《武道长生，不死的我终将无敌》
作者：戒界

内容简介：
【无系统+无敌+爽文+无女主+玄幻】 　　陈观楼获得长生后，就在天牢谋了一个狱卒铁饭碗，开始了每天上班摸鱼的日子。 　　在漫长的岁月中，看他起高楼，看他楼塌了。看他今朝荣登天子堂，明日做那阶下囚。看他家族富贵，看他夷三族。看他王权富贵，


第1章落魄子弟长生路
　　陈观楼掘地三尺，从家里翻出十两银子，置办礼物。
　　钱不多，礼物就要大，越大越体面。他置办了两只风干鸡，两只风干鸭，担心收礼的人嫌弃，又添置了两块酱肉，封了一包银子，前往平江侯府后巷刘管事家。
　　来到刘府，嘿，好气派的宅子，两进的院落。侯府一管事，都住上了老爷们才能住的大宅子，不得了。
　　侯府富贵啊！
　　三步台阶上前，拉起大门上的铜环，敲击三下。
　　不一会，大门隔壁的侧门开了，一个年轻的门房伸出头来瞧着他，见他面生，穿得也不咋样，那神情，眼睛立马长在了头顶上。
　　陈观楼赶紧上前，陪着笑，“麻烦小哥通报一声刘管事，我是隔壁东巷的陈观楼，陈承宗的儿子。”
　　说罢，从兜里掏出几个铜板，手法不太熟练的塞入年轻门房的手中。
　　十个铜板，陈观楼心疼啊。好在面上不显，手不抖，表现出手面很阔的样子。
　　门房收了钱，态度立马一改，露了一张笑脸，“等着。”
　　话音一落，啪的一声，侧门关了。
　　陈观楼：……
　　他只能站在门前，耐心等着。
　　平江侯府姓陈，陈观楼也姓陈，一个祖宗传下来的。只可惜，陈观楼投生太晚，没赶上好时候。到陈观楼父亲这一辈的时候，同侯府已经出了五服。以前祭祀的时候，还能同侯府的主家们见一面，如今连祭祀都没资格参加。侯府早就不认他们这群出了五服的亲戚。
　　说是亲戚，都是客气话。
　　堂堂第一代平江侯后人，如今连侯府的下人都不如。遇到事，还得求到侯府管事头上，用心置办礼物，生怕人家嫌弃不肯帮忙。
　　陈冠楼家里早在祖父那一辈就已经败落，成了破落户。无奈之下，干起了贱业，在天牢谋了个职缺。
　　这差事好啊，父传子，子传孙，妥妥的世袭制，顶班制，铁得不能再铁的铁饭碗，安全性还有保证。只要不嫌弃这一行低贱被人看不起，可以一直干到老干到死。
　　中途死了，那是命不好。
　　陈观楼的父亲，就属于命不好的人。在陈观楼十岁那年，因公牺牲。第二年，母亲忧思成疾，也走了。他是长姐拉扯大了。长姐前些年嫁了人，带着他这个拖油瓶，暗地里受了不少婆家气。
　　如今，陈观楼年十八，到了可以顶班继承父业的年纪。堂堂男子汉，也不能一直跟着长姐吃姐夫家喝姐夫家，得尽早立起来。
　　陈观楼前面十八年，一直浑浑噩噩，受到当世社会风气，他人言语的影响，一直抗拒继承父业，口口声声说那是贱业，为此长姐暗地里哭了好多回。
　　直到两个月前，他突然觉醒宿慧，想起了上辈子的事情。上辈子生活在现代，什么低贱不低贱是不存在的，妥妥的铁饭碗，傻子才拒绝。
　　更关键的是，觉醒宿慧的时候，识海中的长生道果也随之复苏，他获得了长生，长生不老，而非不死。
　　大夏朝以武立国，以武为尊。人们年幼时，就会测试武脉。拥有先天武脉者，便可习武。武功小成，晋升一品武者，之后是二品三品……一直到九品武者。九品之上，据说乃是宗师，宗师之上，过于神秘，市井百姓无从得知。
　　成为武者，便可获得身份地位，境遇比之普通人，那可是高高在上。也因此，市面上充斥着暴力。若没有一点防身的看家本事，随时都有可能被人弄死。
　　陈观楼没有武脉，他当然不甘心。他连皇帝老儿孜孜以求却不得的长生都有了，身为宿慧者，可谓是天选之子，没道理不能习武，不能成为武者。
　　学儒学进入稷下学宫，成为儒生武者，是来不及了，他也没那天赋，更没钱财。读书是要花钱的，花好多好多钱。
　　这天下，有什么地方，不需要花钱，就可以学遍天下武学？
　　思来想去，唯有天牢。里面关押的都是人才，个个说话又好听，超有趣。
　　因此，他必须继承父亲的差事，进入天牢当差。
　　早在两个月前，他就递交了顶班的申请，却石沉大海，连个回响都没有。前些天，姐夫拗不过长姐的哀求，帮他走了趟人情，这才晓得，父亲留下的职缺早就被人花钱顶了。一个萝卜一个坑，现在没位置安置他。那边的意思是，希望他能识趣点，另寻别的差事。
　　陈观楼大怒！
　　凭一句话，就想让他放弃天牢的差事，放弃成为武者的机会，做梦。
　　是以，他想到了平江侯府，都是一个祖宗传下来的，如今他有了难，找侯府帮忙很应该吧。
　　侯府的主家肯定看不上他这个破落户，连见面的机会都没有。他也不浪费那精力那钱，果断退而求其次，走刘管事的门路。
　　刘管事是侯府的二管事，宰相门房七品官，堂堂侯府的管事那可是威风八面。区区天牢一职缺，就是一句话的事情。
　　为了这句话，陈观楼愿意做小伏低，当龟孙子。只要能进天牢，怎么着都成。上辈子，他就是职场人，早就历练出来，脸皮是有的，脸面是没有的。挣钱嘛，不寒碜！
　　这年头，无论干什么，都是钱难挣，屎难吃。
　　他已经做好了被人刁难落面子的准备，做好了应对最难堪的场面！
　　没等多久，侧门再次开启，还是那个年轻的门房，“太太请你进去。”
　　“多谢小哥！”
　　陈观楼长舒一口气，总算跨进了刘家。又听门房称呼刘管事的老婆为太太，心头不由得啧啧称叹。好大派头，一管事的老婆，也敢称太太。转念一想，刘管事貌似是二品武者，二品武者的老婆称为太太，不算过分，应该的。
　　进了刘宅，过了仪门，穿过回廊，眼前一亮，假山假石，名贵花木，好生阔气。
　　好一个侯府管事，这小日子过的，陈观楼打心眼里羡慕。比他这个破落户强多了。
　　难怪侯府一些不成器的子孙，称呼刘管事为刘老爷，或是刘爷爷。一个奴仆，骑在了主家后辈的头上作威作福，陈家老祖知道了，也不知棺材板子会不会被掀翻。
第2章坐怀不乱
　　陈观楼被请进了花厅。
　　一个管家模样的中年男子收了礼物，他又赶紧将封好的一包银子递上去。对方掂量了一下份量，看表情似乎还算满意。
　　“你且等着，太太一会就来。”
　　“多谢！”
　　小丫鬟上了茶水，陈观楼抿了口，茶水清香，茶叶不错。刘家下人待客还算体面，没因为他是破落户，就拿残茶招待他。
　　陈观楼一下子就多了三分信心，很客气的冲奉茶的小丫鬟笑了笑，表示感谢。小丫鬟却以衣袖遮掩唇角，偷偷发笑，转身离去。
　　大约半盏茶的功夫，刘管事的老婆姗姗来迟。
　　听到门外的动静，陈观楼及时起身，望向门口方向。花厅光线忽然一暗，走进来两个人。
　　打头的是个三十来岁的妇人。陈观楼偷偷瞄了眼，好一个身段妖娆的女子。模样至多算是清秀，一双眼睛却仿佛会说话一般，眉目流转间，顿生三分魅惑。原本六分的长相，配上那惹人的欲语还休多情又似无情的眼眸，加上妖娆的身段，顿时就有了十分魅力。比那容貌出众的大姑娘还要勾人。
　　熟了！
　　熟透了！
　　就像是能滴出水的水蜜桃，任谁都想咬一口。
　　此妇人必定是刘管事的老婆，刘万氏。
　　陈观楼不敢多看，急忙收敛目光，眼观鼻鼻观心，心中默念色即是空空即是色。
　　刘万氏身后跟着一个小丫鬟伺候，正是之前的奉茶丫鬟。
　　“小子见过太太。”
　　有求于人，陈观楼是毫无心理障碍的上前行了个晚辈礼。同族有跟他一般大的小子称呼刘管事为刘爷爷，他对刘万氏行个晚辈礼，不寒碜。
　　求人嘛，就要摆正姿态。
　　“你就是东巷陈承宗的儿子，都长什么大了。别这么拘束，坐下说话吧。你小的时候我还见过你。”
　　刘万氏笑眯眯坐上主家位。
　　陈观楼没有低头说话的习惯，他抬起头笑着说道：“太太记得小子，是小子的荣幸！”
　　他不抬头还好，他这一抬头，刘万氏就看清了他的模样。脸上的笑容瞬间就从微微一笑，变成了灿烂的笑。
　　好个风流俊俏的小郎君，小丫鬟没说谎，真正是一表人才。纵然陪着笑，也不会让人感觉谄媚猥琐，只觉着小郎君又和气又知礼，叫人好生喜爱。
　　陈承宗长得一般，没想到他儿子竟然是这般俊俏。
　　“坐那么远做什么。坐过来。”刘万氏招手。
　　陈观楼迟疑半秒钟，对方不避讳，他没道理胆怯。上前两步，坐在了侧方位，离着刘万氏也就一张小方桌的距离。手放在桌上，就能勾住对方。离得这么近，闻到对方身上传来的香味，有点像是橘子味道，他又多瞄了两眼。
　　刘万氏将他的小动作全都看在眼里，心中窃喜不已。
　　“你找我家老爷，不巧，他人不在家。侯府那边临时有差遣，说不准什么时候能回来。你有什么困难，不妨告诉我，一样的。”
　　走到这一步，他已经没有第二笔钱置办礼物，意味着没了退路。刘管事既然不在家，他只能赌一把，赌刘万氏的良心。
　　“回禀太太，家父在天牢那边的差事，早已被人顶替。如今我想进天牢当差，却走不通门路。只能厚颜求到刘管事和太太跟前。还望刘管事和太太看在家父的面上，能拉拔一把。”
　　刘万氏眉目流转，“我当什么事。你想继承你父亲的差事，对吧。”
　　“正是！”
　　“天牢差役属于贱业，你大好儿郎，想好了吗？”刘万氏语气怪可惜的。
　　陈观楼正色道：“我已成年，不能再让长姐替我操心。世道艰难，天牢的差事虽说是贱业，却也能安身立命，强过终日浑噩过日子。”
　　“你倒是想得明白。此事我会转告我家老爷。可曾定亲？”
　　刘万氏笑眯眯的盯着他看，越看越欢喜。身体不由得朝他的方向倾斜，桌沿正好抵着胸口，身段越发凸出。
　　陈观楼上辈子常常陪客户鬼混，早就修炼出一颗金刚不坏之心，目睹啪啪啪他都能冷静自持，眼不动身不动。刘万氏区区这点阵仗，还撩不动他。
　　他却忘了，上辈子历尽千帆，久经沙场，身体早已经免疫。眼下这具身体还是个雏，又是最热血冲动的年纪。
　　有点上头，烧心，考验意志力。
　　他不动声色，深吸一口气，压下身体的本能。
　　“未曾定亲。”
　　“可是眼光太高？”刘万氏一只手随意地搭在桌面上，离着他就只有两寸远。勾勾手指头就能勾住他的衣袖。
　　“不曾立业，哪敢成家。”
　　说罢，他伸手端起茶杯。
　　他的手刚一碰到白瓷茶杯，一只柔弱细腻的手就搭在了他的手背上，被轻轻的缠啊缠。
　　陈观楼：……
　　嗯！
　　暂且保持不动。
　　刘管事知道他婆娘是这德行吗？放着这么一个妖媚的婆娘在家里，他就放心？不怕头顶青青草原？亦或是，早已经深绿色。
　　好个浪荡娘们，手上动作是越发的缠人。
　　“都说成家立业。你怎么反过来了？”刘万氏笑得很热烈，眼神仿佛会拉丝，已经织就出一个盘丝洞，只差将年轻郎君拉进洞内，就地正法。
　　“总不能耽误人家姑娘。”
　　“你倒是好心。茶水烫吗，怎么不喝？”
　　陈观楼闻言，赶紧端起茶水抿了一口。二品武者的婆娘，不敢招惹，敬而远之。他的人生才刚刚开始，他不想死。
　　等事情办成，以后离这娘们远远的。
　　“我乏了！你回去等消息吧！”
　　刚刚还热情如火的刘万氏，一秒钟的功夫，就换了一张嘴脸，端茶送客。
　　陈观楼明显愣住，盯着对方脸上看了看，不是开玩笑。
　　他没有试图挣扎，多做停留。而是站起身，行了个礼，“麻烦太太替我操心，小子告辞！”
　　刘万氏神情端庄地摆摆手，示意他放心回家，很快就会有消息。
　　陈观楼一头雾水地走出刘宅，回头还看了眼紧闭的大门。他拿不准刘万氏的态度，就因为他没有回应？还是因为他没有回应？
　　前者，麻烦大了，对方记恨上他。刘万氏一看就不是心胸宽阔之人。
　　后者，欣赏他的颜值，进而欣赏他的人品？别的不敢说，单说他这张脸，如果下海，一晚至少五万起步。
　　金城武知道吧！
　　他比金城武还要帅那么一丢丢。
　　刘万氏眼神拉丝，那她是没遇上对手。他要是正经起来，何止是拉丝，眼神特么的能织网。上辈子，他就是靠着这一手绝技，大姑娘小媳妇哭着喊着要他抱抱。
　　他就是太有骨气了，否则早就住大别墅开豪车，哪里需要陪客户鬼混。
第3章捧上铁饭碗
　　“太太，这是陈观楼送来的礼单，你请过目。”
　　管家将礼单呈上。
　　刘万氏拿过礼单一看，轻笑一声，“他倒是舍得。”
　　区区十两银子的礼物，刘万氏自然看不上眼。但是以陈观楼如今的处境，舍得送出十两银子的礼物，必定是倾尽了全力，可谓是诚意十足。
　　“太太要帮他吗？”小丫鬟秀娟小心翼翼询问。
　　刘万氏瞥了眼秀娟，似笑非笑，“怎么着，看上他了。”
　　秀娟大大方方的承认，“瞧太太说的，那么俊的郎君，谁不喜欢。不过奴婢倒不是看中他的外貌，而是难得陈氏一族还有人愿意上进，不嫌弃天牢乃是贱业。太太莫非是嫌他不识趣？”
　　刘万氏呵呵两声，面露冷笑，“秀娟，以往可曾有人抵挡本太太的攻伐？”
　　“不曾有过。那些人个个仿佛色中饿鬼，不堪入目。唯独陈观楼例外。”
　　“偏偏就是他面对本太太的攻伐，不为所动。此子将来必非池中之物。你说我该不该帮他。”
　　秀娟顿时谨慎起来。
　　既不能直接说帮，可是不帮又很违心。她看得出来，陈观楼真的很在意天牢这份差事。
　　她便斟酌道：“既然收了他的礼，总该让老爷知道此事。”
　　刘万氏点点头，“有理！收钱办事，是老爷的规矩。只不过十两少了些。此事……”她笑了笑，“还是等老爷回来后再说吧。”
　　……
　　傍晚，刘管事忙碌了一天回到家。刘万氏热情的迎了上去，亲手绞了热毛巾给他洗脸擦身，又是揉肩。
　　等身上舒坦了，一桌精致的席面摆上桌，两口子身子挨着身子，一起吃吃喝喝。
　　“老爷今儿回来得挺晚。”
　　“府中那些个嘴碎烂心肠的婆子，整日里偷懒耍滑胡说八道，传到了大哥儿的耳中，大老爷也知道了，发了好大一通脾气。我忙着安抚大老爷，又将那帮碎嘴子婆娘给发卖了，就耽误了时间。”
　　刘万氏一听，很是意外，“侯府可是积善之家，怎舍得发卖下人。不怕有损名声吗？”
　　“大老爷动了真怒，谁都劝不动。积善之家，也只是说说而已。”刘管家嗤笑一声，端起酒杯一饮而尽。
　　刘万氏赶忙斟酒，将酒杯倒满，“今儿我这也有件事。老爷猜猜，今儿谁来了。”
　　“谁啊？”刘管事不甚在意的问道。
　　“陈承宗，老爷还记得吗？就是那个在天牢当差，脑子有点愚钝的。”
　　“他死了好些年吧。”刘管事想起来了。
　　“他有个儿子，一转眼已经长大了，叫陈观楼。今儿登门，提着风干鸭风干鸡酱肉，还包了一封银子，也算有诚意。说是想进天牢当差，替他父亲的位置。奈何，他父亲的位置早就被人占了。老爷，你说这事要不要帮？”
　　刘万氏装似随意的说起此事，手里的筷子也没停，一直忙乎着给刘管事夹菜。显得夹菜才是正经事，陈观楼只不过是顺带一提的小事。
　　刘管事喝着酒，“这个陈观楼如何？”
　　“陈家里面少有的有上进心的人。不过，他家和侯府早就出了五服，要我说，干脆就不帮。帮了他，老爷又得不到丝毫好处。”刘万氏掷地有声。
　　刘管事本不想帮，可是刘万氏这么一说，他反而改了主意。
　　“帮他也不是不成。也就是一句话的事情。”
　　“可是，侯府那边总得打声招呼吧。”刘万氏嘀咕道，“我不乐意上二少奶奶那里奉承。只收了区区十两银子的礼，还累得我跑一趟，亏大了。”
　　刘万氏一脸嫌弃，很不耐烦，嫌刘管事给她找事做。板着脸，很不高兴。刘管事却乐呵呵的搂着她笑道：“你都说，陈观楼是陈家少有上进的人，不过是一句话的事，帮就帮了。”
　　“在天牢当差，能有什么出息。”
　　“这可就难说了。万一哪天，谁落了难关在了天牢，有他在里面，好歹有个照应。”
　　“呸呸呸！侯府富贵百年，你可别胡说八道。”
　　“娘子说得对。就辛苦娘子往二少奶奶跟前走一趟，将此事报知二少奶奶。我们帮了陈家子弟，总得让侯府记住我们的好。”
　　刘万氏斜了他一眼，哼了一声，“罢了，就依着你。我看中了一套头面首饰……”
　　“买买买，全都买回来。”
　　……
　　数天之后，陈观楼得知天牢的差事定了，一颗大石头终于落地。他特意赶到刘宅道谢，这回既没见到刘管事，也没见到刘万氏，只见到小丫鬟秀娟。
　　秀娟不肯收他的礼，只说道：“等你有了钱，置办一份更体面的礼物来道谢，更显诚意。”
　　陈观楼闻言一想，深觉有理。但他也没收回礼物，哪有送礼还将礼物提回去的道理。
　　秀娟拗不过他，只得将礼物收下。
　　长姐得知他搞定了天牢的差事，直呼菩萨保佑。当天就提着肉菜回到陈家。
　　陈承宗过世，没留下几个银子，唯独留下一栋一进小宅院，离着侯府就两条巷子，离着朝廷各大衙门也只有几条街的距离。堪比后世京城三环内的黄金地段。
　　当初家里最困难的时候，也没舍得卖了这栋小宅子。此乃明智之举。否则，陈观楼还要赁房子住。
　　陈家长姐大名陈小兰，二十好几，模样是典型的小家碧玉，宜家宜室。嫁给了城门小吏苏大诚的小儿子，日子过得还行，三五天总能吃回肉，就是手头没什么钱。
　　当陈小兰拿出一封银子交给陈观楼，陈观楼说什么也不肯要。
　　别人不清楚陈小兰在苏家过的是什么日子，他一清二楚。当初陈小兰新婚的时候，他还是小屁孩，跟着大姐在苏家讨了两年生活。大姐在苏家怎么做小伏低，怎么受婆婆气，受妯娌气，他都看在眼里，记在心里。
　　苏家两兄弟没分家，挣的钱都要交给苏大诚的婆娘，然后再统一分配。陈小兰身为苏家小儿媳妇，根本沾不到银子。多亏姐夫是幺儿受宠，手头还算宽裕，大姐才有银子使唤。
　　这些银子是大姐好不容易从姐夫手中拿来的，他得多厚实的脸皮会要这些银子。
　　“姐，你就别操心我了。我去衙门当差，一日三餐都在衙门吃，还有四季制服穿，根本没地方花钱。”
　　“胡说！就算吃穿不花钱，人情来往总要花钱。到了衙门当差，你不能太独。当年，父亲就是行事太独，遇事的时候也没个人帮衬。”
　　“人情来往，大姐更不用操心我。等拿了薪水，我就请衙门的同僚吃饭，定不会吝啬。再说了，家里的情况也没瞒人，衙门里的人肯定早就打听清楚了，知道我现在没钱，不会这个时候要我请客。大姐，你赶紧把钱拿回去。要是让你家老太太知道了，又该闹腾。”
　　陈小兰迟疑片刻，“真不要？”
　　陈观楼连连摇头，坚决不要。他都打算好了，拿到薪水之前，他就赖在天牢，坚决不花一文钱。
第4章分辨死活
　　一大早，陈观楼来到天牢报到。
　　见过各位上官后，被分给了许狱吏。
　　“见过许狱吏！”他微微一躬身，做足了下属晚辈的姿态。
　　“叫我许叔。我和你爹是手足兄弟，你小子，终于长大了。”许富贵拍着陈观楼的肩膀，显得很热情。
　　陈观楼面上显得极为惊喜又有些腼腆，厚着脸皮叫了一声“许叔”。心里头对许富贵的话那是半个字都不敢相信。
　　他可是听大姐说过，当年老爹过世，到家里吊唁的人里头，似乎并没有这位许叔许富贵。
　　“哎，你的事我听说了。当初你要顶你父亲的差，我是有心帮忙，奈何人微言轻，你爹留下的位置早就被人占了，我也是有心无力啊。好在你有门路，自己就搞定了。”
　　“多谢许叔惦记。许叔的恩德，小子铭记在心。如今，小子囊中羞涩。等小子领了了俸禄，再请许叔到冠美楼吃酒。”
　　“哪要你请，到时候许叔请你。”许富贵哈哈大笑，显得极为爽朗。笑过之后又问道：“你去见了几位上官，他们可有对你说什么？”
　　“上官说，家父的位置已经没了，狱吏一职暂无空缺，我先在狱卒的位置上干着。”
　　“这帮……算了，狱卒就狱卒吧。贤侄啊，你别生怨。别看狱卒不起眼，狱卒也有狱卒的好处。我先带带你，到时候你就知道了。走，我先带你去领腰刀制服，去厨房将名字登记上……”
　　“我听许叔的，以后就在狱卒的位置上踏实的干。还要多谢许叔照顾。”
　　“说什么谢，以后不许这般客气。”
　　陈观楼笑而不语，这话听听就行了。他要是真不客气，就该倒霉了。
　　穿上暗红色的狱卒制服，配上制式腰刀，束紧了腰带，又整理的衣领子，摸着腰间的刀把子，陈观楼深吸一口气，从今以后他也是捧着铁饭碗的公务员，格外神气。
　　“嘿，这身衣服你穿在身上还挺俊。”
　　许富贵见到他换好衣衫，招呼他跟上。
　　“你跟着我，以后就在丙字号牢房当差。丙字号房……”
　　一个人说，一个听。陈观楼紧跟在许富贵身后，穿过回廊，月亮门，过了闸门后又过了两道门，终于走进了天牢丙字号大牢。
　　阴暗，浑浊，一股霉味混杂着说不清道不明的奇怪味道，直接冲鼻而来。陈观楼屏住呼吸，好一会才适应这里的味道。往前数步，拐个弯，前方是一道长长的，看不到尽头的昏暗甬道，甬道两旁就是牢房。
　　“以后你就在这里当差，负责巡视。你就跟……大头，卢大头过来。这是新来的小陈，陈观楼。你以后就带着小陈一起巡视。小陈啊，好好当差，我看好你。”
　　“我一定好好当差。”
　　“有什么不懂的就问卢大头。”
　　许富贵安置好陈观楼后，就离开了天牢，去外面公事房喝茶去了。
　　卢大头人如其名，头很大。陈观楼怀疑对方是不是有脑积水。个子不高，比他矮了半个头，身子壮壮的。
　　“那个陈……”
　　“我叫陈观楼，大头哥叫我小陈就行了。”
　　“以后就跟着我当差。”
　　“我听大头哥的，有任何事大头哥尽管吩咐。”
　　卢大头见他姿态恭敬，很是满意，“我先带你巡一遍。”
　　丙子号房关押的都是汪洋大盗，江湖败类。陈观楼那个兴奋啊，想瞌睡就有人送来了枕头。
　　他怀揣着好奇的心情，跟着卢大头从丙子号一号牢房开始巡视。
　　“巡视呢，最要紧的是检查人数对不对，人数出了差错，我们所有人都要吃挂落。这是重中之重，记住了吗？”
　　陈观楼赶紧点头说记住了。
　　“其次是看有没有阴谋闹事的。丙子号关押的人都不太安分，要当心他们内外串通消息，一定不能大意。还有就是要及时分辨死活。”
　　“敢问大头哥，怎么分辨死活。”陈观楼虚心请教。
　　卢大头瞥了他一眼，指着前方十三号房。十三号牢房只关押了一个人，双脚被铁链锁着，整个人趴在污秽的地面上，生死不知。
　　“你看他是死是活？”
　　陈观楼来到十三号房门前细细查看，那犯人趴着不动，连个起伏都没有，一时间难以分辨。不过，若是人死了，卢大头肯定不会这般轻松。
　　但他还是说道：“我实在分辨不出，请大头哥教我。”
　　卢大头嘿嘿一笑，一棍子敲击在牢房栅栏上。黑暗的甬道，传来回响，着实有些震耳。
　　“嘿，起来了。”
　　趴在地上的犯人，像是蛆一般，蠕动了两下，复又不动了。
　　卢大头得意一笑，“瞧见了吧，这就是活。天牢里面虽说死人很正常，但不能不明不白的死。得先让上官知道这个人快死了，懂了吗？”
　　“多谢大头哥指点，小弟懂了。”
　　陈观楼深以为然，上报犯人要死了，这就叫尽责。救不救，医不医，由上官决定。哪天人真的死了，因为有了前面的铺垫，大家都好交差。
　　一路巡视，丙子号房有上百间牢房，竟然差不多都住满了。尼玛，天牢竟然关押了这么多汪洋大盗，地方上的治安得差到什么程度。
　　剩下最后十来间都是空牢房，陈观楼本以为不用巡视，没想到卢大头竟然带着他往最深处走去。并悄声告诉他，“别的倒也罢了，最里面的那一间，记住了，每天都要仔细查看，不可懈怠。若是出了事，我们都吃不了兜着走。”
　　丙子号牢房的最深处，暗得几乎伸手不见五指。空气之潮湿，地面上仿佛有一层水。昏暗中，他似乎听见了粗壮的呼吸声，不像是人发出的。
　　越往里走，越有种恐怖片的氛围。仿佛藏着择人而噬的怪物，随时都扑出来啃食人类。
　　陈观楼跟在卢大头身后，少有的紧张起来。什么样罪大恶极的人物，被关押在这暗无天日的天牢深处。
　　到了！
　　稻草堆里，一个四肢脖颈都被铁链牢牢锁住的中年？老年？男人，头发胡子乱糟糟的也跟稻草似的。借着一点微弱的光线，陈观楼看清楚犯人双眼紧闭，脸上似乎被刺了字，因被胡子遮盖看不清具体什么字。头一直低垂着，靠坐在墙边。起伏的胸膛，粗壮的呼吸，这个男人即便被关押在天牢深处，身体依旧很强壮。
　　“没事，走吧！”
　　卢大头似乎很惧怕里面的犯人，确认犯人没事后，就带着陈观楼急匆匆离去。
第5章区区两百两就想收买我
　　天牢巡视，分为早中晚三班。
　　陈观楼跟在卢大头身边，干了小半个月的白班，轮班的时候不出意外被分在了晚班。
　　一群老油条，晚上闸门一关，没有上官盯着，一个个都不耐烦值班。陈观楼便担任起晚班巡视的重任，独自走在暗无天日的丙字号大牢的长长甬道内。
　　经过十三号牢房，他照例敲击了一下牢房栅栏。里面的犯人一如既往像是蛆似的蠕动了两下，证明还活着。当差这么长时间，他还没见过十三号房犯人的真面目。
　　真能趴啊！
　　一路往深处走。
　　“小哥，小哥……”
　　二十五号牢房的胖子，一个胖子，身处天牢，可是很少见的。关键是身上还没有伤。从第一天当差起，陈观楼就注意到对方，放高利贷的有活力的社会团体的小头目，据说是得罪了贵人，找了个由头被关进了天牢。
　　“小哥，这里……”
　　“什么事？”陈观楼不假辞色，神情严肃。
　　可他毕竟年轻，落在这帮老油条犯人眼中，就有点色厉内荏，装腔作势，底气不足。看起来是个好忽悠的新丁。
　　“小哥帮我一个忙，帮我带句话给外面，一百两。”
　　陈观楼扭头就走，都不耐烦和对方浪费一个字。
　　胖子顿时急了，“小哥请慢。一百五十两……实在不行，两百两。到底行不行，小哥你给句实在话啊！”
　　陈观楼理都不理他，连个正眼都懒得给对方。对方明显将他当傻子玩弄。两百两的买卖，这么好的事情，胖子怎么不找其他狱卒传话，偏偏找上他这个新丁。别告诉他，胖子好心，特意照顾他这个新丁。
　　胖子不是个好人！
　　他又不是三岁小孩，岂能被区区两百两银子收买。
　　卢大头再三强调，严防内外串通。必定是因为之前天牢出过内外串通造成严重后果的大事。他一个新丁，没家世没背景，又是刚来，哪来的胆量敢玩内外串通的把戏。只怕有命赚钱没命花。
　　不理会胖子的糖衣炮弹，他继续巡视牢房，一间间清点人数，确定犯人都还活着。
　　巡视到六十号牢房，他特意多看了两眼。之前他就打听清楚了，六十号牢房关押的是老鹰门的帮主。
　　老鹰门名为武馆，实为有活力的社会团体。明面上干着合法的买卖，背地里却干着杀人越货的勾当。前段时间被六扇门端掉。
　　陈观楼之所以注意此人，是他多日观察，综合考量后，认为对方是比较好打交道的人。且，对方是有真功夫在身，堂堂一品武者，已经入了武道。开武馆的时候，也担着教导门下弟子的职责。对他来说是个机会。
　　他可没忘记自己来天牢当差的使命。
　　学武！
　　老鹰门帮主姓罗，大名罗敬天，是个中年莽汉。他显然也注意到陈观楼，知道这是天牢新来的狱卒。
　　“小哥！”
　　多日观察，他还是忍不住开了口。
　　“何事？”陈观楼不假辞色，站在牢房外，表情冷漠无情。
　　“帮个忙，搞点酒菜来吃。我给钱。”罗敬天舔了舔舌头，一身的伤痕，显然被用了刑。
　　陈观楼冷哼一声，扭头就走。
　　尽管想要接触对方，却也不能轻易让对方得逞。
　　“小哥等等。需要什么条件，尽管开口。”
　　陈观楼回过身看着对方，“为何是我？”
　　他一个无权无势的新丁，不值得这帮老油条投资。
　　罗敬天苦笑一声，“其他人太特么黑了。一壶酒要老子十两银子，一只烧鸡竟然开价二十两。老子是有钱，却不甘心被那帮黑心老油条当牛羊宰杀。只要小哥要价便宜点，我绝无二话。”
　　陈观楼微微眯眼，盯着对方，思考对方华语中几分真几分假。
　　然后，他就说了一句，“没钱！”
　　“小哥早说啊！我有相熟的店，小哥只需上门报上我的名号，就能拿到免费的酒菜，还有跑路费拿。如何？”
　　“我不要钱。”陈观楼站在牢门前，双手抱胸。
　　罗敬天愣住，下意识问道，“小哥不要钱，是想要？”
　　“我想习武！”陈观楼大大方方说出自己的要求。
　　这下子轮到罗敬天开始迟疑，“我观小哥体魄，似乎没有武脉。”
　　“天牢当差，没点防身的本事，总归不太安心。”陈观楼如此解释道。
　　罗敬天了然点点头。
　　天牢狱卒，总得有点看家本事才行。就算只会耍三五招假把式，好歹能胡混过去。
　　他皱眉深思了片刻，“我这里倒是有一门外练功夫，名叫天雷功。最适合没有武脉的普通人。只是，这门功夫有个极大的缺陷。”
　　“什么缺陷？”
　　“天雷功顾名思义，至刚至阳。学习这门功夫，需燃烧气血，有损寿元。练到第一层，就要损伤一个月寿元，练到第五层，就要损伤一年寿元。若是练至九层，至少损伤五年寿元。因此，少有人选择练这门功夫。但，这门功夫的确适合没有武脉之人练习。”
　　陈观楼闻言，心中大喜。
　　损害寿元，别人怕，他不怕啊！
　　他有长生道果，别说区区五年，就算十年百年也损得起。
　　不过，他没有立即答应交易，反而很是嫌弃的询问：“难道就没有别的功法？”
　　“不瞒小哥，其他功夫都要配合内功心法，方有成效。可是小哥没有武脉，无法修炼内功心法，这……”
　　罗敬天摆明了态度，不是他不配合，不肯拿出更上乘武功秘籍。而是陈观楼天生没有武脉，练不了上乘武功秘籍。
　　陈观楼心一狠，咬咬牙，一副艰难做出决定的模样，“你先将天雷功交给我，改日我自会给你送上酒菜。”
　　“小哥想清楚了？有损寿元……”
　　“少废话。”
　　罗敬天当即将天雷功全篇传授给陈观楼，又细细讲解了练武的窍门和一些心得。
　　待巡视完大牢，陈观楼回到值房，嘿，里面热火朝天。赌牌的，喝酒的，睡大觉的，不一而足。
　　卢大头赌红了眼，晚春季节，又是阴寒潮湿的天牢地界，输的额头冒汗，脱光了衣衫，就只剩一条底裤套在身上。
　　陈观楼凑在对方身边，在几个关键时刻，不动神色间出言提醒，帮着卢大头回了本。之后不再多事，干脆利落躺在床铺上睡大觉。
第6章放弃吧，你不行
　　大早上换班。
　　卢大头带着酣战一夜的兴奋，搂着陈观楼的肩膀，拿出一两银子塞在他手中。
　　“好兄弟！”
　　昨晚上，陈观楼帮卢大头回本后，卢大头仿佛赌神附身，大杀四方。
　　陈观楼也没推辞，大方收下银子，顺便说了句，“十赌九输！”赌鬼是没有好下场的。
　　“放心吧，我有分寸。”卢大头不甚在意。
　　出门的时候，遇到另外几个赌鬼，一个个灰白着一张脸，一看就知道输了个精光。双方碰见，都看卢大头不顺眼，一肚子输钱的怨气。其中一人，格外多看了陈观楼两眼，对他很是不满，显然是记恨他帮卢大头回本一事。
　　照规矩，赢家请吃酒。
　　卢大头哈哈大笑，痛快应承下来，答应今儿在冠美楼请吃酒。说定了此事后，众人散去，各自回家歇息。
　　陈观楼回到位于侯府附近的家中，一进的小宅院，正堂三间，东西各一间厢房，外带一间厨房，一间耳房，一间洗漱。可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　喝了口水，他就开始习武。
　　天雷功，是一门外练功夫，主练拳法。照着罗敬的窍门，他开始细细摸索，独自领会。
　　练了三个时辰收功，隐约摸到了入门的门槛。
　　到了约定的时辰，他来到冠美楼赴宴。
　　卢大头做东，请大家吃酒席。因为晚上还要当差，他不敢喝酒。老油条们就无所谓了，只要不喝醉，喝点酒又算得了什么。官老爷们晚上也要享受生活，除非有大事发生，不会在晚上突袭检查天牢。
　　众人喝了个三分醉，掐着时间上差，好险没耽误差事。
　　没想到进衙门的时候，碰见了张狱吏，这么晚了竟然还没下差。
　　“混账！”
　　张狱吏看着一个个酒气冲天，喝得半醉的狱卒，气得破口大骂。
　　“还有没有一点当差的样。”
　　“大人明鉴，夜晚当差，值房阴暗潮湿，若是不喝点酒抵一抵寒气，即便是精壮汉子不出三年身子骨也得垮。”
　　“还请大人看在我们平日里当差还算尽心用力的份上，饶了这一回！”
　　“大人，不是我等不守规矩，实在是这个月伙食银子不足额，吃得太差了。身子骨都饿瘦了三斤，必须得补一补。”
　　老油条们仗着资历深，七嘴八舌，想要蒙混过关。
　　陈观楼站在队伍最后面，不敢出头。这里没他说话的份，他只需跟着众人一起行动就行。
　　张狱吏有心发作，却也知道此时不合适。这笔账暂且记下，收拾几个狱卒有的是机会，不急在此时。
　　他厌恶的挥挥手，“滚滚滚，赶紧滚去当差。再有下次，绝不轻饶。”
　　“谢大人宽恕！”
　　张狱吏，区区一衙门胥吏，自然没资格称大人。狱卒们这么称呼，也算是给足了面子。张狱吏若是为了喝酒一事追究，那就是不讲规矩。你不讲规矩，就别怪咱们乱来了啊！
　　狱卒想给上官找麻烦，有的是办法。挖坑埋人，一挖一个准。到时候谁掉脑袋，嘿嘿，那可就难说了。
　　好在张狱吏脑子还算清醒，没有真的追究。
　　众狱卒辞了张狱吏，前往天牢值班。
　　晚上巡视丙子号大牢，陈观楼主动承担起责任。
　　来到关押罗敬天的牢房门前，将一壶酒，还有一份油纸包裹的卤肉递给了对方。
　　“烧鸡没有，卤肉将就着吃吧。”
　　罗敬天哪里在乎这个，有吃就不错了。接过酒肉，就开始狼吞虎咽，大口往嘴里灌酒。一口气吃了个五分饱，才放慢了速度，“他奶奶的，多久没喝过酒了。那帮黑心烂肠子的狱卒，没个好东西。还是陈小哥你人好。不过，这卤肉的味道，不像是我说的那家的手艺。”
　　陈观楼当然不可能去罗敬天介绍的酒楼购买酒肉，以防被人利用，落下内外串通的嫌疑。
　　“酒肉是来的时候，顺路在街边小店买的。”
　　罗敬天手上动作一顿，接着又若无其事继续吃起来，“陈小哥放心，我知道规矩。我不让你带话，这事犯忌讳。”
　　如此甚好。
　　陈观楼很满意对方的识趣，然后问起关心的事情，“天雷功多长时间能入门？多长时间能练至一层？”
　　罗敬天边吃边说道：“一般人想要入门至少得七八天，资质差一点十天半月也是有的。比如我，只用了三天时间入门，两月时间练至一层。”
　　他脸上颇有得色，显然对自己的练武天赋感到很满意。
　　陈观楼闻言，心头一顿。自己只用了三个时辰，就摸到了入门的门槛，这算什么速度？天赋异禀？练武奇才？
　　特么的。
　　如果他是练武奇才，凭啥没有武脉，不能修炼内功心法，不能踏入武道成为武者。他不服！
　　老天爷到底有没有长眼，放着他这么大个练武奇才不喂饭吃，偏偏青睐一些歪瓜裂枣。
　　实践是检验真理的唯一标准。不能因为别人说自己没有武脉，不能修炼内功心法，就真的放弃。必须亲自练一练才行。
　　“有无内功心法？”
　　罗敬天愣住，然后放下酒肉，擦擦一嘴的油，苦口婆心的说道，“陈小哥，我知道你心有不甘。有无数普通人和你一样，不甘心只做一个拳脚师傅，试图突破武脉的限制，修炼内功心法。可是无一例外，全都失败了。严重者，强行修炼，最终爆体而亡。内功心法我有，可是我要给了你，就是害了你啊！强行修炼，乃是取死之道，寿不过三十。这是无数前辈用斑斑血泪总结出来的教训，不能不听。”
　　听到最后，陈观楼原本晦暗的心情，突然雀跃无比。
　　他急忙问道：“你的意思是，有损寿元？”
　　“何止是有损寿元，分明是拿命换功法，有命换没命享。只有拥有武脉者，方能修炼内功心法，增长寿数，这是亘古不变的事实。陈小哥，我知道你不甘，但我还是要说，放弃吧！”
　　“你不用劝我，我自有主张。你只管将内功心法教给我。”
　　“这……你……”罗敬天想不通，他都将道理说明白了，为啥陈小哥不肯听劝。此乃取死之道尔。可惜啊，难得遇见一个没被污染的狱卒，接下来就要眼睁睁看着对方走向死亡。
第7章劫狱
　　《天禅宝功》，罗敬天教给陈观楼的内功心法，绝不是街边随处可见的大路货，算得上中等品级的内功心法。
　　白天在家，陈观楼尝试修炼内功。
　　果不其然，没有武脉的他，很快就尝到了苦头，不仅毫无进展，且浑身痛苦。尤其是五脏六腑，感觉被一股力量挤压，仿佛下一秒就要爆炸。
　　好在，他身负长生道果，只要还有一口气在，长生道果转眼间就修复好他的身体。否则，他就要因为强行修炼内功心法而身负重伤。
　　尝试过后，他念头越发通达，更加坚定了修炼内功心法的决心。别人不能练，他凭借长生道果不惧寿元损害，不惧腹脏重伤，完全可以横推强行修炼。
　　自此，他就开始了上班当差摸鱼，下班练功的生活。
　　想到自己长生不老，怕他日忘了今时今日，好记性不如烂笔头，他决定写日记。
　　大乾泰兴四十五年，四月十八，天晴。
　　卢大头赌输了，找我借钱。我一个穷光蛋哪有钱借给他。只请他吃了一碗牛肉面。
　　泰兴四十五年，四月二十五，小雨。
　　听说许富贵同张狱吏不和，两人正在蒋狱丞跟前别矛头。
　　泰兴四十五年，四月二十八，阴天。
　　我见到了抢我萝卜坑的王八蛋，万狱吏，管着甲子号大牢，油水最足的大牢，里面关押的都是犯官。他显然也认出了我。身为后来者，却后来居上管着甲子号大牢，显然背景深厚，暂时惹不起。以后躲着他。待老子……
　　泰兴四十五年，五月初一，天晴。
　　大吉大利，今日发薪水。月俸二两，奖金八两。这份铁饭碗，我端定了。天王老子来了，我也要端牢这碗饭。
　　当庆贺，晚上勾栏听曲！
　　泰兴四十五年，五月初二，小雨。
　　置办了一份礼物，给苏家送去。苏老婆子一如既往势利眼，难得对我露出笑脸，对大姐也是少见的和颜悦色。
　　只要苏老婆子不苛待大姐，大不了以后多送点礼。
　　泰兴四十五年，五月初三，阴雨天。
　　到刘家送礼，很可惜没能见到刘万氏。丫鬟秀娟怪好的，就是坏习惯太多，喜欢动手动脚。
　　泰兴四十五年，五月初十，阴天。
　　蒋狱丞罕见的来到天牢巡查，不太寻常。
　　泰兴四十五年，五月十二。
　　夜班，摸鱼。
　　泰兴四十五年，五月十四。
　　夜班，继续摸鱼。左眼跳财右眼跳灾，右眼跳个不停，感觉不太好。
　　泰兴四十五年，五月十八，小雨。
　　卧槽！
　　夜班巡视，陈观楼提着水火棍，独自一人在丙子号大牢巡视，清点人数，确定死活，以防万一。
　　这份差事，他已经做熟了。除了几个新关进来的犯人，其他都是老熟人。只是，十三号房的犯人，至今他还没见到真面目。
　　从头到尾巡视一遍，准备回值房睡觉。
　　走到半途，他突然停下脚步。
　　安静！
　　今晚的大牢，很诡异的，显得极为安静，安静得不正常。就算是深夜，大牢的犯人也该有点小动静。长长的甬道内，有回声，理应能听见值房内传来的响动。每晚这个时候，是值房最热闹的时候，怎么可能如此安静。
　　特么的，出事了
　　别管出什么事，他绝不能坐以待毙。
　　陈观楼不再迟疑，当机立断，打开最近的牢门，直接溜了进去。顺手又将牢门锁上。
　　牢房内的犯人，不知被关押了多长时间，浑身恶臭，胡子头发就跟杂草似的覆盖整张脸。犯人的双眼微微睁开一条缝，陈观楼伸手冲对方比划，“嘘！”
　　只要对方帮自己这回，日后必有回报。
　　犯人明显迟疑了一下，似乎是在考虑利弊。很快就有了结果，犯人又缓缓睡着，假装什么都没发生。
　　陈观楼长舒一口气，将杂乱的稻草盖在自己身上，躲藏起来。
　　他并不知道具体发生了什么事，却不妨碍他凭着直觉做出选择。不做炮灰，藏起来，以待局势明朗。
　　偌大的天牢，安静得犹如鬼域。天牢内的犯人，似乎早就收到了风声，一个个都在装死，装得死的不能再死的样子。
　　往日耀武扬威的狱卒都不见了踪影，就剩下陈观楼这只小虾米躲在稻草堆下面。
　　有人来了！
　　听脚步声，来的不止一个人。
　　陈观楼透过稻草缝隙，朝外面偷看了一眼。这一看，再也不敢看第二眼。
　　只见一群面戴恶鬼面具，身披黑色披风人闯进了大牢。
　　这分明就是传闻中鬼域门的打扮。
　　鬼域门，只闻其声，不见其人。谁都没见过鬼域门的人，却都知道这个门派行事隐秘鬼祟且凶残。鬼域门徒出，万事皆休。
　　好个胆大包天的鬼域门，竟然敢闯入天牢劫狱。
　　鬼域门的人在前方距离两个牢房的位置停下，其中一人拿出一截铁丝，往锁眼里面一捅，几秒钟的功夫就开了牢门的大锁。
　　牢房内关押的是上个月才入狱的犯人，罪名是抢夺税银。进来后就被用了大刑，这些天一直在牢房内养伤。上面担心他死了，税银却没下落。
　　鬼域门众人中走出一人，亲自扶着犯人走出牢房。
　　“恭迎堂主！”
　　鬼域门众人一个个抱拳行礼。
　　其中一人赶紧呈上面具披风以及一双柔软合脚的布鞋。
　　陈观楼见到这一幕，顿时大吃一惊。万万没想到，本以为一区区江湖贼寇，竟然是鼎鼎大名不见踪影的鬼域门堂主。
　　问题来了，既然是鬼域门堂主，为何要以身犯险去抢夺税银，还被六扇门抓了个正着。
　　陈观楼屏住呼吸，不敢闹出丝毫动静，他怕死啊！
　　长生未半而中道崩阻，这种事情绝不能发生在自己身上。
　　鬼域门来得快去得也快，救出堂主后，带着人迅速离开。
　　陈观楼却依旧没动，直到半个时辰后，确定没了危险，他才掀开身上的稻草，出了牢房急匆匆往值房赶去。
　　满地血污和尸体，三道闸门全都敞开。大牢内安静如鸡。也不知大牢外面是什么情况。
　　陈观楼面色狰狞，他很清楚，他不能全须全尾的出去。出去就是死！
　　咬咬牙，狠狠心，不再迟疑，他当机立断朝墙上撞去，果断昏了过去。
第8章带薪休假
　　因公负伤，带薪休假。
　　休假期间，参加了几场丧事，送上丧仪。
　　这些枉死的同僚，尽管平日里关系一般，相处一般，还有一些龌龊，但好好的人突然就做了炮灰，陈观楼也是唏嘘感叹不已。小人物，没人权，连生死都决定不了。
　　卢大头没死，全须全尾的活着，这是一个意外惊喜。
　　出事那晚，卢大头因为兜里没钱，还欠了赌债，就没参与当晚的赌博。眼不见心不烦，偷偷跑到公事房睡觉摸鱼，因此有幸躲过一劫。
　　卢大头提着两斤肉来看望陈观楼。
　　大姐陈小兰很高兴，热情的将人迎进门。
　　自从陈观楼受了伤，陈小兰就跟天塌似的，直接跑回陈家照顾受伤的弟弟。要不是陈观楼拦着，她就干脆住下来了。
　　好说歹说，才拦住了关心则乱的大姐，白天过来照顾一二，晚上依旧回苏家。
　　陈观楼自家知自家事，伤势并不严重，只是看起来很凄惨罢了，要的就是这个效果。不能因为自己，又害得大姐在苏家难做。
　　其实姐夫为人还不错，奈何苏家没分家，家务内宅都是苏老婆子说了算。苏老婆子就是小说中常见的恶毒婆婆，势利眼。
　　当初陈家两年内死了男女主人，苏老婆子就想退婚。还是苏大诚拍板决定，不能做落井下石，捧高踩低的事情，坚持让小儿子娶了陈小兰，连带着陈观楼也跟着在苏家吃了两年闲饭。
　　好在，大姐和姐夫感情一直不错。要不然，光是苏老婆子的刁难，这日子真的没法过下去了。
　　“人来就行了，带什么礼物，你太客气了。小楼在房里等着你，他早就盼着你来。你们慢慢聊，我给你们烧两个下酒菜。不过，小楼有伤在身，你可不能惯着他喝酒。”
　　“大姐放心，我有分寸。”
　　卢大头进了书房，就见陈观楼捧着一份过期的邸报，看得津津有味。
　　“大头哥来了，快坐。”陈观楼起身迎客，取了水壶斟茶。
　　“别忙活了，你受了伤，哪能让你一个伤员操持。我自己来。”
　　卢大头抢过水壶，先干了两杯茶。
　　一转眼的功夫，天气就热了起来。从衙门过来，路程虽然近，他还是出了一身臭汗。
　　哎！
　　卢大头放下茶杯，重重叹了一声，“蒋狱丞没了。”
　　陈观楼顿时一惊，很是诧异，“没了？”
　　“说是喝多了酒，掉进了河里淹死了。”说完，卢大头嗤笑一声，“你信吗？”
　　陈观楼张张嘴，他当然不相信。这么鬼扯的理由，那些人连遮掩都懒得遮掩了，就差在脑门上写上杀人灭口四个字。
　　他跟着叹了一声，“死了太多人，不知道什么时候是个头。上面对劫狱一事到底如何处置？”
　　从事发那晚起，自始至终，他都没有提过鬼域门三个字。自始至终，衙门表态，这是一场行径恶劣的劫狱事件，江湖贼匪以武犯禁。
　　鬼域门三个字，不见文字，不见口头。逃出天牢的鬼域门堂主，在众人眼中，只是一个胆大包天的贼匪。
　　陈观楼不确定上面的人是否知道真相，蒋狱丞是否无辜。但以他两辈子的见识分析此事，堂堂鬼域门堂主，掩藏身份扮做汪洋大盗，打劫税银，还被六扇门抓获投入天牢，受了重刑。这事怎么看怎么诡异，太不寻常。
　　更像是一种表态，更准确的说法是投名状。
　　具体给谁交投名状，这里头水太深，陈观楼猜不透。
　　上面的大人物斗法，结果无辜的狱卒的受到牵连枉死，找谁说理去。死了的人都是白死。谁说天牢安全的，时不时来个劫狱，谁遭得住。
　　陈观楼暗暗下定决心，以后要多留几个心眼。这次多亏反应及时，才侥幸逃过一劫。还要抓紧时间修炼武功，提升自己的境界。就算打不赢那些武道强者，好歹能为自己争取逃命的机会。
　　只有活着，才有未来。
　　“既然拿蒋狱丞顶了罪，上面还会继续追究吗？”陈观楼问道。
　　卢大头身为老油条，消息渠道多，他说道：“接下来的事，就不是我们这个层面有资格参与的。刑部那边的头头脑脑们有得忙，不知道下去几个人，又爬上来几个人。”
　　陈观楼闻言，顿时松了一口气，只要不继续深挖牵连天牢，他就放心了。他决定过几天就销假回去上班。
　　“你倒是厚道人，听说死的人家，你都送了一份礼。”卢大头对待陈观楼，以前只限于酒肉同僚。直到这一次，得知陈观楼连不熟悉人都送了奠仪，他才高看对方一眼，打算拿对方当真朋友对待。
　　陈观楼真心实意的说道：“毕竟同僚一场，能帮就帮。”
　　“我算是知道了，你是真厚道。不像其他人，特么的，同僚这么多年，人死了，不露面就算了，连一份奠仪都没有，真是令人寒心。哪天我要是死了，我也不指望那帮王八蛋，还得靠老弟你替我张罗一二。”
　　“呸呸呸，大家都长命百岁。”
　　陈观楼怀疑卢大头受了大刺激，说话才会如此消极，活得好好的提什么死不死，一点都不讲究。
　　“行，我不提生死。好兄弟，以后有好事，绝对忘不了你。”
　　“你赌输了，别找我借钱，我就谢天谢地。”
　　“我又不是次次都输。等下次我就翻本。”
　　陈观楼：……
　　他与赌毒不共戴天。
　　前后养了半个月的伤，陈观楼正式销假上班。
　　闸门前换上了新面孔，以前的老面孔受到牵连枉死。来到熟悉的值房，一如既往的乌烟瘴气，新面孔老面孔混在一起。
　　中午吃饭的时候，许富贵少见的找到他，说要聊聊。
　　自第一天报道，陈观楼极少见到许富贵，都不在一处当差，想要碰面得特意找机会才行。
　　这次，许富贵突然主动找他，陈观楼暗道，就他现在的衰运，估计不是什么好事。
　　果不其然。
　　“小楼啊，有人反应你不守规矩，不仅给犯人带吃带喝的，还爱帮忙往外传递消息。”
第9章有小人告状
　　靠，有小人告状。
　　他才来天牢当差多久啊，就碍了某些人的眼，在背后打小报告。
　　他自问做人还算圆滑，做事也算踏实，不嫌累不嫌脏，竟然还有人看他不顺眼偷偷打小报告。这些人的心啊，就如罗敬的那样，特么的没一个好人，全都是黑心烂肠子的玩意。抓起来挨个砍头，没有一个是冤枉的。
　　“许叔，你是看着我长大的，我是什么样的人，别人不清楚，你肯定清楚。说我给犯人带吃带喝，我不否认。大牢里面所有人都这么干。说我往外传递消息，我是死也不认。我刚来第一天，你的教导还历历在目，我是时刻谨记在心，不该犯的规矩，我是坚守底线绝不触犯。我是你的人，我犯了事，就是给许叔你制造麻烦，我岂是这等忘恩负义之辈。不知道究竟是什么样的人，什么样的歹毒用心，竟然编排谣言。许叔，这是有人试图通过我来攻击你啊！不可不防！”
　　许富贵表情复杂的看着陈观楼，臭小子嘴巴挺能说的啊！
　　他沉默不言，似乎是在考量话中几分真几分假，又像是在考虑这件事的后果。想起陈观楼来天牢后的表现，刚拿到俸禄第一时间给他送礼，又是喝酒又是勾栏听曲，年纪轻轻就很懂事。为人也算厚道，比起那帮老油条，清澈得甚至有点愚蠢。
　　转眼的功夫，许富贵似乎有了主张，“我当然信你做不出串通内外的事情，但是，劫狱那晚，你是唯一的活口，难免有人私下里叽叽歪歪。这回的事情，摆明了有人要搞你，最近你最好低调些，不要硬出头。有什么事，及时告诉我，不要擅作主张。”
　　“多谢许叔，我一定谨记许叔的教诲。”
　　“如此甚好！好好当差吧，他们非要冤枉你，我肯定不答应。”
　　许富贵拍拍陈观楼的肩膀，离开了食堂。
　　陈观楼却出了一身冷汗，不是因为许富贵，而是因为他刚意识到鬼域门劫狱那晚，值房的人都死光了，就活了他一个，显然他已经成了某些人眼中的靶子。
　　明明上面已经不追究了，偏偏天牢这边有人非要逮着事情不放，想搞把大的，典型的损人不利己。
　　特么的，这么做分明是犯众怒。
　　他找到卢大头，将事情一说。卢大头皱起眉头想了想，突然拍着大腿，骂了一句国粹，“肯定是张万通那个杂碎。”
　　“张万通，我可没得罪过他。”
　　“老弟啊，你新来，不了解情况。张万通别看表面上大大咧咧，看起来大方，其实最记仇最小气的人。上次，你帮我回本，那晚张万通输得连底裤都没保住，肯定记恨在心。他不敢动我，他敢动我，劳资白刀子进红刀子出。但你是新人，他这是盯上你了。不过你也不用担心，我去帮你说和。没他这么做事的，必须好好跟他说道说道。”
　　“肯定是他吗？”
　　“除了他不会有别人。”卢大头十分肯定。
　　陈观楼半信半疑，先让卢大头去试探一二。他想不通，张万通能这么智障。
　　不知道卢大头是怎么跟张万通说的，反正张万通见到他后，是一脸的心虚。
　　陈观楼：……
　　还真是张万通这厮打小报告啊！
　　就因为他帮卢大头回本，这么点小事，就记恨上他。靠，小人一个！这笔账先记下。
　　……
　　罗敬天被带走了，受了重刑。
　　两日后被送回天牢，是被人拖着回来的，一地的血痕，皮开肉绽，全身上下没有一块好肉。真是惨不忍睹。
　　陈观楼偷偷给了他一碗吊命的稀饭。
　　又过了两日，罗敬天的案子判了。
　　斩立决！
　　家属流放西北！
　　这天，陈观楼巡视大牢，经过六十号牢房的时候，问了句，“怎么样？”
　　“还活着！”
　　罗敬天靠在墙壁上，支撑着身体。
　　他惨烈一笑，“劳陈小哥挂念。”
　　陈观楼：……
　　他也不知道该说什么才好，一个狱卒一个犯人，说什么关心是共情，特么的太过虚伪。
　　他轻咳一声，干脆问道：“你不是在外面找了人帮你跑关系嘛，之前看你一点都不慌，我还以为你有把握。如今判了，你什么打算。”
　　“马上就要死的人，哪有什么打算。”罗敬天艰难地蠕动了一下身体，“唯独放心不下我的家人，也不知能不能活着达到西北。”
　　他眼巴巴的望着牢门外的陈观楼。
　　陈观楼却避开了他的目光，沉默走开。
　　他一个小小的狱卒，自身难保，没有余力去帮助别人。他和罗敬天只是交易，并无交情，谁也不欠谁。
　　吃完断头饭，第二天就要拖出去砍头。
　　或许是不甘心，或许是还侥幸的抱着一线希望。当陈观楼再次经过牢门的时候，罗敬天不顾断裂的骨头，忍着剧痛拖着残躯爬到牢门前，激动地说道：“城外二十里杨柳村田庄桂花树下。只求你保我家人平安离开京城地界，里面的东西全是你的。你不是想学武吗，高深的武学，还有银子，都有。”
　　陈观楼本来想走开，当做什么都没听见。
　　走出两步，他终究还是回了头。
　　他来到牢门前，蹲着身看着对方。
　　罗敬天咧着嘴笑了，一张没有牙齿的嘴，牙齿都被拔掉了，看起来像个血腥黑洞，格外诡异。
　　“你为什么担心你家人走不出京城？你之前花钱请人在外面帮你活动，人呢？”
　　罗敬天呵呵的笑，满是苦涩，他一把抓住陈观楼的衣袖，“答应我。”
　　陈观楼皱起了眉头，紧接着露出了震惊又恍然的表情，“帮你的人就是害你的人。”
　　“帮我！”罗敬道，紧接着又压低嗓音神神秘秘地说道：“桂花树下有一本功法，是我意外得到的。至今我还没能窥探其中奥秘，无法入门。这本功法，据说害死了不下百人。我没骗你，真没骗你。”
　　陈观楼深深看了他一眼，起身，沉默离开。
　　罗敬天望着他的背影，却笑了，一脸释怀。
第10章这可由不得你
　　罗敬天被砍了头。
　　人缘还行，有人给他收尸。
　　陈观楼没有急着去城外，他打听到罗家家属要半个月后才启程前往西北流放，这些日子他就安心在天牢当差。
　　直到他感觉风波平息，天牢外陌生面孔少了后，才乔装打扮去了城外杨柳村。果然在桂花树下挖出一个油纸包裹。也没看里面的内容，急匆匆的赶回京城，确定没人跟踪，他才回到家。
　　来不及喝口水，打开包裹，金银珠宝外加一千两银票，合计起来估摸得有两千两。除此之外，就是一张名单，迅速扫了眼，他果断将名单放在烛火下，亲眼看着名单烧成灰烬。
　　包裹最下面，是一本功法秘籍《升天录》。
　　光是看名字，陈观楼就难掩激动。是他想的那个升天吗？难道这是个隐藏的修仙世界？世上真有修仙大佬？
　　他着急翻看，接着一脸沮丧。
　　有没有修仙大佬暂且不知，暂时没办法修炼他是确定的。
　　因为，看不懂！
　　里面的语言文字太过晦涩，需得一个字一个字地抠，每个字理解错误其中含义，就有走火入魔的危险。难怪罗敬天拿到这本秘籍后，一直没有修炼。他一口气翻到最后，竟然还藏着几页刀谱。
　　照着刀谱比划了一下，感觉刀谱和《升天录》秘籍配合着使用，才能发挥出最大的效果。
　　《升天录》应该是一门极其高深的功法，罗敬天犯不着临死之前拿这个东西骗他。暂时修炼不了，他决定先将整本秘籍背下来，然后见缝插针找有学问的人咨询，弄懂里面每个字的真正含义。
　　反正他有的是时间，一年不行就两年三年……他一点都不着急。
　　有钱好办事。
　　陈观楼找到押送犯人流放的衙役，大家都是一个系统当差的差人，平日里虽然很少打交道，但只要钱到位，帮忙照看几个犯人不在话下。
　　他给了钱，打点好关系，没在罗家人面前露面，只是目送罗家人出了城门。之后他花钱请的打行高手，将一路护送罗家人平安到达西北流放地。
　　罗敬天只是让他护送家人平安出京城，陈观楼得了《升天录》以及银子，干脆好人做到底，请人护送到西北。如果真有人要杀罗家人，肯定不会在京城地界内动手，应该会是离开京城后，某个危险路段动手。
　　打行安排了一个高手护送，双方在城外五里亭碰面。
　　到了五里亭，就看见一个头戴斗笠双手抱剑的江湖人。
　　“就你一个？”陈观楼有点怀疑对方的实力。蚁多咬死象，区区一个人，就算能打五个，难道还能一口气打十个二十个。
　　“娄老板放心，这是我们打行最顶尖的高手。”打行负责接待的管事，谄媚笑道。
　　陈观楼和打行接触没用真名，他化名姓娄，娄老五，大家都叫他娄老板。
　　“万一对方人多……”
　　唰！
　　剑出鞘！
　　剑入鞘！
　　刚刚飞过的苍蝇，被劈成了两半，落在石桌上。
　　陈观楼龇了一下牙花，心头一哆嗦，好快的剑！他盯着剑手，剑手的面目一直被斗笠盖着，只能看见下半张脸，胡子拉碴，看起来有点落魄又有点不羁的潇洒，始终没有张嘴说话。
　　他悄声问打行管事，“几品？”
　　打行管事比划一个二。
　　二品武者。
　　这就是二品武者的实力吗？出剑之快，陈观楼根本没看见对方怎么出剑，自始至终之听见一声响动。剑出鞘入鞘，他竟然只听见一声响动，这速度，果然是二品的实力。
　　不过，身为顾客，他还是挑剔一下。
　　“不是说三品吗？”
　　“娄老板有所不知，你给的价钱，就只有二品。”
　　言下之意，三品高手有，得加钱。
　　陈观楼想了想，咬咬牙，“再来几个一品，我怕人不够。”
　　“这个……娄老板或许不太了解行情，如果二品武者解决不了的事情，一品武者更没办法。”打行管事很含蓄的点出，娄老板啊你是个外行。咱不坑你钱，咱是做长久生意的人。
　　陈观楼果断付了钱。
　　剑客拿钱就走，几个起落人已经不见了踪影。
　　打行管事见他付钱这么爽快，开始推销生意，“娄老板放心，这一趟保证没问题。你以后有需要，再来找我，我给你打折，打个九五折。”
　　陈观楼极为嫌弃，他不要打折，他要一门刀法，大路货也可以，他不嫌弃。这方面，相信打行的人应该很在行。
　　打行管事果然在行，给他推荐了一门不需要内功心法就可以练的刀法，还说看在合作的份上，可以免费送他。
　　这么好？
　　陈观楼顿时怀疑，这一单，他怕不是做了冤大头。
　　得了刀法，回到天牢继续当差。
　　丙字号大牢又关进来一批新的犯人。
　　路过六十号大牢，新来的采花贼。犹如过街老鼠人人喊打。据说以前在地方上犯案，没被抓住。竟然胆大包天跑到京城犯案，还摸到兵部侍郎的家里，差一点糟蹋了侍郎大人家的闺女。
　　幸亏，侍郎家养着几名武者，家里的家丁也很尽责，及时发现采花贼的踪迹，一招擒获。
　　采花贼的隔壁关着的则是江湖人称“空空先生”的汪洋大盗，盗遍天南地北，还跑到公主府盗窃。
　　公主府的守卫可不是吃素的，任他有三头六臂，还是落入了天罗地网，打断了双腿被关进天牢。
　　两个人，一个被打断了双手，一个被打断了双腿，又都是栽在京城豪门权贵家中，当真是难兄难弟。
　　“有吃的吗？”空空先生被打断了双腿，动弹不了，只能靠着墙壁。脸上上都是血污，自从被抓就没清理过。看起来很狼狈。
　　“找打饭的。”陈观楼说完，继续巡视。这种刚来的犯人，在天牢就属于肥羊。他是新丁，很自觉的摆正位置，不和老油条们抢这些肥羊的生意。
　　空空先生叫道：“打饭的特么的太心黑，一碗粥都敢开口要五两银子。不给就给我吃潲水稀饭。”
　　陈观楼瞥了对方一眼，继续往前巡视。
　　空空先生又叫道：“我有钱，可我不想当冤大头。”
　　陈观楼：……
　　呵呵！
　　这可由不得你！
第11章守规矩
　　进了天牢就要守着天牢的规矩。
　　不守规矩，天牢的狱卒会让犯人们知道什么叫做生不如死，什么叫做悔不当初。不需要动刑，有的是办法让犯人就范。敢不给钱，就让你尝尝什么叫人间地狱。
　　有钱的赶紧爽快给钱，没钱的就想办法找钱。
　　不将犯人榨出银子来，就是狱卒的失职。
　　为何一个新丁，每个月都能拿八两十两的奖金，还有其他外快。钱不可能从天上掉下来，天牢关押的犯人，就是天牢衙门上上下下的财源，是大家的收入保证。
　　所以，除非必要，狱卒也不希望大牢里关押的犯人死掉。
　　短短几天时间，空空先生终于妥协，吃上了烧鸡，喝上了小酒，就连腿上的伤也进行了治疗包扎。
　　隔壁的采花贼，比空空先生更识趣，知道自己犯的事遭人恨，从进来第一天就果断配合狱卒的要求，要钱给钱，要料给料，早早过上了喝酒吃肉的日子。
　　只是，天牢要价太高。
　　豪客如空空先生也感觉吃不消。
　　他和陈观楼唠叨，“一天两顿，一顿三十两银子，一天就是六十两。十天就要六百两，百天就是六千两。我如果要换药，还要另外给钱。特么的，这和抢钱有什么区别。我挣点钱容易嘛。”
　　陈观楼和他熟悉后，也乐意跟他闲聊几句，“说的都是废话，你可以选择不吃。”
　　“妈的，但凡你们天牢的吃食没那么恶心人，我也就忍了。”
　　“有的吃就不错了。”
　　“小哥，要不你帮帮我吧。我知道你收费比别人便宜。反正都是给钱，与其让那帮黑心烂肠子的玩意赚，不如让你赚。”
　　陈观楼自从得了罗敬天的包裹，如今大小也是个有钱人。他哼了一声，“你看我像是要钱的人吗？”
　　凡是关进天牢的人，欲望都降到了最低，只求生存。若是有钱，就求生存条件稍微好点，吃点好吃的。如果有钱还有关系，要求就会稍微多一点，除了吃的，还盼着早点了结官司能从天牢活着出去。
　　活着，活得好一点，就是天牢犯人的诉求。为了这个，大部分犯人都愿意付出性命之外的任何东西，包括不限于老婆孩子爹娘。
　　“小哥，你别嫌少啊！你想要什么，尽管开口。我只求一口吃的。”空空先生可怜巴巴。
　　陈观楼似笑非笑，“你确定？我要功法，我要你的独门秘籍，你愿意吗？”
　　空空先生的表情透着意外，迟疑了片刻之后，他才小心翼翼的，生怕得罪人，语气特别郑重又有些好奇的问道：“你没有武脉……”
　　“有没有武脉是我的事。你就说愿不愿意吧。”
　　空空先生显得很纠结犹豫。
　　陈观楼也不逼他，这本就是一场交易，“你自己考虑。我厚道提醒一句，就算我能帮你，也很有限。你大可将我的话当做玩笑。”
　　说罢，他继续巡视天牢。
　　过了两日，空空先生似乎是想通了，再次叫住陈观楼。
　　“我愿意交易。给了秘籍，就不用给钱？”
　　“你宁愿舍弃秘籍，都不愿意给钱？”陈观楼还挺意外，都说习武之人将秘籍看得格外重要，为了秘籍杀人夺宝的事情更是经常发生。
　　空空先生苦笑不已，他也是有苦难言，走投无路啊！否则，他也舍不得拿秘籍换吃的，更是想趁机换一份保障。
　　他愤恨道：“我也不怕被你们报复，直说吧，那帮狱卒恨不得榨干了我，还要连皮带骨的拆卸。就算我有金山银山也遭不住他们的盘剥。更何况我并没有金山银山。
　　我也不瞒你，别看我作案多起，好似搞了很多钱，但是像我这样的人，通常钱来的快去得也快，根本没什么积蓄。否则，我也不会心疼银子。
　　怕就怕，银子被榨干了，那帮狱卒老油条到时候会要我的命。我想活着出去，还不如走走你的路子。陈小哥，你是厚道人，你肯定不会像他们那样。”
　　“可我只是一个新丁。”
　　“新丁也有新丁的路子。我相信陈小哥。”
　　“你信我？可我都不敢相信自己。”
　　空空先生咬着牙，内心明显在纠结。转念一想，既然已经决定在陈观楼身上投资，又何必瞻前顾后，无非就是梭哈。
　　“我信你！”他郑重其事，无比笃定。
　　这下轮到陈观楼对他刮目相看，“不后悔吗？”
　　空空先生掷地有声地说道，“人死鸟朝天，不死万万年。我就赌一把。赌你陈小哥是个有原则的人。”
　　陈观楼沉默片刻，才说道：“我不可能天天给你送吃的，最多八天十天送一回。期间还要靠你自己应付其他狱卒。你也愿意？”
　　空空先生张张嘴，陡然发现陈观楼也是心黑的，只不过和其他狱卒相比，算是比下有余。
　　话已经说到这个份上，若是改口，以后条件肯定更苛刻。说不定对方从此不再接受他的交易，甚至联合其他狱卒收拾他。
　　就算心头后悔，他也咬着牙认了，重重地说道：“愿意！”
　　“行！你有诚意，我也会尽量关照。你的独家秘籍是什么？”
　　说起独家秘籍，空空先生顿时来了精神，“陈小哥认为，像我这样的大盗靠什么行走江湖？”
　　义气？
　　肯定不是。
　　名气？
　　更是扯谈。
　　陈观楼试着猜测，“溜门撬锁？”
　　空空先生格外嫌弃，“溜门撬锁那是小贼。像我这样的大盗，大贼，靠的是千变万化，扮鬼像鬼，扮人像人。”
　　“你是说易容术！”陈观楼很惊喜。
　　“陈小哥有见识，就是易容术。不过，我这门易容术有些特别，靠的不是外物，而是……”
　　话音一落，就见空空先生现场给他来了一场震撼表演。只见他脸部肌肉骨骼扭曲，仿佛撕裂一般，那场面格外瘆人。很快，平平无奇的三十汉子，转眼间变成了一个四十出头的老农，眉眼骨相都改变了。
　　没有持续多久，空空先生就恢复了原貌，还在一个劲喘气。显然累得不行。
　　他解释道：“受了伤，今不如昔。”
　　“你就靠易容术偷盗？”
　　“别人都骂我们是梁上君子，然而我从不做梁上君子，我都是大大方方从大门口走进失主家。”
　　“你去公主府也是走大门？”
　　“我扮做公主府的采购管事，大大方方从侧门进入。”空空先生很是得意。同行做到他这个程度，一个都没有。他是这行的祖宗！
　　“还是被抓了。”陈观楼调侃道。
　　空空先生面色一僵，狡辩道：“那是我运气不好，碰见了正主，被人当场拆穿。”
　　“你这门秘籍叫什么名字？”
　　“就叫千变万化。若是小哥能习得内功心法，方知妙用无穷。”
　　“我就要你这门千变万化。”
第12章他只是一个被牵连的小喽啰
　　12
　　别人如何练功，陈观楼不清楚。他一直按照自己的节奏练功。
　　天禅宝功已有小成，配合千变万化使用，很快，镜子里面出现一个三十岁左右的糙汉子。
　　陈观楼盯着镜子里面的新形象，五官脸型都做了改变，一个全新的模样。别说不熟悉他的人认不出来，就连大姐陈小兰站在面前，也认不出他。
　　张嘴说话，骨骼肌肉的改变，连带着声音也发生了变化。简直令人惊喜。
　　事不宜迟，他穿上夜行衣，套上一个头套，偷偷翻出院墙。
　　他早就打听清楚了，张万通有个相好的，住在暗子巷。晚上不当差，他都歇在相好的家里。
　　来到目的地，蹲在房顶上。听着动静，待到屋里的人都熟睡后，他跳下房顶。
　　有武功就是不一样，以前他可不敢随便从房顶跳下来，怕磕着碰着，更怕死不成断手断脚，就是惜命。现在，房顶到地面那点距离，在他眼里都是等闲，轻轻一跳，轻松落地，连一点声响都没有。
　　嘿嘿，他如今也是身怀武功的人。就是不清楚自己到底处于什么水平，和一品武者相比还有多大的差距。
　　往屋里吹了一口香，等了半盏茶的时间，他大大方方走进去，扛起张万通就往外走。
　　一盆冷水泼面，张万通浑浑噩噩中醒过来，然后发现被捆绑在一张椅子上，周围漆黑一片，唯有他的面前有一根蜡烛。
　　他被人绑架了！
　　这是什么地方？
　　什么人绑他？
　　图财？图命？
　　他战战兢兢，四下张望却什么都看不见。
　　他哆哆嗦嗦惊慌不已，“哪路好汉？我有钱！我家地窖里面埋着银子。请好汉网开一面，不要杀我。事后我绝不追究，更不会往外吐一个字。”
　　“你做了什么？”
　　“什么？”突然听到声音，张万通又是惊喜又是恐惧，惊喜是他果然被人绑架了，对方愿意谈，就还有交易的余地。恐惧的是，对方一直藏在黑暗中不露面，又问了一个莫名其妙的问题，一时间他摸不清头脑。又担心说错了话，惹怒对方。
　　“好汉，你指的是什么？事情太多了，还请好汉指条明路，小的一定知无不言言无不尽。”张万通又是谄媚又是惊慌，眼珠子四处飘，也没看见绑架他的人。
　　“蒋万年为什么会死？”
　　“你是说蒋狱丞！你和他是什么关系？”
　　“再多说一句，要你死！”扮成绑匪的陈观楼吐出最有力量的话。
　　此话一出，张万通果然老实下来，不敢胡乱揣测，甚至连眼睛也不敢四处乱飘。
　　“好汉，我冤枉啊！蒋狱丞的死和我没有半点关系，是上面要找人顶罪，恰恰蒋狱丞貌似知道点什么，然后就淹死了。我知道蒋狱丞死得很冤枉，可是我只是一个小小的狱卒，无权无势，其中内情我是真不知道啊。”
　　“没半点关系，不知道？听人说你最近很忙啊，还有空打小报告搅风搅雨。”绑匪似笑非笑，透着一种一切尽在掌握中的笃定，以及冷酷和凶狠。似乎下一秒，就会一刀结果了他。
　　张万通一哆嗦，接着又开始叫屈，“不是我，我也不想的，我也是听吩咐做事。”
　　“说来听听。”绑匪似乎很感兴趣。
　　“是是是！蒋狱丞一死，狱丞的位置就空了出来，几位狱吏都想进步。尤其是许富贵和张狱吏，二人都是老资历，关系又多。不过，他们不知道万狱吏也盯上了狱丞的位置，万狱吏虽说资历浅了些，可他背后据说有大靠山，惹不起的那种。万狱吏找到我，让我想办法搅乱局面，给许富贵还有张狱吏制造点麻烦，让双方斗起来。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利！”
　　没想到万狱吏心机如此深沉。
　　“你是怎么做的？”绑匪语气突然变得阴沉沉。
　　“我就特意给许富贵找了点麻烦，然后特意同张狱吏来往密切。许富贵果然认定是张狱吏搞鬼想要陷害他。现在他们两人已经斗了起来。”
　　“你给许富贵找了什么麻烦。”
　　“他手头的人不太干净，这个时候捅上去，够他吃一壶。再一个，他的账目本就有问题，尤其是去年大牢里面突然间死了好几个犯人。”
　　“听说他手里头有个新丁，也不干净？”
　　“好汉连这事都知道，你不会是……”
　　“想死吗？”
　　“好汉饶命，我说，我说。”人在屋檐下必须得低头。为了保命，张万通是什么都往吐。
　　“那个新丁什么都不知道，就是个添头，有他没他都要打两枣。谁让他跟着许富贵混。许富贵碍了别人的眼，他手底下的人都得倒霉。”
　　这话倒是没有说错。
　　跟错了老大，老大倒霉，小弟还想置身事外全身而退，那就是自欺欺人。
　　陈观楼总算搞清楚张万通针对自己的理由。特么的，典型的城门失火殃及池鱼。他就是被殃及的无辜的鱼。
　　小小的天牢，一个狱丞的位置，上面还没漏出风声，下面已经斗得你死我活。小人物都斗得这么凶残，上面的大人物斗起来岂不是要天翻地覆。无法想象大人物斗法，会有多少无辜的池鱼被殃及，又会死多少人。
　　小人物活得卑微，连说‘不’的资格都没有。
　　“万狱吏给了你什么好处，让你不遗余力的帮他？”
　　张万通竟然犹豫起来，罕见的扭捏。
　　陈观楼直接一板子拍在他的胸口，差点将他的肋骨拍断。
　　“想死我成全你。”
　　“我说，我说！”张万通倒吸一口凉气，感觉心肺都被拍碎了，每说一句话都感觉心口发痛，“万狱吏承诺我，事成之后，提拔我坐他的位置，让我管理甲字号大牢。”
　　这饼真香！
　　不怪张万通上钩。
　　狱卒是贱业，挣钱少还被人嫌弃，工作环境也不好。捞点油水还被人骂黑心烂肠子。有时候，还要承担拷问行刑打钱的活。总之就是又脏又臭又贱。
　　但凡有点机会，狱卒们都想跳出去另谋出路。
　　陈观楼是例外，他是主动跳进这个大染缸。
　　从狱卒到狱吏，一字之差，地位身份钱财天差地别。
　　狱卒基本上没机会见到官老爷，狱吏多少还有机会在官老爷面前露脸。单就这一点，就足以让无数人豁出去拼了！
　　当官才是至高理想！
　　万般皆下品，唯有当官好！
　　官老爷！官老爷！这三个字，对上下几千年的男人女人们都拥有着致命的诱惑力。纵然只是区区一个小吏，比起狱卒那也是强了十倍百倍，值得付出一切去搏一搏！
第13章另一种成事不足败事有余
　　将张万通打晕，送回他相好的床上，陈观楼在外面转了一圈，确保安全后才回到家。
　　躺在床上，久久不眠。
　　他和万狱吏没有打过交道，甚至没说过话。但二人之间渊源颇深。死鬼老爹留下的萝卜坑，就是被万狱吏动用关系抢了去，害得他差点错失天牢铁饭碗。
　　万狱吏要争狱丞一职，说什么也不能让他得逞。只是，该从何下手？他一个小狱卒，根本没资格参与斗争，也没办法影响上面的决定？
　　难道要眼睁睁看着万狱吏得逞？
　　那他以后岂能有好日子过。
　　不过……
　　事情也不是没有操作的余地。
　　狱丞再贱，那也是官，等于进入了官员序列，虽然是最底层的。
　　狱吏再牛，也只是吏。从来都是流水的衙门铁打的吏。
　　狱吏想要跨越阶层当狱丞，不说千难万难，只能说很少，少到凤毛麟角。没有一个官员会冒着被同阶层的人鄙视唾弃的风险，提拔一个吏当官。除非遇到靠山硬，背景来历硬茬到可以不顾官场规矩的官员，才有可能打破千百年来的传统。
　　万狱吏想升职，必须走通上面的关系。此人的背景如果真的硬茬到可以不顾传统规矩，他也不至于做个狱吏。可见，他的背景关系并没有想象中那么厉害。他想升职，不是一件容易的事情。
　　其他狱吏同样有关系有背景，就比如许富贵，老油条，在天牢当差这么多年，肯定认识几个有力人物。他不一定能竞争赢万狱吏。陈观楼却相信，许富贵赢不了，但一定有办法坏了万狱吏的好事。
　　这是另类的成事不足败事有余。
　　……
　　次日一早，张万通自昏睡中醒来，胸口的伤痛证明一切都是真的，并非做梦。他一边愤恨咒骂，扬言要报仇。一方面心有惊恐，左思右想，他怀疑天牢有人想害他。
　　绑匪全程只关心是天牢内部的事情，分明是冲着最近的狱丞之争。如此想来，昨晚绑架逼问他的人，很可能就是天牢中的某人。他记得绑匪的声音，只要人还在天牢，他一定能找出这个王八蛋，将对方大卸八块。
　　为此，他不惜拖着病痛前往天牢当差，都没想过要请假去看大夫治伤。
　　进门的时候，许富贵手底下的新丁，叫陈观楼的主动跟他打招呼，怪有礼貌的一个小伙子，还没被天牢这个大染缸污染。只可惜，人太心善，竟然对犯人释放善意，蠢货。听说爱好收集武学秘籍，哼，没有武脉的人收集再多的秘籍也没鸟用。说不定还会引来大麻烦。
　　年轻人啊，不懂事！
　　下次给他点教训，叫对方知道什么叫做社会险恶。
　　进了天牢，遇到相熟的牌友，大家胡乱吹牛。他没怀疑这些牌友，熟得不能再熟，肯定不是牌友绑他。
　　其实，他已经有了怀疑的目标。他怀疑甲字号大牢的狱卒。万狱吏承诺他，事成之后让他当狱吏，管理甲字号大牢。明显触动了甲字号大牢那帮狱卒的利益。
　　大家都想进步，非他一个。
　　他想当狱吏，其他人肯定更想。
　　他甚至怀疑，万狱吏对别的狱卒也做出了差不多的承诺。说不定他帮万狱吏做事的消息，就是被万狱吏身边的人传出去的。否则，他一个小小的狱卒，为啥被人特意针对。
　　特么的。
　　越想越觉着是这么一回事。
　　张万通狠狠吐了一口，心中将甲字号大牢那帮老少爷们们都骂了个狗血淋头。一边骂，一边想办法混入是甲字号队伍中，寻找昨晚的绑匪。打牌是最好的社交方式，为此，他还偷了相好的钱，就为了能顺利实施计划。
　　中午吃饭的时候，卢大头跟陈观楼抱怨，“张万通那厮，越来越过分了。玩归玩，以前好歹还守在值房。今儿个，从早上起就没见人，你猜他去了哪里。他跑到甲字号大牢舔别人的屁股沟子。哼，就他，还想调入甲字号大牢当差，也不瞧瞧，他一个文盲，大字不识一个，怎么和那帮官老爷打交道。”
　　陈观楼心头了然一笑。他猜到张万通跑去甲字号大牢的原因，估摸对方怀疑绑匪来自于甲字号大牢。
　　不过他更好奇另外一件事，“什么时候狱卒当差，还要识字？”
　　特么的，这年头有几个读书人会跑来做狱卒啊。
　　也就是他，读过几年书，还乐意捧天牢这碗铁饭碗。
　　卢大头剔着牙，一边闲扯道：“以前，没有这个规矩，甲乙丙三个字号的狱卒都是一群不识字的大老粗，也不耽误当差。不知道是哪一年改了规矩，据说是有个落马的大官，临死前留了张要命的字条。狱卒不识字，当场毁了字条。本来这也没什么，照规矩一切有字的都得毁掉。坏就坏在，这个官员的案子后来翻案了，他留字条一事也被翻了出来。这下子，相当于捅了马蜂窝，要了命。
　　自那以后，进入甲字号大牢当差，都要识字。其实，按你的条件，你完全可以进入甲字号大牢。不过你是新人，不懂规矩，冒然进入甲字号大牢当差，就怕一个不小心，丢了性命。”
　　“大头哥说的对，我还有很多不懂的地方，还要跟着大头哥多多学习。”陈观楼适当的捧了下对方。
　　“哈哈哈……”这话卢大头爱听，“其实甲字号大牢也就那样，虽然待遇更高一些，但是风险也大。那些犯官，别看今日落难，说不定哪天就起复，官复原职。这差不好当啊！还不如咱们丙字号自在，不用担心得罪谁。”
　　“大头哥太有见地了，果然是这个理。世上就数当官的最难伺候。”陈观楼殷勤的斟茶奉承。
　　卢大头说起劲了，嘴上就没个把门，“没错，换我我肯定不乐意去甲字号大牢当差，给人当孙子，没劲透了。而且，这几年稷下学宫出身的官员，落马的特别多。稷下学宫你知道吧，那帮人爱抱团，很不好惹。一个个都鼻孔朝天，根本不拿我们狱卒当人。偏偏你还要小心伺候着，就怕一言不合，咔嚓一声，一剑要了我们的命，连个说理的地方都没有。你说是不是这个理？”
第14章有样学样
　　陈观楼手里头有了钱，出手就阔气。
　　当晚，他就请许富贵去勾栏听曲。
　　花楼新来的姑娘，貌美还会哄人，拿钱办事，将许富贵哄得心花怒放。
　　陈观楼趁机表忠心，说整个丙字号大牢的狱卒都盼着他能当上狱丞，大家也能跟着沾光更进一步。装似不经意间透露出张万通那厮找了新靠山，已经得了承诺。
　　许富贵：……
　　他恶狠狠地说道：“张万通那厮不懂规矩，竟然去抱张狱吏的大腿。哼，我老早就看他不顺眼。等我升了狱丞，第一个拿他开刀。”
　　陈观楼装作很意外的样子，“我怎么听说张万通是万狱吏的人。今天一天，张万通都在甲字号大牢厮混，大家都说他想调入甲字号大牢当差。毕竟那边油水足，还能跟当官的打交道。”
　　“什么？你确定？”许富贵再三追问。
　　陈观楼顿时慌起来，“我，我不知道啊，我也是道听途说。许叔，你也知道，狱卒嘴里什么乱七八糟的消息都有，我也分不清哪句真哪句假。不过，张万通今天一天都在甲字号大牢厮混，倒是真的。听说今天一天输了不少钱。往天输钱，他都臭着一张脸。今天倒是怪了，输了钱他还笑。许叔，你说他笑什么？”
　　“他还能笑什么。特么的，这个王八蛋！小楼你很好，这个消息很及时。”许富贵显然将陈观楼的话听了进去，并且脑补了不少内容。
　　“这个消息对许叔有用就好。许叔，狱丞一事没问题吧。”
　　“凡事事在人为。你放心，许叔会记得你的好。有许叔一口吃的，就少不了你的好处。以后，你多留意狱卒之间的谈话。像这次张万通的消息就很有用。”
　　许富贵气了一阵，有美人安慰，很快又高兴起来。
　　原本还想扭捏一下，客气说不过夜。得知陈观楼很懂事的已经提前支付了过夜的资费，他就爽快的跟着美人进了屋，并一再承诺将来有好处定忘不了陈观楼。
　　陈观楼：……
　　听听就算了，当真那是真的傻。
　　闲子已经落下，怀疑的种子也已经种下，能起多大作用，陈观楼也没把握。
　　尽人事听天命！
　　他就不信万狱吏是天选之子，还能从吏到丞，一步跨越阶层。
　　……
　　张万通认定霉神一定住进了他家里。这些天，尽碰到倒霉事。
　　先是半夜被人绑，接着打牌输了个精光，现在许富贵又来找他麻烦，处处刁难他。官大一级压死人，他可以不鸟许富贵，可是许富贵却有办法让他苦不堪言。这日子没法过了。
　　陈观楼像是一个旁观者，留意一切动静。他只希望这潭水能够越来越浑。浑水才能摸鱼，浑水才能让上头重视。
　　万狱吏想钻空子，从吏升到丞。他赌的无非就是上面不重视天牢，不重视天牢狱丞一职，他才有操作的空间。
　　这是陈观楼思考几天时间想通的道理。
　　上辈子他跑业务，拉多少业务赚多少钱，又是分地区又是分客户，公司业务员之间其实不存在直接的利益冲突。吃喝玩乐一条龙他熟悉，内斗他不熟，经验浅薄。如今涉及到官场上的斗争，全靠上辈子阅片无数总结出来的经验，只有将事情闹大，牵涉的人越来越多，上面当官的才肯施舍一个正眼。他只需这一眼，破坏万狱吏的计划。除了万狱吏，谁当狱丞都行。
　　不管那些人如何乱斗，他照旧按照排班表巡视天牢。
　　兵部侍郎的怒气很大，因此采花贼的案子很快判了下来，斩立决。
　　采花贼这才意识到这回是真的死定了，毫无转圜的余地。
　　死之前，只想吃几顿好的。
　　奈何，他的钱已经被狱卒给榨干了，现在连一壶酒都买不起。知道陈观楼喜欢收集秘籍，他就打算拿自己的独门功夫换取临死前的享受。
　　“反正我要死了，秘籍留着也没用。我不求别的，只求这几天小哥能照顾我一二，给点好吃好喝的，让我做个饱死鬼。”
　　陈观楼答应了。
　　他对将死之人总愿意给予多一点照顾，力所能及的善意，他愿意释放。
　　采花贼用来交易的独门功夫是轻功。这些年他采花无数，能顺利逃过官府的追铺，全靠一手精妙绝伦的轻功。他还吹嘘，他的轻功至少能排进江湖前十。
　　“陈小哥若是不信，可以问隔壁的空空先生，他清楚我在江湖上的名声。”
　　空空先生证实了采花贼的说法，“五品之下，轻功勉强排进前十。五品之上，乃是天堑，根本没有排名的资格。”
　　“五品之上，难道就进入了另外一个武道领域？”陈观楼很好奇。
　　空空先生很遗憾地说道：“我只有二品，没资格感受五品以上的实力究竟是何等的恐怖。但我亲眼见过两个六品武者对打，那场面堪比天轰地裂，其势好似排山倒海。其震撼无法形容。我说的你可能不信，将来你有机会亲眼见到五品以上武者出手，你就会明白我的感受。”
　　完成交易后，采花贼又附赠了陈观楼一个迷香配方。
　　“陈小哥放心，这个配方干净得很，不是用在那个事情上，属于杀人越货必备品。”
　　“我是狱卒，不杀人也不越货。”
　　“总之有备无患。反正我要死了，这些都是独家配方，跟我一起进了棺材怪可惜的。”
　　“你糟蹋无数良家妇女，早该想到有今天。算了，我就承你的好意。”
　　陈观楼嘴上嫌弃，手上动作可不慢。杀人越货必备品，虽然他没害人心，也要防备着别人害他，这玩意好用啊。
　　天牢的犯人果然都是人才，一个个说话好听，又有本事。
　　自上班以来，他对自己在天牢的收获感到很满意。当初决定捧天牢铁饭碗的决定，太正确了。
　　他是信人！
　　接下来几天，他包了采花贼的伙食，一日两餐，餐餐都有酒肉。其他狱卒知道了，也没吭声。
　　一个马上就要砍头的采花贼，临死前想吃点好吃的，陈观楼又愿意做这个好人，就随他去吧。
　　就连平日里喜欢拿资历说话，指东指西的张万通，因为最近霉运连连，焦头烂额，也没空理会陈观楼这一举动，只骂了一句：“愚蠢！”
第15章岂容尔等惦记
　　采花贼被砍了头，六十号牢房又空了出来。
　　因狱丞之争，天牢上上下下斗得越发厉害，狱卒们也被迫站队参与其中。
　　不站队想当骑墙派，只有死路一条。事关前程性命，骑墙派通常是最先死的那一撮人。
　　没有人能容忍一个骑墙派在身边活动。
　　只不过，还等不到收拾骑墙派，乙字号大牢率先出了事。
　　勋贵家的家奴死了。
　　家奴为主子顶罪，其实都是做表面文章，走个过场。等事情平息下去后，家奴就会放出去。
　　万万没想到，案子还没了结，人却死了。
　　这可是捅了马蜂窝，遮不住啊！
　　事情惊动了主事官，主事官终于舍得双眼往下面瞧一眼，得知天牢最近因为狱丞之争闹得乌烟瘴气，如今还闹出人命，大为震怒。
　　“狱丞之位，岂是尔等小小狱吏能惦记。”
　　一句话直接封死了所有人上进的路。
　　“既然不守本分，休怪本官无情！”
　　此话一出，就意味着必须死人。只能用死人的鲜血，方能给家奴背后的勋贵交代，方能让天牢上下一干人员，从狱吏到狱卒以及杂役们知道好歹。
　　纵然污秽如天牢，那也是官府的地盘，容不得一群卒子翻天。
　　管乙字号大牢的赵狱吏常年请假养病，平日里都是几个班头负责大小事情。
　　主事官杀鸡儆猴，将家奴死的那天当值的班头以及狱卒抓的抓，关的关，杀的杀，一个都没放过。
　　这一轮屠刀下来，天牢上下噤若寒蝉，谁都不敢替枉死的狱卒们喊一声冤，最多就是多包二两奠仪，聊表心意。
　　赵狱吏因为管理不当，虽然没被追责，却被夺了管理乙字号大牢的权柄，被罚去守库房。由张狱吏接替他的工作。
　　一时间，天牢上下秋风雅静，大家都守着规矩。
　　张万通也断了上进的路，显得格外颓废，整日睡大觉，半步不肯踏进大牢。大家敢怒不敢言，他是老资历，徒子徒孙不少，就连许富贵也只能找找茬，没办法将他开革。
　　之前，张万通想上进，许富贵找茬，他还挺难受。如今，他彻底摆烂，面对许富贵找茬，他是彻底不在意了。他也不怕被打小报告，就摆烂怎么着。
　　这个时候往上面告状，还是区区狱卒偷懒这等小事，上官只会认为许富贵无事生非，故意找麻烦，又没能力，一点都没眼色。没眼色的家伙都该统统滚蛋。
　　许富贵是有眼色的人，所以他见张万通彻底摆烂，也懒得管了。反正手低下那么多人，总有会来事的。
　　数天之后，狱丞一职终于尘埃落定。上面直接安排人空降。
　　新来的狱丞姓范，听说还是个一品武者，以前考过科举，奈何名落孙山。给人当了几年师爷，攒了钱财和人脉，走老东家的关系，空降狱丞，正式进入官员序列。范狱丞的个人经历，也算是人生励志典范。
　　他的人生很励志，可是对于许富贵他们来说，简直是心头滴血。
　　不甘心啊！
　　下了班，许富贵拉上陈观楼卢大头几个老实人喝酒。喝多了就开始抱怨，“我们干一辈子狱吏，想上进有错吗？凭什么要堵死我们上进的路。一边嫌我们低贱，一边又离不开我们，到底谁贱啊？那个姓范的，不就是读了几年书，同样没功名，他凭什么就能当狱丞。老子也有钱，为什么不肯给我们狱吏上进的机会。”
　　“许叔喝多了，喝点茶水解酒。”陈观楼不动声色换下对方的酒杯。
　　“我没醉。小楼啊，你读过书，想办法找找侯府的关系，看能不能往别的衙门调。天牢这地不适合你，你待在天牢浪费了。”
　　“瞧许叔说的，我现在挺好。”
　　“现在好不等于一辈子好。天牢是贱业，别为了一点银子蒙蔽了心眼，耽误了前程。我们都是没办法，离开天牢找不到其他出路，只能捧着这碗夹生饭，还要装作很好吃的样子。你不一样，你姓陈，和平江侯是一个祖宗。你还有别的出路，别认死理抱着天牢这碗夹生饭不肯放手。真的，许叔跟你说的都是掏心窝子的话。要不是看你实诚，我是不会和你讲这些。”
　　许富贵是真的喝醉了。
　　清醒的时候，这些话打死都不可能从他嘴里说出来。
　　也就是大家一个桌子上喝酒，情绪上头，才肯说出几句肺腑之言。
　　然而，陈观楼有自己的追求。在他心目中，没有任何一个衙门能比得上天牢。低调，习武，收集各门派功夫，还有大把银子进账，还不用在上官眼皮子底下当差，堪称完美。
　　陈观楼端起酒杯，“谢许叔真心替我着想，我敬许叔一杯。我干了，许叔随意。”
　　他很爽快的一口气喝光杯中酒，大家都齐声叫好。
　　许富贵的好意他心领了，但他有自己的长久打算。
　　许富贵搂着他，“你要听我的话，就多找找关系。一辈子当个狱卒能有什么出息。不要怕花钱。就是要趁着年轻往上搏。”
　　许富贵化身人生导师，给大家上起了人生这堂大课。别管爱不爱听，都要做出一副虚心受教的样子。万一明儿许富贵酒醒后，想起谁谁谁态度不恭敬甚至敷衍嫌弃，暗暗记恨上，也挺麻烦。大家又不是张万通那样的老资历，没有摆烂的资格。
　　一顿酒吃完，比平日里当差还累。全程都在听许富贵的大道理和抱怨，还不能反驳。一旦谁敢反驳一句，他就要耍酒疯。
　　最后，陈观楼同卢大头两人将许富贵送回家，连口热水都没喝上就出来了。
　　两人走在月光下，卢大头唉声叹气，小声抱怨了一句，“姓范的屁都不懂，却能空降当狱丞，我也觉着有点不公平。狱吏只是读书少，论对天牢的了解和掌控，十个姓范的也比不上。”
　　陈观楼就一句话，“范狱丞是一品武者。”
　　卢大头依旧不服气，“一品又怎么样。天牢不是六扇门的捕快，更不是锦衣卫的番子，不需要那么高的武力。就像我，只会几招唬人假把式，狱卒这活还不是干得像模像样。倒是你，别天天琢磨着武功秘籍，那玩意没用。我们都是没有武脉的普通人，还不如想想怎么多捞点钱。”
第16章苏夫子
　　回家后，陈观楼先是练了半个时辰的刀法，又用一个时辰练习《天禅宝功》。
　　有长生道果抵消修炼内功心法带来的身体损伤，但是练功过程的痛苦感受，却无法抵消，他要完整承受。其中滋味，难以言说。若非毅力惊人，谁特么乐意受这份苦。
　　他做梦都想拥有武脉。
　　听人说，拥有武脉者，修炼内功心法，好似水到渠成，格外顺利。他无法想象，那是什么样的体验。只能实名羡慕。
　　偶尔就用老天爷给他开了一扇门，又给他关上一扇窗来安慰自己。
　　等练完功，他全身就像是从水里面捞出来的。
　　干脆脱光了，直接打井水冲洗身体。
　　整个家就他一个人，周围也没高楼，不怕被人看见。
　　值得安慰的是，《天禅宝功》进展迅速，他已经顺利修炼到第三层。配合打行管事送的刀法，普通的刀法，在他手里也能耍得虎虎生威，一刀劈开树干。不知道和一品武者对上，能走几招，有没有几成胜算。
　　真的很好奇啊！
　　说不得什么时候，得找人练练。
　　最头痛的还是《升天录》，以及《升天录》最后几页刀谱，他很眼馋。
　　真的很气人，他好歹也是二本院校毕业，专业成绩常年稳居前百分之五，这辈子竟然成了半文盲。读了几年书，能读书识字，衙门文书工作也能胜任，却看不懂《升天录》！找谁说理去。
　　不行！
　　必须得尽快想法子攻克《升天录》。
　　……
　　陈小兰的公爹苏大诚有个堂兄弟，办了一间私塾，人称苏夫子。
　　苏夫子年轻那会，颇有才名，是周围有名的少年才俊。不仅年纪轻轻考取了秀才，还身具武脉，一心想要考取稷下学宫。
　　眼看着苏夫子要成才，苏家就要富贵，偏在这时候出了个意外。武脉被毁，稷下学宫成了妄想，前程毁之一旦。
　　自此之后，苏夫子就开始颓废，厌世，宁愿做一个废物也不愿意哪怕振作一下。一二十年的时间，硬生生将一个年轻才俊，变成了中年油腻废物男。
　　直到父母双亡，家里没了生计，眼看着吃饭都成问题，再不振作起来就得活生生饿死。不知是不是想通了，苏夫子终于接受了命运给予他的苦难，走出家门，在亲戚的资助下，开了一间私塾。
　　他名声虽毁，但他才学之名始终在邻里之间流传。见他浪子回头，邻里们都很信服，愿意将孩子送给他教导。
　　于是，私塾就这么办了起来，挣的钱足够吃喝养家。
　　媒婆趁机上门，给他介绍了一个带着两个拖油瓶的俏寡妇。
　　苏夫子欣然答应。
　　立业成家，寡妇进门后，连着给他生了两个孩子。连带着前面的两个拖油瓶，家里四个孩子，日子看起来很是热闹兴旺。
　　临近午时，陈观楼提着一块五花肉来到苏夫子家。
　　苏师母不到四十岁，或许是养得好，模样看起来比实际年龄要年轻，称的上好容颜。当年，以苏夫子的条件，娶个黄花闺女也是可以操作的。乡下大把的穷苦人家，只需一点聘礼，就能带走一个大姑娘。
　　苏夫子之所以看中了带着拖油瓶的苏师母，就因为苏师母长了一张好看的脸，身段又柔。两个拖油瓶，他养得起。
　　无论哪个年代，美貌和帅气都属于稀缺资源。
　　“来就来嘛，还这么客气。”苏师母嘴上嫌陈观楼破费，手上动作可是一点都不慢。一把拿过五花肉，掂一掂，就知道至少五斤重。她满意地点点头。
　　“让师母见笑了。我来拜见夫子，总不好意思空着手来。”陈观楼含笑说道。
　　“没什么不好意思。夫子在书房，你自去。我去给你们炒两个下酒菜，一会你们边吃边聊。”
　　“吃肉了，吃肉了。”苏夫子的小儿子见今儿有肉，欢喜的叫起来。
　　苏师母嫌弃小儿子丢人，当着陈观楼的面骂道，“眼皮子浅的玩意，平日里是没给你吃吗？滚滚滚，别耽误老娘做事。”
　　陈观楼：……
　　俏妇人可惜长了一张嘴，美貌瞬间减去五成。
　　陈观楼在书房见到苏夫子。
　　苏夫子的私塾事业看样子办得不错，小日子过得有滋有味。书桌竟然是用酸枝木做的，看包浆还是老物件。
　　他跟着大姐陈小兰在苏家讨生活的时候，就在苏夫子的私塾读过两年书。苏夫子是他正儿八经的老师。
　　学生有疑问来请教老师，很应该吧。
　　《升天录》通篇他已经背诵下来。他将顺序打乱，随机抽取四个字请教苏夫子。
　　苏夫子见他还愿意做学问，很是高兴，很用心的为他答疑解惑，并告诉这些字的出处。
　　陈观楼提笔一一记下，好记性不如烂笔头。他打算回家的时候去一趟书店，将苏夫子说的那几本参考书买回家，平日有空就自己琢磨。
　　“听说你顶替父职，去了天牢当差。本以为你从此从事贱业，忘了学问。如今你肯来请教，老夫很高兴。学海无涯，你身在天牢还不忘学习，甚好。将来有机会，还是要尽早跳出天牢这个坑，莫要蹉跎了。”
　　“多谢夫子教诲。我家的情况夫子也清楚，为了讨口饭吃，天牢也挺好的。”
　　“你啊你，当年读书要是肯多用点功，未必不能考取功名。你要赚钱，大可以去找个商行做事，犯不着去天牢。”
　　陈观楼含笑说道：“商行讨生活，在世人眼中也是贱业。同是贱业，天牢少了许多麻烦，没那么多人情世故。相对而言，还是天牢好些。”
　　“你……”苏夫子大为不满，虽说同是贱业，很明显商行做事要比天牢更体面。天牢狱卒都是见不得人的玩意，除了在大牢内耍耍威风，得点银钱，背后要遭人戳脊梁骨，被人骂断子绝孙。商行的钱好歹干净。
　　见苏夫子动了怒火，陈观楼赶忙安抚，“我知道夫子关心我。只是，我如今已经进了天牢，一天是狱卒，就要当好一天的差。至于将来的事情，将来再说。”
　　哼！
　　苏夫子依旧不满，继续说教，吃饭也不忘叨叨叨。恨不得马上立刻将陈观楼的脑袋洗干净，将自己的人生观点强行灌入进去。
　　陈观楼根本不在意，今儿上门的目的已经达成，也为将来继续请教打好了基础。他吃好喝好，嗯嗯嗯应付几声。吃完饭，嘴巴一抹，果断告辞跑路。
第17章他不犯贱
　　回家的路上，特意去了一趟书店，按照苏夫子开的书单，买了几本书，花费十三两银子。
　　这年头，书籍太贵，读书过分昂贵，甚至谈得上奢侈。
　　当年大姐陈小兰在婆家讨生活，还坚持送他上私塾，其中心酸委屈难以言表。再一次意识到自己亏欠大姐太多。
　　他干脆又买了一套首饰，金耳环，金手镯，金项链，金戒指。另外买了几斤猪头肉，提着一壶酒上苏家。
　　酒肉给了苏老婆子。
　　苏老婆子原本拉长的脸，罕见的有了笑容，还留他吃晚饭。
　　他肯定不吃。
　　他要是吃了晚饭，苏老婆子又得唠叨好几天，大姐耳边不得清闲。
　　陈小兰却不赞同。
　　姐弟俩私下里说话，“你买的酒菜，就该留下来吃饭。别跟她客气。你越是客气，她越是得寸进尺。”
　　“姐，你知道我的脾气，我不耐烦应酬。下次，下次我一定留下来。姐，你先别忙活，你看这是什么，弟弟我如今有钱，特意给你置办的。”
　　陈观楼拿出置办的金首饰，嘚瑟的笑。
　　“天啦！”陈小兰见到这一堆首饰，顿时又急又气。她先是朝门外张望，确定婆母和妯娌没有偷看，然后赶紧关上门窗，压低嗓门，“你哪来的钱？你干什么呢？你可不能乱来啊！”
　　“姐，这些钱来路光明正大，你不用担心我。天牢每个月除了固定的薪水，还有奖金。奖金才是大头。我一个人生活，又没什么开销，几个月下来攒了点钱，想着大姐身上连一件像样的首饰都没有，就替你置办一套。”
　　陈小兰听完他的解释，这才放心下来。只要钱来路正就行。
　　看着金晃晃的首饰，她又是高兴又是心酸。摸着自己光溜溜的脖颈，手腕，苦笑一声，“你送我这些，我也戴不出去。我穿金戴银，婆母一件像样首饰都没有，光是邻里的口水都能淹死我。这些首饰，在我手里怕是保不住。”
　　“难不成苏老婆子还敢抢儿媳妇娘家送的首饰不成？”陈观楼眼一瞪，一副凶样。
　　陈小兰叹息一声，“抢倒是不会抢，就是话里话外，能将人磋磨死。”
　　陈观楼气愤不已，“她要想戴，找苏大诚要去，凭什么盯着儿媳妇的私房。姐，你别怕，大胆的戴。”
　　“不了。不能给自己找麻烦，更不能给你找麻烦。这些首饰你都拿回去，以后权当聘礼。”
　　“不行！这是送给你的，哪有拿回去的道理。大不了你收藏起来，拿来压箱底。姐夫两兄弟迟早要分家。再说了，大姐，你手头上也需要攒一点私房。你养我这么多年，现在轮到弟弟我给你撑腰，你别怕。”
　　陈小兰露出一个心满意足的笑，“有你这番话，这些年的苦没白吃。行，我听你的，首饰用来压箱底。”
　　“等一等！”
　　见陈小兰将首饰收捡起来，陈观楼突然想起一件事。
　　“以防万一，每件首饰我都打上特殊印记。”
　　陈小兰明显愣住，“这……”她本想说弟弟小人之心。可是转念一想，弟弟这么做也是为了她着想，怕她在苏家为难，担心发生难堪的场面，提前做个准备。无论如何，她也不能说弟弟做错了。
　　陈观楼拿出随身携带的匕首，细心在首饰背面划出一道“√”模样有点像耐克的商标。这是独属于大姐的首饰标记。
　　“这下好了，拥有这个标记的首饰，天下间唯有大姐。他日若是有人胡说八道，这就是证据。”
　　陈小兰感到十分欣慰，“你想得倒是周到。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　姐弟俩相聚说了许多话。
　　趁着还没到饭点，陈观楼提出告辞。
　　苏老婆子留他吃饭，他坚决推辞，走得干脆利落。
　　苏老婆子这下子满意了，晚上有酒有菜，还不用另外添一双筷子。
　　陈小兰得了体面，苏老婆子就将火力对准大儿媳妇，骂骂咧咧没个消停。
　　……
　　隔个三五天，陈观楼就去请教苏夫子。每回苏夫子都耐心解答，再来一顿啰嗦说教。
　　时日长了，并不是每一次去他都准备礼物。
　　有时候去的匆忙，身上只带了几颗饴糖，给苏夫子的两个孩子吃。孩子很满意，苏师母却不满。
　　一次两次不带礼物，苏师母还能容忍。次数稍显一多，苏师母就有了怨言。
　　这一日，是陈观楼照例去请教苏夫子，顺路买了几个烧饼带去。
　　苏师母看着烧饼，态度略显冷淡的接过来，又说道：“倒是难为你想得周到。今儿的中午饭有了，就怕夫子嫌弃没有酒肉。他也不想想，一家子这么多张嘴吃饭，他挣的那点束脩能吃个饱饭就不错了，还想顿顿酒肉，美得他。”
　　陈观楼：……
　　好尴尬。
　　“都怪我，来得匆忙，错过了肉摊。我这就去买几斤肉回来，一定要让夫子吃好喝好。”
　　苏师母就跟学过变脸似的，立马笑颜如花，“哪需要你亲自跑一趟。叫两个小的去路口赊一斤回来。”
　　“不用赊账，赊账岂不是丢夫子的脸面。”陈观楼当场数了五钱银子交给苏师母，对方心满意足，才肯放过他。
　　陈观楼心想，以后苏夫子这里是不能来了。来一回就得被苏师母嫌弃一回。他又不犯贱。
　　世上有学问的人何其多也。
　　苏师母得了银钱，亲自去路口买了二斤肉回来。但是只烧了一斤肉，剩下一斤肉放在碗柜里，打算晚上吃。
　　照理说，苏夫子挣得不少。然而，苏师母却始终不满意，一直过得抠抠搜搜，一副小家子气的做派。
　　她和前头的丈夫，生育了一儿一女。两个孩子都已经大了。闺女简单，一副简单的嫁妆就能打发出去。难的是大儿子的婚事，成家要一笔钱。成了家之后，就得考虑搬出去独自立业，又是一笔钱。现在住的房子是苏夫子祖上传下来的，怎么着也轮不到大儿子当家。
　　她和苏夫子还生育了一儿一女。两个孩子都还小。苏夫子年纪又那么大，万一哪天人不在了，孩子又小，大儿子还没立起来，到时候她一个妇道人家可怎么办啊。总不能三嫁四嫁。
　　她抠抠搜搜，还不是为了这个家！
第18章托他办件事
　　陈观楼不再去苏夫子家，转头就去了平江侯府私塾，一顿酒肉就搞定了私塾的杜夫子。继续保持三五天就去请教一回的频率。
　　靠着这样的办法，他逐渐弄懂了《升天录》第一篇的意思，开始尝试修炼《升天录》。其中艰辛难以言表。
　　幸亏有长生道果，抵消身体的损伤，他才能坚持下来。
　　天牢工作按部就班。
　　范狱丞不愧做过师爷，办事的手段极为老辣，不动声色间就敲打了一众狱吏，并安抚了狱吏们的情绪，使人生出敬畏之心。
　　之后，范狱丞又亲自做东，请大家上冠美楼吃酒。
　　大棒加上红枣，将天牢上下一干人等哄得晕头转向，心服口服。
　　卢大头私下里同陈观楼唠叨，“范狱丞比蒋狱丞更有手段。蒋狱丞虽说死得冤枉，可也不算真的冤枉。”
　　陈观楼喝了一口酒，试探说道：“蒋狱丞喝酒掉河里淹死，这手法有点拙劣。”
　　“几个生瓜蛋子干的活，难免粗糙。”
　　哎呀，听这口气，卢大头似乎知道一些内情。
　　陈观楼想要继续套话，没想到卢大头主动转移了话题，似乎他自己也意识到酒后失言，说了不该说的。
　　陈观楼只能暗道可惜。他还想打听打听，究竟是上面哪位神仙打架，波及到天牢的狱卒。那一晚凶险得很，差一点他也丢了性命。
　　最近天牢很热闹，一口气关进来几十号人，牢房都塞满了。
　　原因是，打行拿钱替人消灾，奉命打群架，打出了人命。
　　按理说，一般的民间官司，就算打出了人命，也没资格关进天牢。县衙的牢房没那么紧俏。
　　奈何，这里是京城。一块转头掉下来砸中十个人，五个人都有可能是某个权贵家的拐着弯的亲戚。
　　京城别的不多，拐着弯的权贵亲戚格外多。说不定街头卖肉的猪肉佬都有一个转了七八个弯道的权贵亲戚。
　　打群架的两伙人马，背后都有人，往上面一捅，六扇门头都大了。得，全都关进天牢，择期审案。
　　陈观楼是万万没想到，七拐八拐，这案子还能和他扯上关系。
　　这天下了班，刚走出衙门，迎面走来一个娇俏的姑娘。正是刘管事家的小丫鬟秀娟。
　　“我等你好长时间。”
　　“你怎么来了？”
　　两个人同时开口。
　　秀娟抿唇一笑，“陈小哥，我家老爷请你过府喝酒。之前去了你家递帖子，只可惜你人不在。我只好守在天牢外恭候大驾。这么热的天，你也不请我喝口水。”
　　陈观楼赶紧将人请到隔壁茶铺，请了一碗茶水喝。
　　“你是说刘管事请我喝酒？”
　　“对啊！”
　　“这……刘管事怎会请我喝酒？”陈观楼很疑惑，他和刘管事至今没见过一面，他也没什么值得惦记，刘管事怎会请他喝酒。
　　“为何不能请你喝酒。你有什么疑问，见了我家老爷，当面问他不就行了。时辰不早，我家老爷正在府中等候。快随我走吧。”
　　陈观楼想了想，刘管事帮了自己好大的忙，虽说这事对于对方来说就是一句话的事情。但他必须承这份情。
　　别管这顿酒有什么名堂，他都必须走一趟。
　　再次来到刘宅，一切都是老样子，可他的心境却完全不同。
　　来的路上，他特意置办了一份丰厚的礼物，感谢当日刘管事的慷慨相助。
　　兜兜转转几个月，他总算见到了大名鼎鼎的刘管事，一个中年汉子，身体略显肥胖，给人的感觉很和蔼，一张脸总是笑眯眯的。然而一双眼睛，却格外锐利，像是藏着刀霜雪剑，随时会杀出来，将人捅个对穿。
　　陈观楼仔细应对，上前见礼。
　　“小楼来了，快过来坐，不用那么多礼。上两回你来，我人不在家，错过了。今儿，你一定要陪我好好喝一杯。”
　　“承蒙刘管事看得起我，帮了我好大的忙，我敬你一杯，先干为敬。”
　　陈观楼没废话，大口喝酒就对了。
　　刘管事瞧在眼里，很是满意。
　　“小楼真不错，来来来，把酒杯满上。”
　　片刻之后，刘万氏想穿着一身水绿色的衣裙，俏生生来到席上。陈观楼定睛一看，心跳快乐两拍，赶紧收敛目光，不敢多瞧。
　　刘万氏抿唇一笑，紧挨着刘管事坐下，“小楼来了啊，还跟以前一样那么客气。”
　　她素手斟酒，嫩白细滑的手指，就跟丝线似的，一把缠住男人的心。
　　“老爷，我当初怎么说来着，我就说陈小哥是陈家少有的懂上进的人，没错吧。”
　　“哈哈哈……娘子的眼光自然错不了。”
　　两口子旁若无人的打情骂俏，陈观楼眼观鼻鼻观心，喝着素酒，心无旁骛。
　　似乎是戏演完了，刘万氏施施然离去，留下一阵香风，怪好闻的。
　　刘管事亲自给陈观楼斟酒，终于说到了正事。
　　“今儿叫你过来，实为一件事。最近天牢关了一批人，你替我照看照看，别让天牢那帮老油条糟践人。你告诉他们，银子我管够，别问牢里的人敲竹杠。他们都是奉命行事。”
　　“管事指的是，最近因为打群架被关进天牢的两帮人马？”陈观楼酒量不错，上辈子锻炼出来的，这辈子的体质同样是千杯不倒的酒量。十几杯酒下肚，他是一点醉意都没有。一听刘管事托付的事情，他顿时清醒。这事可大可小，必须搞清楚来龙去脉，可不敢胡乱答应。
　　刘管事冷哼一声，“那群打行的人不用理会，你们天牢有什么手段尽管使出来，招呼那群打行。招呼得好，我另有银子。那些庄客护卫，你帮我照顾好，事后少不了你的好处。”
　　这？
　　陈观楼抿了一口酒，“我斗胆问一句，我只是一个小小的狱卒，在天牢既无人脉也没有权势背景，刘管事怎么会想到我。还有，侯府怎么会和这帮打群架的庄客护卫扯上关系？”
　　刘管事拍着他的肩膀，哈哈一笑，“刚才，你要是满口答应下来，我倒是不敢将事情交给你办。不瞒你说，天牢上面的人，该打点的我都会打点到位。不过，天牢那地方，你身在其中比我更清楚。正所谓阎王好见小鬼难缠。你们狱卒啊，啧，目前来说，我只信得过你。你帮我照顾那些人，需要花钱的地方你只管说一声，定不会让你白忙活。至于侯府为什么会牵扯其中，你了解两帮人马打架的缘故吗？”
第19章神仙打架，小鬼遭殃
　　陈观楼还真的了解过这桩官司的来龙去脉。
　　城外一个柳姓地主，出钱出力，组织人手开荒。用时三年时间，将荒地开成了熟地，总共开荒面积约莫五千亩。
　　这个时候，有个吴姓地主跑出来，说荒地是他家的，他现在要收回五千亩已经养熟的土地，并且拿出了地契。
　　柳姓地主当然不同意。自己费心费力开荒五千亩，土地刚养熟，眼看着就有了收成，突然跑出来一个人摘果子，还不给任何补偿。这事到任何地方他都占着理。
　　双方你来我往，交手数次，谁也不让谁，火气也是越来越大。到最后，直接从文斗进阶到武斗。
　　以武为尊的世道，亮出武力，才能解决问题。
　　柳姓地主家有庄客有护卫，武力值杠杠的。
　　吴姓地主家同样有庄客护卫。
　　双方一开战，那场面叫一个火爆。
　　打来打去，吴姓地主家的武力值显然不敌柳姓地主家的。一怒之下，吴姓地主干脆请了打行的人帮忙，来一场决战。
　　结果就是双方都动了家伙事，当场打死了人。官司先是打到县衙，本以为很简单的一个案子，谁知道背后还涉及到京城权贵。
　　柳姓地主背后的靠山正是平江侯府，柳姓地主就类似于一个白手套，替侯府出面做事圈地搞钱。
　　吴姓地主背后的靠山则是朝中新贵，江图，时任少府铜丞，城门巡检，专门替皇帝搞钱，极得皇帝宠幸。
　　朝中有人嘴巴毒辣，给江图取了个绰号，人称江贵妃。
　　可见此人在皇帝跟前多么受宠信。皇帝可谓是一日离不开江图，但凡江图提出的建议，十个得有七八个会被采纳。
　　别说朝臣中没人比得上江图在皇帝心目中的地位，就连太子，诸位皇子都要讨好这位朝中新贵。
　　吴姓地主原本只是个破落户，江图同样出身微寒。待到江图发达，吴姓地主靠着同江家拐着弯的亲戚关系，短短几年时间就置办起好大一份家业，行事越发嚣张跋扈。旁人慑于江图的威风，凡事避让，让吴姓地主越发狂妄，如今连侯府都敢算计。
　　却没想到，柳姓地主仗着有侯府撑腰，并不将吴姓地主放在眼里，加上又占着理，双方就闹了起来。
　　当地县衙一开始不知道这件案子的水竟然这么深，下意识就要偏袒吴姓地主。幸亏师爷给力，暗中提醒，县令大人当场吓出一身冷汗。两边他都得罪不起，干脆将案子上报。
　　京兆尹：……
　　特么的，难道我就惹得起。
　　案子继续上报，最后落到刑部手中。
　　刑部报无可报，一时间刑部上下都很头痛。有个大聪明出了主意，先把人关进。其用意是，将人放在眼皮子底下，以免出现意外。
　　可是谁都知道，最容易出意外的地方，就是天牢。
　　地方上的牢房，如果说狱卒的胆子是5，天牢狱卒的胆子就是10。
　　了解完整个案子的全貌，陈观楼下意识的抖了两下。两尊神仙打架，他一个小小的狱卒，何等何能，竟然被人拉入局中，太看得起他了吧。
　　“眼下，江图势大，吴姓地主分明是仗着江图的势胡作非为，强抢良田。说破天，这桩官司也是吴姓地主不占理。可是，官府却迟迟不判，还将案子捅到了刑部，说到底大家都慑于江图的势。不怕别的，就怕江图进谗言。毕竟，江图每天都能见到皇帝。形势如此，侯府为何还要选择同江图硬扛，会不会因小失大？”
　　陈观楼不想掺和这件案子，他只想当个混吃等死每天摸鱼的狱卒。
　　刘管事偏不肯放过他，“小楼啊，你的话很有道理。如果是一般人遇到这事，只能打落牙齿和血吞，认命。可他江图好死不死，胆敢招惹侯府，这桩案子就不可能这么轻易了结。若是侯府退让，以后还如何在勋贵中立足？
　　别人怕江图，侯府可不怕他。江图在朝中，还做不到一手遮天。他只是个佞臣，解闷的小玩意，也敢打勋贵的主意。五千亩土地不多，他想要，派个人来客客气气说一声，给他就是。可他偏要抢，那就别怪侯府打他的脸。”
　　刘管事一副杀气腾腾的态度，陈观楼难免多想了想。
　　他小心翼翼问道：“这是侯府的意思？”
　　“这不仅仅是侯府的意思，更是所有勋贵的意思。这桩案子，并非侯府单打独斗。朝中恨不得江图死的人多如过江之鲫。只需时机一到，御史们就会动起来。”
　　听刘管事的口气，这桩案子的胜算很大。勋贵世家同朝中大臣似乎已经达成了默契，要借着这桩案子，杀一杀江图的威风。若是能就此弄死江图，最好不过。
　　可是，陈观楼没这么乐观。
　　江图的大名，京城无人不知无人不晓。就连几岁的小孩都知道皇帝离不开江图。
　　“皇帝对江图那般宠信，这桩案子说大不大，真能扳倒江图？”
　　“我知道你在担心什么。就算扳不倒他，也要恶心他。你啊，还年轻。不懂朝局。这朝廷上的事情，从来不是一撮而就，而是一场漫长的斗争。不管输赢，该出手的时候就必须出手，亮出爪牙，下面的人才会坚定的跟随。”
　　陈观楼连连点头，此话有理。
　　老是龟缩不出，凡事都是忍让，再强的势力，也禁不起一而再再而三打压士气。长期以往，下面的人失了斗争的心气，丧失了信心，人心也随之散了。等到真正冲锋的时候，一回头才发现，人都跑光了。
　　别管能不能打赢，既然开了战，就要狠狠打一场。就算打输了，也能鼓舞军心士气，让下面的人知道我们有一战之力，只是暂时落在下风。等时机一到，未尝不能翻盘。同时，这也是清洗自家队伍的大好时机，将那些墙头草心志不坚定者，借此机会清洗掉，纯洁队伍。
　　而且，这桩案子，如果侯府选择退让，讨好江图，落在皇帝的耳中，皇帝又会怎么想？会不会怀疑勋贵的忠诚。
　　江图会不会被猜疑，不确定。但是侯府一定会被皇帝猜疑。
　　一旦被皇帝猜疑，接下来就要面临被皇帝打压。
　　反过来，侯府同江图开战，未必不能获得好处。万一，皇帝乐见其成呢？
　　陈观楼想了许多，也喝了许多酒。
　　喝了这顿酒，他就知道，这事他避不开。
第20章搞钱
　　“我知道你为难，但这事还得你来办。”
　　刘管事语重心长的对陈观楼说道，拍着他的肩膀，加重语言的力量。让陈观楼无法拒绝。
　　陈观楼夹了一筷子菜，“关照几个人，只要有银子，事情好办。只是……，”他略显迟疑，“如果打行的人在天牢出了事，会不会怀疑侯府？”
　　“你的意思是？”
　　“我全听刘管事的吩咐做事。就是想知道侯府的态度，我也好拿捏住分寸。”
　　“你能这么想很好。打行的人，的确不宜在天牢出事。侯府虽然不怕有人栽赃，可真真要背上草菅人命的污名，可不是什么好事。”
　　陈观楼顺着就说了一句，“别的不怕，就怕宫里头想太多，怀疑侯府的手长了些。到时候江图再进谗言，威力可就大了。”
　　“嗯，你说的有道理。小楼，之前是我看轻了你。你年纪虽小，做事情却很谨慎。这样吧，打行的人你也顺便关照一二，确保人不死就行。”
　　言下之意，该磋磨就得磋磨，不能让打行的人好过。
　　陈观楼喝着酒，心想，打钱这活不归他负责。加上这桩案子闹大了，两边人马都有靠山，天牢的人别的本事稀松平常，眼力见那叫一个有分寸。什么人能磋磨，什么人不能动，大家心里都有谱。明知道打行背后的靠山是江图，不会有人想不开故意折腾人。
　　反正人关在天牢，一切都照着天牢的规矩来。刘管事也休想插手。
　　他嘴上答应着，心里头却想着，只要保证两边的人别死在天牢，这桩差事就算完成。至于事后的好处，只要事情不出漏子，别牵连到他的头上，好处不好处都无所谓。
　　吃了酒，被夜风一吹，顿觉身上一凉。
　　想到天不亮就要去当差，他抓紧时间回家睡觉。
　　天牢里面乱糟糟的，卢大头一上午都在抱怨。
　　“这两帮人，上面不知道干什么吃的，把人关进天牢成心给我们找事。一个个进了天牢还跟大爷似的。换做以前，先饿几顿，再押到刑房，不出几天时间全都老老实实。哪像现在，打不能打，饿不能饿，骂几句都不行。什么时候我们天牢这般下贱，就跟龟孙子似的。”
　　陈观楼呵呵一笑，自嘲道：“在别人眼里，我们狱卒一直都是龟孙子，又脏又贱。”
　　“特么的，钱不脏。谁不是为了二两碎银。别人都说，前世不修，今世才会做狱卒。你猜我前世是什么人，会不会也是个汪洋大盗。”
　　“有可能。”
　　担心出意外，许富贵竟然亲自下到牢房，监督狱卒的巡视工作。
　　他还不厌其烦地提醒大家，“一个江大人，一个平江侯府，两头我们都惹不起。大家打起精神，多辛苦些。等这桩案子结了，我请大家喝酒。”
　　“许老大，你给上面说一声啊，别将所有人都关在丙字号大牢。我们丙字号大牢又不是丫鬟养的，凭啥好事轮不到我们，脏活累活全丢给我们丙字号。”
　　“就是就是。”
　　“就我们这群三脚猫功夫的人，给这么大的担子，上面的官老爷是真不怕出事啊。”
　　“说不定官老爷就盼着出事。”
　　“不许胡说。上官的决定，岂容你们质疑。好好给我当差，都警醒点，等案子结了，自有你们的好处。”许富贵严厉申斥，让大家端正态度。
　　众狱卒抱怨不已。
　　“好处不指望，只求别让我们背锅就行。”
　　“我们狱卒的命就不是命，已经不是第一回了。”
　　“上面到底什么时候断案，养一群祖宗，我可受不了。我们丙字号大牢什么时候受过这等委屈。”
　　丙字号大牢一直以来，都是关押汪洋大盗，江湖败类。钱不是最多的，但是丙字号大牢的狱卒是过得最舒坦的，这在天牢是公认的事实。
　　如今将一群本该关押在乙字号大牢的人，关进了丙字号大牢。大家私下里抱怨，都说许富贵没本事，斗不过隔壁的张狱吏。否则，这烫手山芋就该由张狱吏捧着。
　　许富贵知道大家有怨气。他本人也是一肚子怨气。只是没想到，大家这么不给他面子，连表面功夫都不肯做，只会一个劲的抱怨。有本事找范狱丞抱怨啊！
　　他懒得废话，将陈观楼叫到角落说话。
　　不知不觉间，新丁陈观楼，反而成了他可以倾诉咨询的人。想来想去，或许是因为陈观楼没有同流合污，照顾犯人也只是图犯人手中的武功秘籍而已。做人也还中规中矩。不像其他老油条，一味的钻进钱眼里。仗着资历老，不给他面子。
　　“你说范狱丞是不是拿我杀鸡儆猴？”
　　“许叔怎么会这么想？范狱丞应该犯不着这么做。”
　　“那他为什么把人关押在丙字号大牢。不出事还好，一旦出事，他就可以借机治我的罪。”
　　“许叔，你最近是不是睡不好，压力太大了？”陈观楼小心问道。
　　许富贵很是烦躁，表情特别苦闷，“柿子捡软的捏。甲字号大牢，本就是关押犯官的地方。这回的案子，按理说那些人都该关进乙字号大牢，且乙字号大牢，据我所知还有很多空牢房。这事，我越是琢磨越透着古怪。”
　　陈观楼顺着他的思路，说道：“或许，张狱吏抢先一步，抢先跟范狱丞亲近，表了态度。”
　　许富贵连连点头，“有道理。那么我是不是也该和范狱丞亲近一二？”
　　“该表态的时候，就不能迟疑。”陈观楼如此说道。职场生存，要做个上道识趣的人。不做积极分子，却也不能做那个特立独行招人厌恶的人。随大流也要讲究方式方法和时机。
　　许富贵显然听进去了，当场就下了决定，要找机会和范狱丞亲近一二。
　　和上官亲近，少不了银子开道。
　　许富贵这人小气，舍不得自己掏银子，于是将主意打在牢房里的犯人头上。
　　他惹不起江图，惹不起平江侯府。但是，那些江湖败类，有活力的社会团体，他根本不怕。
　　这下子，犯人们倒霉了。
　　打钱！
　　赶紧打钱！
　　否则大刑伺候！
　　看在空空先生传授秘籍的份上，陈观楼提前通知他，“有钱拿钱，千万别吝啬。当心皮肉之苦。”
　　空空先生心头大骂狱卒贪婪，一边叫苦，“可我没钱了。”
　　“就算是借，也要搞一笔钱交上去。不是和你开玩笑，许狱吏要走关系，你们不出钱，就是给他找不痛快。他不痛快，你们所有人都得去刑房走一趟。我听说，几个打钱的老哥，包括休假的都被请了回来。”
第21章钱财迷人眼
　　空空先生听劝，拿出压箱底的钱财，免了皮肉之苦。
　　其他犯人就没他的好运气。
　　一时间，丙字号大牢内，传来的全是惨叫声。
　　许富贵得了银钱，狱卒们也趁机发了一笔财，大家都很满意。之前的怨气也消了下去。
　　许富贵拿钱走关系，亲近范狱丞，看样子效果很好，第二天就见他脸上有了笑容。
　　他还特意拍了陈观楼的肩膀，夸道：“干的不错。好好干，以后也让你当个班头。”
　　“许叔放心，我一定好好干，不让许叔丢脸。”
　　平江侯府同江图的斗法，貌似有了进展。
　　此案终于惊动了皇帝，御史们憋着劲开始发力，趁机参江图一本。参他与民争利，草菅人命，贪腐枉法，败坏朝纲，阴蓄大志。
　　别的罪名倒也罢了，凡是当官的，就离不开与民争利，贪腐枉法这些事情。真正要命的是最后一条阴蓄大志。不知道是哪个大聪明想出来的办法，这条罪名能不能被坐实不要紧，关键是要在皇帝心中种下一颗种子，一颗怀疑的种子。
　　江图不就是靠着皇帝的宠信，才能在朝中耀武扬威。没了皇帝的宠信，他连一条狗都不如。一个没有底蕴没有背景靠山，起于微末的小人物，侥幸得了皇帝的宠信，一飞冲天。对付这样的人，只需要毁掉他在皇帝心目中的固有印象，转眼间就能毁掉他的一切，将他打入尘埃，甚至还不如发家之前的处境。
　　弹劾的奏疏像是雪片一样飞入宫中，结果全都被皇帝留中不发。皇帝既不表态，也不阻止御史们的弹劾。于是，都察院的御史发起了更大规模的弹劾，其他官员，甚至连地方官员也开始参与其中。
　　一时间，江图可谓是四面楚歌，人人喊打。
　　瞧着这局面，陈观楼嘀咕了一句，“过了，过了，弄巧成拙。”
　　卢大头听不懂，很是疑惑，“怎么就过了？现在满朝都在弹劾江图，眼看着他就要倒了，你怎么唱起了反调。”
　　陈观楼哼了一声，“御史弹劾江图阴蓄大志，结果满朝文物都在弹劾他。岂不是反过来证明江图是无辜的。所以我才说弄巧成拙。真要落实江图阴蓄大志的阴谋，弹劾必须有个度，同时还需要大批官员反过来支持江图。现在这个局面，人人对江图喊打喊杀，只会让皇帝更加信任江图，认定有人要害江图。棋差一着，这一局侯府恐怕要输了。”
　　卢大头似乎第一次认识陈观楼一般，深深看了他一眼，“可以啊，没想到你还懂朝局，之前小看你了。不过这事和我们没关系，上面再怎么斗，也不会影响天牢。天牢还是那个天牢。不过，你也姓陈，侯府若是输了，对你没影响吧。”
　　“我跟侯府早就出了五服，就算是夷三族也轮不到我头上。”陈观楼吐槽了一句。砍头轮不到他，享福自然也轮不到他。富贵和责任相辅相成。
　　陈观楼以为侯府要输了，已经做好了被殃及池鱼的准备。没想到，局势又发生了变化。就在文武百官对江图喊打喊杀的当下，突然有勇士站出来替江图说话。
　　有了一个就有第二个，替江图说话的人越来越多，地位也越来越高，甚至连皇子都加入了其中。
　　原本看起来对江图很有利的局面，转眼间又被逆转。
　　皇子加入这桩口水官司，瞬间就为单纯的两派斗争，披上了诡谲阴谋的味道，有种山雨欲来风满楼那个架势。
　　皇帝貌似很生气，在某个午休后的下午，当着朝中几个大臣的面，斥责了几位皇子。话里话外都在骂。全程不提一句江图，却句句都指向了江图。
　　皇宫就跟筛子似的，宫里头的消息，要不了多长时间就会传出来。
　　眼前的局势，陈观楼有点糊涂，有点懵逼。侯府那边还是有聪明人啊，竟然和他想到了一处，转眼间就逆转了局势，江图危矣。这一局，侯府说不定能赢。
　　卢大头一脸乐呵呵的，“我就说嘛，江图小人一个，怎么能次次都赢。这一回说不定就要倒霉。那群打行的人，到时候全用大刑伺候，我要亲自打一鞭子，出一出最近受的鸟气。诶，你这是什么表情，侯府赢了，你该高兴才对啊。毕竟你也姓陈。”
　　“我没有不高兴。我是在想，侯府那头既然有智囊，为啥之前还会走出臭棋，差一点让江图得利。太过弄险！”陈观楼想不明白，得有多自负的人，才会玩这一出啊。就不怕翻船吗？但凡皇帝的性子急躁一点，早早的表态，侯府就彻底输了。
　　卢大头轻咳一声，“你管那么多做什么。你又不是侯府的人。说不定人家这么做，另有深意。”
　　陈观楼呵呵一笑，吐槽道：“我想不出有什么深意，只看到了自负和自以为是。或许是我得到的信息太少，所以无法窥探全貌，也就不能做出准确的判断。”
　　“这么想就对了。我们不过是狱卒，好好当差，每月拿银子吃酒喝肉，旁的就别操心了。”
　　“大头哥说得对，是我胡思乱想。”
　　“想一想也没关系，别影响当差就行。”
　　因为江图处境不妙，刑部干了一件事，将吴姓地主抓了起来。
　　天牢这边也在蠢蠢欲动，以张万通为首的一帮狱卒，嚷嚷着对打行人员动大刑，先打一波钱。免得后面六扇门的捕快插一脚，钱都进了六扇门的口袋。
　　许富贵也很心动。
　　陈观楼私下里赶紧劝许富贵，万万不可财迷心窍。
　　“局势看似很明朗，但毕竟还没真正分出胜负，皇帝也没表态。只要皇帝对江图信任一日，江图就倒不了。这个时候急着打钱，万一日后江图翻盘追究起此事，许叔和丙字号所有狱卒都吃不了兜着走，说不定就要人头落地。妥当起见，我认为还是维持现状较好。”
　　许富贵犹犹豫豫，很是纠结。
　　他问了一句，“你真的认为江图还有翻盘的机会？”
　　陈观楼不答反问，“朝中有谁比江图更懂皇帝的心思，有谁比江图更懂讨皇帝欢心？”
　　江贵妃这个诨号，可不是乱叫的。
　　幸进之臣，江图当之无愧。
第22章打服了，才懂得好好说话
　　许富贵身上有许多毛病，虚荣，贪财，心黑手辣，翻脸无情。但他也有一个优点，就是听劝。
　　他听了陈观楼的话，也认定保持现状，虽然有可能损失一笔钱，却不会有任何风险。天牢做事，还是稳妥一些好。
　　朝廷上的事情说不准。什么三十年河东三十年河西，在朝堂上，不用三十年，三年五年八年就有可能发生天翻地覆的变化。今朝阶下囚，明日说不定就能登天子堂。
　　老皇帝当了四十五年皇帝，皇子们也都逐一成年，皇子壮皇帝老，朝堂越发混乱。
　　江图一介小人，能得圣宠，未尝不是因为老皇帝疑心病太重的缘故。老皇帝开始不信任身边的老臣，不信任勋贵世家，不信任亲儿子。以前一起并肩战斗的老伙计也失去了信任。反倒是无依无靠，没有背景来历的江图，一个‘简单’的小人，得了老皇帝的青睐。
　　这些内情，身在天牢的狱卒们并不知情，但不妨碍大家用生活的小聪明做出判断。老皇帝做事越来越阴晴不定，稳妥点好，稳妥点才能活得长久。
　　许富贵鼓励陈观楼，“老话都说心急吃不了热豆腐。小楼啊，以后许叔做事若是过于急躁，你要记得提醒许叔一声。我们丙字号大牢，一荣俱荣一损俱损。你也不希望大家出事吧。”
　　“只要许叔不嫌弃我多嘴就好。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。哈哈哈……”
　　许富贵按下搞钱的想法，驳了张万通的提议。
　　张万通很不服。
　　得知是陈观楼进了‘谗言’，这一日，他故意带着人将陈观楼堵在甬道内。甬道两边的牢房都空着。
　　这里是大牢的最深处，除了最后一间牢房关着人，连个鬼影子都没有。
　　陈观楼手持水火棍，表情冷漠地看着张万通。
　　“小子，你到底懂不懂规矩？”马仔一率先叫嚷道。
　　“一个新丁，竟然敢坏了大家的财路，找死吗？”马仔二狠狠吐了口唾沫，手持腰刀，一言不合就要拔刀砍人。
　　按规矩，进入大牢巡视，所有狱卒都要解腰刀，只能携带水火棍。怕的就是犯人铤而走险，抢走腰刀，造成不可挽回的后果。
　　现在这帮人为了对付自己，连基本的规矩都不守，真不怕犯人们抢走腰刀啊。
　　“卢大头怎么教你的？”
　　“跪下！给张头磕三个头，看在你死鬼父亲的份上，这回就饶了你。”
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　一群马仔冲陈观楼凶狠的叫嚣着，要在气势上迫使他屈服。这一招，他们在许多人身上都用过，效果很好。想必这一次也不例外。
　　然而，他们叫破了嗓子，陈观楼依旧站着不动。
　　“特么的，你听不懂人话吗，赶紧跪下！”
　　“我陈观楼这辈子只跪天地父母。你们想让我跪下，还不够格。”
　　“小子，口气很大啊！你这是在找死。”马仔二已经拔出了腰刀。
　　张万通抬手阻拦，身为这群狱卒的老大，他表现得威风凛凛：“陈观楼，我不管你有什么依仗，平江侯府是不是你的本家。这一回，你犯了众怒。跪下磕头认错，我大度不再追究。否则，卢大头不肯教你的，我亲自教。”
　　“认错？我何错之有？”陈观楼嗤笑一声。他内心很紧张，但面上丝毫不虚。学武这么长时间，还没有和人对战过，自己究竟什么实力也不清楚。
　　不如，就趁此机会，掂一掂彼此的份量。
　　若是技不如人，挨打也是活该，他认了！
　　若是……他要让张万通这帮人知道点好歹，以后见了他，都得避着他走。
　　“张头何必同他废话。打一顿他才知道什么事该做，什么不该做。”
　　张万通很不满意，陈观楼一个新丁，竟然敢不给他面子。那就别怪他心狠手辣。
　　他“嗯”一声，手一挥，马仔二第一个挥舞着腰刀朝陈观楼杀去。
　　哐！
　　腰刀落地，马仔二倒在地上。
　　看似凶狠的一刀，一开始，陈观楼还如临大敌，结果对方的速度和刀法落在眼中就跟三岁小孩耍大棒似的可笑。他手持水火棍，只需轻轻一记格挡，一击之下，马仔二连带着腰刀就飞了出去。
　　这下子，陈观楼有了信心。
　　这么长时间练武，承受难以想象的痛苦，终于有了用武之地。
　　“都愣着做什么，一起上。”
　　张万通一声怒吼，七八个狱卒纷纷挥舞腰刀冲陈观楼杀来。
　　哐哐哐……
　　一群土鸡瓦狗，连陈观楼的一击之力都扛不住，纷纷倒地抱着胳膊腿哎呦哎呦惨叫。
　　站着的人，只剩下张万通。
　　陈观楼缓缓地朝对方走去。
　　张万通步步后退，“你想干什么？我提醒你，你别乱来啊。我大小也是班头，你要是动了我，就是以下犯上。”
　　“张班头说什么胡话，你找我切磋武艺，我打你两棍子很应该吧。”
　　“你你你……有话好好说。”张万通连连后退，显得惊慌无措。他想不通啊，这才几个月，陈观楼从犯人手里搜集武功秘籍，竟然练成了，不科学啊。练武真要这么简单，人人都成了武林高手，何必苦兮兮在天牢当狱卒。
　　而且，他很确定陈观楼没有武脉。大家都是没有武脉的普通人，凭啥陈观楼练武进展这么快，这么多人打他一个都打不赢。
　　然而眼下局势，容不得他不服气。
　　张万通能屈能伸，果断服软，“我答应你，以后井水不犯河水。”
　　陈观楼默不作声，微微眯起双眼。实则，他在考虑利弊。杀人肯定是不行的。
　　张万通见他不说话，以为他不满意，赶紧加码，“赔钱，我们愿意赔钱。二十两，不，五十两。”
　　“成交！”陈观楼果断答应，借机了断此事。
　　天牢内不好生事。
　　张万通若是不识趣，在天牢外，有的是办法收拾人。
　　张万通如释重负，带着手下的马仔急匆匆离去。仿佛堵路的事从来没有发生过。
　　陈观楼望着这群人的背影，冷哼一声，世人都是欺软怕硬的贱货，这个道理在任何时代任何地方都通用。
　　“小子，过来让我看看。”
　　他的背后，甬道最深处，突然传来一道粗狂而苍老的声音。
第23章污蔑！他污蔑我啊！
　　陈观楼缓缓回过头，心头莫名有点发虚。
　　恐惧来源于未知。
　　关于最深处那间牢房，狱卒之间说法很多，却没有一个人能说到关键点。他曾偷偷打听过案子，却一无所获。据说那人被关押了几十年，估摸着案卷都弄没了。
　　他下意识咽了口唾沫，本该离开的他，鬼使神差，有种强烈的好奇心驱使着他朝最深处走去。
　　“你……”
　　四肢都被铁链锁住的犯人，杂乱的头发胡须遮掩下，一双眼睛显得格外幽深。漫长的牢狱岁月，并没有令他心智崩溃，他明显还保持着理智，拥有着成年人的智慧。
　　或许是长久不说话，他的嗓子仿佛是生锈的铁门，每发出一个音，都在摩擦着咽喉肌肉，嘶哑又暗沉，给人阴森森的感觉，和牢房的气氛很配，让人感觉很不舒服。
　　“你……明明没有武脉，为何能修习内功心法。”大胡子犯人想不通，双眼透着疑惑，他将陈观楼上下打量，得出一个肯定的结论，“你身上有古怪。”
　　陈观楼心头一惊，好犀利的犯人。
　　他板着脸，当然不肯承认自己有古怪，却也没有斥责对方。他拿不准对方来历背景，为什么关在天牢这么多年没人理会。外面的人似乎早已经将他忘记了，唯有天牢丙字号大牢的狱卒记得有他这号人物存在。
　　“你走近些，让我看看。”
　　陈观楼站着没动，大胡子犯人却动了，他扯动铁链，猛地扑向牢房栅栏，突然哈哈一笑。
　　陈观楼正好奇对方在笑什么，万万没想到，对方竟突然对他出手，出手就是杀招。陈观楼差点懵了，好还在他反应迅猛，提棍格挡，直接就是刀法里面的杀招。
　　他用尽了全力，堪堪走过三招，不得不连连后退，避开大胡子犯人的攻击。、
　　“好好好！你没有武脉，却能在我手底下走过三招，不得了。你的身上果然有古怪。”
　　陈观楼深吸一口气，压下心中的慌乱和惊讶。
　　习武以来，刚才的三招是他真正意义上和人第一次对敌比试。对自己的武艺有了个初步的认知，在武者面前，他就是个渣渣啊。真令人灰心丧气。
　　大胡子犯人还在喋喋不休，“你没武脉，却能修习上乘内功心法，还没有爆体而亡，活生生的站在老夫面前，看样子你的身体也很健康，并没有因为修习内功心法而受伤。古怪，真是古怪！”
　　陈观楼心头咯噔一声，“你看得出来？”
　　“哈哈哈……你果然修习了上乘内功心法。”
　　“你诈我。”
　　“兵不厌诈。小子，你到底有什么古怪。没有武脉，却能修习上乘内功心法，还不死的人，你是第一人，活生生的第一人。”
　　陈观楼沉默片刻，突然拱手行礼，态度极为恭敬，“敢问前辈几品？”
　　大胡子犯人嘿嘿一笑，“老夫刚进来时，五品。现在嘛，约等于三品。”
　　陈观楼惊疑不定，他竟然能在三品强者面前走过三招，这……他能夸夸自己嘛，真乃练武奇才。老天爷不给他武脉，绝对是眼瞎了。
　　“是不是很震惊？”大胡子犯人似笑非笑，早已经看透了陈观楼的心思，“真正该感到震惊的人是老夫。老夫在三招之内竟然没能制服一个没有武脉的普通武夫，真乃奇耻大辱。”
　　陈观楼嘴角抽抽，他不和对方计较。对待高人，理应客气些。“敢问前辈，你能否看出我的深浅？”
　　这一点陈观楼尤为关心。
　　如果武者能够轻易看透他的深浅，那他就跟脱光了衣服的光屁股没啥区别，整个人在别人眼里就是透明的。想想都有点不寒而栗。
　　大胡子犯人啧啧两声，“你身上有古怪，这一点毋庸置疑。至于深浅，小子，你到底修习的什么内功心法，老夫竟然看不透。古怪！你身上矛盾的地方太多了。什么样的功法竟然能遮掩。”
　　陈观楼闻言，心中大喜。
　　不管是长生道果的缘故，还是《升天录》的原因，只要别人看不透他的深浅，他就有了装逼的机会。哈哈哈……
　　容他先嘚瑟一下。
　　“以前辈高深武学竟然都看不透，看来我的功法还是有独到之处。”
　　“小子，你没武脉却能修炼武功，莫非你的内功心法格外特殊，专门为你这样的普通人创作的？”
　　陈观楼笑而不语。
　　他喜欢对方脑补。自我脑补才是最猛的武器。
　　“不对，不对。”转过头，大胡子犯人又否定了之前的猜测，“如果世上真有适合普通人修习的内功心法，老夫绝不可能没有听闻。绝不可能至今只有你一人有练出成果。归根结底，你能练武，不是功法的原因，而是你本身就有古怪。”
　　陈观楼面色一僵，好犀利的大胡子，直指问题根本。
　　但，他也有依仗。
　　不管对方怎么猜测，只要他死不开口不承认，就算对方的猜测无限接近于答案，也不可能得知真相。
　　“小子，你究竟有何古怪，快如实说来。”
　　陈观楼呵呵一笑，“前辈莫要说笑。我就一个普通人，哪有什么古怪。我真要有古怪，就不会在天牢当狱卒。”
　　“别以为老夫不知道你在天牢当差都做了什么，以微末利益套取他人的武功秘籍，这些日子收获想必很丰厚吧。”
　　陈观楼被噎，转眼，他又理直气壮地说道：“公开透明的交易，全靠你情我愿，从无强迫，何来套取。前辈说话着实过于难听。”
　　“哼！人在屋檐下，不得不低头。这天牢的犯人，在你们狱卒面前，就是待宰的牛羊。说什么你情我愿，本质上还是以势欺人。若是在外面，那些秘籍，别说交易，就算是看一眼也要挖出你的一双招子。”
　　陈观楼当即驳斥道，“前辈此言差矣！此时此势，又岂能用彼时彼势来对比。就算没有我，大牢里的犯人也要付出惨痛的代价方能勉强活着。和我交易，至少能让他们日子好过一点，多少能感受到一点尊严。再说了，犯人也可以选择不交易，我从不勉强。”
　　事关声誉，他当然要据理力争。天牢生存环境，决定了交易方式，这怎么能叫以势压人呢？
　　污蔑！
　　妥妥的污蔑！
第24章你敢威胁我
　　“强词夺理！”大胡子犯人叱骂道。
　　陈观楼抿唇一笑，“天牢，律法具体之所在，又岂能拿外面的游戏规则来衡量天牢的做派。前辈，你迂腐了。”
　　大胡子犯人听他骂迂腐二字，顿时气得吹胡子瞪眼，乱糟糟的头发根根竖起，眼睛瞪得像铜铃，好生可怖。
　　看得出来，大胡子犯人是个脾气暴躁的人。难为他能在大牢内忍耐这么多年，不见天日，平日里连个说话的人也没有。
　　至此，陈观楼多少也能明白狱卒为什么怕了。
　　脾气暴躁，武力强大，纵然四肢被铁链锁着，可是对于狱卒来说，此人的威胁堪比行走的炸药包，说不准什么时候就炸了，大家都跟着粉身碎骨。
　　没人想死！却又不得不靠近这个炸药包，那就只能远远看一眼，确定人还活着就行。
　　难为打饭的狱卒，以及清理便桶的杂役。
　　“前辈何必同我置气，你过的桥比我吃过的盐都多。你见识广博，理应知道我说的是对的。之所以难以接受，是因为天牢实在是暗无天日，处处都在吃人，偏偏你是被吃的那个。故而你心中不忿，恨透了我们这些狱卒。但凡我们狱卒做点什么事，都是仗势欺人。若是在外面，你们一根手指头就能收拾我们。如今强弱颠倒，令人唏嘘，难怪前辈心有怨气。”
　　“你既然知道天牢暗无天日，是在吃人，为何还要甘当狱卒，为虎作伥？我听你说话，似是读过书的，你怎能如此堕落。”大胡子犯人愤怒质问，不解可惜可叹。
　　类似的情况，自陈观楼当狱卒以来，就遇到过不少。很多人一听说他当了狱卒，都会露出一副可惜的模样。
　　面对大胡子，他当即摊手，“前辈，我要吃饭啊！”
　　“你读过书，哪里都能吃饭，没必要做狱卒。这行当有损阴德。”
　　“可是我还想习武。外面习武有多贵，前辈知道吗。而且，只能学一些大路货的三流武功。像我这样没有武脉的人，想要进门派，去稷下学宫，学习高深武学，根本就是妄想。但是天牢却能满足我学习高深武学的奢望。”
　　大胡子犯人万万没想到，陈观楼竟然是为了学武才甘当狱卒。他不知该说对方蠢还是聪明，只说了一句，“你倒是实诚。”
　　他很确定，陈观楼说的是真话。对方真的是冲着功法秘籍才会做狱卒。几个月下来，很明显对方小有所成。从几个月前一个连假把式都不会的普通人，到如今竟然能在他手中走下三招，很不简单。只可惜，没有武脉。
　　“好叫前辈知道，我最大的特点就是诚信。”
　　“你是想让老夫拿秘籍换酒肉？”
　　“也可以不用。”陈观楼此刻有点心虚，同五品武者交易，他底气不足啊。对方又是个脾气暴躁的人。
　　大胡子犯人哈哈一笑，“你可知老夫是什么人，为何会关在天牢数年无人理会？”
　　陈观楼老实摇头，他确实不知道。
　　大胡子犯人继续笑着，“下次带上酒肉，老夫就给你说个故事。”
　　陈观楼迟疑。
　　知道得越多，越危险。
　　可他真的很好奇，很想知道大胡子究竟犯了什么事，得罪了哪路神仙，被关进天牢，不见天日。
　　堂堂五品武者，得出动多少人，多深的计谋，多牛逼的算计才能将人抓住啊。五品啊！想都不敢想得一个境界存在。
　　人家现在境界跌落，只有三品，四肢还被铁链捆绑行动不便的情况下，只用三招就打得他丢盔弃甲。难怪人家能成为丙字号大牢最神秘的存在，最具威慑力的存在，所有狱卒避他而走，没人敢在他老人家面前放肆。
　　威胁天，威胁地，也不敢威胁大胡子。
　　见陈观楼迟疑，大胡子显然很不满意，“小子，你知道外面有多少人想从老夫这里套话吗？”
　　“我不信！如果真有很多人想找你套话，为何这些年不曾有过一个人来审你。”
　　“审？呵呵……”大胡子的气质陡然一变，变得阴冷，像是毒蛇一样，“他们敢审吗？”
　　“他们既然不敢，为什么还让你活着？”陈观楼好奇的问道。
　　大胡子嗤笑一声，“我死了，岂不是便宜了我。让我活着，暗无天日的活着，让我生不如死，他们才能称心如意啊！小子，告诉你也无妨，老夫当年诨号杀人魔。”
　　陈观楼心中悚然一惊，下意识提高了警惕，浑身紧绷，如临大敌。
　　杀人魔这个诨号，他小时候听过。据说此人，杀人如魔，屠人满门，甚至屠村。手上沾的人命怕是有数百条。最惨的是一个村几百条人命，一夜之间被他屠尽。真正是恶贯满盈，千刀万剐也不足以安慰那些冤屈的亡魂。
　　万万没想到，此人还活到今日，竟然没有死。
　　“你真的是杀人魔？”
　　“如假包换！”大胡子昂首站立。
　　“你为什么没死，为什么还活着？”
　　不应该啊！
　　民愤滔天的杀人魔，竟然还活着，这怎么可能。他怎么听说，真正的杀人魔早在十年前就已经明正典刑。
　　“十年前你不是已经死了吗？被千刀万剐。”
　　“这个你得问官府，为何李代桃僵，鱼目混珠，欺瞒世人。这其中有大秘密啊。小子，想立功吗，想升官吗？”
　　“想！不过你以为拿这个诱惑我就错了。我可不傻。不过，改日我依旧我会给你送来酒菜，就当是感谢你替我解惑。”
　　陈观楼心知肚明，大胡子杀人魔没安好心。想想也是，那么暴躁，愤怒的一个人，怎么可能突发好心。如果他真的只是个十八岁的初入社会的少年，或许真的会上当。然而，两世为人，虽有强烈好奇心，却也懂得保命要紧。
　　大胡子杀人魔显然没想到陈观楼会拒绝他，面色当即一沉，“小子，你以为你不听就逃得掉吗？只要我放出风声，你就活不到练成绝世武功的那一天。就连你身上的秘密，三木之下，迟早被人审出来。”
　　“你敢威胁我？”
　　自从觉醒宿慧以来，陈观楼第一次出离愤怒，生出了滔天杀意。
第25章周旋
　　他不能轻举妄动。
　　陈观楼很清楚自己的处境，于是，他迅速压下眉眼，掩藏内心的杀意。并且很快调整情绪，作出一副受到威胁后不敢置信，又愤怒的表情，却又拿对方无可奈何。像是一个真正的十八岁少年，面对他人的威胁毫无办法。同时又怀揣着一丝丝少年人都有的侥幸心理，希望对方只是说说而已，并不是真的要威胁他。
　　大胡子杀人魔饶有兴趣的看着陈观楼，貌似很满意对方的表情变幻，享受着玩弄他人命运的爽感。
　　“我只听说有人宁死也要保守秘密。第一次遇到强迫他人聆听秘密的人。前辈行事，果然出人意料。”
　　陈观楼随口捧了对方一句，心中却在翻滚，要如何度过这个危机。大胡子杀人魔，绝对是个性情乖张之人，绝不能寄希望于对方的良心。只有死人，才能保守秘密。
　　如果说，之前露出杀心，是因为愤怒。
　　那么此刻，冷静下来后的陈观楼，却有了真正想要弄死对方的想法。难的是，如何不留痕迹，将自己摘出去。还有，对方是五品武者，尽管境界跌落只有三品的实力，也不是自己能招惹的。想要弄死对方，不能靠武力，只能智取。
　　眼下，就得好好哄住对方，绝不能让对方大嘴巴乱说话，将自己的秘密说出去。尽管大胡子不知道真相，谁又能保证对方会不会胡编乱造，比如说自己身怀巨宝所以能修习内功心法。消息一旦传出去，那个后果，他不敢想象。
　　在有自保之力之前，他绝对不能暴露出自己身上的古怪之处。这次的事情，也给了他一个深刻的教训，以后动武一定要避开人群，遮掩面容行迹，不能让任何人猜测到自己身上。更不能让人知道自己修炼了内功心法。
　　谢天谢地，他拥有长生道果，以及貌似能遮掩他人耳目的《升天录》。表面看起来，他只是一个会几招粗浅功夫的武夫，会耍几招大路货的刀法，实属平常。
　　“小子，老夫肯将秘密告诉你，你应该感到荣幸。你也不用怕，老夫的秘密只会保护你，绝不会害了你。”
　　呸！
　　鬼才相信。
　　对方说的每一个字，甚至连标点符号，陈观楼都不会相信。
　　杀人魔之所以能成为杀人魔，绝对是个自私自利，残忍冷酷之人。这样的人，类似于反社会人格，毫无同情心，无法与人共情，甚至根本没有一个人类该有的情感。就是个杀人机器。从这类人口中说出的话，纵然带着温情，也只是‘拙劣’的模仿。他在模仿正常人说话的方式，以此哄骗世人，掩盖自己的本性。
　　杀人魔还有一个特点，他们都聪明，善于摆布他人的情感和命运，喜好玩弄他人的人生，从中得到快感。
　　陈观楼暗自叹息一声，自己真是时运不济，频频走霉运，竟然招惹上这个灾星。运气不得不说，真是糟透了。
　　“前辈莫要哄骗我。你的秘密，外面那么多人想知道。我一个小小的狱卒，既无背景靠山，也无自保之力。求前辈看在我还算恭敬的份上，饶我一次。以后，酒肉我包了。”
　　“哈哈哈……”大胡子杀人魔笑得极为畅快，对于陈观楼臣服认输的态度大感满意，“小子，你不用怕。只要我活着一日，你就死不了。”
　　“可是……”
　　“五品武者，可得一百寿数。纵然天牢的日子让老夫的身体每况愈下，老夫活到八九十岁还是不成问题的。”大胡子杀人魔很是自傲。
　　陈观楼暗自咬牙，真是个老不死的狗东西。
　　他如释重负，“如此甚好。从今以后，我可就盼着前辈能长命百岁。”
　　“小子，老夫甚至可以教你习武。你拿着功法秘籍，却没有师傅指教，全靠自学，恐怕有不少谬误。你有任何疑问，以后都可以来询问老夫。前提是，你只要你听话，老夫就亏待不了你。你若是不听话，哼哼，别看老夫被关在这里，但老夫有的是办法让你生不如死。”
　　陈观楼咬咬牙，躬身一拜，“我知道了。前辈放心，小子有自知之明。小子明日就给前辈送来酒菜。”
　　“如此甚好！”
　　大胡子杀人魔心满意足，躺回床铺。他笃定陈观楼没有反抗之力，只能乖乖听他差遣。
　　有趣，真是太有趣了！他迟早会弄清楚陈观楼身上的古怪秘密。
　　陈观楼阴沉着一张脸回到值房。
　　卢大头很担心他，招招手，两人出了栅栏，到外面说话。
　　“听说张万通那厮带人堵截你，没事吧。”
　　“多谢大头哥关心，我没事。”
　　“要不要我替你出面，同张万通说和。”
　　“暂时不用，我还能应付。”
　　卢大头半信半疑，“你千万别和我客气。张万通那厮就是个小人，贪财好色，小鸡肚肠，欺软怕硬。不过，我的面子，他多少要给一点。”
　　陈观楼感激一笑，“我先自己想办法解决，真的解决不了，我再请大头哥出面。”
　　“这样也好。有困难千万别藏着掖着。你是我罩着的人，张万通那厮也不能做得太过分。”
　　陈观楼根本没将张万通放在眼里，且，目前张万通也不敢对他怎么样。真要闹起来，他有的是办法收拾对方。
　　真正让他发愁的还是大胡子杀人魔。天牢上下，对于此人都是讳莫如深，甚至装作不知道这回事。
　　等下了班，陈观楼没有回家，他直接提着酒肉去找杜夫子。
　　杜夫子很高兴他能来，有酒有菜，还有人陪着喝酒。
　　陈观楼先是请教了《升天录》上面的两个生僻字，然后就天南海北的瞎聊，最后才装似不经意的提起十几年前大名鼎鼎杀人魔一事，问杜夫子听没听说过。
　　杜夫子一乐，“这事你要问别人，未必能问出一二三。老夫倒是知道些内情。”
　　“真有这号人物？我还以为是假的。”陈观楼一副好奇又惊诧的模样，作出洗耳恭听的样子。
　　杜夫子喝酒喝得兴起，有心显摆，于是将所知内情一一道来。
第26章直戳心口，痛啊！
　　“杀人魔姓段，大名段天林，身具武脉。仗着武力，伙同乡间几个伙伴，纵横乡里，成为当地有名的泼皮。后来朝廷对北边用兵，段无林和他的伙伴都被征召入伍。几个人进了军队，如鱼得水，很快就得到提拔。”
　　杜夫子将杀人魔的过往缓缓道来。
　　陈观楼这才知道，杀人魔竟然当过兵。
　　“不仅当过兵，还当了武将。毕竟身具武脉，武力高强，纵然不修私德，行事张狂，但军队就是需要他这样的人，也就睁只眼闭只眼。入伍前，段了一门亲事。却因为他常年在外，迟迟不能成婚，眼看着女方的年龄越来越大，就由段家父母写信给段天林，让他想个办法回家成亲，或是送女方到北边成亲。
　　段天林在军队接连升官，认为女方已经配不上自己。如果未婚妻愿意自贬为妾，他就派人接女方前往北边。此言一出，女方父母大怒，当场退了婚事。段天林的父母也自知自家儿子混账，于是没通知段无林就擅自做主，同意退婚，各自婚娶。
　　原本是一件很正常的事情，段天林得知后，却大怒，说女方不识好歹，还扬言要给女方家一个好看。大家都以为他说的是气话，却没想到他竟然偷偷跑回老家，将女方满门屠杀，连襁褓中的婴儿都没放过。”
　　果然是个恶人。
　　女方退婚，有理有据，何错之有。杀人魔段天林就因此屠人满门，已经不配做人，分明就是个畜生。仗着武力，行事肆无忌惮，根本没有将律法人命放在眼里。果然是反社会人格，手段凶残，报复心极强。
　　“然后呢，他被抓起来了吗？”
　　杜夫子喝着酒摇着头，“此事他做得隐秘，后来衙门才查清楚此事真相。但他做的事，瞒不住几个好兄弟。女方满门被屠的消息传到北边，那几个好兄弟一算时间，就知道是他干的。据说，还亲自质问过段天林。不知道他们是怎么说的，反正这事暂时就瞒了下来。
　　不过，段天林此人颇有心机。他担心有朝一日事情败露，于是在一次外出行动中，带领部下，算计几个兄弟一起干了一件天怒人怨的事情，屠村！整个村323人，不分男女老幼，被他们屠戮一空。这下子，几兄弟彻底成了一根绳子上的蚂蚱。
　　这次屠村还有个传闻，当时村里头住了几个外乡人。传闻段天林他们从外乡人嘴里撬出了一个秘密。具体内情无从得知。
　　总之，从那以后，段天林开始以杀人为乐，时常带人出营，跑到偏远地区干一些杀人勾当。常在河边走，哪有不湿鞋的。他的事情终于被上面的人知道了。他提前得了消息，知道上面要抓他，秋后算账，就连他的靠山也不肯保他，于是他借着打仗的机会诈死逃走，顺带着将他几个兄弟都给杀了。”
　　手段够狠够毒，做事干脆利落。听到这里，陈观楼认为，段天林但凡还有点人性，而不是反社会人格，好好在军营里面干，而不是以杀人为乐，未必不能干出一番事业。
　　“后来，他怎么被抓住的？”
　　杜夫子端着酒杯，摇头晃脑的哼唱了两句戏腔，继续说道：“段天林诈死之后，隐姓埋名，就干起了杀人越货打家劫舍的勾当。他死性难改，眼看风声过去，又开始杀人取乐。杀几个人，屠人满门已经不能满足他。他竟然又带着人去屠村。一开始被他得手了两回，第三回他终于落进了陷阱，被当场抓获。后来被判了凌迟，千刀万剐，死不足惜。”
　　不！
　　杀人魔段天林根本没死，还好好活在大牢内。
　　这个秘密，恐怕连天牢内的人都不清楚。
　　陈观楼问道：“行刑那天，杜夫子有去看吗？”
　　“那般血腥场面，看他做甚。当时民愤很大，官府担心有民众闹事，派兵将刑场围了起来。百姓根本进不去，只能在远处围观。老夫一斯文读书人，岂能去凑那等血腥热闹。”
　　公开行刑，却又将刑场围起来，不许人近距离观看。说是怕民众闹事，陈观楼却知道，是为了掩盖李代桃僵的真相。
　　“段天林在军营多年，应该有很多袍泽。他被抓，他军中袍泽没人替他说情吗？好歹判个斩立决，也比凌迟好。”
　　杜夫子摇摇头，“没听说有军中袍泽替他说话。据说段天林性情乖张，连结义兄弟都杀，军营里面的人估摸都被他得罪完了，哪有什么交情好的袍泽。说不定，袍泽都巴不得他死。”
　　不对啊！
　　若不是军中袍泽保下了段天林的性命，那究竟是谁保段天林不死，还能玩出一桩李代桃僵，移花接木的把戏，将天下人都给戏耍了。
　　以及，为啥要保下段天林，却又不管不问，只是将人关在天牢。
　　段天林这人，死一百次都是死不足惜，有什么值得保？
　　陈观楼有太多的疑问。
　　这些疑问，很显然杜夫子回答不了。杜夫子知道的内容，也都是官府公开的版本，想让人知道的版本。
　　那么，真正的内情是什么？
　　段天林屠村一事应该没有疑问。难道说，屠村一事另有内情，原因并不是外界传扬的那样。
　　“以夫子的高见，段天林原本有着美好的前途，以他的勇猛和武力，迟早能升上去，弄个将军当当。他为何自毁前程？”
　　“这种事情哪说的清楚。人狂有祸，此人传闻行事张狂，胆大包天。或许他以为屠村一事能瞒住。但，手底下人多嘴杂，包括他那几个兄弟，未必认同他的做事方式。暗中告发他也是有可能的。”
　　“所以他诈死前，杀了几个兄弟。”
　　“此中内情，老夫无从得知。你真要好奇，不妨走走侯府的关系。侯府说不定有办法调出段天林的案卷。”
　　陈观楼自嘲一笑，“侯府哪里看得上我这个小小狱卒。说不定还嫌弃我给陈家丢脸。”
　　“你还真别说。前阵子，侯府真有人提起你，说你败坏了陈家的名声。你当心些，万一被侯府惦记上，说不定要吃点苦头。”
　　陈观楼闻言，当即就表达不满，愤恨道：“侯府管得未免太宽了。我饿死的时候他们不管，我好不容易捧上饭碗，他们反过来嫌弃我丢脸。我们两支早就出了五服，侯府有什么资格过问我的事情。真是的，狗拿耗子多管闲事。再说了，我这是继承我爹的位置。”
　　“你爹好歹是狱吏，不是狱卒。”
　　杜夫子一句话，直接让陈观楼破防。软刀子直接戳心口上，痛啊！
第27章破局
　　了解了杀人魔段天林的历史，陈观楼越发意识到自己惹来了一个大麻烦，要命的大麻烦。
　　不管是谁在保段天林的命，不管段天林身上有无秘密，此时此刻，他陈观楼的名字说不定已经上了某个大人物的桌头，欲除之而后快。
　　天牢没有秘密，那要看对什么人。
　　对于外面的小人物来说，天牢是个神秘的阴森恐怖的地方，别说窥探，连靠近都不敢。但对于有些人来说，天牢发生的每一件事，都逃不过他们的双眼。
　　他和段天林谈话，真的没人发觉吗？
　　陈观楼可不敢这么乐观，他将事情往最坏的方向想，无非就两种结果，从他身上撬走段天林的秘密，从他身上撬走能修炼内功心法的秘密。
　　无论是哪一种结果，以他现在的处境，都承受不起。
　　半夜三更不睡觉，他坐在屋顶上，喝着闷酒，想着破局的办法。
　　段天林必须死！
　　只有死人才能保守秘密。
　　可是……
　　如何死？如何善后？大人物的怒火，天牢上下无人能承受。
　　关键是，他根本不知道段天林身上的秘密，为什么大人物会保一个杀人魔的性命。
　　但是，他又凭什么认定大人物是心甘情愿在保段天林的性命，万一大人物也想段天林死了。十年过去了，当初不能做的事情，现在未必不能。
　　陈观楼思路越发开阔。
　　段天林这种人活着就是浪费粮食，谁会心甘情愿的保他。这里面肯定有见不得人的交易。
　　他从房顶上跳下，心头已经有了一个不太成熟的想法。
　　一大早上班，陈观楼带着酒肉到了天牢。给柳姓地主家的庄客护卫分了一部分，剩下的全都给了杀人魔段天林。
　　时隔多年，再次喝酒吃肉，杀人魔段天林像个叫花子似的狼吞虎咽，肉掉在地上他也不嫌脏，直接捡起来丢进嘴里，再喝一口酒，爽死他。
　　“小子，你很不错。明儿我想吃卤牛肉，先给我来五斤。”
　　“没问题。”
　　陈观楼转身就走，这一趟巡视算是完成任务。
　　“喂，我让你走了吗？”段天林嚣张至极，张狂叫嚣。
　　陈观楼停下脚步，背对着身后，一道杀意从眼中闪过，最后面无表情地说道：“前辈也不希望我现在就出事吧。想要找到像我这样好使唤的人可不容易。”
　　“小子，你有种。你就不想听听老夫的故事。”
　　“不瞒前辈，昨日找人打听了杀人魔的案情，听完后很是不适。还请前辈见谅。”
　　“你也认定那些人都是我杀的。”
　　陈观楼沉默应对。
　　段天林突然冲上前，抓住牢门，冲他的背影嘿嘿发笑，“人都是我杀的，我罪该万死，千刀万剐，死不足惜。可我偏偏还活着，你猜猜为什么？”
　　陈观楼猛地回头，“无非就是交易，把柄，利益权衡，逃不出这几样原因。总不能有人报恩吧。”
　　“你小子有点意思。嘿嘿……”段天林放松身体，饶有兴致的看着陈观楼，“不仅身上有古怪，而且你的表现也不像是十八岁的样子，很沉稳嘛。换做其他人，年龄比你大一轮，听到老夫的名号都要吓得屁滚尿有。你竟然还能分心同老夫斗智斗勇，打言语官司。陈小哥啊，你看看你做的什么事情，老夫本想饶过你，可你却越来越吸引老夫的注意力。不算计你一把，都对不起我自己。”
　　陈观楼要气死了。
　　因为他表现得太好，所以被惦记，所以被算计。言下之意，是他活该吗？
　　无耻！
　　下贱！
　　强词夺理！
　　对方分明是在觊觎自己身上的秘密。
　　没有人甘心一辈子被关押在天牢里，尤其是段天林这种随心所欲，性情乖张的人，更受不得管束。无故屠村，从某种角度来说，其实就是段天林在宣泄被人管束的怒火。
　　原本就是个泼皮混混，一朝入军营，天天被军纪约束，被上官压制，时日一长必定生出暴躁野心。杀人，屠杀无辜的村民，践踏他人的生命，玩弄他人的人生，就是他宣泄的途径。
　　纯纯一变态，反社会分子。
　　陈观楼百分百肯定，对方正在戏弄自己，想要故技重施，玩弄他的人生。自己只要表现得无可奈何，迫于淫威，就能取悦对方。
　　恶心透了。
　　差一点控制不住杀心。
　　他深吸一口气，压住内心的暴躁情绪，“多谢前辈看得起我。可惜，我只是一个小小狱卒，帮不了什么忙。”
　　“不，你能帮忙。不过，此事不着急。等时机一到，老夫自会吩咐你如何做。”
　　说完，段天林闭上嘴巴，不肯再开口多说一个字。
　　陈观楼果断离开，满脑子都在想如何弄死对方而不会牵连到自己头上。
　　侯府同江图的官司打到了御前，一直没有结论。
　　双方目前打了个平手。
　　老皇帝始终不表态，渐渐就有声音说老皇帝分明是想保江图，只是缺一个借口和台阶。
　　朝中大佬都是这世上顶尖的聪明人，学霸中的学神，他们揣摩皇帝的心思还是很厉害的。然而，他们明知道老皇帝需要一个台阶，需要一个知情知趣会办事的人，可这帮聪明人偏不，偏要和老皇帝对着干，不能让江图得了便宜。
　　听人说，老皇帝似乎很不满臣子们的表现，躲在太极宫不上朝，也不批阅奏疏，更不见臣子，只一心一意炼丹。
　　就在局面僵持时，太子殿下的一个举动破了局。
　　太子殿下在太极宫，遇到前来请罪的江图，也没避人，当场骂了一句，“狗东西。”
　　江图也不敢辩解，更不敢反驳。
　　按理说这么点小事过去就过去了，偏偏太子这句话传到了老皇帝的耳中。
　　老皇帝大怒，大骂太子不似人子。
　　他还没死，太子殿下就想收拾他身边的人。怎么着，盼着他早点死，好继承皇位吗？
　　太子殿下顿时就急了，他只是看不惯江图那个幸进小人，根本没有做其他想法。
　　然而，老皇帝人老疑心病重，认定的事情九头牛都拉不回来，认定太子殿下包藏祸心，已经等不及了。区区一个江图都容不下，说不定哪天连他这个皇帝也容不下。
第28章此子不足为谋
　　好大一口黑锅盖在太子殿下头上，太子殿下直呼倒了八辈子血霉。心头越发恼怒记恨江图，欲除之而后快。对老皇帝也是各种不满。
　　他不敢说出口，却不妨碍他心里头想，老皇帝是越发人老昏聩。
　　敢问世上可有三十年太子？
　　心中生出迫切感，迫切的想要掌权。恨不得冲到老皇帝跟前，大声表白，儿臣愿意替父皇分忧，父皇自此可以安心在太极宫炼丹修仙。朝中诸般事情，他身为太子，当仁不让，一定会在臣子们的协助下，好好处理，不让父皇操半点心。
　　只可惜，他也只敢想想而已。
　　老皇帝发作了太子殿下，还没出气，又将朝臣叫到跟前大骂一通，骂臣子们不懂为君父分忧，整日里拿些鸡毛蒜皮的小事来骚扰他，耽误他炼丹大事。
　　又当着众臣的面，将江图骂了一顿，骂对方辜负皇恩。当场罢了江图的官职，让他回家思过。
　　众臣一看，得，皇帝分明是重重举起，轻轻放下，摆明了要继续袒护江图。
　　罢官算个屁。
　　江图随时都能官复原职，说不定还能官升一级，只需老皇帝一句话。
　　这一回合，看似侯府赢了，其实只赢了个面子。真正的赢家还是江图。
　　江图简在帝心，短时间内，别想将他赶出朝堂。
　　最倒霉的还是太子殿下，只因一句话就被卷入这桩是非，还被老皇帝怀疑包藏祸心，当场大骂不似人子。可谓是里子面子全无，这会还在东宫思过。
　　不过，江图也因此开罪于太子殿下。
　　众臣子乐见其成。
　　这些是非，同天牢唯一有关联的就是，江图被罢官的当天，柳姓地主家的庄客护卫当场释放。打行的打手们，每人十板子，外加十两银子罚款，统统滚出天牢。
　　至于这桩案子的苦主，被打死的人，没人真正关心。就是个充数的尸体工具罢了。谁会在意一件工具。
　　许富贵大叹可惜，抱怨陈观楼耽误他发财。
　　早知道江图会输这场官司，他就不该听陈观楼的话，直接打钱，大赚一笔。
　　陈观楼也不辩解，只问了一句，“许叔真的认为江图输了？”
　　“他都被罢官了，不是他输，难不成是他赢。行了，行了，我知道你想说什么。我也不是有意怪你，只是可惜了一笔银子。关进天牢的人，照着规矩都要吐银子出来。纵然是甲字号大牢的官老爷们也不例外。这回的事情我就当买个教训，你自去忙吧。”
　　陈观楼称诺，果断离去。
　　许富贵的想法，他左右不了，只能说此子不足为谋。
　　卢大头知道他挨了一顿批，请他喝酒安慰他，“别往心里去。这回的案子，大家都没钱拿，还白操这么多心，大家心里头都有怨言。”
　　陈观楼就嘀咕了一句，“江图简在帝心，迟早官复原职。”
　　“你怎么看出来的？你咋就断定江图依旧得陛下宠信？陛下可是罢了他的官职。”
　　“罢官只是权宜之计，堵悠悠众口。毕竟，江图这几年侵犯了很多人的利益，大家都看他不顺眼，他早已犯了众怒。可正因为他犯了众怒，在陛下心目中，他越发可信任。一个无依无靠的孤臣，唯一的依仗就是陛下的宠信。”
　　这唯一的依仗，也是他的护身符，是老皇帝信任他的原因。老皇帝眼中，江图没和任何势力勾结，只忠于他。这份‘单纯’的忠心，胜过朝中所有文武百官。
　　“这只是你的一面之词，做不得准。”卢大头随口反驳。
　　陈观楼也不争论，只笑着说道：“今年年底，就能见分晓。到时候大头哥就知道我说的对不对。”
　　“这事你要是说准了，到时候我请你喝酒。”卢大头很爽快的，随口做出了一个承诺。一顿酒，以狱卒的收入来说，小意思啦。十顿酒都不在话下。
　　两个人正吃着酒，张万通带着徒子徒孙们也走进了酒楼。
　　卢大头当即就拍着桌子站起来，并对陈观楼说道，“张万通敢找你麻烦，我替你出头，不用怕。”
　　“多些大头哥。张班头是知理的人，应该不会无缘无故找我麻烦。”
　　“天没黑啊，怎么说起了胡话。”卢大头一脸不解。
　　张万通进门就看见了陈观楼卢大头两人，冷哼一声，转身上了二楼。他手底下的徒子徒孙们，也都纷纷跟着上二楼，没人敢朝陈观楼多瞄一眼。
　　这一幕落在卢大头眼中，分明就是张万通瞧不上他们二人，没将他们二人放在眼里。
　　他极为恼怒，“张万通这厮，行事越发张狂。我看他能狂到什么时候。”
　　“大头哥喝酒。”
　　卢大头还在气头上，已经忘了之前聊了什么，只记得张万通不给他面子，碰了面连个招呼都不打。欺人太甚！
　　陈观楼觉着这样挺好，大家井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥，互不干涉。
　　至于那天在天牢甬道内发生的事情，谁都没有提起，都当做没发生过。
　　跟卢大头喝完酒，陈观楼直接回家。
　　刘管事府上的门房小厮早就等候多时，一改以前的冷漠样，见到他就热情迎上来，“陈小哥可算回来了。”
　　“你等了很长时间？”
　　“也就一会子的功夫。”
　　“你来做什么？”陈观楼站在门前，没有请人进去坐一坐的想法。
　　门房小厮仿若没看出他的态度，“哎呀，来的路上口渴，陈小哥要不请我喝杯茶。”
　　陈观楼：……
　　伸手不打笑脸人。
　　陈观楼自省，做人不必那般小气。没必要跟一个门房小厮计较，显得自己小鸡肚肠。
　　他果断打开院门，邀请门房小厮进屋喝茶。正好，他也需要一杯茶水解酒。
　　这回，他也终于知道门房小厮的大名，姓刘，原本就是个孤儿，没个正经的姓名。被刘管事捡回家后，就跟着刘管事姓，大名小川，刘小川。
　　陈观楼仔细打量对方，隐约还能看出混街头的滑头滑脑一面。难怪脸皮厚实。
　　“能被刘管事看重，小川哥能耐非凡。”陈观楼随口说道。
　　刘小川连连谦虚，只说自己命好，这辈子对刘管事死心塌地跟随，以报大恩。间接证明，他是刘管事的人，今日也是奉刘管事的吩咐过来。
　　“不知刘管事有何吩咐？”
第29章杀段天林
　　刘小川拿出一封信交给陈观楼。
　　“刘管事吩咐我将这封信亲自交到你手中。”
　　“没别的吩咐？没一句口信？”陈观楼很好奇。
　　刘小川摇头，“我的任务完成了。陈小哥的茶水很好喝。告辞！”
　　此人来得快，去得也快。办完事情，绝不拖泥带水。
　　陈观楼将人送出门，这才返回书房拆开信件，从信封里面掉出两张银票，合计五十两。
　　这就是刘管事当初承诺的好处，称的上丰厚。也是个信人，官司才刚结束，就派人送来银票。
　　日子不咸不淡的过着，天牢一如既往，打牌摸鱼。
　　唯独陈观楼，内心一直很焦虑。
　　他第一次意识到，在天牢杀一个人竟然这么难。
　　轰！
　　忽然之间，一声巨响传来。值房内所有人都在瞬间停下了动作，望着门外。
　　“什么声音？”
　　“发生了什么事？”
　　“靠！劫狱！”
　　“有人硬闯天牢。赶紧拿家伙，并肩子上。”
　　天牢建筑，一半在地面一半在地下。
　　悍匪直接从房顶突破，杀进了天牢。竟然来了一二十人。
　　“杀啊！”
　　“赶紧出去求援，有人劫狱。”
　　狱卒们全都懵了，很多人都是第一次碰见劫狱，还是如此大规模，如此野蛮强悍，如此无视律法，直接以暴力劫狱。
　　陈观楼突然大吼一声，手持腰刀就冲上去，表现得英勇无畏。
　　一二十个悍匪，个个蒙面，有使剑的有使刀的，还有使鞭的。看似有组织有章法，实则一打起来，全都各自为战。
　　这帮悍匪分明是临时组织起来，进行了这次劫狱。
　　陈观楼冲入杀阵，一边抵挡一边往甬道深处褪去。
　　这是天赐，天赐的机会。
　　他正愁怎么弄死段天林，而不会牵连到自己头上。没想到机会这么快就送到了面前。
　　退却的时候，他还不忘打开牢房。
　　犯人：……
　　啥意思，让他们做炮火。
　　这些犯人竟然没有第一时间跑出去。
　　陈观楼也无所谓，他要的只是混乱。
　　疾驰的脚步突然停住。
　　陈观楼的前面站着一个黑衣蒙面人，手持利剑，双眼毫无感情的看着他。貌似下一秒就要杀了他。
　　剑客！
　　陈观楼第一时间就认出了对方。那个打行剑客。罗敬天被砍头，罗家人被流放，担心有人中途暗杀，当初他花钱请打行出面，护送罗家人平安到达西北。
　　护送者，是一名打行雇佣的剑客。
　　其实他并没有认出剑客，他只是认出了剑客手中的剑。
　　之前的委托，打行顺利完成，罗家人已经顺利抵达西北。
　　只是没想到，这么快又见到了剑客，还是在此时此地。打行竟然会接劫狱的活？劫的是谁？
　　对方显然也认出了他。
　　两人对视三秒，然后很有默契的各做各的事情，互不干扰。
　　为了杀段天林，陈观楼早就在脑海中构思了无数种办法，就连如何实施他也在脑海中演练了无数回。
　　只能智取。
　　却没想到，剑客竟然和他一个方向。
　　两人面面相觑。
　　陈观楼干脆退让一步，请对方先走。
　　剑客也没客气，直冲甬道最深处而去。陈观楼见状，心头一沉，对方要劫的人莫非就是段天林？
　　段天林如果被劫走，那他怎么办？他的秘密岂不是有了暴露的风险。
　　绝不能让对方劫走段天林。
　　打又打不过只能暗算。
　　脑海翻滚，正合计着如何暗算，甬道深处却传来打杀动静。剑客同段天林打起来了。
　　陈观楼赶紧冲上去，随意躲进附近一间牢房，暗中窥探。
　　牢门洞开，剑客持剑，在狭小的牢房内大战段天林。
　　段天林四肢被铁链捆绑，施展不开，面对剑客的攻击，只能被动防守。一边追问对方，“是不是姓宋的派你来杀我？十年了，他终于等不及了。哈哈哈，一条小臭虫也敢杀老夫，找死！”
　　陈观楼心跳如鼓。
　　剑客竟然是来杀段天林，真是天助也。
　　听着远处的动静，呼喝声，援军来了。天牢隔一条街就是六扇门，六扇门里面高手如云，据他所知，还有五品武者坐镇。
　　一旦让六扇门的人过来，不光剑客要死，段天林也能活命。
　　绝不能让段天林活着等到六扇门的人到来。
　　陈观楼拿出早已准备的毒药，只是他来不及进行下一步，六扇门的人已经来到甬道深处。
　　陈观楼内心大呼，老天不开眼。
　　顾不上其他，先躲起来。
　　绝不能让六扇门的人知道他在这里，否则解释不清楚。
　　六扇门只来了一个人，穿着漂亮的青色锦衣，手持制式腰刀，来得匆忙，行动却很稳重。
　　剑客见到锦衣男，突然停下攻击，站在牢门一边。
　　锦衣男捏了捏鼻子，似乎很嫌弃牢房里面的味道，然后步履从容地走进牢门。
　　段天林靠在墙角，眼神左右观察。
　　锦衣男缓缓朝剑客走去，剑客站着依旧没动。
　　锦衣男伸出手，剑客迟疑了一下，竟然交出了手中的利剑。
　　剑客掂量了一番份量，冷哼一声，突然回转身体，一剑刺向段天林。
　　段天林虽然早有警惕，却依旧没能挡住这致命的一剑。显然，锦衣男的武功远在剑客之上。
　　突如其来的一剑，直接将段天林刺了个对穿。
　　锦衣男用力拔出利剑，鲜血喷涌。
　　段天林没有死，还努力的支撑着身体不肯倒下。
　　他指着锦衣男，似乎是认出了锦衣男的身份，“你你你……是……”
　　锦衣男一言不发，再次一剑刺入段天林的身体内。此人杀人之果断，出剑之快，显然是个心性坚定之辈。
　　“你……竟然是你。是他派你来的。”段天林的嗓音越来越虚弱，已经是出气多进气少。
　　“知道就好。”
　　锦衣男直接一剑割下段天林的头颅，扔给了剑客。
　　他对剑客很不客气，“做事如此拖拉，还要本官来善后。要你何用。”
　　剑客捡起头颅和利剑，躬身说道：“属下知罪。”
　　“下次不要再犯错。”锦衣男冷哼一声，率先出了牢门，消失在长长的甬道内。
　　剑客终于松了一口气，提着段天林头颅离开。当他经过陈观楼藏身的牢房时，脚步微微一顿，瞥了一眼才疾驰离开。
　　陈观楼：……
　　他一定是发现我了！
第30章等死吧！
　　和陈观楼想到一处的狱卒不少。
　　打开牢门，放出犯人，制造混乱。
　　狱卒们也不是将所有犯人都放出来，而是有选择性的放。对狱卒充满怨恨，在天牢遭受非人折磨的这一类是犯人是绝对不能放出来的。
　　制造混乱这一招起到了效果，当六扇门的捕快杀来，劫狱的悍匪们正在和犯人打生打死。
　　捕快们出手就是杀招，似乎根本没打算留活口。
　　“风紧，扯呼！”
　　一声呼喝，悍匪们纷纷自破漏的房顶洞口逃命，捕快们全都追了出去。
　　犯人再次被关进大牢，地面上全是残肢断臂，还来不及收拾。
　　刑部天官来到天牢查看现场，后面跟了一大串大小官员。
　　陈观楼偷摸溜进人群中，身上都是血迹，他自己抹上去的。脸上已经干掉的血迹，同样是他自己抹上去的。一看就是大战悍匪，英勇无畏的形象。
　　周围的狱卒，差不多都是这副模样，这里没有一个笨人。笨蛋在天牢活不过三集。
　　以前没来天牢当差之前，陈观楼曾天真的以为天牢的工作是最安全的，只需要看着犯人就行。进了这一行才知道，天下的衙门都是一个吊样，该死不死全看是命。
　　卢大头悄声问他，“没事吧？”
　　“多谢大头哥关心，我没事。大头哥怎么样，没受伤吧。”
　　卢大头嘿嘿一笑，小声说道：“和你一样，血都是别人的。我躲在牢房里，幸运躲过一劫，你呢？”
　　“一样。”
　　两人相视一笑，眼中是同为狱卒的默契。
　　“一开始看你冲那么猛，还担心你小子不懂事。如今看来，我的担心全是多余的。”
　　陈观楼说道：“总要做个样子。”
　　“没错，做足样子，我们好交差，上官也有借口搪塞上面。”
　　陈观楼望着最前方，人太多了，他根本没资格挤到前面，根本看不清来的官员都有谁，什么官职。
　　他就问了一句，“谁来了，这么大的阵仗？”
　　“左侍郎大人亲临现场，天牢上下所有人都跟着提心吊胆。最近几天，大家都小心些。以免上面借题发挥，又拿我们狱卒出气。”
　　“多谢大头哥提醒，我知道了。”
　　刑部左侍郎亲自考察是是劫狱现场。显然左侍郎大人并非外行，而是有着丰富刑侦经验的人，不仅经验丰富而且学识出众。
　　现场很混乱。
　　狱卒们故意破坏了现场，除了没法子将残肢断臂偷偷带出去清理外，其他痕迹能破坏的都破坏了。绝不能让上面的人看出狱卒偷懒耍滑放出犯人躲避悍匪的真相。
　　面对被破坏的现场，左侍郎不动声色，只是盯着房顶看。
　　狱卒们没办法破坏房顶上痕迹。
　　突然，左侍郎大人一个跃身，就飞到了房梁上。
　　陈观楼暗中惊讶，卢大头悄声告诉他，“左侍郎大人乃是二品武者，还有进士功名。”
　　陈观楼：……
　　这年头的读书人都这么猛吗？
　　自从他进了天牢当差，就感觉一二品武者满地走。平日生活中却一个都看不到。敢情，武者都被朝廷吸纳，成了朝廷的鹰犬。
　　卢大头又告诉他，“出自稷下学宫。”
　　“左侍郎大人来自稷下学宫？”
　　“正是。稷下学宫只招收有武脉的读书人。可惜，你没有武脉，否则也可以试着考一考稷下学宫。考上了这辈子就发达了。”
　　陈观楼心中了然。
　　稷下学宫就好似后世清北一样的存在。考上了，前程无忧，同窗同校遍布天下各个衙门，升官发财只是等闲。
　　难怪其他官员在左侍郎大人面前，连大气都不敢喘。
　　陈观楼有点后悔混进人群，现在退走还来得及吗？
　　他不怕别的，只怕被人看出自己修炼了内功心法，到时候就是有十张嘴也说不清楚。
　　不过，段过，他只是诈一诈，并非真正看出他身怀内功心法。长生道果或是《升天录》有遮掩作用。
　　就是不知是不是真的，他必须尽快确认此事。
　　“有多少犯人被杀？”
　　“启禀大人，有五名犯人被这群劫狱悍匪杀害。”
　　“没有劫走一人？”
　　“大人恕罪，十三号牢房的犯人失踪，应该是被劫走了。”
　　“十三号犯人什么来历？”
　　“就是个无名小卒，不值一提。”
　　“一个无名小卒能让人千方百计，出动十几个江湖悍匪劫狱，你竟然和本官说不值一提。简直荒唐！你如此鬼鬼祟祟，莫非是在遮掩真相？”
　　“大人息怒，下官绝没有大人说得那般不堪。下官得知十三号犯人被劫走后，已经第一时间翻阅了卷宗。无论如何看，十三号犯人都没有令人值得关注的地方。下官无能，不能查明是真相。”
　　“废物！”
　　左侍郎大人对一干官员极为不满，拂袖离去。众官员急忙跟上去。
　　唯有范狱丞留了下来。
　　他冷漠地盯着一干狱卒狱吏，阴沉着一张脸说道：“我不管你们背地里都干了什么。每个人都擦干净自己的屁股。若是查到谁的头上，查到有人收了外面的银子，私通内外，就等着法办吧。你们记住，这是近三十年来，天牢首次发生如此恶劣又耸人听闻的劫狱事件。上面追究起来，你们有一个算一个，都吃不了兜着走。”
　　说罢，范狱丞拂袖离去，官威十足。
　　众人目送范狱丞离开。
　　大家这才开始担心起各自的安危，劫狱这事不会真拿他们狱卒顶罪吧。
　　“许头，你说句话，我们该怎么办？”
　　许富贵整个人头都大了，气急败坏地怒骂道：“我哪知道怎么办。你们最好没有和外面串通，最好盼着六扇门的捕快能将那群劫狱的悍匪抓回来，最好盼着自己脖子够硬。特么的，我被你们害惨了。”
　　“许头，你不会真的以为我们当中真有人和外人串通一气吧。”
　　“有没有你们自己最清楚。范狱丞说的没错，我不管你们都干了些什么，赶紧将屁股擦干净，别让人抓到把柄。被上面查出来，小小狱卒，就只有死路一条。”
第31章不速之客
　　陈观楼不怕被上面调查，更怕剑客还有那个神秘的锦衣男。
　　剑客能发现他，没道理锦衣男没发现他。
　　真是怕什么来什么。
　　半夜，陈观楼突然被噩梦惊醒，一头冷汗。但是他躺在床上却没有动弹分毫。
　　没有根据，他就是确定屋里多了一个人，尽管这个人隐藏得很好。他的直觉向来都很敏锐，从未欺骗过他。
　　他屏住呼吸，假装睡觉，希望能蒙混过去。
　　却不料……
　　“醒了就起来吧。”一道清冷暗哑的嗓音，不带丝毫感情。
　　循着声音，陈观楼确定对方就在窗户边。
　　他缓缓睁开眼，起身，努力适应黑暗，朝窗户边看去。
　　剑客！
　　来者是剑客！
　　不知为何，他竟然偷偷松了一口气。如果来的人是锦衣男，他现在已经死了吧。没有任何根据，他偏偏就如此确定：面对剑客，自己还有一线生机。
　　谁都没有点灯。黑暗的氛围，很适合今晚的谈话。
　　陈观楼摸黑来到桌边，倒了一杯水，问对方：“喝吗？”
　　剑客见他如此镇定，竟然笑了一声，“你就不怕我杀了你？”
　　陈观楼自顾自的端着茶杯喝水，然后坐在圆凳上，语气平和的说道：“你如果要杀我，早就动手了。犯不着同一个小小的狱卒啰嗦。”
　　“你也知道自己只是一个小小的狱卒，却有胆量谋害杀人魔段天林。”
　　陈观楼矢口否认，坚决反击，“你别污蔑人。我是想放人出来，救大家一命。”
　　“都这个时候，你还胡说八道，是真不怕死啊。你以为我没有证据就敢乱说吗？”
　　话音一落，原本藏得好好的各种毒药迷魂药就被丢在桌子上。
　　陈观楼大惊失色，毒药被搜了出来，《升天录》呢，会不会也被搜了出来。
　　他心中惊惧不安，却不敢露出丝毫痕迹，就连呼吸都放慢了节奏。生怕对方从呼吸的变化得知他的真实想法。
　　对待这些武者，他是丝毫不敢大意。
　　毕竟他没有武脉，他根本不知道也无法体会拥有武脉的人究竟有多牛叉。
　　“我只是以防万一。”他弱弱的辩解了一句。示敌以弱，这是目前唯一能想到的办法。
　　杀了剑客？
　　疯了吧！
　　人家二品，说不定还是二品巅峰。
　　他一个初学武功几个月的人，拿什么杀二品武者。
　　人可以自信，但不能自大！
　　“一个人有没有杀心，你以为你瞒得住。听人说，这些日子，你没少照顾段天林。”
　　“我是被逼的。”陈观楼说这话的时候，显得特别委屈。
　　“他为什么逼你？”
　　难道这就是剑客今晚突袭他的原因。
　　陈观楼思虑了两秒钟，没有任何隐瞒，将前因后果交代得清清楚楚。唯独隐瞒了自己会内功心法，身怀秘密，且被段天林威胁的片段。只说段天林乃是五品武者，想要杀他易如反掌，他不得不屈服。
　　剑客似乎信了他的话。
　　“你哪来的自信，竟然敢浑水摸鱼，妄想杀了段天林？”
　　“总得搏一搏，万一成功了呢。我不想一辈子被人威胁。谁都不知道他在外面还有没有党羽同伙，我一个人无所谓，我还有大姐。大姐养我长大很不容易，我不能连累她。”
　　“你胆子不小。”
　　“这位大侠，看在我们合作过一次的份上，能不能给我一个痛快。”陈观楼可怜兮兮的，几乎是在哀求。
　　剑客笑了，“你之前信誓旦旦说我不会杀你，这会怎么又怕了。”
　　陈观楼小心解释道，“我仔细想了想，我只是小小的狱卒，何至于让堂堂二品武者亲自跑一趟。”
　　剑客沉默良久，久到陈观楼汗水浸湿了衣衫，对方才说道：“放心，这次不杀你。”
　　这次不杀，难道下次杀吗？
　　陈观楼心头直呼，能不能来个痛快点的，能把话说清楚吗？
　　“多谢大侠！大侠放心，今天天牢发生了太多事，过于混乱。我长这么大，第一次经历劫狱，脑子现在还嗡嗡的。他们说我受了刺激，怕是这辈子都想不起白天的事情。”
　　他很诚恳的表态。
　　在生死面前，一切阴谋阳谋都要小心翼翼藏起来，唯有真诚能得人心。
　　谁让他实力不济。
　　他要是有二品武者的武力，别说二品，就算只有一品，他也敢拼一拼。
　　“不过，你要帮我做件事情。”
　　“大侠请吩咐。”
　　“我听说天牢少了个犯人。”
　　“十三号犯人，我至今没见过那个犯人的正脸，天天都趴在牢房里。据说只是个无名小卒，是个偷鸡摸狗的小贼。只因为得罪了贵人，才被关进天牢。一进天牢就受了大刑，身上的伤一直没好。”
　　陈观楼一骨碌的将自己知道的内容，全都吐了出来。生怕吐慢了，对方又改变主意。
　　剑客显然很满意他合作的态度，“你相信十三号犯人真的是无名小卒吗？”
　　陈观楼明显愣了一下，压低嗓音，就像是分享秘密，悄声说道：“白天的时候，刑部左侍郎大人也是这么说。区区一个无名小卒，何至于让江湖悍匪硬闯天牢劫狱。但是，案卷上十三号犯人，真的没有任何值得关注的地方。”
　　“想办法打听清楚十三号犯人的确切身份。”
　　“我？”陈观楼指着自己的脸，整个人都懵了。
　　他何德何能，竟然被委于如此重任，也太看得起他了吧。
　　不过，他的命应该是保住了。
　　于是，他胆子一肥，斗胆问道：“大侠和那帮悍匪不是一起的？”
　　“多嘴！”
　　“大侠教训的是，以后保证不问。”
　　特么的，一次劫狱，竟然来了两帮人。他可不可以大胆推测，剑客的任务只是杀段天林，那帮劫匪真正的目标的确是十三号犯人，而不是随便劫一个犯人，搞声东击西。
　　一开始，他一直以为，十三号犯人，只是烟雾弹。是劫狱悍匪们故意弄出来转移视线的工具人，好让六扇门将调查目标转移到十三号犯人头上，以便逃走。
　　如今看来，是他把事情想简单了。
　　十三号犯人的来历肯定不简单！
　　特么的，关键是他当差几个月，真的没见过十三号犯人的模样。高矮胖瘦大致能说出来，五官模样一概不清楚。
　　“不过，大侠也知道我的身份，我就是天牢最底层的狱卒。我下面就只剩下杂役比我更低贱。十三号犯人，至今为止，我可以确定，没有人发现他有任何奇特之处。”
　　“一个受了大刑，浑身是伤，没有医药，伤势数月不能痊愈，却一直没死的人，还不够奇特。”
　　“这……”
　　貌似有点道理。
　　“大侠的意思是，十三号犯人修炼的武功很奇特？”
　　“是不是，需要你去查线索。有了线索，直接送到打行。只要你办成这件事，我保你性命无忧。”
　　“多谢大侠！”
　　虽然他不相信剑客的承诺，却不妨碍他以最真诚最感动的语气说出感谢的话。
第32章阴魂不散
　　终于送走了瘟神。
　　陈观楼躺在床上没有动弹，默默计算着时间。一个时辰后，确定剑客不会去而复返，他才急匆匆跑到厨房，从灶膛内挖出包裹。
　　谢天谢地，《升天录》没被搜走，所有的武功秘籍都躺在包裹内。
　　他的秘密藏住了。
　　此刻，他终于确定了一件事，剑客没有看出他修炼了内功心法。
　　当初段天林之所以能看出来他修炼内功心法，是因为他动了武，使出了《升天录》里面的刀法。虽然刚刚修炼，却还是抵挡了段天林三招。
　　就是这三招，让他暴露了。
　　由此可以确定，长生道果或是《升天录》的确有遮掩的作用。前提是他不能动武。
　　有没有什么办法，能够遮掩他没有武脉的事实？即便打起来，对方也看不出自己的深浅？
　　他从天牢犯人口中得知有一种情况，被称之为隐脉。
　　那他可不可以伪造一条隐脉，骗过所有人。
　　希望还是在天牢。
　　只有天牢的可爱的犯人们，才能帮他解决这个问题。
　　将秘籍藏好，他又一次提醒自己，切记切记，不到万不得已，千万不能和人动武，尤其是和真正的武者。一眼就被人看穿深浅。
　　第二天一大早到天牢当差，所有狱卒全都是一副如丧考妣的模样。经过一晚上的思考，大家都想明白了这里面的利害关系。不像以前，随便糊弄一番，就能混过去。
　　这一次，刑部侍郎大人亲自主持彻查此案，天牢上下肯定要被扒一层皮。
　　倒霉啊！
　　霉运来了，大家当差的积极性是空前高涨。
　　卢大头罕见的和陈观楼一起巡视天牢。
　　陈观楼趁机问道：“大头哥，我们该怎么办？”
　　卢大头也是一副愁眉苦脸的样子，看着地面残留的血迹，好一会都没动弹。
　　陈观楼也不催促他，只是继续说道：“一大早过来，就看见六扇门的捕快进进出出。我还看见了锦衣卫的番子。这案子，难道惊动了锦衣卫？锦衣卫要插手查案吗？”
　　卢大头摇着头，咬着后槽牙，“小陈，十三号犯人你天天巡视，有发现异常吗？”
　　“没有啊！天天趴在牢房里面，我连他长什么样子都没见过。大头哥，十三号犯人不就是个无名小卒嘛，上面不至于这么大张旗鼓吧。”
　　陈观楼没想到机会来得如此之快，这就聊到了十三号。
　　“哎，话是这么说，可是上面逮着十三号犯人不放手，我们只能照着上面的吩咐办事。”卢大头唉声叹气，显得无能为力，却又不得不硬着头皮办差。
　　“可是，我们能做什么。我们只是狱卒，连案卷都接触不了，又能知道什么。”
　　“不在于我们知道什么，而是上面认定我们应该知道点什么。”卢大头一脸烦躁。
　　靠！
　　陈观楼踢了一脚牢门栅栏，“十三号犯人一天到晚连个屁都不放，我们能知道个屁。上面的人，都这么想当然吗？”
　　“别说了。你仔细回想回想，任何细节都不要放过。我一会问问左右牢房的人，看能不能问出点什么。”
　　陈观楼小声提醒了一句，“大头哥，左右牢房这几个月换了几茬。”怕是什么都问不出来。
　　卢大头黑着脸，“问不出来也要问。实在不行就大刑伺候，必须拿出点东西给上面交差，记住了吗？”
　　陈观楼点头，默默替左右牢房的犯人叫屈。
　　有史以来，天牢上下首次这般忙碌，人人尽忠职守，绝无偷奸耍滑摸鱼打牌吹牛的存在。每个人的表现都堪称标兵，样板。就连摸鱼老大张万通这厮，都亲自带队巡视天牢督促杂役打扫卫生，清扫便桶，不要把天牢搞得那么臭。
　　尽管天牢真的很臭，也要努力做出闻起来有点好闻的样子，务必让上峰满意。
　　来来回回的调查人员，来了一茬又一茬。
　　房顶的大洞还没来得及补，说是留着方便调查。下雨天淋湿了犯人怎么办？凉拌！
　　如果又有悍匪从房顶大洞跑来劫狱，怎么办？
　　狱卒是干什么吃的。加派人手巡视啊！
　　得！全是狱卒的锅。
　　十三号牢房也是调查的重点，就连每一块砖头，墙头缝都被搜查了一遍又一遍。甚至还找来了据说修炼特殊功法，能够感应环境的高人在十三号房待了一晚上。
　　有没有收获不清楚，反正从那以后调查人员就再也没来过天牢。房顶的大洞终于补好了。难得能见天日的天牢，又恢复到暗无天日的日子。
　　陈观楼再次见到剑客，是在一个阴冷的冬天。
　　他买了两斤羊肉回家，准备晚上喝羊肉汤。为此，还特意打了一壶酒。
　　当他推开院门，院内石桌上，剑客已经自顾自的喝起了茶水。
　　陈观楼：……
　　这是自己家吧，竟然被人反客为主。
　　他开口就问，“你怎么进来的？”
　　剑客指着墙头。
　　陈观楼嘴角一抽，“下次你可以敲门进来。”
　　“我来的时候你人不在。晚上吃羊肉啊，不错，我最爱吃羊肉。”
　　陈观楼：……
　　我的，我的，全是我的。
　　“既然你喜欢吃，我再去买两斤羊肉回来。”
　　“不用。你家养了鸡，杀一只鸡够了。”
　　连他家的鸡都被惦记上了。
　　陈观楼很是心塞。
　　默默的提着菜刀去了房子后墙，后墙辟了一个两米长的巷道，专门用来养鸡。把鸡养在后墙，也是避免气味传到前院。
　　杀了一只老母鸡，干脆用来红烧。
　　他默默在厨房忙活，剑客站在门口调侃，“没想到你竟然擅长厨艺。”
　　“总不能顿顿在外吃，太浪费钱。”
　　“你怎么不讨个媳妇。这家里就缺个女人。”
　　两人莫名其妙的，聊起了家常。
　　“等攒够钱再说。”
　　“你帮罗家人，难道罗敬天没给你钱？”
　　“谁都不会嫌钱多。”陈观楼的理由很强大。
　　“你大姐不过问你的婚事？”剑客似乎很好奇他的日常生活。
　　陈观楼点点头又摇摇头，“我和大姐早就商量好了，晚几年再说婚事。大姐没有反对。”
　　“你大姐对你真好。”
　　“饭菜好了。是在屋里吃还是院子里吃。”
　　“你怕冷吗？不怕冷就院子里吃。”
　　“行！我没下毒！”
　　“谅你也不敢。”
第33章隐脉其实是催命符
　　“十三号犯人被抓，是因为他在酒楼用餐，同贵人起了冲突。被抓起来后，他又交代不出身上财物的来历，于是按照盗窃罪被投进了天牢。刚进天牢，就受了大刑，皮开肉绽四肢都断了，也没从他身上打出一文钱。
　　据说他的口音初一听是京城人士，但是个别字眼明显有外地人学京城话的调调。因此判断他应该是外地来的。具体从哪里来的，至今也不清楚。”
　　吃了几口羊肉，陈观楼就主动介绍十三号的情况。
　　这些日子他可没闲着，已经很用心的打听十三号犯人的情况。
　　“就这些？”剑客明显不满意。
　　陈观楼喝了一口酒，也没看对方一眼，继续说道：“六扇门将十三号牢房搜了个底朝天，就差将砖头一块块撬走，我所知道的就是，貌似没有查出有用的线索。还有就是，十三号犯人骨头很硬，打钱的狱卒说，已经很多年没见过这么硬气的江湖莽汉。另外，十三号手上有老茧，显然是个习武之人，但他并无武脉。所以，他不可能修炼什么奇特功法。”
　　没有武脉的人，只能练一些粗浅功夫，大路货色。练不了高深武学。
　　“你的意思是，十三号纯靠意志力，熬过了那么多暗无天日的日子，还活着被人劫走。”
　　“虽然听起来很不可思议，但事实就是如此。除非，他有隐脉，打钱的狱卒眼界不够，看不出来。”
　　此刻，陈观楼心中无比紧张，无比忐忑。
　　他还是第一次在人前提起隐脉二字。
　　为了掩饰自己，他大口吃喝，没有多看剑客一眼。
　　“隐脉吗？隐脉者，万中无一。”剑客喃喃自语。
　　“什么是隐脉？我听其他人议论，说十三号可能是隐脉，可是谁都说不清楚什么是隐脉。”
　　剑客不疑有他，直接说道：“所谓隐脉，表面看就是个普通人。需五品以上武者帮忙打通隐脉，方可修炼高深武学。”
　　“意思是，隐脉是不通的武脉？五品以下都看不出来。”
　　“你这么说也对，就是不通畅的武脉，且隐藏得很深。大部分武者都分辨不出隐脉和普通人的区别。”
　　陈观楼一脸期待，“那你分辨得出吗？看我有没有隐脉？”
　　“你？”剑客似乎听见了天大的笑话，“我虽然不懂分辨，但我可以确定你没有隐脉。”
　　“凭什么断定我没有。”
　　“上一次京城出现隐脉，还是在十年前。由此可知，隐脉何其罕见。”
　　“十年前那个隐脉现在怎么样，有没有功成名就。”
　　“死了！没有！”剑客言简意赅。
　　陈观楼疑惑不解。
　　剑客见他好奇，于是好心为他解释，“隐脉何其罕见稀有，一旦被发现，稷下学宫就会将其吸纳。之后……就没有之后了。”
　　陈观楼张着嘴，不敢置信。
　　敢情隐脉竟然是唐僧肉。
　　“既然罕见，为何要杀？”他不解。
　　“隐脉有一个特点，能够隐藏修为。即便是宗师，也看不出隐脉武者的深浅。且，隐脉武者修炼武功，速度奇快无比，有很大机率步入宗师境界。听完这些，你首先想到什么。”剑客似笑非笑的反问道。
　　“天选之子。”陈观楼脱口而出。隐脉妥妥的天选之子，小说模板主角。
　　没想到剑客竟然嗤笑一声，摇头说道：“隐脉武者，根本就是天选的刺客。这类人活着一天，很多人都要寝食难安。”
　　陈观楼张口结舌，想要反驳，却发现一句话都说不出口。他是无话可说。只叹这狗日的世道。
　　是啊！
　　武学天才，看不出深浅，可以完美的伪装成一个普通人。就问权贵们怕不怕，宗师们怕不怕，武者们怕不怕。
　　以武为尊，大家打的是明牌。
　　突然，来了一个打暗牌的家伙，谁不胆战心惊。
　　杀！
　　必须除之而后快。
　　这种人绝不能活着。
　　陈观楼默默喝了一口酒，心里头翻江倒海，隐脉有这么大的隐患，他之前的设想已然流产。
　　他压下心头的各种复杂念头，继续聊下去，“如何判断一个人有没有隐脉？”
　　剑客摇摇头，“我不知道。我只知道稷下学宫有办法测试一个人是不是隐脉。”
　　陈观楼一听，微微挑眉，“至于这么神秘吗？”
　　剑客呵呵冷笑，“你说呢？”
　　陈观楼：……
　　他赶紧是转移话题，重新聊起十三号犯人，“如果十三号犯人也是罕见的隐脉，这就是他被劫走的原因吗？六扇门之所以这么重视，就连锦衣卫也插了一脚，是不是上面已经确定十三号犯人就是个隐脉？”
　　“我不知道。这事需要你去确认。”
　　“你不是认识……”话说了一半，陈观楼赶紧闭嘴，小命要紧。还很心虚的避开了对方的眼神。
　　“你是想说我认识官府的人，甚至怀疑我就是官府的鹰犬？”剑客似笑非笑，眼神充满了戏谑。
　　陈观楼当即打了个哈哈，“我就想着，你关系肯定比我广，认识的人也多。上面的事情我真的打听不到。我能打听到隐脉，还是走了狗屎运，顺耳听人聊了那么一两句。”
　　“你顺耳一听，就听到了关键，解开了我多日的疑问。你不妨再顺耳听听，确定一下消息的真实性。”
　　“我真的不行。”
　　“陈观楼，你似乎不清楚自己的处境。”剑客夹起一块羊肉放入嘴中，细嚼慢咽，好以整暇地盯着他看。
　　陈观楼深吸一口气，就知道对方不可能轻易放过自己。
　　他苦着一张脸，“我尽力吧！”
　　“我相信你一定能办成此事。放心，事后少不了你的好处。谢谢招待，走了。”
　　剑客翻墙离去。
　　陈观楼没滋没味吃着饭菜。
　　剑客的威胁在意料之中。
　　真正让他心头发冷的是，隐脉的处境竟然如此危险。他如果伪装隐脉，岂不是找死。
　　难难难！
　　这事到底该怎么破解。
　　等等！
　　当初段天林怎么没有将他往隐脉上猜想，是因为他武功太过低微？还是说段天林没有见识，根本就想不到隐脉。
第34章一个棒槌
　　这个月值夜班。
　　陈观楼抹着嘴角的油，晃晃悠悠，缓步走进天牢。
　　卢大头在一角冲他招手。
　　陈观楼左右看看，然后朝对方走去。
　　卢大头一把扯过他，将他拉到避人的角落说话。
　　“有没有钱？”
　　陈观楼闻着对方身上的酸臭味，大冬天，衣服竟然穿出了味道，这是去哪里鬼混了一夜。
　　他看着对方眼中的红血丝，问道：“赌了一晚上？一天一夜？输了多少？”
　　“特么的，这几回运气都不行，全输光了。”
　　“输光了？刚发下来的是薪水，十几两银子全都输光了？”
　　“放心，我肯定能翻本。之前只是运气不好。其实一开始我是赢了的，谁想到后来新来了一个小子，特么的全都输了出去。”
　　陈观楼默默取下钱袋子，原本想借十两银子，想了想最终还是只拿了五两银子。
　　“这可是我的老婆本，你可别又输光了。还是少赌点。”
　　“谢了，兄弟。这次我肯定能翻本。”
　　“你打算又去赌坊？”陈观楼多嘴问了一句。
　　卢大头却摇头，“这回我找张万通那厮翻本。我已经和甲字号大牢的人联系好了，今晚他们那边有局，你要不要去？”
　　陈观楼连连摇头，这辈子他和赌毒不共戴天。
　　他试着劝道：“案子还没结，上面是说不准就会下来查案。这个时候开赌，真不怕出事吗？”
　　这帮老赌鬼狱卒，是真不怕事啊。
　　劫狱的案子还没了结，具体什么章程，上面还没发话。这帮人老实了十天半个月，又开始赌起来。
　　真是一天都忍不住。
　　如果被抓了个现行，肯定吃不了兜着走。
　　“放心吧，出不了事。大晚上，不会有人来天牢查案。再说了，今晚是甲字号大牢做东，查不到我们头上。”
　　卢大头一副信心满满的样子，和所有赌鬼一个德行，总是莫名自信。总以为自己是天选之子，赌神下凡，气运在身。
　　“我先去睡一觉，晚上还要熬通宵。如果有事，你就派人到甲字号大牢找我。行了，你去忙吧。”
　　卢大头有了银子，就有了信心。偷偷跑去公事房摸鱼睡觉，养足精神，为晚上的赌局做准备。
　　陈观楼摇摇头，永远不要指望一个赌鬼能痛改前非。戒赌是不可能戒赌的，这辈子都不可能戒赌。
　　这帮老油条狱卒，妥妥的五毒俱全，毫无节操可言。
　　他借出去的五两银子，纯当打水漂，也不指望卢大头能及时还钱。
　　走进天牢，值房内的人果然少了一半。
　　全员到齐的现象，果然是昙花一现，纯粹是为应付上面的调查。时间一长，大家都松懈下来，没人将上面的调查放在眼里。
　　劫狱的是悍匪，死的是犯人，和他们狱卒有什么关系。大家都怀揣着侥幸心理。
　　陈观楼在是狱卒中，算是一个另类，不赌牌，不同流合污。他也不会做小人告状这种遭人恨的事情，不会断人钱财，更不会叽叽歪歪劝人从良，不要赌博。
　　虽然有人看不惯他，但，因他出手还算大方，请了好几次酒，大家还一起女票过，因此，通常没人找他麻烦，最多就是无视他。或是将巡视牢房的差事都丢给他。
　　陈观楼喜欢巡视牢房，最喜欢一个人巡视。别人不爱干的活，他不会抢着干，却也不会拒绝摊派。偶尔抱怨一下，也只是想装成一个正常的普通狱卒。
　　他总不能兴致勃勃的去巡视，一看就有古怪。
　　天牢的犯人就是藏宝库，他很乐意代别人巡视牢房。
　　甲字号房开赌局，丙字号房也没闲着。留在值房的狱卒玩不起甲字号房的高端赌局，却不介意玩一玩小赌怡情，玩十文钱一把的赌，大家都玩得兴致高涨，热火朝天。
　　陈观楼嫌弃值房吵闹，干脆拿起水火棍，提前去巡视牢房。
　　“小陈，帮我盯一盯四十号房，那小子不老实。明天就抓他打钱。”
　　“四十号房犯了什么事？”
　　“地方上的小世家，自以为是，跑到京城冲大头蒜，这种人活该被抓。落到我们手上，叫他吃点苦头，以后出去了才知道眉眼高低，不至于得罪了贵人将性命给丢掉。小陈，我们是在做好事，教那小子怎么做人，顺便收一点学费，懂吧！”
　　“懂！”
　　陈观楼没有一句废话，提着水火棍开始当差巡视牢房。
　　经过十三号的时候，他还特意看了眼空空荡荡的牢房。如果十三号犯人真的是隐脉，藏得可真深啊！
　　其实，假扮隐脉还是有操作的可能性。只要他武功够足够高，加上易容术，完全有可能蒙混过关。
　　两害相权取其轻。
　　他宁愿假装隐脉，也不会透露身怀长生道果的秘密。
　　隐脉只是死。
　　长生道果怕是死都死不成。
　　来到四十号房，一个典型的没有经过社会毒打的从小地方来的纨绔子弟，至今还没意识到自己的处境有多凶险。
　　他用水火棍敲击牢门栅栏，“犯了什么事？”
　　“他们冤枉我盗宝。那分明是我家的宝贝，凭什么冤枉我。”
　　“就凭你身怀宝贝，还没靠山。说吧，什么宝贝？”
　　“一尊琉璃盏，用来送礼的。”
　　结果，礼物没送出去，就被抓进了天牢。
　　陈观楼皱眉，看着牢房里面的纨绔二百五，“你家长辈人呢？放心你一个人来京城？”
　　“我，我是偷偷跑出来的。”
　　活该！
　　陈观楼呵呵冷笑，难怪被人盯上，投入天牢。
　　这种棒槌，不敲他竹杠，都对不起自己。
　　他真的很好心的提醒对方，“你得庆幸自己被抓来天牢，而不是被人骗去矿山做矿奴。在天牢，最多就是挨顿毒打，只要把钱吐出来就能活着出去。被卖到矿山，你就别想活着出来。”
　　“你们要对我用刑？我什么事都没做啊。”
　　陈观楼板着脸，敲击牢门，显得凶神恶煞，“跟我叫这些没有用。我劝你要是有钱，别等大刑伺候，赶紧乖乖的将钱拿出来买平安。你在京城有认识的人吗，也可以通知你的亲戚朋友，让他们花钱保你出去。”
　　“我有朋友。我朋友有钱！真的有钱！这位大人，你能不能帮帮我，我不想挨打，我我不想死在天牢，呜呜……”
第35章大祸临头
　　一圈巡视下来，没有了段天林这个威胁，陈观楼感觉异常轻松。
　　他哼着歌谣朝值房走去，眼看就要到了，他突然停下了脚步。
　　值房大门内外，站着两排牛高马大的六扇门捕快，一个个拉长着一张脸，好似牛头马面巡视地盘。
　　陈观楼见此情况，顿时倒吸一口凉气。
　　上面当官的好阴险啊，趁着大家松懈的时候，猛地来个突然袭击。偏偏今晚人员不齐，有一半人不在岗位，要么去了甲字号大牢参与赌局，要么去了公事房睡觉。
　　留在值房的人也好不到哪里去，赌博，被抓了个现行。
　　完蛋了！
　　陈观楼有点庆幸，又有点担忧，他怕被牵连。只得深吸一口气，硬着头皮朝值房内走去。
　　值房内静悄悄，连个喘大气的人都没有。
　　他一进去，就看见狱卒李虎跪在正中央。今晚值房的赌局，就是他组的。其他狱卒跪在两侧，个个害怕的瑟瑟发抖。
　　前方位置，刑部左侍郎，大名孙道宁，孙大人正端坐在椅子上，手里还端着一个白瓷茶杯，茶杯里的茶水正冒着热气。气雾上升，缥缈迷幻，孙大人的面目也跟着变得有些模糊不清。
　　不管有错没错，陈观楼二话不说，当即跪下来请罪，“给大人请安！未能及时迎接大人，请大人恕罪。”
　　特么的，这膝盖真软啊！跪着真不舒服！
　　然而，谁让他是身份低微的狱卒，连大声说话的权利都没有。
　　“你就是唯一在当差的那个。”
　　“回禀大人，刚好轮到小的当差。”
　　孙侍郎似笑非笑，“早就听闻天牢管理混乱不堪，一干狱卒五毒俱全。不管什么人，只要进了天牢，别管有罪没罪，都得被扒下一层皮。衙门中最恶毒之人，非狱卒莫属。”
　　听到这话，陈观楼暗暗撇嘴，内心很是唾弃。
　　孙侍郎怎么有脸说出如此厚颜无耻的话，令人叹为观止。
　　狱卒再坏，也只是明面上的坏。哪里比得上当官的，动辄灭人全家，灭人全族。动动嘴皮子，就是数十人数百人甚至数千人掉脑袋。动动私心，就有几千两几万两几十万两银子进入荷包。动动手里的权柄，天下百姓都要做牛做马，永世不得翻身。
　　比起当官的，狱卒的坏，简直坏得太可爱了。只要给钱，狱卒就会好吃好喝关照着，还帮忙请医问药。
　　狱卒再坏，也不及当官的百分之一。
　　当然，这些他只敢在心里头想想。此时此刻，孙侍郎最大，他说太阳从西边升起来，大家也只能附和称是，还要说一声“大人英明”！
　　“偌大的天牢，竟然只有一个狱卒在兢兢业业当差巡视，真是令本官叹为观止。”
　　陈观楼瞬间冒出了冷汗。
　　他不需要夸赞，越夸他，他越感到危险。
　　求求了，赶紧查案去吧。
　　“尔等食朝廷俸禄，却在当差时间聚众赌博，天牢巡视大事竟然只交给一个人当差，简直荒唐！尔等知罪吗？”
　　“知罪！请大人再给一次机会，我们一定改正。”李虎带头说道，战战兢兢，说话的声音都在颤抖。
　　“本官一直相信惩前毖后，有过当罚，有功必赏。但也要给犯错的人改正的机会。”
　　李虎等人闻言，心中惊喜连连，孙大人是要放过他们吗？
　　“但是……”孙侍郎一个转折，又让众狱卒一颗心全都提了起来，“尔等狱卒，最是恶毒低贱，眼中唯有钱财却不知恩义。若是不施以雷霆手段，尔等根本不会知道好歹。更何况，据本官所知，今晚当差的人不止你们，至少有一半的人不在岗位上。在岗的人，也仅有一人在遵守职责当差。此情此景，真是令人叹为观止啊！”
　　众狱卒大汗淋漓，差点就要闭过气去。
　　孙道宁什么意思，要将丙字号大牢的狱卒全都咔嚓了吗？
　　他也不想想，狱卒这份工作，在世人眼中是何等的低贱，良家子根本不会来当这份差事。也就是他们，心甘情愿担着这份低贱的工作，替上官分忧，替朝廷分忧。
　　至于钱财，若是天牢狱卒不打钱，靠朝廷那点拨款，天牢早就开不下去，早就破产倒闭关门算逑。
　　天牢上上下下几百张嘴巴吃饭，光是靠上面拨款，天牢里面的犯人有一个算一个，三天饿九顿，全都得饿死。
　　天牢能够运转良好，全都是靠着他们狱卒一力支撑，靠着狱卒们不顾名声打钱。
　　天牢的狱卒，可以说是为了朝廷的稳定，为了衙门的良好运转，付出了前所未有的代价。搞点钱，岂不是理所当然。
　　凭什么一边享受着狱卒们带来的好处，一边又唾弃他们。一出事就拿他们顶罪。
　　在场的每个狱卒都不服气。
　　孙道宁是武者，不怕严寒。
　　狱卒却只是普通人，大冬天，阴冷的天牢，不关起门来赌钱喝酒，是要他们活生生冻死吗？
　　所有上了年纪的狱卒，都是一身病。这病，就是天牢给，是狱卒这份工作给的。
　　“怎么，尔等不服吗？”
　　“不敢！”李虎乖顺无比。这个时候，只能是俯首认怂，绝不能和当官的讲道理。当官的根本不在意一个小小狱卒的想法，也不可能体谅狱卒的不容易。
　　低贱之人，岂能和堂堂朝廷大员相提并论。
　　陈观楼内心古井无波，毫无波澜。无论孙道宁说什么，他都当做左耳进右耳出，内心毫无活动。
　　二品武者的实力，他可是见识过。
　　他这边一激动，对方瞬间就能感觉到。万一心情不爽，手一指，今晚他就得人头落地。
　　他很感激李虎的识趣，伺候当官的，自然是要符伏低做小，当乖孙子。
　　“比起那些缺岗的狱卒，尔等勉强还算有可取之处。”
　　这话锋，是要放过他们吗？
　　众狱卒又燃起了希望。
　　“你叫什么名字？”
　　孙道宁微微抬了抬下巴，目光盯着陈观楼。
　　陈观楼有点懵，确定对方是在问他，他赶忙回答：“回禀大人，小的大名陈观楼。”
　　“姓陈！本官之前听闻，平江侯府有个族人，在天牢当差，莫非就是你。”
　　“回禀大人，小的这一支，早在父亲那辈就和侯府出了五服。”陈观楼没有上赶着同侯府攀亲戚。
　　他的情况，衙门都有登记，孙侍郎既然问起，肯定早就一清二楚。他要是敢乱攀附，说不定就要惹来祸事。不如实话实说。
　　“没想到啊，堂堂侯府后人，竟然也沦落到做一名低贱的狱卒。不过，你能恪守职责，很不错。”
　　“谢大人！小的只是恪守本分。”
第36章救命
　　“能够知道恪守本分，已经强过大部分人。偌大的天牢，只有你一人当差，其他人要么缺岗，要么聚赌，呵呵……”
　　孙道宁一冷笑，众狱卒就浑身哆嗦冒冷汗。
　　恰在此时，得到消息的许富贵，还有范狱丞姗姗来迟。
　　两人一进门，就跪下请罪。
　　陈观楼借此脱身，瞬间松了一口气。
　　瞧着许富贵，以及范狱丞额头上的汗水，以及松垮的衣衫，可以想象他们在睡梦中被人吵醒，得知孙道宁突袭天牢，不顾形象拼命赶了过来。
　　许富贵的家离着天牢近。但范狱丞是武者，住得远，却和许富贵一起赶到天牢。
　　至于卢大头他们，也不知道这会有没有得到消息。大家都被困在这里，恐怕没人给卢大头他们递消息。衙门口门房，肯定早就被六扇门控制了起来。
　　“不知大人深夜而来，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　范狱丞是一品武者，面对二品武者的孙道宁，他多少还是有点底气的。尽管他官职低微，同孙道宁之间差了十几级，却不妨碍底气十足。
　　半夜三更，突袭天牢，这本就不合规矩。真要闹起来，孙道宁未必就能占理。至于抓到狱卒们聚赌，天气严寒，狱卒都是普通人，聚在一起避寒，赌博醒神，情有可原。
　　没有哪个当官的，会苛刻要求狱卒随时都在岗，随时巡视天牢。这不现实。
　　就是一月二两银子的工作，还没有升职的空间，一日狱卒一辈子狱卒，要求就别那么高。又不是皇宫侍卫，前途无量，要求高理所当然。
　　拿着狱卒的工钱，却按照皇宫侍卫的标准当要求，这纯粹是刁难。
　　反正，范狱丞不心虚。
　　就算孙道宁以权压人，他也不怕。他背后也有靠山，谁怕谁。且，狱丞只是过渡。过个一两年，他就会调走。
　　“不知大人深夜突袭天牢，所为何事？”范狱丞又追问了一句，“莫非是之前的劫狱案有了眉目？”
　　陈观楼赶紧竖起耳朵听。
　　孙道宁目光如鹰隼一般扫视着范狱丞，“堂堂武者，竟然屈居狱丞一职。天牢这地，还真是惊喜连连。”
　　范狱丞轻咳一声，“都是给朝廷当差，给陛下分忧。”
　　“说得好！范狱丞请起来说话。本官今儿原本是在衙门内翻阅卷宗，突然想起一个细节，故而来天牢查看。没想到正好撞上这帮狱卒聚赌。虽说，天牢自有法度，这地不归本官管，但既然看见了，本官总不能无视。”
　　“大人明鉴，天牢阴寒潮湿，狱卒都是普通人，长期在天牢当差就怕身体扛不住。因此，只要差事不出差错，一些不太规矩的事情都是允许的。”
　　范狱丞直接将话挑明。
　　孙道宁点点头，“范狱丞说得有理。只是，偌大的天牢，仅有一人当差，似乎不合适吧。”
　　范狱丞眉头一皱，“竟然如此荒唐。大人放心，此事下官一定严查。查出来后，必定严惩不贷。”
　　“如此甚好！时辰不早，本官先去十三号牢房查案，你们忙。”
　　“下官陪着大人。”
　　“不用！本官查案，不喜有人在旁打扰。”
　　孙道宁起身，带着六扇门的捕快前往十三号牢房。
　　许富贵张嘴结舌。
　　李虎斗胆问了一句，“范大人，平安了吗？”
　　“平安个屁。落在孙侍郎的手中，都是你们活该。孙侍郎暂时不追究你们，那是给右侍郎大人面子。早就提醒过你们，皮绷紧了，一个个都不听。哪天人头落地都是活该。来个人，去十三号看着。”
　　“让小陈去！”许富贵终于发出了自己的声音，“小陈当差用心。”
　　一句用心，范狱丞心领神会。孙道宁口中唯一在当差的人，说的就是陈观楼。
　　范狱丞果断点头同意，指着陈观楼，“你赶紧跟过去看看，有什么情况及时回报。”
　　陈观楼领命，又问了一句，“孙大人会追究我们吗？”
　　范狱丞板着脸，官威十足，“先把眼前的事情做好，别管其他的。也轮不到你来管。”
　　陈观楼：……
　　他默默来到十三号牢房，站在外围。
　　自从修炼《升天录》，虽然还只是第一篇，但他明显感觉到五官变得敏锐。此刻，他隔着人群，却能清晰得看到牢房里面的情况。
　　孙道宁查案似乎有点走火入魔，竟然趴在十三号犯人每天趴着的地面上，学着十三号犯人的样子，却在默默数着地面上的青砖。
　　片刻之后，他从地上站起来，踩着青砖，一招手，两个六扇门的捕快就进了牢房，直接用撬棍撬开了砖头。
　　孙道宁从砖头缝隙中捡起一块薄薄的木片，露出玩味一笑。
　　“我们走！”
　　这帮大爷总算离开了。
　　范狱丞和许富贵赶忙去送，一直送到衙门外面才返回。
　　卢大头他们终于出现了，一直等到孙道宁一行人离开后，他们才偷偷出现。
　　许富贵见到他们，抬手就是每个人一耳光。
　　卢大头他们乖乖站着，一声不吭。平日里顶嘴唱反调的勇气，此刻荡然无存。就连最难管的张万通，此刻也是站直了挨打。
　　“废物！全都是废物！我被你们害惨了！好死不死，竟然撞在孙侍郎的枪口下。你们要找死都给我滚远一点，不要连累我。”
　　许富贵气得心口直痛。
　　范狱丞阴沉着一张脸，“甲字号的人呢？来个人，去将万狱吏张狱吏都请来。”
　　“请大人救命！”
　　张万通这厮，能屈能伸，竟然第一个给范狱丞跪下请救命。
　　卢大头他们这才反应过来，尼玛，今晚的事一个处理不好，有可能人头不保。赶紧纷纷跪下，请范狱丞救命。
　　许富贵虽然不满张万通他们，可毕竟都是他手底下的人。如果都死了，他这个狱吏，差不多也当到头了。
　　他也加入了请求的队伍，“范大人，能否给句实话，今晚这事，有没有转圜的余地？孙大人那里，究竟是个什么章程？若是需要银子，我们凑一凑，想必还是能凑出来。”
　　“这不是银子的问题。你可知道，孙道宁同武大人素来不和。”
　　范狱丞口中的武大人，乃是刑部右侍郎。
　　天牢就划在右侍郎这头。
　　正儿八经的说，天牢不归孙道宁管。这就是范狱丞敢问孙道宁半夜三更跑天牢所为何事的原因所在。
　　要查案，白天来啊。
　　半夜三更跑来，事先也不打个招呼，不合规矩。
第37章破财消灾
　　许富贵似懂非懂，眼巴巴的望着范狱丞，希望对方再多给点提示。大不了，给一笔银子孝敬姓范的。
　　范狱丞看着不开窍的许富贵，冷哼一声，十分嫌弃道：“孙侍郎一心查案，哪有心思过问天牢的闲事。但是，他不过问，却不妨碍他在关键的时刻顺嘴提一句。武大人若是丢了面子，尔等能好得了？”
　　好不了！肯定好不了！
　　上官的面子，就是老天爷，必须坚定维护。
　　许富贵这回开了窍，“我等低贱之人，犯了错，理应受罚。本想亲自到武大人跟前请罪，奈何怕污了武大人的眼。此事还需范大人帮帮忙，感激不尽。”
　　许富贵的想法很简单，当官的就没有不爱钱。只要能用钱解决的问题，就不是大问题。命保住了，钱还会有。天牢一日不空，狱卒一日不穷。
　　钱财在性命面前，屁都不是。
　　范狱丞很满意许富贵的识趣，但他依旧板着脸，只是嗯了一声。
　　许富贵只得厚着脸，避开其他人，承诺了一个数字。
　　范狱丞最终满意点头，并且叮嘱许富贵尽快。
　　“死罪可免，活罪难逃，你最好有个心理准备。”
　　“大人的意思是……”
　　“总得有人出来承担罪名。”
　　许富贵心头瞬间冒出了一个名字，张万通！
　　张万通这厮仗着老资历，向来不给他面子，此次对方犯事，他当然没有理由去保住张万通这厮。
　　他当即表示明白，“我会尽快将名单交上去。”
　　“如此甚好！”
　　范狱丞走了。
　　许富贵高坐主位，开始训斥众狱卒。
　　“聚众赌博，缺岗偷懒，放在平时不算什么大事，教训两句就过去了。但是这回，算你们运气不好，偏偏撞在了枪口上。你们倒霉，我也要跟着受累。别指望上面会放过我等。范狱丞的话刚才你们都听见了，一个人五十两银子，两天时间赶紧凑齐。还有，银子只是用来保住你们的命，狱卒这份差事能不能保住，我说了不算。”
　　“五十两，要我们的命啊！”
　　“嫌多吗？嫌多可以不交，后果自负。”
　　“就不能打钱吗？”
　　“打打打，就知道打钱。打完钱替你们擦屁股，下个月发薪水的时候，你们自己掏钱吗？还要不要吃饭了。知不知道上面已经半年没拨款了。别指望打钱。就这样，都给我散了。”
　　众狱卒心中哀嚎不已，五十两银子，两天之内凑齐，简直是要命。
　　等许富贵一走，众人开始怨声载道，都在抱怨自己运气不好，撞在孙道宁手上。虽说大家都怨恨孙道宁，却无人敢明着抱怨。就怕当中有二五仔，偷偷打小报告，平白给自己招来祸事。
　　卢大头脸都绿了。
　　今晚他输惨了，不仅输光了借来的银子，还欠了赌债。
　　他是有名的赌棍，亲朋好友都被他借光了，眼下他只想到陈观楼。
　　“小陈，这回你一定要帮我啊！我是真没办法了。谁能想到人倒霉，喝凉水都能塞牙。先保住这份差事，最多两个月，我一定还你。”
　　陈观楼连连苦笑，“大头哥，不是我不肯帮你，我的情况你又不是不了解。我来天牢也就半年多而已，每个月的钱全攒着，也拿不出两份五十两。我最多最多还能借给你五两银子，大头哥千万别嫌少。”
　　卢大头很是失望。
　　转念一想，眼下能有五两银子，好歹解决了十分之一的资金。
　　“好兄弟，这份恩情我记住了。你现在就把银子给我，我还要想办法从别的地方搞点钱。”
　　陈观楼借口银子不在身上，要明天才能给。
　　卢大头听了后，就提醒他明天一定要带银子来。然后急匆匆去了牢房，显然是打算从犯人身上想办法凑银子。
　　其他赌棍和卢大头一个德行，全都往犯人身上打主意，今晚上集体出动敲竹杠放福利。
　　陈观楼则躲在值房睡大觉。
　　第一次，值房这么安静冷清。
　　两天时间，每个狱卒都如数上交了五十两。甲字号同乙字号大牢的狱卒也倒了霉，跟着交钱。
　　一时间，天牢上下怨气满腹，不少人都在偷偷诅咒孙道宁，诅咒他生儿子没屁眼。半夜三更不睡觉跑天牢查案，还多管闲事，脑子有病。
　　然而，事情远没有结束。
　　银子交上去没几天，真正的危机来了。
　　首先被拿下的就是张万通那厮，范狱丞给了他两个选择，要么自降身份做杂役，要么就滚出天牢。
　　张万通向来跋扈惯了，也享受惯了，无论如何也不能接受去做杂役。杂役是干啥的，就是清洁工，倒便桶抬尸体的。
　　他张万通好歹也是一号人物，离开了天牢未必没地方混。
　　所以，他果断选择了离开天牢。
　　张万通最忠诚的徒子徒孙，有五个人选择了跟随他离开天牢，去外面闯荡。只有一人选择留下来。
　　范狱丞破格关照选择背弃张万通的狱卒，没让对方去做杂役，依旧做个狱卒。
　　丙字号大牢随着张万通的离去，被清洗了一通，换了一批新面孔。
　　与此同时，甲字号房，乙字号房也撤换了一批狱卒。
　　这一日，陈观楼被叫到公事房。
　　这是他第二次来到公事房，上一次是第一天报到。那会还是蒋狱丞。
　　范狱丞的态度显得很亲切。
　　“小陈啊，自从你来到天牢，表现得一直很不错，从未迟到早退，也从未缺岗。孙侍郎突袭那晚，你是唯一一个在岗当差尽忠职守的人，好歹为天牢糊住了面子，不至于全军覆没。”
　　“当不起大人夸赞，小的只是恪守本分。”
　　“你最大的优点就是恪守本分。不愧是陈家人，和那帮老油条相比就是不一样。听说你读过书？”
　　“回禀大人，小的读过几年书，只可惜没读出来。”
　　范狱丞感同身受啊，“本官也是读书多年，不曾读出来。科举一道难啊！天下读书人何其多，能登堂入室的又有几个。但，我辈读书人志存高远，纵然考不了科举，也不能堕了志气。”
　　“大人的教诲，小的铭记在心。”
　　“你很好！”范狱丞又一次夸起陈观楼，“虽然不得已从事狱卒这份差事，却依旧坚持读书人的气节，没有和其他狱卒同流合污。本官很满意。”
　　“都是应该的。”陈观楼保持一惯的谦虚低调。
　　范狱丞哈哈一笑，似乎很满意他的表现。说了那么多铺垫的话，终于到了上肉菜的时候。
　　“甲字号出现了缺口，考虑到甲字号房需要读书识字的人，本官打算将你调去甲字号房当差。”
　　啊？
　　陈观楼愣住！
第38章使唤剑客很应该吧
　　没有见到意料中的惊喜神色，范狱丞微微有些不满。
　　他不太高兴的质问道：“你不乐意？”
　　陈观楼连忙收敛表情，做出诚惶诚恐的样子，有些迟疑有点纠结，小心翼翼地答道：“不敢欺瞒大人，甲字号万狱吏同我有些过节。我若是调过去，只怕会耽误了差事，辜负大人的期望。”
　　哦！
　　范狱丞一脸恍然，“你是指万狱吏占了你父亲位置那件事？放心吧，本官已经问过万狱吏，你调过去，他没有意见，并且还有些期待。他还说，占了你父亲位，害得你只能做个狱卒，很是过意不去。一直想要补偿你，你千万不要推辞。”
　　屁话！
　　万狱吏如果真的有心补偿，当初他们姐弟那么困难的时候，怎么没见他出现。口头补偿，却从不落到行动上，真是棒棒的。
　　陈观楼绝不相信万狱吏说的话，恐怕补偿是假，趁机收拾他是真。
　　他只想留在丙字号大牢，同大牢里面的犯人亲切交流，不惹事，默默苟着。
　　可是，看范狱丞的表情，他要是继续拒绝的话，恐怕吃不了兜着走。
　　只能咬咬牙，硬着头皮答应下来，“多谢大人给我机会，小的一定会好好当差。”
　　“哈哈哈……这就对了嘛。你和万狱吏那点小矛盾，本官相信你的智慧，一定可以顺利化解。希望你在甲字号大牢当差，能够一如既往，忠于职守。”
　　“是！谨遵大人吩咐。”
　　“不错，不错。本官看好你，好好干。”
　　范狱丞很满意他的知情识趣，嘱咐他明儿一早就去甲字号大牢报到。
　　陈观楼满心郁闷，心头将范狱丞的祖宗问候了一遍又一遍。明知道他和万狱吏不对付，还故意将他调过去，到底是在奖励他还是故意为难他。
　　他自问不曾得罪过范狱丞，平日里又很低调，怎么就入了范狱丞的眼。
　　当许富贵得知他要被调去甲字号大牢，眼神有些古怪，悄悄问他，“你得罪范狱丞了？”
　　“我不知道。许叔有没有内幕消息？”
　　连许富贵都认为他是得罪了范狱丞，可见他和万狱吏之间的矛盾，绝非三言两语能解决。
　　天牢当差的人，可能是环境造就人，这里的人普通心胸狭窄，脾气暴躁，贪财好色又贪生怕死。人类身上的劣根性，体现得淋漓尽致。
　　要说万狱吏对他点成见，绝不可能。万狱吏能大方容下他，呵呵？
　　许富贵捏着下巴，琢磨了一会，“你有没有得罪姓万的？”
　　“我和他连一句话都没说过。”
　　“但他肯定记住了你。”
　　“许叔的意思是，万狱吏主动要的我？”
　　这不可能吧。
　　姓万的有毛病吗，主动要他过去做什么，方便折辱吗？
　　姓万的胆敢折辱他，他也不是软柿子，自有办法收拾对方。
　　“不管是不是他主动要的你，如今你落到他的手中，你自己当心点。当差的时候多留几个心眼，甲字号大牢关押的都是犯官，很容易出差错得罪人。要知道，这些当官的同窗同年同乡，关系遍布整个官场。不是丙字号大牢能比。总之，你自求多福吧。”
　　陈观楼心里头哇凉哇凉，如此不看好他去甲字号大牢，好似龙潭虎穴一般。看来他的好日子也到头了。
　　只可惜了他的秘籍，他的功法。
　　唯一值得庆幸的是，他还有高深内功心法《升天录》，以及升天录刀法。有了这两个，其他功法也就没那么值得稀罕。
　　卢大头替他担忧之余，又乐观得替他高兴。
　　“姓万的又没有三头六臂，怕他个屁。走，今晚上冠美楼，不醉不归。再叫上两个小娘子，好好陪你一晚。翠娘可是一直惦记着你哦。”
　　陈观楼报以苦笑。
　　众狱卒嚷嚷着要替他践行，说他是第一个从丙字号大牢调到甲字号大牢的人，不管将来如何，先爽了今晚再说。
　　陈观楼没二话，知道大家最近手头紧张，他主动承担了酒席钱，请大家喝酒吃肉。算是给丙字号大牢当差生活划上一个完美的句号。
　　酒桌上，有人提起张万通的近况。
　　“听人说吗，张头带着徒子徒孙离开天牢后，直接就加入了打行，做了包打听。”
　　“他倒是找了份好差事。”
　　“京城他地头熟，做包打听倒是合适。”
　　“听说最近他专门跑几个县衙的案子。”
　　“怎么着，他还想包揽诉讼。他连字都不认识。”
　　“不认识字有什么关系，牢房里面的门道，他一清二楚。大把的人愿意请他帮忙跑关系跑衙门。大不了花钱请个师爷。”
　　“就是，就是。”
　　“张头离开了天牢，没想到活得越来越滋润。”
　　“难不成你想跟他干。”
　　“那不能。还是天牢适合我。”
　　众人说说笑笑，话题很快又转移到女人身上。
　　喝完酒，陈观楼买了单，借口喝多了难受，径直回家。
　　到家后，脱光衣服，从水井里提了一桶水，直接浇在头上，然后开始练武。
　　这些日子，处处受人挟制，说到底还是他太弱了。
　　但凡他有个二三品的实力，何惧他人。
　　练了一个时辰的刀法，之后继续修炼《升天录》第一篇，诡异的力量反复冲刷着身体，承受着难以想象的痛苦。没当他感觉已经到了临界点，濒临死亡的时候，长生道果就会在一瞬间修复他的身体，一次又一次。
　　这酸爽……
　　他感觉这样下去，最多还有两三个月，《升天录》第一篇就会达到圆满境界。届时，就可以开始修炼《升天录》第二篇。
　　他估算着时间，三更时结束了修炼，洗漱身体，躺在床上静静等待。
　　没多久，他就感觉到院子里进了人。
　　起身，迎客。
　　半夜翻墙进来的人正是剑客。
　　“我升职了，从明天开始调入甲字号大牢当差。你交代的事情，没办法继续。”
　　“你叫我来，就为了这事？”
　　“这应该是大事吧！”陈观楼喝了一口茶，面对剑客，已经没有了最初的恐惧心，显得很自在。
　　剑客见不得他如此自在，“你不怕我杀了你。”
　　“你可以随时杀了我。”他无所谓，摊开手，示意对方随意。
　　剑客反倒是被他弄懵逼了，“你这是受了什么刺激。”
　　“我和甲字号的万狱吏有点矛盾，他占了我爹留给我的萝卜坑，所以我只能当狱卒。如今我落到他手里，他肯定不会放过我。”
　　“此事简单，我帮你解决他。”
　　“他死了，别人肯定怀疑我。”
　　“放心，我会留他一命。”
　　“多谢！”
　　“我算看明白了，你叫我来，就为了使唤我。”剑客恍然大悟。
　　陈观楼大方承认。
　　他打听到万狱吏的邻居是个武者，因此放弃了自己易容收拾万狱吏的打算。剑客使唤了他这么长时间，他偶尔使唤对方一次，很应该吧。
第39章前任留下的烂事
　　一大早，陈观楼精神抖擞的踏进了甲字号大牢。
　　都是熟悉的面孔，大家彼此打着招呼。
　　“陈观楼，你过来。”
　　万狱吏突然出现，带着一脸的憔悴和阴沉，将陈观楼叫进了公事房。
　　“小的见过万大人！”
　　陈观楼按照规矩，行礼请安，一副职场小白的模样。
　　万狱吏却死死地盯着他。
　　当陈观楼感觉对方要发飙的时候，万狱吏开口说道：“既然来了甲字号大牢，以后好好干。范大人很看好你，正好少一个班头，你就顶上吧。”
　　“我当班头？”陈观楼怀疑自己听错了，剑客的威胁效果这么好吗？还是说，对方想将他架在火上烤。
　　“甲字号大牢这么多前辈，他们应该比我更合适。”
　　“他们只是勉强认识几个字，而你正经读过书。范大人说了，甲字号大牢就需要你这样的人才。怎么，你对我和范大人的决定有异议？”万狱吏以势压人。
　　陈观楼赶紧否认，“大人误会了。我是担心其他人不服气。”
　　“那就是你自己的问题。如何让其他人服气你，你自己想办法。这是排班表，拿去吧。以后就照着这上面的时间当差。多用点心，这里不是丙字号大牢，不是你能随便放肆的地方，莫要将丙字号大牢的风气带过来。”
　　万狱吏句句都在鄙视丙字号大牢，他是有多看不起同僚啊！都是狱卒，还要分个三六九等，累不累啊！
　　陈观楼沉默的接过排班表，告辞离开了公事房。
　　他先到值房认识自己手底下的小弟，统共也就四个人。
　　小个子陈全，刘涉。胖子钱富贵，中年油腻猥琐男吴金。
　　这就是他的班底。
　　大家见面，自我介绍。
　　陈观楼一眼就看出，这四个都属于混日子的狱卒，不想管事也不想担责，只想每天摸鱼。
　　责任心是没有的，大错不会犯，小错不断。
　　他轻咳一声，开始训话。
　　“你们都知道，因为聚众赌博一事，上面狠狠清理了一番天牢。不少人都被迫或是主动离开了天牢。能留下来的，必然有过人之处，幸运也是一种实力。我就是大家口中那个幸运儿，从丙字号大牢调到甲字号大牢，当你们的班头。
　　我没别的要求，该巡视就巡视，该当差就当差，其他时间你们想做什么我管不着，也不想过问。但是，如果谁惹了麻烦，最好自己解决。如果解决不了，就自求多福。大家挣点辛苦钱不容易，没理由为别人擦屁股。不过，我能罩着你们的时候，也不会推辞。前提，你们愿意信任我。好了，解散！”
　　这就解散了？
　　四个狱卒面面相觑，没有下马威？不立威吗？
　　见四个人都站着没动，陈观楼就问道：“有什么问题？”
　　“陈头，一切照旧吗？”或许是同姓，陈全率先张口问道。
　　陈观楼迟疑了一下，“你们以前是怎么当差？”
　　“三人一组巡视。”还是陈全。
　　陈观楼当即说道：“我们这组人员不够，暂时两人一组。刘涉，你和钱富贵一组。陈全你和吴金一组。还有什么不清楚的？”
　　“那个……”这回换成了胖子钱富贵，他吞吞吐吐的张嘴。
　　“还有什么事？”
　　“之前赵头在的时候，曾收了一笔钱。”钱富贵终于鼓足了勇气。
　　陈观楼挑眉，“赵头收钱跟我有什么关系？”前朝的剑斩不了今朝的臣子。前任留下的烂摊子跟他有个屁关系。
　　钱富贵到底懂不懂规矩。
　　他很不爽的怼了回去。
　　吴金插话道：“这笔钱，大家都有份。”
　　“把话说清楚。”陈观楼板着脸，威严初显。长期练武，让他的眼神变得格外坚毅有神，跟一群混子狱卒比起来，精神多了。
　　吴金赶忙解释道：“陈头，事情是这样的。当初赵头在的时候，收了一个工部犯事官员的银子，答应帮忙照顾，帮着给家属递几句话。我们当然不是要陈头递话。而是，钱只收了一半。剩下的一半，陈头你看？”
　　陈观楼这下子终于明白了几个狱卒的意思，拉他入伙分银子。他要是不收银子，他们四个不敢明目张胆去照顾那个工部犯官。
　　陈观楼皱着眉头，一脚踏在椅子上，“先跟我说说甲字号大牢的规矩，同丙字号大牢又什么不同。”
　　四个人彼此交换了一个眼神，很快达成了默契。还是吴金开口，“甲字号大牢的规矩改过几回。以前是按照衙门来分管，四个班，各班收各自负责衙门犯官的钱。后来，这种方式大家都认为不太公平，有的衙门犯事多，有的衙门犯事少，大家拿的银子有多有少，不利于我们内部团结。
　　于是又改成各班负责是一片牢房。关进哪个牢房，就归哪个班拿钱。钱的分配，其中四成上交万狱吏，三成入甲字号大牢公账，用来给大家发钱。剩下三成则由我们私下里分。”
　　“班头独拿一成。”刘涉补充了一句。
　　“班头拿一成？”陈观楼暗暗吃惊。他是真没想到，甲字号大牢的班头竟然能单独拿一成，难怪天牢的赌局以甲字号大牢最高端大气上档次，赌资最丰厚。
　　“是，是的。这是老规矩。”刘涉似乎误会了，以为陈观楼嫌少，赶紧强调这是甲字号大牢的规矩。
　　陈观楼咬了咬后槽牙，“班头拿一成，上面没意见吗？”
　　“陈头有所不知，甲字号大牢的犯人身份不一般，很多时候还需要班头关照。上面不想出面的时候，也需要班头居中上传下达。”
　　难怪要求甲字号大牢的狱卒必须识字。上传下达，当官的人说话都喜欢绕啊绕，迂回曲折，各种含蓄隐晦，就是不肯直说。没读过书，连话都听不懂，如何能做到上传下达。
　　陈观楼轻咳一声，顺嘴就问了一句，“你们都识字？”
　　“我认识一百个字。”
　　“我认识三百个。”
　　“我比他们强，能读完一本《千字文》。”
　　陈观楼：……
　　特么的，所谓的识字，真的就是认识字啊！
　　他正经读过书，在这群狱卒里面，果然显得鹤立鸡群。
　　“说回钱的事情，你们之前只收了一半的钱，也就是说，你们上交的钱还不够数，现在需要我替你们找补？”
第40章官架子十足
　　“万狱吏已经在催了。”陈全小心翼翼。
　　特么的，这是什么烂事。
　　“那就找工部那个犯官，让他交出剩下的钱。”
　　“那人说，要和陈头亲自谈，才肯给钱。”刘涉说完，立马缩了脖子，显得很心虚。
　　陈观楼大皱眉头，“来个人，给我说实话，之前赵头到底承诺了对方什么事？你们一个个都是天牢老油条，我就不相信你们没办法对付一个犯官。”
　　“陈头有所不知，那个犯官的小姨子是东海王的小妾，据说极为得宠。”钱富贵解释道。
　　这就是他们不敢用强硬手段的原因。
　　陈观楼张嘴结舌。
　　好家伙！
　　真是好家伙！
　　他在丙字号大牢当差，接触最牛逼的人，也不过是某个武馆的老板，某处山贼的小头目。
　　来到甲字号大牢还不到一个时辰，就听到了什么，东海王的宠妾，犯官的小姨子。果然高大上啊！
　　“既然他的小姨子是东海王的宠妾，为何他还关在天牢里。”
　　四个狱卒显然被这个问题给整懵逼了。
　　刘涉小声嘀咕了一句，“不关天牢，关进锦衣卫诏狱不合适吧。”
　　陈全接着说道：“是啊，关进诏狱几乎就没有了转圜的余地。”
　　吴金又补充了一句，“关在天牢好歹还有出去的机会，说不定还能官复原职。”
　　“锦衣卫那帮番子，比天牢黑多了。我们最多算麻麻黑，诏狱就是漆黑。”
　　“是啊，是啊！”
　　四个人你一句我一句，事情终于弄清楚了。
　　陈观楼再次张口结舌，信息差，信息差造成的认知错误。
　　敢情官员被关进天牢，竟然是照顾，是优待。而非他以为的倒大霉。
　　至于到底谁更黑这个问题，他只想说天下乌鸦一般黑。
　　“所以呢？”
　　“所以，陈头愿意出面吗？”
　　“对待这里面的犯官，你们都如此小心翼翼吗？”陈观楼太好奇了。
　　“差不多吧。这些当官的，关系遍布朝堂，谁也说不准什么时候就能翻身。小心一点，总归没错。”
　　陈观楼点点头，继续问道：“你们之前收了多少钱？”
　　“三百两。”
　　“意思是，还剩下三百两没收。”
　　“正是。”
　　“赵头的钱拿了吗？”
　　“赵头之前拿了二十两。”
　　陈观楼一听，眉眼一挑，这么说他还能拿四十两。
　　“前面带路。”
　　他想通了。看在银子的份上，他就勉为其难替赵头擦个屁股。特么的，甲字号大牢的办事风格明显迥异于丙字号大牢。
　　丙字号大牢信奉不服就干。将犯人一个个治服了，不怕犯人不掏银子。
　　甲字号这边搞银子，不能来武的，只能来文的。
　　都是天牢，办事风格，一个拳头说话，一个彬彬有礼。嘿嘿，有点意思。
　　甲七十二号牢房，前任工部郎中金大人正端坐在床板上，手里拿着一本书看得津津有味。
　　特么的，甲字号大牢的牢房竟然还有床板。个别牢房里面还有桌椅板凳。
　　丙字号大牢只有稻草。
　　甲字号大牢的气味，也没有丙字号大牢那么臭气熏天。很明显，杂役打扫得很及时很用心。陈观楼偷偷扫了眼牢房里面的便桶，真够干净的。
　　更大的区别是，甲字号牢房一大半都是地面，墙头开了窗，每间牢房都有足够的采光。
　　这环境，果然是麻麻黑，算不上漆黑。
　　“金大人，我们陈头来了。你有什么话尽管跟陈头说。”刘涉略显谄媚的说道。
　　陈观楼见状，心想，至于吗？至于对一个犯官如此谄媚吗？就算小姨子是东海王的宠妾又怎么样，姓金的如今还关在天牢，就说明他的案子东海王估摸不会插手，甚至根本插不上手。最多就是给予一点牢狱优待罢了。
　　被抓进天牢的官员，从来都不是独立的私人案子，后面必然还有其他见不得光的牵连。东海王疯了，才会替宠妾的姐夫出头。
　　真以为老皇帝老了，提不动刀了吗？
　　老皇帝杀人，向来都是不仅要在身体上将其毁灭，还要在精神上进行侮辱。毁其身，灭其神。朝臣私下里都说老皇帝越老越刻薄寡恩，不似人君。
　　“你要见我？”陈观楼面无表情，打量着对方。
　　金大人也在打量陈观楼，第一印象就是年轻，恐怕还没到及冠之年。这么年轻就当了班头，要么是个纯粹的幸运儿，要么就是背后有人。他可是知道，甲字号大牢的班头待遇丰厚，是狱卒们抢破头都想得到的职位。
　　接着，他皱起眉头，这么年轻，能办好事情吗？
　　嘴上没毛，办事不牢。
　　金大人瞬间就对陈观楼看轻了几分，
　　他挥挥手，陈全他们懂事的全都离开。
　　陈观楼皱眉，靠，他的人竟然听从一个犯官的吩咐，问都没问过他这个班头的意见就退了下去。
　　等忙完这件事，他必须好好敲打敲打他们，叫他们知道什么是规矩。
　　“你想谈什么？”
　　“陈头做事一直这么急躁吗？”金大人大约四十出头，显得沉稳，底气十足。似乎已经吃定了对方。
　　陈观楼不惯着对方，直接转身就走。
　　这下子轮到金大人急了，“陈头还想不想完成任务。”
　　陈观楼回头看着对方，“想谈就赶紧谈，不想谈我就走。我没读什么书，不懂你们那一套。在我的地盘，请你守着我的规矩。”
　　金大人先是错愕，接着笑了起来，“真是年轻气盛啊！”
　　“不气盛，还算年轻人吗？”陈观楼回到牢门前，“说吧，你要如何，才肯交出剩下的银子。”
　　“赵头在的时候，曾答应老夫一件事。只可惜，事情还没办完，赵头因为聚众赌博一事被开革。如今这事自然就落到了陈头你身上。”
　　“什么事？”陈观楼不想和对方废话。他算是看出来了，姓金的典型的蹬鼻子上脸。之前赵头他们对此人太过客气，以至于让对方产生一种还在衙门当官的错觉。瞧瞧这官架子，人都关进了天牢，架子却始终不倒。完全没有身为犯人的自觉。
　　这要是放在丙字号大牢，早就押进刑房，大刑伺候。
第41章这是我的规矩
　　“当初赵头答应带人进来，至今还没把人带进来。”
　　“你在说什么？”
　　陈观楼感觉自己的耳朵一定出了问题。
　　啥玩意。
　　竟然往天牢里面带人？
　　前任赵头这么大的胆子。
　　“陈头何必明知故问。”
　　“带什么人？”
　　“我府上的管家。事发突然，直接从衙门到了天牢，家中杂事很多都来不及交代一句。烦请陈头行个方便，将我家管家带来见一面。你放心，只要见到人，银两如数俸上。”
　　“荒唐！”
　　陈观楼对于甲字号的办事风格，简直叹为观止。
　　丙字号大牢谁要是敢提出类似的要求，直接打断腿再说。
　　“你当天牢是你家后院吗，还带个人来见面。”
　　“陈头这是要反悔？”
　　“这事是上任的锅，你要是有本事就找赵头给你办去。”
　　“陈头就不怕万狱吏追责？我这一单，你们还没完成哦。”金大人似笑非笑的看着他。
　　陈观楼默默骂了一句。
　　“你等着！”
　　撂下这话，他掉头就走。
　　找到陈全四人，当场开骂，“你们到底在干什么？这里是天牢，你们竟然答应犯人，帮忙带人进来见面。上面知道你们这么干吗？”
　　“陈头有所不知，上面其实一直都知道，一直都是睁一只眼闭一只眼。只要不出事，上面不会追究的。”
　　“万一出事呢？万一有犯官自杀呢？你们承担得起后果吗？”
　　“可是，这么多年，并没有出现过陈头担心的情况。”
　　“那些当官的，比任何人都要惜命。他们不会自杀的。”
　　陈观楼闻言，当即嗤笑一声，“据我所知，今年，甲字号大牢已经自杀了三个官员。”
　　“那三个官员，自知难逃一死，提前解脱。”
　　“这是你们找的借口？”
　　“有时候上面也乐意这些犯官默默死在天牢里。”
　　陈观楼：……
　　他果然是见识太少。
　　忘记了被自杀这一传统。
　　犯官知道得太多，案情紧急，又没有翻案的可能，不如就“自杀”吧！
　　想来，带人进来见犯官，已经是甲字号大牢的传统。之所以没人追究，是因为当官的也有这方面的需求，他们需要派人进入天牢交代一些事情，解决一些事情，处理一些人物。
　　“其他班头也这么干？”
　　四个狱卒齐齐点头。
　　“陈头若是不信，可以找人打听。”
　　“这些事情，万狱吏一清二楚。范狱丞想来也是清楚的。主事官分润银子，偶尔还要帮忙遮掩，肯定也是知情的。”
　　“这已经是甲字号大牢的传统。陈头之前在丙字号大牢当差，不清楚这里面的情况也是有的。”
　　“甲字号一些规矩，甲字号的狱卒都默认不能往外吐露。”
　　陈观楼拍着桌子，心头在琢磨此事。
　　“姓金的犯的什么事？”
　　“好像是贪污。”
　　“窝案？”
　　“不太清楚。”
　　“钱富贵，你走一趟，告诉姓金的，涨价了。他要补齐五百两，我就答应他。”
　　钱富贵有些迟疑，“陈头，这不合适吧。是不是该讲信用。”
　　陈观楼嗤笑一声，“和犯人讲什么信用。再说了，六百两是赵头的价钱，现在是我陈观楼做主，我的价钱就是八百两。我认了他之前交的三百两，已经很给面子。”
　　钱富贵还想再劝，肖金频频给他使眼色，又踢了他一脚，他才后知后觉，领命而去。
　　陈观楼盯着剩下的三人，“以后凡是涉及到甲字号大牢的传统，必须事先说清楚。像今天这种情况，我不想再遇到。还有，请你们记住，我是你们的头。”
　　三个人你看我我看你，最后齐声说是。
　　金大人那边很痛快，只要将他府上的管家带来，他立马兑现五百两。
　　陈观楼嘀咕了一句，“还是这些当官的有钱。姓金的在工部当差，手里头不知道经了多少营造差事，恐怕家里头的银子已经堆满了地窖。我们帮他花一点，也是在积德。免得将来抄家，落一个贪污巨大的罪名。”
　　“还是陈头有见地。拿这些犯官的钱，就是替他们消灾。功德无量啊！”
　　陈观楼瞥了眼拍马屁拍得很生硬的肖金，还有点不适应。
　　他只是一个小小的班头，转眼间银子有了，小弟有了，还有人拍马屁。这身份待遇起伏，着实有点大。
　　昨天还在丙字号大牢当小弟，今儿就做起了带头大哥。
　　肖金见陈观楼一直盯着自己看，有点懵，小心翼翼地问道：“陈头，还有别的吩咐吗？”
　　陈观楼摇摇头。
　　肖金立马说道：“陈头，我们四个商量了一下，预备今晚在冠美楼置办一桌。还请陈头赏脸。”
　　陈观楼本想拒绝，他昨晚才在冠美楼喝了酒，今儿实在是不想喝。可是转念一想，这是下面的孝敬，他要是不去，四个人又该想东想西，说不定又搞出什么幺蛾子。
　　罢了！
　　“行！今晚大家冠美楼吃酒。我请客。”
　　“哪能让陈头破费，我们请我们请。陈头千万别和我们客气。”
　　肖金得到肯定的答复，兴高采烈的走了。
　　陈观楼回到值房，和其他班头狱卒见了面。众人态度有冷有热，端看每个人的性格。
　　他一个新来的，转眼就被提拔成为班头，这让其他狱卒很是不满，可谓是牢骚满腹。赵头的离去，甲字号大牢的狱卒，尤其是资历老的狱卒，都蠢蠢欲动，跑关系的跑关系，花钱的花钱，就是想着能顶上赵头的位置。
　　班头可是顶顶吃香的职位。为此，众狱卒不惜打得头破血流。
　　他们争得你死我活，一转眼，万万没想到，班头的位置竟然落在了刚从丙字号大牢调过来的新人头上，还是个不满二十岁的小年轻先，新丁。
　　大把的狱卒不服气，一百个不服气。
　　见到陈观楼走进值房，狱卒们暗自冷哼一声，都没有好脸色。唯独同一个班次的李头对他很客气。
　　两人都是班头，暂时也不存在利益冲突，李大宏很乐意给陈观楼一个面子，很热情的招呼他。
　　“我年长你十几岁，大家以后一个锅里面吃饭，我托大叫你一声老弟，没意见吧。”
　　“李哥这话见外了。我刚来，有许多不懂的地方，以后还需要李哥多多关照。李哥不嫌我烦就行。”
　　李大宏和许富贵年纪差不多，一个叫叔，一个叫哥，陈观楼感觉很不错。
第42章圣宠无人能比
　　狱卒们不敢当面冲陈观楼撒气。
　　于是就将火气撒在陈全四个人头上，骂他们胆小如鼠，为什么要对陈观楼服服帖帖，一点骨气都没有。
　　刘涉就小声辩解了一句，“我们组当初十个人，最后只剩下我们四个，不就是因为我们胆小嘛。”胆子小，没敢参加赌资巨大的赌局，幸运逃过一劫。
　　那些胆子大的，全都跟着赵头滚出了天牢，丢了铁饭碗。
　　“胆小还有理了，是不是男人。”大块头狱卒的手指头直接戳到了刘涉的脸上。
　　刘涉战战兢兢往后退，显得很怕事。他个子本来就小，在大块头的笼罩下，就跟小鸡仔似的，轻轻一捏就能捏死。
　　肖金出面拦住大块头狱卒，解释道：“上面在催我们交钱。如果我们不配合陈头，耽误了正事，这个责任谁都承担不起。”
　　“你们不在他手底下当差，当然是站着说话不嫌腰疼。我可不想丢了这个饭碗。”钱富贵嘟囔道，他能吃这么胖，全靠天牢。天牢的饭碗，无论如何他都不能丢。
　　“他陈观楼算个屁。一个破落户，到天牢当差满打满算，也才半年多而已。你们干什么怕他？”大块头狱卒气不打一处来。
　　“陈头很有威严。”陈全小声说道。
　　“什么威严，屁的威严。十几岁的小年轻，毛都没长齐，哪来的威严。别跟我说，你们不知道他的来历。他和平江侯府早就出了五服。他要真是侯府的人，能落到当狱卒的地步？咱们狱卒在外人眼里，那就是贱业，也就比青楼的姐儿，街头的叫花子好一点。”
　　大块头狱卒快被这四个不成器的同僚给气死了。
　　没见过这么怂的货色。
　　肖金嘿嘿两声，“你说的都有道理。可是，钱呢，钱怎么办？万狱吏可不管这些，范狱丞更不过问这些事情。上面的主事官，主事官上面还有郎中大人，大家都要分润银子。我们的事都是小事，耽误了大人们分润银子那可就是天大的事。”
　　“是啊，是啊！”
　　“原本这单就拖了好长时间，已经不能继续拖延下去。”
　　“再不交钱，我们都得吃不了兜着走。”
　　“陈头一来，好歹将眼下最棘手的问题给解决了。”
　　四个人仿佛长了一百张嘴，一人一句，直接怼了回去。
　　大块头狱卒气得脸色铁青，恨铁不成钢，“行！你们都有难处，我倒是成了恶人。咱们走着瞧。”
　　大块头气冲冲离去。
　　刘涉担心不已，“你们说，他会不会直接去找陈头的麻烦。”
　　“他没那胆子。陈头大小也是个头。”
　　“可是，陈头是新来的。”
　　“这里是天牢，别的都不管用，只有银子管用。陈头只要有钱，就没人不开眼去招惹他。”
　　陈观楼并不知道这一切。
　　他正忙着翻看名册，了解甲字号关押犯人的情况，争取做到有的放矢，莫要无意间得罪了不该得罪的人。
　　明眼人都看得出来，甲字号的情况比丙字号复杂得多。
　　丙字号简单直接，没有那么多弯弯绕绕，当差也轻松。巡视只需确定人数，死活，不内外串通消息，剩下时间就是摸鱼。
　　甲字号复杂多了，公然带人进来见犯人，单就这一点，就要承担不小的风险。最好别出事，出了事上面最好别追究。一旦追究起来，绝对要死人。
　　这里面的分寸拿捏，全靠个人智慧。
　　因此，陈观楼急需了解牢里面所有犯人的情况，尤其是他的管辖区那帮犯人的情况。同时，还要彻底搞清楚甲字号大牢究竟有多少见不得人的潜规则，免得犯了忌讳，坏了他人的财路。
　　断人财路，犹如杀人父母。他可不想莫名其妙就招来一群仇人，给他水里下个毒啊，给他的管辖区塞一个危险人物啊，制造几起混乱啊。不死也得脱层皮。
　　收钱办事。
　　狱卒们办事效率很高，第二天，就将金府的管家带进了天牢。当面点清钱款，将人领到犯官金大人牢门前。狱卒们主动退开十来步，留给主仆二人说话的空间。
　　收了钱，第一时间将钱上交，完成单子。
　　然后分润。
　　陈观楼在甲字号当差的第二天，六十两入袋。
　　其他四个狱卒，收获同样颇丰。原本十个人分润的钱，现在只有四个人分润，简直不要太爽。
　　金家主仆二人谈了大约一盏茶的时间，管家被请出了天牢。
　　陈观楼叫来陈全，问道：“看清楚了，他们主仆可有传递物件？”
　　“陈头放心，小的一直盯着，两人身体没有接触过。”
　　陈观楼放心了些，又问道：“他们说了什么，你有听清楚吗？”
　　陈全摇头，“说得太小声，小的没听见。”
　　陈观楼面露凝重。
　　陈全顿时有点紧张，“陈头是在担心什么吗？”
　　“我打听了一下，姓金的案子是一起窝案，他只不过是这起案子的线头。线的另一端牵扯了谁，多大的来历，都不清楚。接下来，你们巡视的时候多留意姓金的情况，我不希望我的管辖内发生任何不正常的事情，尤其是畏罪自尽这类事。”
　　“陈头多虑了。姓金的惜命得很，仗着小姨子是东海王的宠妾，一直都很有信心能顺利出去。”
　　陈观楼闻言，当即嗤笑一声，“想出去，哪有那么容易的事情。陛下要修宫殿园子，还要炼丹，这会正缺银子花。”否则江图一个佞臣，满朝文武为何扳不倒他。
　　江图最大的本事，就是揣摩圣意，往往都能挠到老皇帝的痒处。别的官员说话，老皇帝能气得杀人。江图一说话，老皇帝就能乐得哈哈大笑，饭菜都能多吃两口。
　　江图第二大的本事就是敛财，替老皇帝搞钱，他是个高手。
　　瞧着吧，老皇帝离不开江图。眼看快过年了，老皇帝也缺钱花，估摸着很快江图就要官复原职。
　　很快，朝中的动静，就印证了陈观楼的判断。
　　江图官复原职，继续担任少府铜丞一职。没几天，老皇帝又任命江图担任工部郎中，负责营造宫殿，为老皇帝修建专门用于炼丹的宫殿和园子。
　　一个搞钱，一个花钱，两个职务落在了一个人头上。
　　这份圣宠，敢问朝中谁人能比。
第43章内斗牵连无辜
　　休沐的日子，卢大头提着两斤卤牛肉来到陈家，找陈观楼喝酒。
　　陈观楼家的老母鸡洗了个热水澡，加上各色香料，变成了香喷喷的烧鸡。
　　卢大头馋死了，大碗喝酒大口吃肉。
　　“还是陈头你这里好，吃香喝辣，我都想住进你家。”
　　“叫什么陈头。还是按以前的，叫我小楼。”
　　卢大头嘿嘿一笑，“那我就不客气了，小楼哥！”
　　陈观楼：……
　　他懒得再纠正对方，先吃饱再说。
　　卢大头啃着鸡腿，嘟囔道：“你真是神了。当初你说江图年底之前肯定能官复原职，我当初还不信。现在我对你是一百个信任。你是没看到许富贵得知江图官复原职时那个脸色，奇臭无比。估计他后悔当初没听你的劝。”
　　“他如果后悔，也只会后悔没有从侯府身上多榨点钱财出来。”
　　对于许富贵这人，陈观楼还是了解的。贪财好色外加短视。
　　“甲字号那边的人，没为难你吧？”卢大头小声问道，很是担心。
　　陈观楼笑着摇头，“目前大家相安无事。”
　　卢大头替他操心道：“我可是听说了，你这个位置，当初甲字号大牢但凡数得着的狱卒，全都惦记着。有人私下里打点关系就花了不少钱。结果你成功空降，好多人都记恨你抢了位置。你可要当心点，甲字号大牢的水很深。”
　　“多谢大头哥提醒。他们还说了什么，大头哥不妨一并告诉我。”
　　“有人想给你点颜色瞧瞧。”
　　“谁啊？”
　　“不清楚。我也是顺耳听了那么两句。总之，你当心点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　卢大头离开后，陈观楼收拾了一番，提着小酒前往杜夫子家请教学问。
　　杜夫子见了他，就一脸长吁短叹。
　　他打趣道：“杜夫子这是怎么了？莫非学堂上又有人调皮捣蛋？”
　　“哎，我的差事恐怕保不住。”
　　“怎会？你在侯府私塾教了这么多年的书，谁会开革你。杜夫子莫要开玩笑。”
　　杜夫子给自己倒了一杯酒，“你知道侯府的老太太，原本是继室填房吧。”
　　陈观楼点点头，这个他当然知道。
　　“那你也该知道，侯府大老爷是原配所生，二老爷和三老爷才是老太太亲生的。”
　　陈观楼再次点头，“杜夫子你到底想说什么？”
　　杜夫子唉声叹气，“我本是大老爷请来教书。自从大老爷受了伤后，就不怎么管事。二老爷和二房的少爷开始管家。
　　前两日，二老爷突然来到私塾查看，我还以为二老爷终于肯关注一下私塾。却没想到，是因为二房的哥儿回去后，被下人发现嘴角有胭脂。于是，就有人添油加醋的说私塾如何混乱，哥儿们在私塾读书学问没学到，坏习惯倒是学了一堆。这真是天大的冤枉啊。
　　侯府金贵公子哥，老夫哪里敢管，哪里敢过问。说是来私塾读书，人根本就没露面，所谓读书就是个幌子。鬼才知道他去哪里鬼混了，带着一身脂粉味回府被发现，竟然将责任推到私塾，推到老夫头上。老夫是百口莫辩。老夫承认，对私塾的管束的确松懈了些，但肯定不存那种情况。荒唐！真是荒唐！”
　　杜夫子气得胡子抖动，气愤二老爷不肯听他的辩解。
　　眼看着差事不保，杜夫子这两日苦闷不已。陈观楼一来，他就跟找到依靠似的，一股脑吐露出来。
　　侯府四代同堂。
　　地位最尊贵的莫过于老太太。
　　老太太之下，就是继承侯爵的大老爷。
　　但是，大老爷因为前些年出门打猎，从马上摔下来，摔断了腿，留下了隐患，自那以后性格大变，也不怎么管事。大夫人身体不好，常年病恹恹的，也管不了事。
　　大房长子，谋了个差事，长期不在府中，府里的事没空过问。大少奶奶自从生了两个孩子后，也成了病秧子，同样不能管事。
　　因此，管家的差事，就落在了二房头上。
　　二老爷在光禄寺谋了个闲差，平日里根本不去衙门当差，只在府中和清客们吟诗作对喝酒放浪。或是出门潇洒个十天半月。总之，就是个中年纨绔子弟。
　　二房的儿子，府中的二少爷，文不成武不就，衙门谋个闲差不管事，干脆就管着府中的一摊子事。他主外，他婆娘主内。
　　如今的侯府，内外大小事情，基本都是二房说了算。
　　至于三房，正忙着内斗。三老爷贪花好色，左一个右一个往家里带，三夫人和后院姨娘们斗了个不亦乐乎。
　　世人都看得出来，老太太明显偏心二房，一力扶持二房。说不定，还动了让二房取大房而代之的想法。
　　如果大老爷没摔断腿，老太太还不敢起这样的心思。
　　偏偏，大房病的病，残的残，老太太难免会多想一些。二房在老太太的暗示下，跳得越来越欢畅。三房自然是助攻二房，联合起来打压大房。
　　侯府乱得不成样子，一切皆由此而来。
　　也难怪杜夫子担心自己的差事不保。
　　二老爷的宝贝金孙，尚且年幼，出门读个书竟然带回一身脂粉味，这换了谁不得发火啊。
　　偏偏杜夫子是大老爷请回来的。
　　“夫子打算怎么办？莫非就坐在家里长吁短叹，不想想办法？”
　　“我还能想什么办法？大老爷不管事，大少爷不在府中，大夫人和大少奶奶全都病恹恹也不管事。你说我怎么办。”
　　“大老爷能眼睁睁看着二房辞退你？”陈观楼吃了一颗花生米，“大老爷才是侯府正儿八经的主人，别的事情就算了，事关私塾，事关陈氏一族子弟们的福利，能不过问？”
　　杜夫子迟疑。
　　陈观楼又说道：“你管不住那帮猴崽子，难道换一个夫子就能管得住。再说了，私塾学风败坏，就是二少爷带的头。当年我也在私塾读书，那里面什么情况我比谁都清楚。我大姐实在是看不下去了，担心我学坏，宁愿花钱，也要让我跟着苏夫子读书。
　　其实，杜夫子你来了后，学风已经有所好转，至少我比我读书那会强多了，至少还有人愿意用功读书。我读书那会，全是混子，没一个成器的。”
　　杜夫子仿佛看见了希望，“你真的认为大老爷会管这事？”
　　“管不管另说，你总得先见到大老爷，将其中内情详细告知。无论是否保住差事，总要替自己争取争取。”
第44章杀人无形
　　旁观者清。
　　杜夫子认可了陈观楼的建议，是该替自己争取争取。总不能一声不吭，就被二老爷开革。
　　这年头说易也易，说难也难。
　　再想找个像侯府私塾这般轻松钱多不担责的差事，偌大的京城，也是极难的。
　　读书人多，竞争激烈。
　　他一大把年纪，可不想和年轻书生争抢一个月二两碎银的工作，他丢不起那个脸。
　　能保全侯府的差事，则尽量保全。
　　纵然保全不了，能让大老爷出面给他介绍下一份工作也是好的。
　　杜夫子有了主意后，心情也跟着放松起来。
　　他问陈观楼：
　　“你就没想过上侯府攀一攀亲戚？你在天牢当差，终归不是长久之计。”
　　陈观楼却笑道：“多谢杜夫子替我是操心。天牢差事实属贱业，我一开始就清楚。不过，天牢挣钱多也是真的。我现在需要天牢这份差事，只想好好干下去。”
　　杜夫子眼神复杂是地看着他，“你若是想换个差事，现在你也不差钱，找一找侯府的关系还是能办到的。别的不敢说，侯府出面，你出钱，替你谋个九品芝麻官肯定没问题。”
　　陈观楼哈哈一乐，“侯府能看得上我？早就出了五服，我舔着脸上门，怕不是要被踩到脚底下。”
　　“大丈夫能屈能伸，偶尔当个龟孙子又算得了什么。再说呢，那是你本家，又不是外人。见了老太太，你不得跪下请个安啊！”
　　杜夫子说的倒是实话。跪本家总比跪外人强。反正都是当孙子，给本家当孙子，不丢人。
　　陈观楼连连摇头，“算了，我还是守在天牢，暂时没有换个衙门的想法。”
　　“就算不换衙门，也该和侯府打好关系。”杜夫子和他分析道：“以前你家里困难，不上侯府讨嫌，是对的。如今你有了钱，就该正经置办起来，想办法同侯府恢复来往。不求侯府帮你什么忙，只求你遇到难处的时候，别人看在你是侯府后人的份上，能给你三分薄面，给你行个方便。你说是不是这个理。”
　　陈观楼点头，他认同杜夫子的说法，只是心里头不是那么愿意。上辈子讨好客户当龟孙子真的当够了，这辈子真不想继续当龟孙子。
　　不过，未必需要当龟孙子。
　　同侯府的管事们打交道，只需要花钱到位，大家都是好兄弟。遇到事情，有这些管事在，他就能扯虎皮做大旗。
　　如果侯府管事不顶用，那么他就算求到侯府三位老爷跟前，也不顶用。三位老爷不可能替他出头。除非，他能奉上大笔的银子，至少千两银子起步，人家或许勉强肯帮他一把。
　　“杜夫子说的有理。不过，侯府眼下混乱得很，我就算要巴结，也没个头绪。我巴结大房吧，二房三房肯定不满。我巴结二房吧，大房说不定就要记恨我一笔。难难难！听说，侯府的管事都分了好几个派系。”
　　杜夫子捋着胡须，“老夫是大老爷请来的，我只能一条道走到黑，坚定跟随大老爷。至于你，就看你所求几何。眼下，二房管着家，不考虑长远，自然是要巴结二房。侯府的管事们，大部分也是这么选的。
　　长远考虑的话，大房才是侯府的继承人，应提早巴结，求个稳当。老太太年纪大了，身体一年不如一年，总有一天会去的。届时，侯府就要面临分家。二房再怎么争，不可能争得赢大房，迟早是要搬出侯府。”
　　陈观楼连连点头，杜夫子这一番分析有理有据。
　　他却吐出一句惊天的话，“如果大房没了后人，二房就能躺赢。”
　　杜夫子闻言，顿时就僵住了，脸色逐渐变白。
　　他赶忙放下酒杯，打了个酒嗝，是着急说道：“这话可不兴胡说。”
　　陈观楼夹起一块花生米，一边吃一边说道：“我真的是胡说吗？细数侯府这几年的事情，细数大房的情况，杜夫子真的认为是天意？”
　　“你这话什么意思？小楼啊，这酒可以乱喝，话不可能乱说啊。祸从口出，切记切记！”杜夫子紧张得恨不得拿东西堵上陈观楼的嘴巴。
　　陈观楼呵呵一笑，“大夫人身体不好，常年卧床吃药，我就当她身体真的虚弱。结果，大少奶奶也虚弱，也是常年吃药。婆媳二人身体都不好，都是病秧子，真够巧得啊！这种事情，杜夫子见多识广，可曾在其他豪门见到过？大老爷自小习武，侯府本就是靠军功起家，大老爷身边那么多长随亲兵护卫，出门打个猎，竟然摔断了腿。呵呵……这一家子，真够倒霉的。就剩下大少爷，还常年不在府中。啧啧……”
　　大冬天的，杜夫子莫名的出了一身冷汗。
　　“这话可不兴胡说。婆媳二人究竟什么情况老夫不清楚。不过，大老爷摔断腿一事，我倒是知道。据说，大老爷和其他勋贵老爷们一起出门狩猎，好大喜功，贪功冒进，没意识到自己年纪大了，身体不比年轻那会，才会摔下马。那就是一起单纯的意外！”
　　“人心通常都是以意外的形式表现出来，这是我在天牢学到的道理。”陈观楼笑着说道。
　　“如果是人为，大老爷不可能查不出来。”杜夫子咬着后槽牙，重重撂下这一句。
　　陈观楼点点头，“就当他是意外吧。大房未免太背时，处处不顺，不是病就是灾。哪天，大房要是绝了后，我一点都不意外。”
　　“你，你……二房父子哪有这等本事，你不要再胡说了。”
　　“二房没这本事，侯府那位老太太未必没有这样的本事。”陈观楼端起酒杯浅饮，一边笑道：“我是陈家人，侯府老太太年轻那会怎么上的位，多少我还是听说过。这在族里不算大秘密。”
　　现在这位侯府老太太是庶出。当年老侯爷死了原配，打算娶个继室，看中的是老太太的嫡姐。中途不知发生了什么事，总之嫡姐出局，远嫁外地，这辈子都没有再回到京城。她们家不愿意放弃侯府这门亲事，于是将老太太记到嫡母名下，算做嫡女，代替出局的嫡姐嫁给了老侯爷做填房。
　　那会老太太才十几岁，就能逆风翻盘，嫁入侯府做正经的太太。这等本事，几人能比？
　　几十年过去，老太太的手段只怕越发炉火纯青，已达到杀人无形的地步。什么剑客，武者，在她面前都弱爆了。
第45章抄家
　　杜夫子频繁擦着额头上的冷汗。
　　“你说得忒吓人了。”
　　陈观楼建议道：“杜夫子见到大老爷的时候，不妨将我今日说的话提一提。如果大房还跟以前似的，纵然我想巴结大房，情势也不允许。”
　　“你真的认为大房的事，是老太太动得手脚？这不可能吧。如果真要动手，大老爷年幼的时候，她怎么没动。”
　　陈观楼呵呵一笑，就跟编故事似的，随口说道：“那会老侯爷还在，她得做个贤惠娘子啊。再说了，大老爷早早的就被请封为世子，她没看到机会，何必脏了自己的手。而且，那时候她头顶上还有婆母管着，估摸着想动手也没机会。
　　如今情况又不同，老侯爷不在了，大老爷又瘸了腿，人的野心随着时间是会发生变化。以前不敢想的事情，现在想一想不过分吧，小心的采取一点点行动不过分吧。身为侯府最尊贵的人，想要更多不过分吧。”
　　杜夫子频频摇头，始终不愿意相信。
　　他这辈子读书，读的是仁义礼智信，读的是女人宜家宜室，读的是男人的书，看的也是男人的世界。对于女人，他不了解。在他眼里，女人就那么一回事，生儿育女，相夫教子。要说女人有多聪明，多有心机，他是不信的。也有可能是不愿意承认，有的女人真的很聪明，又有心机，能把男人耍得团团转。
　　“你就当我胡说八道。”陈观楼见杜夫子深受刺激的模样，心想还是少说点。侯府内宅的事情，和他有屁关系。
　　不管是大房得利，还是二房胜出，都和他没冲突。就算是抄家灭族，也轮不到他。夷三族，他都没资格上名单。
　　他只是觉得大房特么得太倒霉了，一次两次可以说是巧合，三次那就绝不是巧合。尤其是，一个侯爷，身边伺候的人无数，竟然能摔断腿？年轻气盛的时候没摔断腿，年纪大了稳重了反而摔断了腿？
　　这里头如果没点人为的因素，那么多年的小说电视电影就白看了。
　　古人就是看得太少，接收的信息太少，没经历过信息轰炸，没有或是不敢往那个方向想。
　　他一个旁观者，自然是尽情的大开脑洞。
　　如果他是老太太，他会不会搞点手段，一步一步蚕食毁灭掉大房？
　　会！
　　他一定会。
　　他要将最好的留给亲儿子，无关对错，只有立场。
　　一顿酒把杜夫子喝出了心理阴影，健康的心脏了。
　　始作俑者的陈观楼管杀不管埋，吃酒睡觉第二天继续当差。
　　一到天牢，他就听说金家被抄家的消息。
　　他来到七十二号牢房，站在牢门前。
　　今儿姓金的没有看书，想来他也知道自家被抄了的消息。他的待遇还维持着，并没有因为抄家有所降低，牢房里面依旧有床板有书籍，只是没有笔墨纸砚。
　　“金大人想开些。”陈观楼轻咳一声，“你交了银子，只要上面没发话，我也不会为难你。”
　　他不是过河拆桥的人。只要条件允许，他愿意遵守承诺，愿意当一个信守承诺的人。
　　他信奉的就是拿钱办事。拿多少钱办多少事。
　　金大人听到动静缓缓抬头，愣了愣，才回过神来。他先是啊了一声，接着才说道：“陈头放心，老夫不会想不开，更不会自尽。”
　　这可是你自己说的。
　　“我信金大人。”陈观楼将重点放在了“信”字上，希望对方也能信守承诺，别把牢房弄得跟凶案现场似的。
　　他刚来，真的很担心是否能够承受管辖区犯官自尽的后果。他可不想给万狱吏收拾自己的机会。
　　尽管剑客帮他警告了万狱吏，但不代表这能一劳永逸。万一哪天万狱吏又有了新的依仗，要做的第一件事恐怕就是秋后算账。
　　所以，尽量不要落下把柄，不要给人有指责自己当差不力，管理不善的机会。
　　他是真心希望金大人能好好的，坚持到被宣判的那一天。到时候，是死是活，那就是朝廷的事，跟他没关系。
　　“我家人怎么样了？他们都没说。”金大人问道。
　　陈观楼告诉他，“你家里人都被监视居住，暂时无碍。六扇门做事，多少还是会留点余地。”
　　不像锦衣卫，往往上演绝户计，一点余地都不留。这也是六扇门的口碑好于锦衣卫的原因之一。
　　金大人闻言，松了一口气，感慨了一句，“关在天牢，看来还是件好事。”
　　“金大人能这样想就对了。别的不敢说，我们天牢的狱卒做事还是有底线有原则的。”
　　金大人威严，笑了一笑，像是听到了一则好笑的笑话似的。
　　陈观楼不乐意了，咋的，不认同他的话。他要是没底线，没原则，他今天就让人将床板撤了，书籍拿了，直接给潲水喝，先饿他个三天九顿。
　　“陈头和其他班头似乎不太一样。”
　　这话陈观楼爱听，他郑重说道：“我虽然刚来，也有自己的主张。”
　　金大人微微点点头，“与光同尘方能长久，特立独行可是大忌。”
　　“金大人认为我特立独行？”
　　“总归和其他狱卒看起来不太一样。”金大人扯了扯嘴角，本想露个笑容，显得自己无害，结果失败了。眼下，他只有一张面色僵硬的脸，实在是很难笑出来。
　　陈观楼了然道：“或许是因为我太年轻，所以和其他狱卒看起来不一样，比他们更精神些。”
　　“是，你比其他狱卒都要精神。酒色财气，吃喝嫖赌，但凡沾染上一样，终归会坏了自身的修行。天牢的狱卒，称的上四毒俱全，每个人都顶着一张疲惫的脸，无精打采，唯有提到银子的时候双眼会发光。但你不一样，你是否习武？”
　　“练了两招假把式，糊弄人的。”陈观楼大方承认。
　　“难怪，看起来精气神十足。练武好啊。老夫当年就是吃不了练武的苦，才会选择走科举仕途，当个清贵的读书人。却没想到，最终身陷囹圄，拖累家族。”
　　金大人今儿颇多感慨，貌似又能和陈观楼聊到一处，于是话就多了些。
第46章劝活不劝死
　　“大人要对自己有信心。说不定哪天时来运转，就出去了。”陈观楼真心诚意的劝道。他听着姓金的话，总觉着对方心里头已经有了最坏的打算。
　　“你是真怕我死在天牢，牵连到你。哈哈……”金大人尬笑了一声。
　　陈观楼也不否认，反而给了他一个消息，“江图官复原职，继续担任少府铜丞。接着陛下又任命他为工部郎中，负责营造宫殿园子，为陛下分忧。”
　　金大人闻言，目光闪烁，“你同我说这些做什么。”
　　“没什么，只是让你知道点外面的消息。”别不明不明的死在天牢。
　　金大人不相信，当官的人都喜欢将简单的事情复杂化，复杂的事情往死里弄。
　　“江图？江图只是一个幸进之臣，书都没读过几本。”
　　“但是江大人比谁都更得圣宠，更懂陛下的心意。”
　　“那么敢问陈头，陛下的心意是什么？”
　　“自然是钱。”
　　陈观楼理所当然的说道。
　　现实不可能这么简单，老皇帝心中惦记的事情肯定不止钱。但是，能让老皇帝高兴的事情，钱首当其冲。有钱就能浪啊！老皇帝如今越来越浪，所需要的钱财也是越来越多。江图在这个时候得到圣宠，此乃时也命也。但凡早个十年，江图连老皇帝的面都见不到，就被弄死了。
　　陈观楼接着又说了一句，“上面已经半年没给天牢拨钱。全靠尔等捐助，方能支撑。”
　　金大人被气笑了，将威逼利诱说成捐助，狱卒都是一个德行，忒不要脸。不过，捐助二字好听，面子上大家都过得去。真相往往又残忍又下贱又堕落，没人想担一个怂货的名声给狱卒送钱。
　　“陈头放心吧，一时半会老夫还没有想死的心。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼放心离去，同时叮嘱手下狱卒，多盯着这帮犯官，有什么异常及时禀报。
　　他手底下的人不够，打了个申请，希望上面多安排几个狱卒给他，补齐人员。申请打上去了，却石沉大海。他也没去催促，自个辛苦点，多担着事。
　　牢里又来了新人。
　　都察院右佥都御史于照安，被关进了天牢，直接关进了六十九号牢房，隶属陈观楼的管辖区。
　　将人收了监，他顺口问起于照安的案子，“不知这位于大人犯了什么事？我们该如何对待，还请大人明示。”
　　六扇门的番子有些好奇地盯着他，“新来的？上面的人没告诉你。”
　　陈观楼心头一咯噔，接着笑道：“大人也知道，天牢这边乱糟糟的，拖延是常有的事情。”
　　六扇门的番子似笑非笑地看着他，“范狱丞那边有卷宗，你想知道于照安犯了什么事，问范狱丞就知。我只告诉你，他开罪了陛下。”
　　“明白了。多谢大人告知！不知大人贵姓，何时有空，小的置办一桌酒席，想请大人赏脸？”
　　“你想请我吃酒？你倒是会钻营。不过，想请本官喝酒必须拿出诚意来。”
　　说完，六扇门的番子就走了。
　　陈观楼：……
　　这是给他机会还是给他机会还是给他机会。
　　他先找到李大宏，询问起接收犯人的注意事项。
　　“敢问李哥今晚是否有空，我在德胜楼置办一桌酒席，还请李哥赏脸。”
　　“哈哈哈，有空有空。”李大宏似乎很满意他的识趣，“老弟，我听说你接收了新犯人，有什么不懂的，尽管问我。”
　　“李哥帮了大忙啊！眼下，我接收的新犯官，原是都察院的官员，不知该……”
　　“这些不急不急，晚上再说晚上再说。哈哈……”
　　陈观楼连连答应，回过头，心里就暗骂了一句。靠！
　　他将四个狱卒集合，找了间空闲的房间，问事情。
　　“说说吧，以前来了新的犯官，赵头都是怎么做的？”
　　以前在丙字号大牢就没这么多事。丙字号大牢关押的都是江湖败类，犯了什么事不重要，重要的是打钱。除却钱，其他都是细枝末节。
　　甲字号大牢，钱很重要，可是其他细节也很重要。犯官的待遇是什么档次，案子是大是小，总得做到心里有数。
　　“回禀陈头，以前有了新犯人，赵头都会先去找万狱吏打听情况。没特殊情况，就按照规矩办。若是情况特殊，就要看具体情况临机应变。”
　　陈观楼一听到万狱吏三个字，就脑瓜子痛。
　　“除开万狱吏，还有别的办法吗？”
　　“陈头和万狱吏真的有矛盾吗？”钱富贵开口问道。
　　陈观楼冷哼一声，眼神凶狠，钱富贵立马闭嘴。
　　肖金毕竟是老油条，他试着说道：“如果陈头想要避开万狱吏，小的倒是有个办法。”
　　“说来听听。”
　　“范狱丞身边的李书群，应该多多结交。”
　　李书群这人，没有职务在身，但他在天牢的待遇超然。名义上他是范府的管家，实则他就相当于是范狱丞的师爷，替范狱丞出谋划策。
　　不方便直接和范狱丞打交道。上官肯定也不耐烦，一遇到事情，下面的人就跑来请教。如此一来，李书群的作用就突显了出来，上传下达。
　　陈观楼连连点头，对四个狱卒说道：“以后你们有什么想法或是主意，大胆提出来。在我这里，不存在祸从口出这种事情。”
　　“是！”
　　“那么于大人那里该如何安排？”
　　“先按照规矩办。等我和李师爷沟通沟通，到时候再决定要不要调整。”
　　“听陈头的吩咐！”
　　头天晚上，请李大宏吃酒。李大宏吐了一点真料给他。让他对甲字号大牢的潜规则越发清楚。
　　第二天晚上，他请李师爷吃花酒，花了大价钱叫花魁娘子作陪，将李师爷伺候得舒舒服服。
　　李师爷也没辜负这顿招待，“小楼将心放进肚子里，这个于照安，虽说出自稷下学宫，但他脾气又臭又硬，在官场上着实得罪了不少人。你照着规矩办，错不了。”
　　陈观楼不放心，“可是，于照安又臭又硬，万一他不肯按照规矩出银子，怎么办？”
　　“他不肯出银子，他家里人肯定愿意出银子。咱们做事，要懂得灵活应变。”
　　“李师爷一句话，顿时让我茅塞顿开。小的敬李师爷一杯，我干了，你随意。”
　　“哈哈哈，小楼酒量不错。下回老夫做个局，你也来。”
第47章背景深厚
　　于照安的情况，花了两天时间，陈观楼基本上摸清楚了。这两日收获颇大，和范狱丞身边的李师爷建立了联系，以后还能常来常往。
　　李大宏吃了他的酒，也愿意行个方便。有什么事，大家互相照应。
　　至于于照安这厮，犯的事，归根结底就是大不敬，触怒了老皇帝。
　　老皇帝好不容易上一次早朝，于照安这人不知死活，不顾他人反对，跳出来指着老皇帝的鼻子大骂老皇帝沉迷炼丹修道，不管朝政，坐视朝政日益败坏，愧对列祖列宗。就差直接骂老皇帝昏庸，是个大大的昏君。
　　老皇帝气得老脸铁青，当场发作，先将于照安打了顿板子，然后投入天牢关押。又斥责于照安无君无父，胆大妄为，必定有人指使，分明是包藏祸心。下令有司严查此事，不得有误。
　　按照老皇帝的意思，是要将于照安的案子扩大化，搞成窝案，将一些不顺眼的官员一网打尽。
　　但是，于照安毕竟是都察院的人，都察院说什么也不希望这桩案子扩大化。
　　都察院在行动，老皇帝的人也在行动，双方就于照安开始较劲。
　　天牢一时间成为了这桩案子的中心点，中心人物就是于照安。
　　陈观楼来到六十九号房，“于大人住得还习惯吗？”
　　于照安端坐在床板上，冷哼一声，根本不给陈观楼一个正眼。在姓于的眼里，陈观楼这等低贱的狱卒，根本没资格同他说话。
　　陈观楼当即冷笑一声，“看来于大人住得还行，在天牢也能安之若素，不愧是稷下学宫出来的官员。”
　　而且，于照安还是三品武者。
　　三品啊！
　　陈观楼第一次见识到三品武者的牛逼劲，牛逼上天了。
　　他吩咐狱卒，“告诉打饭的，六十九号牢房，先饿个几顿。只给潲水喝！”
　　爱喝不喝，不喝渴死他。
　　到了天牢还跟他耍酷，真以为天牢是当官的度假胜地吗？
　　“陈头，这么做合适吗？那可是稷下学宫。”
　　“是啊，陈头。这里毕竟是甲字号大牢。”
　　“姓于的是四品右佥都御史，同窗同年同乡遍布朝堂。而且，小的打听到，于照安的夫人，貌似和平江侯府是亲戚关系。”
　　“陈头，三思啊！收拾一个于照安，此事简单。怕就怕，得罪了稷下学宫。稷下学宫的人最抱团，也最爱记仇。”
　　“就是，就是。得罪谁也不能得罪稷下学宫的人。刑部也有稷下学宫的人，要是得知我们折辱于照安，问罪起来，大家都吃不了兜着走。”
　　四个狱卒你一言我一语，纷纷劝陈观楼改变决定。于照安孤傲不识趣，就让他去吧。反正，于家人还算懂事，知道送银子进来。开价八百两，人家已经答应了，很快就会把钱送来。
　　陈观楼咬着后槽牙，他是真心看不惯于照安那德行，到了天牢还摆谱。
　　不过，得罪一个三品武者，的确不明智。
　　他这些日子气性大，还没适应甲字号大牢的办事方法。难怪大家都说，甲字号大牢除了钱，啥也不是。当个狱卒，特么憋屈。
　　哪里像丙字号大牢那么爽，犯人敢和狱卒对着干，就等着进刑房，断手断脚都是轻的。
　　他习惯了丙字号大牢，狱卒说一不二的日子。骤然到了甲字号大牢，还是个班头，难免气性有点大，将之前养成的习惯带出来，就想收拾收拾这帮不听话的犯人。
　　可惜啊！
　　这帮犯人一个比一个来头大，狱卒还要好声好气的伺候着他们。生怕他们哪天翻身，或是外面的门生故吏找关系报复。
　　当官的想收拾一个小小的狱卒，就跟捏死一只蚂蚁似的。
　　见四个狱卒都眼巴巴的望着他，他冷哼一声，“行了，行了，暂时维持他的待遇。记得催一催于家，赶紧把钱送来。天牢最近钱不够花，少了谁的伙食可说不准。”
　　见陈观楼听劝，众狱卒纷纷松了一口气，如释重负。谢天谢地，是听劝的头。
　　巡视的时候，少不得关照一下金大人，免得对方想不开死了。
　　金大人则反过来劝陈观楼，“老夫听说都察院的于照安被关了进来。”
　　“嗯，跟你隔了几间牢房。”
　　金大人靠墙边站着，几日时间，头上多了许多白发。
　　他轻声说道：“莫要得罪此人。”
　　“因为他是稷下学宫出来的？”陈观楼反问一句。
　　金大人点点头，“不仅仅是因为稷下学宫。于照安和晋王殿下是师兄弟，他们师从一个师父。晋王殿下在朝中声势渐涨，右相大人又是晋王殿下的岳父。懂了吧！”
　　陈观楼啧啧称叹，“权贵啊！”
　　“何止权贵，伸手就到顶了。”金大人自嘲一笑。
　　“于照安背景这么硬，如今下了天牢，怎么没见晋王殿下他们出力捞他出去。”
　　“你啊，虽说读了几年书，却不懂官场的明暗规则。纵然是亲王殿下，捞人也得讲究个时机，岂能全凭心意做事。于照安得罪了陛下，怎么着也得等陛下消气吧。”
　　“如果陛下不肯消气，又当如何？”
　　金大人乐呵一声，“到时候于照安不死也得死。死一个于照安，保全所有人，这笔买卖相信晋王殿下能够接受。”
　　啧！
　　陈观楼倒吸一口凉气。
　　“金大人，你这口气，似乎和于照安有仇？”
　　“哼！老夫这次进来，多亏了姓于的。”金大人咬牙切齿，恨不得手刃仇人。
　　原来，姓金的之所以下狱，就是于照安带头弹劾所致。
　　两人之间，可谓是生死之仇。
　　陈观楼顺嘴就吐槽了一句，“上面怎么想的，竟然将你们二位关在一起。”
　　“老夫若是能出去，第一个要弄的就是于照安。”金大人丝毫不掩饰内心的仇恨。
　　“你刚才还劝我，说于照安背景深厚不可得罪。换了你，你怎么这么冲动。老金啊，保命要紧，可不能意气用事。咱们是金贵的瓷器，犯不着跟他一个铁疙瘩碰撞。”
　　陈观楼反过来劝解金大人。
　　金大人一听，乐了。
　　“老夫有时也会想，与其做个金贵的瓷器，不如做个铁疙瘩，刀枪不入多好。”
　　“就算要做铁疙瘩，也要等你出去了再说。”
第48章武力突飞猛进
　　一转眼，就到了新年。
　　时间进入了泰兴四十六年。
　　初春，京城的天气乍暖还寒，人们依旧穿着厚厚的冬衣，每天看着老天爷的脸色过日子。
　　《升天录》第一篇，陈观楼终于练至大圆满，开始了第二篇的修炼。
　　然后，他就感受到了何为突飞猛进，何为质得飞跃。他的进步肉眼可见，可以说是一日千里。
　　实力迅猛提升带来的愉悦感成就感，一举扫除了在天牢当差带来的郁闷。
　　如果说修炼《升天录》第一篇是在高原爬雪山，随时都有要死的感觉。那么修炼第二篇，就是在平原坦途上信步而游，悠闲又自在。
　　因为长生道果叠加《升天录》遮掩，旁人只当他是个普通的武夫，根本看不出他身怀内功心法。
　　因为实力增加，他有些跃跃欲试，迫不及待想找人练练手，评估一下自己的实力究竟在哪个水平。
　　深夜，他易容成一个中年武林糙汉子，看着镜子中全新的模样，没有人会将镜中的中年人同年轻的陈观楼联系起来。
　　蒙面，翻墙出门，目标刘管事回家必经之路。
　　他早已经打听清楚，刘管事外出喝酒，半夜回家，每次都是抄近路回家。
　　刘管事一品实力，彼此仅是认识，并不熟悉。不管输赢，他都不担心被对方认出来。
　　埋伏在巷道内，待到刘管事的马车，他突然杀出来，直接打晕车夫小厮，冲马车内的刘管事杀去。
　　糟糕，马车内竟然有两个人。
　　不管了！
　　刘管事突遭袭击，来不及多想，出手就是一击格挡，挡住杀向自己的第一刀。一品武者全力施展，与刺客在幽暗的巷道内打斗起来。只有一盏气死风灯跌落在角落，给予这个黑夜一点点光亮。
　　周围的住户仿佛都死了一般，没有一家开门，甚至没有一个人躲在门缝后面偷看。
　　十招之后，陈观楼果断收手，跃身逃走。
　　没必要继续打下去。
　　因为他已经有了必胜的把握。
　　一品武者在他眼里，已经不足为虑，他在第七招的时候就有机会斩杀刘管事，第八招他可以砍断对方的手臂，第九招可以给对方腹部一刀，第十招直接虚晃离开。
　　证明了自己，无需停留，果断离开。
　　至于在风中凌乱，对这场刺杀百思不得其解，过度脑补的刘管事，陈观楼自然不会关心。
　　他很兴奋！
　　回到家，恢复面目，他握着手中的刀，兴奋得浑身激动，体会着至高的享受。
　　“是时候换一把兵器。”
　　手中的刀，太过普通，大路货色。遇到真正的神兵利器，一个回合，这把刀就得断成两截。
　　手头有钱，第二天他就到铁匠铺，让铁匠为自己打造一把趁手的武器。价钱好商量，关键在于用料要足够好。
　　铁匠收了定金，让他一个月后来取货。
　　忙完了私事，陈观楼来到天来当差。
　　这个月夜班。
　　夜班只要不出事，其实很轻松，困了就到值房后面的寝室睡大觉。
　　甲字号大牢的值房，一到晚上就变成了赌窝。乙字号大牢的赌鬼，丙字号大牢的赌鬼都来了。
　　他还见到了卢大头。
　　过了一个年，卢大头的头貌似又大了一圈，脸上肥肉颤抖，好在面相还算忠厚。
　　两人互相打了个招呼。卢大头忙着赌钱，很快就全副身心投入到赌局当中。
　　有大赌局，就有小赌局。
　　钱富贵几个人，忙完了巡视，就加入了热火朝天的小本赌局。
　　大家都热情的招呼陈观楼，让他也来赌两把。
　　陈观楼连连摆手，笑着谢绝。
　　他这辈子，和赌毒不共戴天。
　　而且，闻着老赌棍们身上的臭味，真是令人作呕。不知道多少天没有换洗。
　　于照安被扔进天牢，这么长时间，既没有提审，也没人过问一句，仿佛将他遗忘似的。好在，于家人时不时往天牢送钱，于照安的待遇照旧，有床板，有被褥，还干净的便桶，能下咽的饭菜，还有书籍可读。
　　他倒是提过几次要求，想要笔墨纸砚书写，被陈观楼不客气的拒绝了。
　　就一个理由，“天牢严禁笔墨纸砚。除非即将押赴刑场，或是上面有交代。”
　　他按照明面上的规矩办事，任谁也不能指责他。
　　再说了，于照安原本就是因为触怒了老皇帝才被关进天牢。给了笔墨纸砚，万一他书写对老皇帝不利的文章，专门骂老皇帝，怎么办？到时候所有人都要担责！
　　必须将危险扼杀在摇篮内。
　　于照安的要求没被满足，他就整天拉长一张脸，对所有狱卒都不假辞色。果然是茅坑里的石头又臭又硬。
　　原本以为这种情况会持续很长时间。
　　转眼三月，都察院来了人。
　　看着走进天牢的御史，陈观楼内心惊诧。
　　那天晚上在刘管事马车内的第二人，正是这位御史。
　　御史，侯府刘管事？
　　这两人怎么勾搭上的？
　　为何会在半夜同乘一辆马车？
　　难道侯府同于照安的案子也有关系，想要保于照安吗？
　　他只知道，于照安的夫人同侯府是亲戚。但是，侯府又不是做慈善的，不可能因为是亲戚，就出面帮忙。
　　再说了，晋王殿下才是于照安的靠山，想出力也轮不到侯府。
　　他叮嘱肖金，“你带苏御史去见于照安，多留意他们之间的情况。”
　　手底下四个狱卒，就属肖金最懂灵活机变，虽是油腻中年男，但办事还算牢靠。
　　肖金点头称是，领命而去。
　　陈观楼一直在等消息。
　　一直等到苏御史离开，他才叫来肖金，“知道他们说了什么吗？”
　　“让陈头失望了，于照安不许小的靠近牢房，没能听见他们之间的谈话内容。不过，他们说着说着就吵了起来。小的看见，于照安动了怒火，一拳头砸在墙面上。苏御史表情也不太好看。看样子，两人之间矛盾似乎很大。”
　　陈观楼没进过官场，一切判断多来自于上辈子信息轰炸，大量影视作品以及小说的熏陶。使得他能站在巨人的肩膀上，以旁观者的身份对时局做出分析判断。
　　只是这一次，他有点拿不准。
　　不过，他可以请教。
　　偌大的天牢内，谁对于照安熟悉，非金大人莫属。
第49章天降机会
　　陈观楼拿了一壶酒给金大人，新年伊始，大家都高兴一点。只要没砍头，就还有走出天牢的机会。
　　金大人就像是抱着宝贝疙瘩似的抱着酒壶，小心翼翼往嘴里灌了一口。
　　“外面现在什么情况？”金大人太想了解外面的事情，了解朝堂上的局势。他的案子拖延至今，也没个准确的说法。就连自身的生死，他都把握不准。
　　陈观楼斟酌了一番，“江图夜宿皇宫，御史们群起攻之。最近朝堂上最热闹的事情非此事莫属。”
　　啊！
　　金大人明显愣住了，“江图疯了吗？他难道不知道夜宿皇宫的严重性。”
　　“听人说，是陛下留他在宫中过夜。事情闹大后，陛下又不肯出面替江图说话，御史们也就理所当然不采信这个说法。”
　　金大人闻言笑了起来，“看样子，陛下也认为江图有些风头过盛，需要敲打。只是一场风波而已，只要陛下还让江图负责营造宫殿园子，姓江的就不会有事。”
　　“金大人高见。那你分析分析于照安的情况。苏御史和他争论，你猜他们争论什么？”
　　“无非就是放弃二字。要么于照安放弃自己的理念，服软，与光同尘，稷下学宫自有办法让他出去。要么就是稷下学宫和都察院都打算放弃他，让他做好心理准备。”
　　“金大人果然高见。只是，难道就没有第三种情况？比如利益分配不均一类的。”
　　金大人摇摇头，悄声说了一句，“于家豪富，于照安根本不缺钱财。这也是他有胆量辱骂陛下的底气。他根本不怕被人查！这人有很多毛病，但老夫也得承认，他没有收受钱财的习惯。”
　　“这么高风亮节？”
　　金大人闻言，当即嗤笑一声，“那你猜猜，于家为何从一个中等地主家庭，短短一二十年的时间，成为地方豪富？”
　　陈观楼瞬间恍然大悟。于照安的确不收钱，但他家的产业，于家的生意，全赖他的官职名声官场人脉，才发展到今天的规模。
　　贿赂又不是只有直接送钱这种方式。
　　“那你说，都察院会放弃于照安吗？”
　　金大人摇摇头，“这个不好判断。如果上面没有动静，天牢要求维持于照安的待遇，就说明都察院和稷下学宫要保他。反之，则是放弃他。我估计，苏御史来见于照安，还是为了劝于照安服软，上请罪奏疏。陛下消气，大家才能借机捞人。于照安脾气臭不可闻，一时半会肯定不会答应。”
　　得！
　　看来于照安的待遇还需要维持。
　　和金大人聊完天，陈观楼又去于照安的牢门钱溜达了一圈。
　　罕见的，于照安竟然甩了他一个正眼，并出声问道：“你学的什么功夫？精进很快啊！”
　　啥玩意？
　　被看出来了？
　　不可能不可能。
　　陈观楼拼命给自己做暗示，确保面色如常，不露痕迹。
　　“于大人在说什么，小的不明白。”
　　于照安当即嗤笑一声，“本官乃是三品武者，你以为你的小伎俩能躲过本官的双眼。莫要在本官面前自作聪明，只会显得你像个小丑。区区武夫修炼的功法，本官也不屑惦记。”
　　天大的误会啊！
　　他可没这么想，更没有耍小聪明，他只是单纯的装傻，以防有人看出自己身上的古怪之处。
　　“于大人息怒，是小的不识好歹。厚颜问一句，大人如何看出我功夫精进？”
　　于照安罕见的没嫌弃他狱卒身份，还大大方方告诉他原因，“呼吸绵长且有规律，双眼有神，步履从容稳定。”
　　“就靠这些？”陈观楼好奇。
　　于照安瞥了他一眼，“双手有力，用力很有章法。这些还不够吗？以前你脚步虚浮，一看就是学功夫不久的粗鄙武夫。这段时间，本官眼睁睁看着你武功精进，远快于其他人。如果你有武脉，我相信你有机会进入五品境界。”
　　“多谢于大人。虽然没有武脉，但有了于大人一番夸赞，足以安慰。”
　　陈观楼心里头挺高兴的。
　　武夫好啊！
　　再一次证明，纵然是三品武者也看不出他的底细，只当他是普通武夫。
　　他心头高兴，脸上就带了出来，说话都透着喜庆味。
　　于照安似乎是看他看顺眼了，继续说道：“懂得知足常乐，不错。纵观天牢的狱卒，个个粗鄙，不堪大用，酒色财气掏空身体。看来看去，唯独你和其他人不同。既不沾染赌博，喝酒貌似也有节制，还懂得练武强健体魄。如此上进，只可惜困于天牢做个狱卒，浪费了。”
　　陈观楼笑着说道：“哈哈，多谢大人好心。狱卒这等贱业，不需多少本事，却要承受旁人难以承受的内心煎熬道德拷问，身体还要长期被阴寒潮湿的天牢侵害。酒色财气，说起来貌似粗鄙。可是，付出了寿数减少，被人羞辱鄙视的代价，承受着身体和精神双重伤害，总得有点收获吧。狱卒别无所求，唯有酒色财气方能配得上这些付出。”
　　于照安听完这番言论，明显露出一个错愕的表情。
　　他缓缓摇头，“没想到，这番道理竟然是从一个狱卒口中说出来。本官真是小瞧你了。读过书？”
　　“正经读过两年书，只可惜不是读书的料，没读出个名堂。”陈观楼大方承认。
　　“只读过两年书，又如此年轻，就能说出这番道理，可见你资质颇为不错。本官还是那句话，可惜了，困于天牢做了个狱卒。若是本官能出去，你可愿意追随本官左右，做个小吏？”
　　陈观楼：……
　　天降机会啊！
　　机会都是给有准备的人。这不，机会来了。
　　如果他真的是个普通人，他肯定立马磕头就拜，主公在上……
　　可他不是普通人，他身怀长生道果，又有神秘的《升天录》，岂敢整天在于照安这个聪明人跟前晃悠。能瞒过一年，岂能瞒过八年十年。哪天被发现身上的秘密，离死就不远了。
　　因此，他只能含泪拒绝。
　　“竟……大人竟不嫌弃小的粗鄙，愿意给小的一个机会，小的感激不尽。只是，小的暂无离开天牢的想法，只能谢过大人的好意。”
第50章恐惧
　　“你竟然拒绝了本官？”
　　于照安不敢置信。
　　一个小小的狱卒，竟然有胆子拒绝他的提携，分明是不知好歹，给脸不要脸。
　　当即，他的脸色就垮了下来。
　　身为三品武者的威严，气场全开，陈观楼顿感泰山压顶一般，浑身无法动弹。他感觉到一股无形的力量，充满了强烈的杀意和恶意，随时都能撕碎他。这股力量一直在他周身徘徊。
　　他不敢动，也不能动，更不敢抵抗。一旦抵抗，他的秘密将无所遁形。
　　他强撑着身体，竭尽所能的抵挡这股力量带来的压力，额头上汗水如浆，可他始终没有低头。心头只想着，这就是三品武者的实力吗？他何时也能拥有这样强大的力量？
　　胡思乱想分散了压力，纵然脸上肌肉都变了形，他也没有低头。
　　一瞬间，徘徊在周身的能撕碎他的力量彻底消失了。
　　他如释重负，扶着墙壁一个劲的喘气，感觉肺都炸掉了。
　　好歹是活了过来。
　　“这就是本官的怒火，也是本官的实力。不识好歹的狗东西。果然是低贱的狱卒，放着珍馐不要，偏要吃那糙粮。”
　　于照安气急败坏，大肆辱骂。
　　堂堂右佥都御史，像是被踩中尾巴的疯狗一般，狂吠。
　　陈观楼捂着心口，感觉到生命的跳动，缓缓站直了身体，“于大人何必恼羞成怒，同我一个狱卒计较。是我不知好歹，给脸不要脸。但是，于大人难道就不好奇，为何我不愿意跟随你左右吗？”
　　“鱼目珠子，自然不识金镶玉。”于照安狠狠骂了一句。
　　陈观楼呵呵一笑，“我怕你！”
　　他愤怒地嘶吼：“你看看你现在的样子，就因为我拒绝了你的提携，你就想要杀我。试问，我若是跟在你身边，我不是神，肯定会犯错，肯定会有触怒你的时候。别人都说你脾气又臭又硬，我犯了错，你能饶我一次两次，莫非还能饶我五次八次。与其赌你的良心，不如一开始就拒绝，好歹还能保住小命。我拒绝，不是不知好歹，只是想活着而已。”
　　“你……”
　　于照安万万没想到，陈观楼竟然有胆子和他叫板。
　　可是，对方说的理由，貌似又无法反驳。
　　他的脾气，他自己比谁都清楚。他易怒，武力高强，出手不是死就是残。他从不认为自己有错，凡是死在他手中的人，都是活该。
　　可是，第一次有人当着他的面说出怕他，怕死，不愿意跟随他的时候，于照安有些发愣。
　　因为他从未想过，有人会因为惧怕而放弃大好前程。
　　“荒谬！当狱卒有什么好，低贱，堕落，都是些废物活该遭人鄙视。只要你跟着本官，不敢说保你前程多广大，至少你的地位会水涨船高。到了地方上，当地的官员都得将你当老爷伺候。”
　　于照安倒不是胡说。
　　堂堂御史大人，犯不着瞎编胡说忽悠一个狱卒。他看得起陈观楼，也仅仅只是看得起，还没有重视到需要忽悠的地步。
　　“可是小的只想留在京城，小的没有大志向，只想过安稳生活。”
　　“活该你当一辈子狱卒。”
　　陈观楼：……
　　对方肯定是恼羞成怒，竟然会被一个狱卒拒绝，丢脸丢大了。他不和对方计较，笑着离去。
　　于照安深感丢脸，但他拒绝接受陈观楼的理由。
　　怕他？！
　　既然怕他，更应该讨好他，伺候好他。而不是和他对着干。
　　小小狱卒也敢和他对着干，哼！
　　陈观楼心知肚明，拒绝了于照安的提携，将来于照安出去后，自己只怕会有麻烦。
　　但他不怕！
　　于照安就是一条疯狗。
　　对付疯狗最好的办法就是打死，不要让疯狗继续咬人。
　　“二十三号牢房的犯人死了。”肖金跑来禀报。
　　陈观楼猛地起身，“怎么回事？人好好的，为何会死？”
　　真是怕什么来什么。虽然二十三号牢房不在他的管辖区，但是上面的人可不管这些。凡是当差的有一个算一个，都要承担责任。
　　“大家都不清楚。”
　　陈观楼急匆匆来到二十三牢房前。
　　犯人仰躺在地面上，已经闭气多时。
　　肖金在他耳边悄声说道：“户部官员，没背景没靠山，或是靠山不硬。陈头如果需要的话，小的去打听打听，究竟是谁动的手。”
　　“怎么死的，你看得出来吗？”
　　陈观楼在天牢当差这么长时间，见过的死人有限，也就是说经验有限。此刻，他浅薄的经验，根本分辨不出二十三牢房犯人的死因。
　　肖金背着人，悄声在陈观楼耳边说道：“不出意外，应该是先饿后撑死的。”
　　陈观楼明显愣了一下，“人为？”
　　肖金点点头，这种情况肯定是人为。显然有人要收拾二十三号牢房的犯人。先将人饿到快要死的地步，之后给一顿大餐。根本不需要亲自动手，就能完美解决目标。上面追究起来，只需说犯人自己噎死了，就能搪塞过去。就算是仵作来了，也只能得出一个撑死或是噎死的结论。
　　“二十三号犯人只是一个无足轻重的小官员，他的案子也不复杂，为什么要置他于死地。你去打听打听，到底有什么内情。尽管不是我们辖区，可我们也不能做聋子瞎子，被人当猴子戏耍。”
　　陈观楼冷静处置。
　　人已经死了，现在要做的事，一是善后，二是搞清楚原因。三，之后该怎么做则取决于原因。
　　即便坐壁旁观，前提他得知道原因。
　　“陈头放心，小的这就找人打听。”
　　很快，杂役搬走了尸体，围观的狱卒一哄而散，该干嘛干嘛。天牢死个犯人，实属平常。更何况死的还是一个无足轻重的人物，估计上面都不会过问此事。
　　肖金办事还算稳当，第二天就有了消息。
　　二十三号牢房的犯人，之所以会死，全因为杀鸡儆猴四个字。
　　“杀鸡儆猴？”陈观楼有些错愕。
　　“正是！
　　他深吸一口气，问道：“谁是猴子？”
　　肖金已经打听清楚内情，张口说道：“二十七号牢房的犯人。”
　　“大理寺李少卿，竟然是他。”陈观楼有点懵。
第51章就怕万劫不复
　　“谁让他们这么做的？”
　　陈观楼此刻只想知道谁是幕后主使。
　　没有当官的吩咐，没有足够的好处，没有足够的威胁，狱卒不会干这种损人不利己的事情。
　　肖金微微摇头，“打听不出来，大家只是按照吩咐做事。”
　　“李大宏清楚吗？”
　　“李头应该也是按照吩咐做事。”
　　“这么说万狱吏有可能也不知道是谁下的命令。”
　　“或许范狱丞知道。”
　　“范狱丞当然知道是谁下的命令。想在天牢弄死一个犯官，就必须经范狱丞的手。普通狱卒，谁敢担这么大的干系，随随便便就弄死一个人。”陈观楼怒斥道。
　　只有通过范狱丞的手，狱卒们才会毫无顾忌的，用如此恶毒的手段弄死一个人。
　　他揉了揉眉心。
　　“我记得二十七号犯人是因为一桩衙门凶案进来的，应该也交了钱。为何还要杀鸡儆猴？”
　　“陈头难住我了，我哪知道啊。当官的做事，总是鬼鬼祟祟，云遮雾绕。陈头也不必操心，既然经了范狱丞的手，上面应该不会追究。我刚才来的时候，还看到李大宏拿着钱去了隔壁值房赌博。他都不担心，陈头何必瞎操心。”
　　陈观楼挥挥手，打发了肖金，让他好生当差。
　　隔日一早下了差，在大门口遇见了李大宏。
　　陈观楼上前打了个招呼，见对方双眼通红，一看就知道熬了一个通宵，随口问道：“昨晚战况如何，赢了还是输了？”
　　“特么的，输了。卢大头那个王八蛋昨晚运气好到爆。改天叫他请客，到时候你也去。”
　　“再说吧！”
　　卢大头靠运气赢来的钱，最晚十天之内就会凭运气输出去。
　　他和李大宏并排着走出大门，“二十三号牢房的人死了。”
　　“啊，那事啊，已经处理完了，尸体也交给了家属。”
　　陈观楼迟疑了一下，“下次能不能换个温和点的办法？”
　　他含笑看着对方，就跟开玩笑似的。
　　李大宏愣了下，有点拿捏不准陈观楼究竟是在说笑还是很严肃的讨论此事。
　　他打了个哈哈，“下面的兔崽子办事粗糙了点，第一次遇见，吓着了吧。”
　　“的确吓了一跳。以前在丙子号大牢只见过断手断脚熬不住刑死掉的，第一次见到杀人不用刀，场面却比血糊糊的画面还要狰狞可怖，有点不适应。”
　　这么一解释，李大宏就明白了。他理所当然地认为陈观楼小年轻，见识浅薄，有点不能接受甲字号大牢的规矩。
　　当年大家都是这么过来的。
　　他哈哈一乐，“放心吧，以后见识多了，你就习惯了。你也知道，牢房里关押的都是官老爷，不能用血肉模糊的手段。太过血腥，官老爷们受不了。就得软刀子杀人，不见血，不引起动荡。
　　我教你一个好，有时候软刀子杀人，比血糊糊的场面更能震慑众犯人。无声无息之间，就能达成目的。”
　　陈观楼呵呵一笑，算是认可了对方的说法。
　　“你手底下如果有不听话的犯人，你又下不了手，尽管告诉我。我替你解决。”
　　李大宏一副好心帮忙解决问题的样子，看上去格外热心。
　　陈观楼只得打了一个哈哈，“有需要的时候，一定不会忘记李哥。”
　　李大宏搂着他的肩膀，乐呵道：“这就对了嘛。都是一个锅里吃饭的兄弟，就该互相关照，你说是不是。这里是什么地方，是天牢。天牢死个把人很正常的吧。以前你在丙字号大牢当差的时候，还不是天天将犯人打得断手断脚，死了都是白死。没道理江湖侠客能死，当官的就不能死。你说是不是。”
　　“李哥言之有理。都是父母生养，都是一条命，都有死的一天。只是，当官的好歹比江湖侠客多了一道护身符，李哥真的不担心上面追究？”
　　陈观楼做出好奇的样子。
　　李大宏很乐意为他解惑，“你才来没多久，有些事情还不清楚。除了身体本身就不行的犯人，要死阎王爷都拦不住那种。通常情况下，牢里死人，死谁，都是有讲究的。我劝你同万狱吏好好相处，有了万狱吏的支持，只有好处没有坏处。”
　　“我倒是想，可也要万狱吏给我机会啊。其实，只要万狱吏不为难我，我已经心满意足，只想安心当差。”
　　“老弟，机会都是自己争取来的。”李大宏拍拍陈观楼的肩膀，“有些事情，你迟早会遇上，跟上面打好交道不会有错。”
　　两人在路口分别。
　　回到家，陈观楼睡了一个好觉。
　　晚上，他易容成一个粗糙老汉，穿上粗布麻衣，戴上斗笠，趁夜翻墙出了家门。藏身于范府。
　　范狱丞最近新纳了一个美妾，据说极为宠爱。
　　大晚上，他却不在美妾房中，而是在书房。
　　一个狱丞，又不是什么要紧的官员，大晚上不享受美妾服侍，躲在书房必有古怪。
　　陈观楼躲在书房房顶上，收敛气息，小心翼翼偷听。
　　他胆敢如此，盖因为范狱丞是一品武者。他笃定对方发现不了自己。
　　李师爷随侍在范狱丞身边。
　　“东翁莫要过于忧心。”
　　范狱丞叹息了一声，“老夫不担心别的，唯独担心自己落到蒋狱丞的下场。”
　　“蒋狱丞是因为行事不密，做事不够周全，方招致上面的不满。东翁已经将方方面面考虑到，且事情办得也很妥帖，肯定不会出错。”
　　李师爷一个劲的劝道，大晚上的，范狱丞可别犯糊涂。初春晚上，回房搂着女人睡觉不好嘛，何必自寻烦恼。事情都已经做下了，这个时候后悔也无用，只能一条道走到黑。
　　范狱丞忧心忡忡，事情做得很顺利。可是事情办完后，他反而发起了愁，心里头有点拿不定主意。
　　“二十三号没有背景靠山，仵作也已经验了尸，一切都没问题。东翁何须忧虑。”
　　“老夫不是忧虑二十三号的事，而是担心接下来他们要做的事情。眼下，陛下沉迷炼丹，宠信江图，也不怎么处理朝政，早已不是早年间那个勤勉为政的陛下。偏偏太子失宠，不得陛下信任，其余皇子蠢蠢欲动。这个时候，万一走错了一步，只怕万劫不复啊！”
第52章善恶之分
　　陈观楼悄悄离开了范府，如往常一般，按部就班当差。
　　每天他都会独自巡视一趟甲字号大牢，并且格外关注二十七号牢房的情况。二十七号犯人身体健康，无病无灾，也无人探视，没人审问。看起来一切正常。
　　但是，他却观察到，二十七号犯人的精神状态越发焦虑。
　　和金大人闲聊的时候，他顺口提了一句大理寺李少卿，金大人急忙提醒他，“离那个姓李的远一点，他就是个祸害，当心沾染一身腥，丢了性命。”
　　陈观楼好奇，“这么严重？”
　　“你得罪于照安，无非就是于照安将来出去后，可能会为难你，甚至要你的性命。你沾染上姓李，说不定哪天就悄无声息死在了家里头，为啥死，什么人置你于死地都不清楚。”
　　陈观楼瞬间了然。
　　于照安打的是明牌。他这个人很固执也很骄傲，不屑于用阴谋诡计，纵然是骂老皇帝也是当着面骂。他要杀人，自然是亲自动手，光明正大的杀。
　　李少卿身上的事，打的则是暗牌，是见不得光的勾当。他的背后，究竟牵连了多少人，究竟有多少利益关系在博弈，无人清楚。一旦沾染上，任何一方利益关系都有可能出手杀掉多事的人，且人不知鬼不觉。就像是死掉的二十三号犯人一样，仅仅因为是一只弱鸡，就给弄死了。何其无辜。
　　“多谢金大人提醒，我知道了。”
　　金大人见他听了自己的劝，很是满意。
　　“金大人，你的案子一直都没消息，要不要我帮你打听一二？”陈观楼打算投桃报李。
　　他是个有原则的人，金大人数次替他解惑，又不给他惹麻烦。他就想回报一二，举手之劳的事情不费什么功夫。
　　却不想金大人竟然拒绝了，“我的案子啊，我心里头早有估计，你就不用特意打听了。”
　　“能出去吗？”陈观楼关心问道。
　　金大人没有表示，既不摇头也不点头。只说了一句，“一切都是命数。”
　　听他的语气，似乎不太乐观啊。
　　贪腐罪名进来，把钱吐出去，应该能保命吧。难道说，金大人贪腐的钱没吐干净，亦或是钱都花了，填不上窟窿。
　　陈观楼人小力微，帮不上什么忙，只得安慰对方一切往好处想。
　　却不料金大人闻言，竟然嗤笑一声，“老皇帝好大喜功，阴狠毒辣，如今又有了贪财的毛病。天牢里面关押的人，老夫敢肯定，十之八九都出不去。除非像于照安那般，不仅有晋王做靠山，还有稷下学宫出面捞人。像我们这些没有深厚背景的人，关着关着，要么就是死，要么就是被人彻底遗忘在天牢内。天牢关押最久的犯人，关了多少年？”
　　这事陈观楼清楚。
　　甲字号大牢最后几间牢房，关押着几个老犯人。
　　“关押最长的一个，得有小三十年。”
　　“三十年啊！”金大人闻言不甚唏嘘，物伤其类，忍不住替被关押了近三十年的犯人打抱不平，“人生能有几个三十年。大好青春年华，人生最美好的时光，却是在暗无天日的牢狱中度过。可悲可叹可怜可恨！”
　　“若是不读书，若是不走进官场，又何至于遭此劫难。恐怕，那位老兄的家里人，都已经忘记了他吧。”
　　“金大人不必忧心，那位犯官的家里人还惦记着他，定期送来衣物银钱。”
　　有了家人的支持，方能支撑三十年牢狱生活。
　　否则，不是疯了就是死了。
　　“麻烦陈头替我问候一声那位老兄。我情愿死，也不愿意在牢狱中关押三十年。”
　　这是金大人的人生态度，显得很决绝。这天牢的日子，真是一天都过不下去。尽管，这里的条件比起丙字号大牢堪称度假，但是对于曾经执掌权柄的官老爷们来说，每时每刻都是在煎熬。
　　于照安这厮见到陈观楼巡视大牢，目光瞬间就锁死了他。
　　陈观楼唯有报以苦笑，“于大人何必同我一个小小的狱卒计较。”
　　“世人都骂本官心胸狭窄，睚眦必报。你可要当心了。”
　　“为免日日煎熬，现在我人就在这里，于大人不如直接结果了我，一了百了。杀我一个普通人，于你而言，无非是弹指一挥间的事情。”
　　陈观楼大大方方站在牢门前，一副甘愿受戮的模样，还闭上了双眼，等着对方动手。
　　于照安气死了，他气急败坏的怒骂道：“小小狱卒，竟然敢算计本官，真是胆大包天。你笃定本官不会对你动手，更不会在天牢动手，才敢如此作态。小贼，等本官出去后，定不会饶你。”
　　陈观楼缓缓睁开双眼，微微皱起眉头，质问道：“于大人一直都是这样，恶毒的猜测他人的用意吗？在大人眼中，莫非人人都包藏祸心，人人都是一副算计，人人为恶。如此说来，大人是坚信人之初性本恶。”
　　“哼！难不成人之初性本善？”于照安一副轻蔑不屑的样子，眼神鄙夷，似乎是在笑话陈观楼的天真。
　　陈观楼轻笑一声，他差不多摸到了于照安的脉门，知道这人是个什么脾气，该怎么对付。
　　他义正辞严的说道：“我以为人之初，没有善恶。刚出生的小孩，大人见过吗？教他善，他便善。教他恶，他便恶。若是没人教，孩子就会遵循动物的本能。本能就是生存，只要一件事有利于生存，那么就去做，无关善恶。”
　　于照安明显愣住。
　　很显然，他是第一次听到类似的观点，显得很新颖，貌似也很有道理。
　　他皱起眉头，在牢房里面烦躁的走了两圈，“人怎么可能没有善恶之分。”
　　陈观楼内心暗笑。抛出一个哲学问题，果然能钓来于大人。
　　他继续说道：“难道大人从小无师自通就懂得善恶之分？难道不是夫子父母教导，才懂得善恶之分吗？大人若是有机会去山野偏僻地方，那里没有夫子，没有教育，那里的孩子缺乏教导。你若是细心观察，就会发现那里的孩子做事全凭生存本能。那样的地方，哪有什么善恶。”
第53章借题发挥
　　善恶二字，显然难住了于照安。
　　接下来的日子，他再也没有用要杀人的目光锁定陈观楼。
　　陈观楼：……
　　谢天谢地！
　　如果能借此机会打消于照安想杀他的想法，他也不用冒着危险去琢磨如何弄死一个三品武者，稷下学宫的弟子。
　　大家井水不犯河水，和平相处多好。
　　他当他的官，自己继续当狱卒，天下太平。
　　天气一热，天牢的味道越发难闻。
　　有犯官受了刑，身上都是伤口，每次经过牢门都要捂住口鼻。眼看着犯官伤口生了蛆虫，未免发生疫病，陈观楼吩咐狱卒请来医官，替犯官清理伤口，用上药物。
　　就这么一个小小的举动，万狱吏却大做文章。
　　将他叫他公事房，大肆羞辱，“你到底有没有脑子，懂不懂规矩。上面定的事情，什么时候轮到你一个狱卒插手。天牢每一笔开销都有定数，谁准许你给犯官请医用药，你有请教过我这个狱吏吗，就敢擅作主张。陈观楼，你还想不想当狱卒。”
　　陈观楼岂会犯不懂规矩这种错误。
　　他不得不替自己辩解一二，“启禀万狱吏，十天前我就打了报告，以防疫病发生，请求对受刑犯官用药。伤口已经生出蛆虫，若是不用药，人死了事小，就怕牢里发生疫病。天牢环境众人皆知，最易滋生恶性病症。里面关押的人，虽说都是犯官，可保不准哪位大人日后能官复原职。未免发生不堪言的事情，所以，我才会采取必要的措施。”
　　“你还有理了。你是在指责我不顾犯人死活，不顾狱卒死活，坐视天牢发生疫病吗？陈观楼，你大胆！”
　　万狱吏气急败坏。
　　他就知道陈观楼只是表面老实，私底下满是花花肠子，还不知道憋着什么坏。什么发生疫病，不堪言的事，吓唬谁啊。
　　天牢年年都是这么过来的，京城的人都死光了，天牢也能太太平平。
　　一派胡言！
　　“小的绝无此意！”陈观楼缓缓低头。
　　“有没有你自己清楚。我告诉你，甲字号大牢任何时候都轮不到你来做主。既然你不守规矩，我看这个班头你也不用当了。”
　　万狱吏图穷匕见，终于露出了狐狸尾巴。
　　他一直想抓陈观楼的把柄，想把陈观楼赶出甲字号大牢，甚至是赶出天牢。只是苦于一直没有好机会。
　　陈观楼既遵守天牢各项规章制度，从不参与赌局，该当差就当差，该分钱就分钱，该灵活应变的时候也不会死板。搞得万狱吏一直很苦恼，嫌弃姓陈的是茅坑里面的石头，又臭有硬。
　　眼下，他终于抓住了陈观楼的把柄，不狠狠利用一番，他就不姓万。
　　陈观楼也很干脆，“我问心无愧。万狱吏若是看不惯我，烦请将我调回丙字号大牢，我绝无二话。”
　　“呵呵！真以为有范狱丞支持你，我就拿你没办法了。你等着瞧。你给我滚出去。”
　　陈观楼转身就走，连一句告辞都没说，完全不给万狱吏面子。
　　万狱吏气得抄起手里的文书朝他砸去。
　　陈观楼就像是背后长了眼睛一般，一把抓住飞来的文书，一扔，准确落在万狱吏的书案上。
　　万狱吏：……
　　很是愣了会神。好在没有追出去。
　　他生了好大的闷气，这回说什么也要将姓陈的赶走。
　　但是这事，必须经过范狱丞点头。因为姓陈的，是范狱丞一力举荐。身为下属，他必须做足表面功夫，给足上官面子。
　　陈观楼回到值房，一肚子火气。
　　几个狱卒围着他，大家伙都很担心，只是没人开口说话。
　　比起以前的赵头，钱富贵他们其实更愿意跟在陈头手底下做事。
　　陈头讲规矩，不会胡乱差使人干私事，也不会贪墨大家的银子。该多少银子就是多少银子，既不贪墨也不拖欠，也不会逼着大家赌钱。
　　以前赵头在的时候，只要他们领了银子，就会被逼着赌钱，然后每个人都要输一笔给赵头，赵头才肯放过大家。
　　再一个，他们这个班，因为陈头的缘故，人员一直没有补齐。如此一来，他们分到手的钱也多一倍。这几个月，大家都发了一笔小财，日子都过得很顺心。
　　正想着今年攒点钱，买个小院子安顿下来，谁能想到万狱吏又跑出来找事。
　　这事闹的。
　　陈头要是走了，换一个人来，肯定和赵头一般，整天只想着捞钱。不仅从犯人身上捞钱，还会从他们这些底层狱卒身上捞钱。日子回到过去那般模样，真没意思。
　　“陈头要不要和李师爷喝喝酒？”肖金提议道。
　　陈观楼没做声，他在权衡，是继续留在甲字号大牢，还是借此机会跳出这里回到丙字号大牢。就算是去乙字号大牢，貌似也比留在甲字号大牢强一些。
　　只是……像他这样调来调去的人，必然属于天牢异类。
　　他只是想与光同尘而已，偶尔干点私事，怎么就这么难。
　　“今儿有死人吗？”
　　“陈头放心，今儿太太平平，没死人。幸亏陈头果断，让医官来看了受刑的犯人。”
　　“这鬼天气，才三月，热得跟七八月似的。牢房里面整天臭烘烘的。”
　　“陈头，万狱吏那边，实在不行花点钱消灾。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你们是不是都认为，万狱吏同我之间的矛盾，是用钱可以解决的。”
　　四个狱卒没做声。
　　陈观楼继续说道，“如果我能拿出千两以上的银子，或许能暂时化解矛盾。但是，我凭什么花那么多钱。再一个，就算花了银子，也未必能化解矛盾。这不是你斗我我斗你的矛盾，而是断人财路犹如杀人父母的矛盾。就算我说过去的事情我不计较，万狱吏他会相信吗？”
　　这事，难说！
　　几个狱卒也没了办法。
　　陈观楼又安慰他们，“你们好生当差，不要因为我影响到你们自身。万狱吏想收拾我，不是那么容易的事情。都散了都撒了，别都围在这里。”
　　四个狱卒离开值房，继续当差。
　　陈观楼盘算了一下手头上的银子，还算宽裕。走李师爷的路肯定没问题。只是，他到底要不要继续留在甲字号大牢。
第54章充当黑手
　　陈观楼花费重金，宴请李师爷到醉香楼听小曲喝花酒，还请了花魁娘子作陪。
　　他想通了，他要继续留在甲字号大牢。
　　甲字号大牢银钱丰厚是一个原因，更重要的是他不能认输，不能对万狱吏低头。低头容易，以后再想抬起来可就难了。
　　万狱吏拿着鸡毛当令箭，不仅要夺他的差事，还想将他赶出天牢，欺人太甚！
　　抢了他的位置就算了，如今还要骑到他头上撒尿，叔可忍婶也不能忍。他若是不加以反击，以后天牢的人会怎么看他，谁还肯给他半分脸面。
　　树活一张皮，人活一张脸。就算他可以不要脸，那也得是自己主动不要，而不是被人剥夺了脸面。
　　菜过五味酒过三巡，两个人都喝得酒酣耳热，正是浓情蜜意，有事好商量的时候。
　　“你小子有点意思。放心吧，你的事情我都了解了，我肯定帮你在范大人跟前美言几句。”
　　“多谢李师爷，我敬你一杯，你随意。”
　　“哈哈哈，早就知道你小子有千杯不醉的酒量，改日我定要领教领教。”
　　“李师爷太过抬举我，我只是仗着年轻能罢了。”
　　“谦虚了谦虚了。万狱吏和你之间的矛盾，天牢上下众人皆知。此次的事情，范大人也是赞同你的说法，这季节最易起疫病，是该小心防范。你放一百个心，万狱吏想以此事赶走你，他就是做梦。”
　　陈观楼闻言，放下一半心。
　　李师爷挥挥手，花魁娘子很懂事的起身说道：“我去给两位爷泡一壶解酒的茶水来。两位爷稍候。”花魁娘子带着另外几个姐儿施施然离开了包间。
　　陈观楼预料到李师爷必定是有话同他交代。
　　果不其然，李师爷沉默片刻后说道：“天牢这地啊，邪性得很。范大人虽说是狱丞，可是大部分时候也是听从上面吩咐办事，颇有施展不开的感觉。”
　　陈观楼赶忙说道：“范大人有何忧愁，小的愿意为范大人分忧。”
　　李师爷满意的点点头，小子很上道嘛。
　　“你可能不知道，近日江南那边闹出抗税大案，那些反贼竟然敢冲击衙门。原本势头已经被压了下去，却没想到少府的官员竟然多嘴，将事情捅到了陛下跟前。”
　　陈观楼顿时有点懵。
　　江南民间抗税，同天牢八竿子打不着。这个弯弯是不是绕得大了点，他不理解啊！
　　李师爷也没知道他能理解，而是继续说道：“你可知，这桩案子牵连到谁吗？”
　　“还请李师爷明示，小的愚钝，猜不出来。”陈观楼小声道。
　　李师爷捋着胡须，故作高深地说道：“我不妨告诉你，这桩案子牵扯到江图。”
　　“江大人？怎么会？”陈观楼很疑惑，据他所知江图是土生土长的京城人，一直在京城当差，不曾外放过。江图的手再长，还能伸到江南？
　　江南那可是朝中大佬的地盘，谁敢伸手啊！就连皇子王爷们，在江南发财也是避人耳目，不敢大张旗鼓，中间不知套了多少层白手套。
　　李师爷呵呵一笑，故作神秘道：“江图身为陛下跟前最得宠的朝臣，大把的人愿意走他的门路。他们在江南搞出事情来，此乃迟早的事情。只不过恰逢其会，偏偏在这个时候爆发了而已。”
　　“敢问李师爷，此事和范大人有何关联，和天牢有何牵扯？我又该怎么做。”
　　李师爷很满意陈观楼的机灵，“你可知二十七号牢房的犯人？”
　　“大理寺李少卿？”
　　“正是此人。范大人发愁啊！江南抗税案爆发，这里面或多或少还牵连着大理寺。懂了吧！”
　　陈观楼张张嘴没说话。
　　他需要花点时间理一理这里面的关系。
　　之前杀鸡儆猴，就是为了震慑大理寺李少卿。
　　现在又牵扯出抗税案，江图竟然也牵涉其中。
　　他不由得做出大胆的猜测，“难不成李少卿竟然是江大人的人？江大人何时经营出这么大的场面。”竟然有本事拉拢大理寺少卿，牛逼啊！
　　“你想到哪里去了。”李师爷翻了个白眼，“李少卿和江大人当然没关系。但是，李大人曾在江南做官，做的还是御史。”
　　陈观楼身体微微前倾，小声揣测道：“师爷的意思是，让李大人，嗯，对付江大人？”
　　李师爷满意了，小子果然聪慧，一点就明。
　　陈观楼很错愕，“这能行？八竿子打不着的两个人，能攀扯上？”
　　“这就不需要你来操心了。”
　　“师爷想让我怎么做？李大人应该很乐意攀咬江大人吧。”按理说这事应该不难，轮不到他头上。
　　偏偏李师爷郑重其事提出这件事，想来其中内情远比他想象得复杂。
　　“若是要攀咬江图，就绕不过于照安。这二人过去曾同朝为官，同为御史。而且，其中可能还牵扯到江南一地的官员。这桩案子难办啊。”
　　意思是想让李少卿独扛此事，难怪李少卿一直不松口。让他独扛此事，就是让他去死。
　　老皇帝阴晴不定，杀个把官员只是等闲。尤其是牵扯到宠臣江图。
　　陈观楼做出为难的样子，“可是，小的并不擅长刑讯，也不擅长逼问。”
　　这烂摊子他真不想接，不想脏了自己的手。
　　可是李师爷并不放过他，“范大人有难处，咱们是不是该为上分忧。小陈啊，关键时刻，你可不能糊涂啊！”
　　陈观楼此刻很想撂挑子不干。
　　特么的，明明只是当个狱卒，却干起了黑活。也不知道上面究竟哪个官老爷想出来的办法，用李少卿的前程和性命换取江图下台。而且，未必能将江图赶下去。
　　反正，他对此事没那么乐观。
　　老皇帝目前明显离不开江图，朝中大佬却偏要和老皇帝对着干。迟早会搞出大事情。到时候，朝中大佬安全无事，他这类小人物死就死了。
　　可是，此刻他要是敢拒绝，必定会上范狱丞的黑名单。除非他不想在天牢继续干下去。
　　天牢是个宝藏，他还真舍不得丢了这个饭碗。
　　他咬咬牙，“不知范大人想做到什么程度？”
　　李师爷此刻格外满意，小子上道，有前途。
第55章先礼后兵
　　范狱丞发话，万狱吏的威胁不了了之。
　　陈观楼班头一职继续稳稳当当。
　　只是，重担也就此落在了他的肩膀上。
　　大晚上，狱卒们都躲在值房耳室聚赌。陈观楼独自一人走出值房，悄无声息来到二十七号牢房门口。
　　李少卿很警醒，察觉到有目光盯着他，他立马睁开了双眼。认出牢门口的陈观楼，他明显愣了一下，显然没想到会是他。
　　“原来是陈头。大半夜不睡觉，不赌钱，却站在老夫的牢门前，着实有些骇人。”李少卿调侃道，施施然坐起身，显得很镇定。
　　“李大人在天牢住得可好，吃得还习惯吗？有什么需求，你可以提出来，我会尽量满足。”陈观楼压低声音，尽量释放善意。
　　他有自己的打算，不想一上来就凶神恶煞的威胁人。
　　他始终相信，世上任何事情都可以谈，纵然是生死之仇也可以谈。
　　至于他和万狱吏之间为何不谈一谈，盖因为双方都没有要坐下来谈一谈的欲望。或许，在万狱吏眼中，他陈观楼根本没资格和自己谈话。而在陈观楼眼中，万狱吏就是个屁，没什么可谈的。
　　在天牢里面混，大家各凭本事。哪天谁倒霉了，也是活该。
　　李少卿半点不客气，说道：“不拘什么书籍，多来几本。这牢里的书，翻来覆去看了无数遍，已经看腻了。”
　　“小事一桩，明儿就给你办好。”陈观楼满口答应道。
　　李少卿也不问他有何目的，就瞎聊着。
　　最后，还是陈观楼忍不住，终于问道：“李大人有没有想过自己的前程未来？”
　　这话题就扯得有点大，还有点远。
　　李少卿了然一笑，说道：“哪还有什么前程未来，能活着就不错了。比不上稷下学宫出来的官员。”
　　他这是在暗讽于照安吗？
　　都是犯官，都关在天牢，但是所有人都认定于照安迟早能出去。只是欠缺一个合适的机会而已。待到老皇帝忘了此事，亦或是消了气，于照安再上个请罪奏疏，出去就是板上钉钉的事情。
　　陈观楼抛下这个念头，又说道：“偶尔想一想也没事。机会就在眼前，只看有没有人抓住。”
　　李少卿乐了，他嘲讽道：“竟然让你来做说客，上面是没人了吗？还是担心沾染上老夫的案子，会惹来一身腥。”
　　“两者皆有。我这个说客，也是大姑娘上轿头一回。”
　　陈观楼大方承认，丝毫不掩饰自己是个马前卒的事实。
　　但，如果因为他是马前卒就轻视他，他也不是好惹的。
　　“真稀罕！”李少卿又将陈观楼打量了一番，“按照你们天牢的套路，这会你该提我去刑房，让我见识见识天牢最阴暗的一面。然后威逼利诱，达成目的。可你一个人站在牢门前，又能做什么。”
　　“无非就是赌一个机会。能不动刑最好不动，李大人你说是吧。”陈观楼坦诚相告，表现出十足的诚意。
　　他这人，真没有动刑的嗜好，也不喜欢血肉模糊的场面。刑房他去过，光是看见里面各种刑具，就让他新生不适。
　　他毕竟觉醒了宿慧，而非完整的土著人员。他的观念，前世重过今生。脑子里面多少还保留着一点遵守律法的观念，就算被同化，他依旧会坚守自己的底线。尽可能在底线内办成事情。
　　不过，逼不得已，他也能做个恶人，彻底变成一个人们口中‘低贱’的狱卒。
　　李少卿缓缓摇头，“果然是新来的，不如其他狱卒做事老辣。”
　　陈观楼却说道：“江图倒不了，至少目前倒不了。”
　　李少卿很是惊愕的看着他，不言不语，眼睛都直了。
　　陈观楼深吸一口气，又说道：“他们让你做出头的椽子，只是想多一份把握而已。不会将所有筹码都放在你身上，你还没有那般重要。”
　　李少卿掏了掏耳朵，“这些话也是上面让你说的。”
　　“谁让我说的不重要的。重要的是，我站在你这边，我不希望你去受刑。”
　　“我凭什么信你？”李少卿狐疑地看着陈观楼。
　　“我只想完成任务，任务之外的事情我没兴趣了解，也不打算了解。你是我的任务目标，我不希望自己的第一个任务是以血肉模作为结局。李大人，你可以怀疑我的用心，怀疑我的立场，唯独不能怀疑我想要完成任务的决心。先礼后兵，是我对你的尊重！”
　　陈观楼目光直视对方，没有闪躲，没有心虚。自始至终他都很坦荡。
　　他也没指望自己一番话能打动对方。
　　但是，万一成了呢？总得试一试。
　　所以，今晚他来了，带着诚意而来。想寻求一个对双方有利的合作方式。就看李少卿肯不肯上道，愿不愿意配合。
　　上面想要李少卿的投名状，让他出头攀咬江图。范狱丞为了讨好上面的官员，私下里接了这个差事。先是杀鸡儆猴，貌似没看到效果，如今就想来硬的。
　　陈观楼身为甲字号大牢的新人，又是班头，理应交上投名状。不可能光拿好处，手上却不沾血，这在天牢不合规矩。
　　在天牢，没人可以独善其身。
　　在天牢，既然当了狱卒，就想学会做个恶人，做个浑身洗不清的低贱人。让外面的骂名名副其实。
　　妄想独善其身，那就是和天牢唱反调，是在和范狱丞唱反调。
　　范狱丞在当官的面前就是个孙子，但是在狱卒面前他就是天王老子，谁生谁死，都在他一念之间。
　　陈观楼心里头很清楚，就算没有和万狱吏闹矛盾，就算万狱吏没威胁他，李师爷迟早也会让他交上投名状。
　　他想吃天牢这碗饭，就得接受天牢的潜规则。
　　李少卿眨巴了一下眼睛，似乎很意外会从一个狱卒口中听到如此真诚且有见地的话。
　　他好奇问了一句，“陈头读过书？”
　　“上过两年私塾，没读出名堂来。”
　　“可惜了！”
　　可惜一个读书人，竟然自甘堕落当了一个狱卒。
　　李少卿来到牢门前，直视陈观楼，“你回去告诉上面的人，想让老夫交投名状，可以。但是老夫不做给人抬轿子的事情。请给足好处！”
　　“你想要什么样的好处？”
　　“你将我的话转告给吩咐你做事的人，他们自会明白老夫的意思。”
　　说罢，李少卿回到床板，躺下，闭目，再也不肯搭理陈观楼。
第56章一群蠢货
　　“他真这么说？”
　　陈观楼站在范狱丞面前，李师爷随侍左右。他连着点了几下头，“小的不敢欺瞒大人，李少卿就是这么说的。只要给足好处，他愿意按照吩咐办事，交上投名状。”
　　范狱丞和李师爷瞬间交换了一个眼神，问道：“你认为他想要什么好处？”
　　李师爷没敢妄自揣测，而是小声建议道：“这事，得及时禀报上面，由上面拿主意。东翁只需按吩咐办事，可保无虞。”
　　范狱丞点点头，显然赞同李师爷的建议。他一个小小的狱丞，根本没资格做出决策，甚至连参与决策的资格都没有。老实当个工具人，拿到属于自己的好处，过个一两年顺利升官就行了。
　　范狱丞转过头对陈观楼说道：“这次你做得很好。以一己之力就能说服李少卿配合。由此看来，本官当初没有看错你。这做事啊，还得是读过书的人才行，脑子灵活，做事稳妥。换做其他人，牢房里面又多了个受刑的犯官，落一个残暴的骂名。以后，本官会多交代一些任务给你，好好干，我看好你。”
　　陈观楼赶紧表忠心，“多谢范大人提携，小的一定好好干。若是没别的吩咐，小的先告辞。”
　　“去吧！”范狱丞挥挥手。
　　陈观楼微微躬身，退出了公事房。
　　等他走后，李师爷凑到范狱丞跟前，“东翁果真认可陈观楼？会不会太年轻了。”
　　“年轻也有好处，血未冷，还愿意做事。又读过书，懂得进退，而不是一味钻进钱眼里。本官听说，他从不参与聚赌。”
　　“东翁说的没错，陈观楼的确从不参与聚赌。”
　　“这才像是做事的样子。以后多给他加点担子，历练一番，迟早能独当一面。”
　　“陈观楼走了大运，竟然能得到东翁的赏识。”
　　“哈哈哈，本官还是很乐意提拔下面的人。”范狱丞充当了一回伯乐，心里头很是得意。
　　陈观楼办差得力，在狱卒中出类拔萃，越发证明他目光如炬，有识人之明。这样的名声，都是靠着一点点积攒起来。虽然天牢这个污糟地，没人在意。但，范狱丞还是很乐意施展一下自己的识人之明的本事，和其他狱丞区别开来，显得别具一格。
　　当官嘛，有枣没枣打一杆子，说不定某个无心之举就给自己带来了官运亨通。
　　陈观楼回到天牢，通知李少卿等消息，他已经把话转达。同时吩咐手底下的狱卒，好生照顾李少卿。
　　“他有什么需求，只要符合规矩，都尽量满足。若是其他狱卒苛待他，你们尽量周旋，莫要让人折辱他。听明白了吗？”
　　“听明白了。陈头，万狱吏那边确定没事了？”
　　“这么说陈头不用走了。”
　　“放一百个心，我会继续在甲字号大牢当差。万狱吏通情达理，不会为难我。”
　　这话没人相信。
　　但是，既然陈头这么说，几个狱卒自然纷纷附和，都夸万狱吏是个好官，做事最为公道。
　　这事传到万狱吏耳中，当即嗤笑一声，“姓陈的倒是会做人。他以为背后说本官的好话，本官就会放过他，真是天真。这天牢，只有一辈子的狱吏，可没有一辈子的狱丞。范狱丞迟早会离开，到时候我看他还能不能嚣张。”
　　这回他吃了个哑巴亏，本想借机收拾陈观楼，却被范狱丞硬生生压了下去。搞得他好没面子。隔壁丙字号大牢的人都在看他的笑话，笑话他偷鸡不成蚀把米，丢了面子丢里子。
　　新仇叫上旧恨，万狱吏心中早已经是怒火难耐，欲将陈观楼除之而后快。但他不是鲁莽的人，没有把握的情况下，他也不会安排人故意刁难陈观楼。他要的是一击必中，要的是无可指摘。
　　如今，他算是看出来，范狱丞是真心保陈观楼。偏偏陈观楼动动嘴皮子，就说服了李少卿，事情办得漂亮极了。跟其他蠢得跟棒槌似的狱卒比起来，那叫一个天上一个地下。范狱丞离开天牢之前，显然没机会动陈观楼。
　　万狱吏只能暂时压下这口气。
　　有马仔出馊主意，“万头，要不要找几个人收拾姓陈的一顿。太不懂规矩了，也不知道孝敬万头。”
　　“蠢货！收拾他一顿管用吗，能把他赶走吗？别做这种授人以柄的事情。不做则以，要做就要把事情做绝。”
　　“万头教训的是。小的愚钝，脑子笨，想不了那么多。”
　　万狱吏很是嫌弃手底下的马仔，“但凡你们肯多读点书，跟陈观楼似的，动动嘴皮子就能上面交代的事情办下来，我何须如此操心。一个个整天就知道赌钱喝酒睡女人，书本是翻都不肯翻一页。至今有认识三百个字吗？”
　　“差差不多了。还，还差几个字，就能满三百了。”马仔心虚道。
　　万狱吏顿时气不打一处来，“你们若是肯将赌钱的时间和金钱花在读书上面，又怎么会让姓陈的有机会显摆。”
　　“万头息怒。非是小的们不肯上进，实在是拿着书脑袋就发晕。小的倒是想认字，可是字不肯认识小的。”
　　“胡说八道，一派胡言。”
　　万狱吏看着手底下的马仔就一肚子火气，挥舞着手臂，嫌弃地说道：“滚滚滚，全都滚出去，莫要到劳资跟前丢人现眼。”
　　等马仔们都走后，万狱吏随手拿起书案上的书籍，翻阅起来。结果才看了半页，就已经昏头昏脑，脑子就跟一团浆糊似的。这书真的难看啊！哪里有银子可爱，哪里有女人温柔。
　　都说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，他是一个都没看见。
　　“读个屁的书。读再多的书，还不是当个狱卒。”
　　说完，他将书籍丢在一旁，继续吃灰。
　　反正，以他的学识，当个狱吏绰绰有余。就不信，陈观楼能骑到他头上作威作福。
　　陈观楼还没想到作威作福。
　　当完差，晃晃悠悠走回家，路上顺便买了两斤卤牛肉。打算晚些时候去杜夫子家请教。
　　隔壁春香嫂家住进了一个租客，听说是个读书人，进京请教名师，为明年的大比做准备。因为家资有限，于是选择租赁春香嫂家的厢房。
第57章租客
　　春香嫂是侯府的家生子，却嫁给了外来户。嫁人的时候，侯府大度，放了她的卖身契。因她的缘故，一家子都住在侯府后巷，也好有个照应，不用担心被官府差役盘剥殴打。
　　官府差役再牛叉，也不敢到侯府的地盘上撒野。
　　春香嫂的男人是个武夫，在镖局当差。最近跟了一批货去外地，还没有回来。他们家的宅院结构和陈家一样，但多了一间厢房一间耳房，正好可以用来出租，贴补家用。
　　以前多租给来京城行商的中小商人，这回还是第一次租给读书人，怪稀罕的。春香嫂这个大嗓门，说话的声音都跟着小了八度，还带着点夹子音，真够稀奇的。
　　陈观楼将卤肉切了三两，给春香嫂家送去。他家三个孩子，三两卤肉解个馋够了。顺便看看稀罕，掂一掂新来的读书人的份量。千万别是个有武脉的读书人，影响他练武。
　　敲门，进了春香嫂家。
　　春香嫂热情招呼他，“来了就来了，还带什么卤肉。吃了没，没吃的话一起吃。”
　　“吃了，吃了。回来的路上已经吃过了。”
　　两家很熟，根本不见外。春香嫂也没跟他多客气，奉了茶水，一边忙活家务，一边闲聊。
　　这时候，东厢房的房门开了，读书人租客开门出来，穿得板正，就是眼角还挂着眼屎，眼睛里还有红血丝。
　　“赵公子今儿怎么起得这么早？早饭是在外面吃还是我给你做？家里还有小米，可以熬个小米粥。”
　　“那就麻烦东家替我熬一碗小米粥，再来一笼包子。”说罢，赵公子拿了钱给春香嫂。
　　春香嫂便吩咐家中老大出门买包子，还特意叮嘱，去张记购买。张记家的包子用料十足，包子个大，很是实惠。顺便悄声叮嘱老大多买一笼，给陈观楼吃。就连熬小米粥，也是准备了两人份。
　　“这位兄台？”赵公子显然注意到陌生的陈观楼，好奇询问。
　　陈观楼笑着招呼，“我姓陈，陈观楼，就住隔壁。”
　　“啊！”赵公子恍然大悟，“你就是在天牢当差的那位小陈哥。”
　　“正是！”
　　“幸会幸会。”赵公子倒是没有看不起狱卒的臭毛病，但也没有多亲近，保持着正常的社交距离。
　　“赵公子哪里人？”陈观楼打听起对方的户口本。
　　赵公子也没隐瞒，更无警惕，“我家在复州。”
　　“复州好地方，来京城还习惯吗？京城的饮食跟复州有很大不同。”
　　“还行！不是第一次出门，我适应力不错。”赵公子挺得意的。二十几岁的年轻人，还处于爱显摆的阶段。
　　陈观楼看出对方没有武脉，也没练过武，早早放下心来。
　　“赵公子以后在京城，若是遇到了麻烦，不嫌弃的话告诉我一声。街面上的事情，我还是能帮上忙的。”
　　他没大包大揽，只说街面上的事情能帮忙。言下之意，官场上的事情爱莫能助。
　　赵公子闻言，顿生好感，言语道要做东请客，请陈观楼喝酒。
　　陈观楼答应了，只说改天有空大家一起喝酒，给他介绍一番京城风物。
　　赶着中午时间，陈观楼去杜夫子家。
　　杜夫子的夫人在老家，子女也都在老家。身边就一个老仆照顾。每次陈观楼来，他都很高兴。不仅仅是因为陈观楼每次都会带酒菜，更是因为老少二人能聊到一处去。
　　杜夫子在侯府教书，时常感到寂寞。身边连个能聊天的人都没有。陈观楼的到来，填补了空缺，生活也变得多姿多彩。
　　一见人，杜夫子就热情招呼，让老仆想将卤牛肉提到厨房，切片端上来。再另外置办两个小菜，今儿他高兴。
　　“上回多亏了你帮忙出主意。前些日子我去见了大老爷。”杜夫子主动说起事情。
　　陈观楼也挺好奇，问道：“大老爷怎么说？可有表态？”
　　杜夫子很是感慨道，“大老爷得知了我的事情后，让我放心教书，不用担心二老爷那边。大老爷还说，他信得过我的人品学问，以后私塾若是有事，可直接通报他。”
　　“恭喜杜夫子。从今以后你就不用担心二老爷抓你的错漏，更不用担心丢了侯府私塾的差事。”陈观楼替杜夫子开心，也是替自己开心。杜夫子学问挺好的，暂时他不想换个人请教学问。
　　杜夫子哈哈一乐，也挺自得，端起酒杯，一老一少喝了起来。
　　两个人喝到酒酣耳热，杜夫子又说起另外一件事，“上回你说的那些话，当真将老夫吓了个够呛。老夫面见大老爷的时候，按照你的建议，斗胆提了两句。大老爷面色不虞，老夫也没敢多少说。不过，那些话我估摸着大老爷应该是听进去了。”
　　说完，杜夫子四下看了看，猛地压低声音，继续说道：“前几日，老夫听说，侯府换了个大夫给大夫人大少奶奶请脉，听人说貌似连药方都给改了。”
　　陈观楼夹起一片卤牛肉，一脸笑道：“婆媳两人都是病秧子，我就认定这里面有古怪。果不其然啊！大老爷换了大夫，侯府老太太就没说点啥？”
　　“听人说侯府老太太借口发作几个婆子，又敲打了府中的二姑娘，说是规矩没学好。对了，二姑娘是大房的人。虽是庶出，但从小就养在大夫人名下，一直当嫡女养大。”
　　陈观楼闻言，当即嗤笑一声，“老太太这是急了啊。人不能急，一急就容易出错。这不，老太太又是敲打婆子，又是敲打二姑娘，这些举动落在大老爷的眼中，难免会多想一想。不过，老太太身子骨硬朗，又占据着孝道制高点，侯府还有得斗。”
　　杜夫子啧啧两声，“老夫也是这么想的。亏你年纪轻轻，就能想到这么多。你哪学来的。”
　　“夫子忘了吗，我跟着大姐在苏家讨了几年生活，多少还是学会了揣摩人心。如今又是在天牢当差。天牢啊，那里面什么牛鬼蛇神都有，没有一百零八个心眼，早就被人卖了。”
　　“天牢怎会如此凶险？”杜夫子不太明白。在常人的理解里，天牢狱卒不就是看管犯人，哪里还需要斗心眼。斗心眼那是官场老爷们才需要操心的事情。
第58章鬼鬼祟祟
　　陈观楼哼了一声，朗声道：“天牢的凶险不输官场一丝半毫。只不过我等狱卒都是小人物，没人关心罢了，自然也就传不到外面。世人都当我们残暴低贱，是一群贪得无厌的害虫。殊不知，我们拿钱的同时也担着巨大的风险。且，大头的钱都交给了上面，罪名都是由我们担着。”
　　杜夫子听完，感慨了一句，“哪行都不容易。街边摆摊的，也得费心思和差役们打好关系，以免被掀了摊子绝了生计。来，老夫敬你一杯。”
　　陈观楼连忙说道，“夫子切莫如此，该我敬你。我虽然没在你手底下读过书，但这几个月，承蒙你教导，让我的学问有了些许精进。我发现多读书还是有用的，至少和牢房里面的大人们说起话来，人家愿意听两句，愿意给个正眼。”
　　杜夫子听完哈哈一乐，好奇问道：“那些犯官下了天牢，还这么嚣张啊。就不怕被你们狱卒刁难。”
　　闲聊嘛，自然说点真东西，夸张一点也没关系。
　　陈观楼叹了一声，狱卒苦啊！
　　“谁敢刁难他们啊。保不准哪天就官复原职，人家一个眼神一句话，就能断送了我等狱卒的饭碗。不仅不能刁难，还得当老爷一般伺候。你说我们难不难。”
　　“都难，都难。”
　　杜夫子摇头晃脑，一时间有了些许灵感，就想提笔书写。
　　陈观楼主动磨墨，想要一睹为快。杜夫子本想写个锦绣文章，灵感也来了，可是动起笔后，只写了个开头就没了下文。
　　陈观楼看得着急，又不敢催促，还安慰道：“文章本天成，妙手偶得之。夫子胸有成竹，腹有丘壑，定能写出锦绣文章。此时天光过亮，少了几分写作的气氛。需等到夜晚，夜深人静之时，定能文思泉涌。”
　　“小楼啊，你这话说得漂亮。尤其是头两句，文章本天成，妙手偶得之。好好好！太好了！没想到你还有作诗的天赋。你不继续读书真是可惜了，否则说不定也能考取个功名。”
　　“夫子别笑话我。我已经入了天牢，做了狱卒，哪有资格去考科举。人家官老爷查我的底细，当场就将我拙落。我还是自觉点，不去读书人圈子厮混，免得污了他们的眼，叫人家嫌弃。”
　　陈观楼一脸自嘲模样。他身份是良民，他参加科举是完全可以的。但他偏又从事着狱卒这门贱业。
　　别人一听他的职业，就得皱起眉头。更何况自视甚高的读书人。不是每个读书人都如同苏夫子，杜夫子，赵公子那般不嫌弃狱卒。
　　说到底，他的良民身份已经染上了杂色，已经不那么清白。世人默认，狱卒手脏心黑，杀人打钱的脏事没少干。
　　杀过人的人，能叫清白吗？别侮辱了清白二字，叫人笑话。
　　杜夫子很是遗憾，陪着叹息一声，“可惜了，你怎么偏偏入了天牢，干起了狱卒这门勾当。可惜可惜。”
　　陈观楼很想得开。尽管人人都可惜他进了天牢，自甘堕落。他却甘之如饴。
　　没有天牢这座宝库，他哪有机会习武，哪有机会得到高深武学《升天录》。习武不到一年，已经能打败一品武者。虽不能显摆，但他心头格外的爽，暗爽。暗爽才是至高享受。
　　没人能懂得他有多稀罕天牢狱卒这门差事。
　　狱卒地位低下有什么关系。在以武为尊的世界，武道强者方能笑傲天下。且，他身怀长生道果，再没有比天牢更适合隐藏自己的地方。
　　他很是无所谓地说道：“没什么可惜。有舍才有得。当初我穷得就剩下一件底裤，眼看着揭不开锅，是狱卒这门行当解了我燃眉之急，还让我有了积蓄，三五天就能吃上一顿肉，喝上一壶酒。
　　我要是不做这行，这会子不知道在哪个商行弯腰驼背端茶倒水伺候人，拿的钱刚够糊口。既富不了自己，也帮不了大姐，就连来夫子这里请教学问的机会都没有。”
　　“过了，过了。”杜夫子连连摆手，他又不是饕餮，能吃几两肉，喝二两酒就差不多了。从未指望过能从陈观楼手中拿多少钱财。
　　陈观楼见杜夫子误会，忙解释道，“我要是在商行干活，从早忙到晚。就算有心来夫子这里请教学问，也没时间，更没心情。哪像现在，三班倒，当完差就回家。有钱有闲，除了地位低一点，别提多潇洒。”
　　“潇洒归潇洒，就是浪费了一身才学。”
　　“我哪有什么才学。”陈观楼坚决不承认自己有才学，他情愿被人当成文盲。
　　“小楼何必自谦。老夫和你聊了这么长的日子，你有多少斤两老夫还是知道的。虽说学问底子没打好，基础不够扎实。但胜在思路活泛，能举一反三，不墨守成规，有想法有主见有见识。这些偏偏是现今读书人最缺的。你要是能多花点时间将基础打牢，不敢说进士，举人还是可以指望的。”
　　哎呀，陈观楼没想到杜夫子对他的评价如此之高，竟然说他有举人之才。他心里头乐呵呵的，很是开心。被人赏识赞扬，总归是一件美滋滋的事情。
　　难怪老皇帝爱听奉承话，说真话的官员都得不到重用。有时候真话实在是太过刺耳。江图这厮能得到皇帝的重用，不说别的，情商一定很高，说话一定特漂亮。
　　待到天色渐暗，他才从杜夫子家出来。带着三分醉意，穿街过巷，朝自家走去。
　　远远的就瞧见刘管事家的门房小厮刘小川靠在墙边，一副要搞事的样子。
　　他走上去，打招呼，“刘小哥今儿不当差，在这做甚？”
　　刘小川突然被人叫破名字，还紧张了一下。回头见是陈观楼，顿时放心下来，“原来是小陈哥，今儿不当差吗？”
　　“我这几天上夜班，还没当上差的时间。你在这干什么，鬼鬼祟祟的。”
　　如今陈观楼大小是个班头，手中有钱，最关键的是已经还了刘管事的人情。因此，他和刘小川说话，也无需顾虑，自然是有什么说什么。
第59章闯下大祸
　　“嘘！来了！”
　　刘小川赶紧拉着陈观楼躲在墙角。
　　谁来了？
　　陈观楼很是疑惑。
　　只见前方路口一辆马车转进来，巷道两边突然跑出来十来个青皮，提着棍子就朝马车砸去。
　　马儿受了惊吓，嘶吼着。车夫努力控制马屁。马车上的人跑出来，是个年轻的俊俏公子。这位公子会一些拳脚功夫，夺过青皮手中的棍子，就和一帮青皮厮打起来。
　　“怎么回事？你干的？”陈观楼问刘小川。不出意外，这伙打人的青皮皆受刘小川支使，特意等在巷道内伺机打人。
　　“那个人得罪你了，特意堵着人家打？”
　　刘小川呵呵一声，嗤笑道，“哪是得罪我，分明是得罪了二少奶奶。我这是奉命行事，替二少奶奶出气。你猜那人是谁？”
　　“谁？”
　　“大少奶奶娘家亲戚，前段时间从外地来京，就住在侯府。这小子仗着几分聪明，多管闲事，坏了二少奶奶的好事。二少奶奶气性大，这不，吩咐我等教训这小子一顿。我估摸着，打一顿差不多得了。”
　　“当心把人打坏了。”
　　“放心吧。这小子学过功夫，打不坏。”刘小川很是笃定，这门差事于他而言，简单又利落，还能得一笔赏钱。他都想好了，等会就去二少奶奶跟前讨赏。
　　恰在此时，年轻公子怒吼一声，“巡城御史家的二公子在此，谁敢动手。”
　　巡城御史，官卑权势大。这几年，京城的大案要案，基本上都是那帮巡城御史搞出来的。一搞就是人头滚滚。
　　青皮们再不懂事，一听巡城御史家的二公子，全都愣住了。纷纷朝躲在墙角的刘小川看来，等候指使。
　　刘小川脑子一突突，巡城御史家的二公子为什么会在马车上？还有，是哪位巡城御史？可千万别是张御史家的公子。
　　他不理解，姓叶的什么时候和御史家的公子搞在了一起，还同乘一辆马车。姓叶的来到京城才多长时间啊，满打满算也就一个多月而已，竟然已经结交了御史家的二公子，关系还好到能同乘一辆马车。
　　就在刘小川愣神的功夫，马车里又钻出来一位年轻公子，捂着额头哎呦哎呦叫唤。见马车被青皮围着，叶公子又受了伤，当即怒吼道：“天子脚下，光天化日，竟然敢私劫马车，找死！”
　　“还愣着干什么，赶紧撤。”陈观楼一拳头砸在刘小川的肩膀上，提醒他，“难道你们事先没商量好撤退的信号？你自求多福吧！”
　　他当机立断，赶紧远离事故现场，脱离这滩浑水。离开之前，提醒刘小川一声，已经是仁至义尽。至于帮刘小川化解，那是不可能的。
　　他的目标是武道宗师，是苟。出头的椽子不符合他的利益。
　　再说了，他已经不欠刘管事，跟刘小川更没交情。
　　果断撤！
　　刘小川经过提醒，呼号一声，跑得飞快。青皮们见他跑了，也跟着跑。乌拉拉，转眼就跑了个没影。
　　叶公子怒道，“我知道他们是谁。跑得了和尚跑不了庙。张兄，没伤着吧。”
　　“摔了两下，没有大碍。老叶，这帮人分明是冲着你来的，看来你在侯府的日子不好过啊。要不要我替你出面，有我在，料想侯府也不敢包庇。”
　　“多谢张兄！不如就随我到侯府治伤，请大夫过府检查。”叶公子不是软柿子，二少奶奶做初一，他做十五。既是替自己出头，也是替表姐争一口气。
　　他表姐是侯府大少奶奶，一直被二少奶奶压制，他看不惯。身为娘家人，必须替表姐出头。
　　大少奶奶得知娘家表弟被人堵在侯府外的巷口打了，打人的青皮虽然面生，但是刘小川这小子谁不知道啊，刘管事的人。刘管事又是一心一意贴着二房。此事，必定是二少奶奶指使。否则借他刘小川十个胆子，也不敢堵人打人。
　　大少奶奶当场就闹了起来，跑到老太太跟前，哭天喊地，寻死觅活，只说侯府不给她活路，是要逼死她。她常年卧床养病，已经让出了管家的权柄，还不肯放过她。如今连她娘家表弟都容不下，不如直接赐她一杯毒酒，死了干净。
　　侯府老太太原本还想和稀泥，大事化小小事化了。紧接着就得知张御史家的二公子当时也在马车上，额头上被打了好大一个包，顿时就吓了一跳。
　　老太太派人请大老爷出面，想让大老爷压制大少奶奶，给张御史家送礼道歉，了结了此事。
　　大老爷借口身体不适，直接躲了起来。明摆着，大老爷是让大少奶奶尽管闹，事情闹大了才好。
　　二房欺人太甚。
　　二少奶奶做人做事越发跋扈嚣张，妯娌娘家的亲戚都容不下。容不下就容不下吧，竟然还派人堵截殴打，简直岂有此理，荒唐无比，狂得没边了。当真是欺负大房无人吗？连带着大房的亲戚也跟着受累。
　　最最厉害的是，叶公子竟然和张御史家的二公子成了好友，这小子有本事。短短时日，就在京城结交到实权人物家的公子哥。这社交能力，比侯府的少爷们强了不止一倍。
　　老太太被大少奶奶吵得脑袋痛，加上又牵涉到张御史家的二公子。就算张御史大度不追究，侯府也必须表态。
　　而实际上，张御史从来都是以心胸狭窄，狂吠乱咬，犹如疯狗一般闻名。这就逼得老太太必须果断做出决定。
　　于是乎，打人的青皮有一个抓一个全都投入京兆府大牢。带头的刘小川却被投入了天牢，关在乙字号大牢内。
　　得知刘小川被关入天牢，陈观楼特意来到牢房前看望他，还准备了酒菜。
　　刘小川见到陈观楼，就跟见到亲人似的，差点就要当场落泪。
　　“小陈……陈哥，还是你仗义，没有忘了我。”
　　陈观楼将酒肉递给他，“吃吧，知道你在这里面吃不好睡不好，特意给你带的。没想到侯府第一个进天牢的人会是你。”
　　刘小川一边啃着鸡腿，一边说道：“当初刘管事给天牢递话，让你进天牢当差，就曾说过，万一哪天侯府有人关进了天牢，好歹有个自己人照应。我也没想到，这话这么快就应验了。”
第60章好热
　　“刘管事不保你吗？你替二少奶奶办事，出了事，二少奶奶怎么不替你出头？”陈观楼很是好奇。
　　侯府内的情况他虽然能猜到几分，但终归不如亲历者讲述动听。人嘛，都爱听八卦，尤其是谁谁倒霉了，或是谁家内讧了，这种八卦最有市场。
　　他和侯府毕竟是一个祖宗传下来的，都姓陈。姓陈的看姓陈的内讧笑话不过分吧，就当给枯燥的日子添一乐呵。
　　“事情闹大了呗。大少奶奶哭天喊地的，跑到老太太跟前寻死觅活，大老爷又不管，大夫人也不过问。其中还有张御史家的二公子。左右夹击，逼得老太太下了狠手。二少奶奶气得都躺下了，我一个下人只能进天牢住一段时间。什么时候事情了结，张御史消了气，我才能出去。”
　　刘小川连连叹气，他也是倒霉。本以为手到擒来的差事，谁能想到竟然会碰上张御史家的二公子。害得他住进了天牢。
　　“二少奶奶给你补偿了吗？”陈观楼八卦地问道。
　　“哪有什么补偿。没将我打死，已经是格外开恩。”刘小川一肚子郁闷气。差事办成这个鬼样子，就连刘管事都嫌弃他。
　　他委屈道：“我哪知道张御史家的二公子也在马车上。要是知道，给我一百个胆子也不敢动手。”
　　“这不对啊！二少奶奶做事太不讲究了。无论事情办没办成，如今你下了天牢，替她扛了祸事，怎么着也该给你一份补偿才对。她一毛不拔，以后谁还愿意替她分忧办差。她堂堂侯府管家少奶奶，也不缺这点银子。”
　　陈观楼替刘小川打抱不平，顺便拉一拉仇恨。反正看热闹不嫌事大，死命拱火就行了。
　　“二少奶奶最爱银子，我差事没办好，没给我一顿板子就算是客气的，哪里敢指望补偿。陈哥就别笑话我了，我现在这么惨，只盼着不用受刑，能平平安安出去。”
　　啧！
　　陈观楼摇摇头，同情啊。
　　“我可怜你，真的。办差不利，又不是你的原因。刘管事没替你打点天牢吗？我瞧着你牢房里连一张床板都没有，就一层稻草，这晚上怎么睡啊！”
　　刘小川看着牢房里面的情况，都想哭了，可怜巴巴的望着陈观楼。
　　陈观楼做出心疼又不忿的模样，“你放心，刘管事不替你打点，我替你打点。一会我就跟这边的狱卒打个招呼，让他们多关照你。”
　　“哥！你就是我亲哥！”刘小川感动坏了，热泪盈眶，恨不得拉着陈观楼拜把子，做一对异父异母的亲兄弟。
　　陈观楼哪能让对方得逞，不动声色的甩开刘小川的手。他才不和姓刘的做拜把子兄弟。堵截大人都能惹出大乱子，还能指望他啥啊！
　　事前不侦查，事后不知道擦屁股。就这办事手段，活该下天牢。
　　当然，二少奶奶的刻薄寡恩，也该批判。出乎意料的是，向来没有存在感的大少奶奶，关键时刻却能豁得出去，老太太都被她逼得没法子。
　　将来，如果大少奶奶能养好身体，估摸着二少奶奶都不是她的对手。大房和二房还有得闹。
　　次日一早，陈观楼下班回家歇息，遇到马车堵门。
　　他疑惑？
　　他家门前向来门庭冷落，这还是第一次遇到马车堵门的事情，怪稀罕的。
　　此时，就见车门开了，一只芊芊素手伸出来，真美。
　　目光自手缓缓上移，一张熟悉又勾人的脸庞，正是刘管事的妻子刘万氏。
　　“太太怎么来了？有什么事，叫人说一声就行，哪能劳太太亲自过来。”
　　陈观楼立马凑上去。
　　刘万氏身上传来一股清香，闻着像是桃花香。腰间的腰带系得紧紧的，勾勒出凹凸有致的身段，不盈一握的小腰。刘管事好福气，好眼光。
　　陈观楼懂得姐姐们的好，他沉迷香味，不想自拔。
　　“怎么，不欢迎我吗？”刘万氏似笑非笑的看着他。
　　“哪能呢。太太是我请不来的贵客，我天天都盼着，哪成想今儿竟然成真了。太太若是不嫌弃，请进屋一叙。”
　　“也好！我还没见过单身男人的屋子长什么样。”刘万氏眼神飘飘的，飘到陈观楼脸上，勾魂摄魄。万般风情皆在一双眼眸。
　　陈观楼盯着她的脸，又伸出手，刘万氏迟疑了一下，笑着将芊芊素手搭在他的手背上，由他扶着下了马车。
　　丫鬟秀娟偷偷吐了个舌头，待到刘万氏下了马车，她才上前搀扶，做个样子。
　　一行人走进院门，院门刚关上，一条街上的邻居街坊几乎在同一时刻开了门伸出一张脑袋，有男有女。
　　陈观楼爱听侯府的八卦，这会，他也成了别人口中的八卦对象。
　　陈观楼有私心，直接将刘万氏请进了小书房，又吩咐秀娟去烧水泡茶。
　　秀娟：……
　　她是跟着太太来做客的，姓陈的竟然敢支使她做事，欺人太甚。
　　刘万氏一个眼神，就让心中不平的秀娟乖乖领命，去厨房烧水泡茶。
　　一时间，书房内就剩下孤男寡女。书房不大，一张书案，一张椅子，两个书柜，再来一张木榻，剩下的地方只够转身。
　　刘万氏坐在木榻上，榻上垫了垫子，坐着很舒服。她见陈观楼板正的坐在椅子上，轻声一笑，身体一软，顺势就靠在了木榻扶手上，美好的身段展露无疑。
　　陈观楼双目直勾勾盯着对方看，不仅仅是脸，从头到脚都看了个遍，眼神放肆，一改初见面时候的柳下惠作风。一边没话找话地问道：“太太冷吗？你若是不嫌弃有我的味，我去给你拿张毛毯来。”
　　刘万氏了然一笑，“冷倒是不冷。你这小日子过得不错啊，都能置办起毛毯。不便宜吧。”
　　“还行！太太不说，我也知道当初是你帮了忙，我才能进天牢当差。我这心里头，一直惦记着回报太太。”
　　“现在给你一个机会，你要如何回报？”
　　陈观楼：……
　　这个时候还矜持什么，他不傻。
　　他一把握住刘万氏的手，“姐姐想要我怎么回报。”
　　“好你个登徒子，太太不叫，竟然叫姐姐。没少去青楼吧。”刘万氏眼波流转，表情似笑非笑，做样子挣扎了两下便放弃了。
　　“那么，姐姐乐意我这么叫你吗？”陈观楼顺势坐在木榻上，紧挨着她的身。
　　好热！
第61章误会了，不是兴师问罪
　　秀娟上了茶水，今年第一道新茶。
　　陈观楼端坐在椅子上，表情一本正经，正气凛然，道德标兵。一看就知道是个五好青年，人人学习的榜样。
　　他端起茶水浅饮了一口，夸道：“秀娟姑娘泡茶的功夫越来越好了。”
　　秀娟横了他一眼，站到刘万氏身边，以便随时伺候。
　　刘万氏轻叹一声，怎么看都是端庄好媳妇。
　　“小川进了天牢，一时半会出不来，还得靠小陈你关照一二。”
　　“太太这话见外了。就是你不吩咐，这事我也会主动去做。”
　　刘万氏满意一笑，“这回大房和二房闹起来，大老爷作壁上观，二老爷想插手也得看张御史肯不肯给面子。我家老爷是个倒霉催的，受了牵连，夹在中间难做人。连带着我这几日也没休息好。”
　　“太太宽心，事情迟早会解决。张御史脾气再大，权柄再大，也不能不给侯府面子。”
　　“这事可难说。那帮御史，最喜欢抓勋贵的错漏，安全没风险，还能刷一波名望。”
　　御史抓勋贵刷名望，这是自古以来的戏码，本朝尤其明显。
　　勋贵，出生就能享受荣华富贵，子子孙孙几代人占据着天下最好的资源。读书人却要寒窗苦读数十年，方有一线机会走进朝堂，才有资格和勋贵们同朝为官。
　　嫉妒！
　　但凡是个正经读书人，见识到勋贵奢华无度，都会忍不住嫉妒。一旦有机会，肯定要死命的将勋贵往死里弹劾。老皇帝理不理会不重要，重要的是，必须摆出和勋贵绝不苟合的态度，方能赢得士林的赞誉。
　　士林赞誉看似不重要，在官场混的人才知道，这玩意是真正的晋升本钱。有了士林声誉，老皇帝也要掂量掂量，不能肆意折辱，以免寒了天下读书人的心，背负昏君骂名。
　　读书人别的本事稀松平常，败坏一个皇帝的名声，那是手到擒来，驾轻就熟。就算皇帝活着的时候，读书人不敢败坏。等皇帝死了，那就可劲的糟践。新皇拦不住啊，完全拦不住。
　　“即便要刷名望，也得看看后果不是。”陈观楼完全不急，顺着刘万氏的话锋东拉西扯，就是不说重点。
　　刘万氏瞥了他一眼，心想，大胆的小子，心眼子还挺多。
　　她抿了一口茶水，“关键是我家老爷夹在中间难做人啊。”
　　“刘管事这段时间累坏了吧，是不是该请个大夫过府瞧瞧？”陈观楼随口建议道。
　　刘万氏跟着就叹了一声，“能病一时，却不能病一世。上回杜夫子的事，听说是你给他出的主意，让他去找大老爷诉苦。”说完，就用双眼盯死了他，显然来意不善。
　　陈观楼打死都不承认，“这话可不兴乱说啊。我才读几天书，哪有本事给杜夫子出主意，太太高看我了。”
　　“有没有高看你，你自个心里头清楚。我还听说，杜夫子见了大老爷后，大老爷突然心血来潮请了个陌生的大夫给大夫人大少奶奶看病，还换了之前的药方。这不，大少奶奶用了新药方，都有力气跑到老太太跟前寻死觅活，逼得二少奶奶到老太太跟前请罪罚跪。”
　　说完，刘万氏就哼了一声。
　　这回的事，追究起来，源头就在陈观楼身上。但凡大少奶奶身体没好转，就不会有力气闹腾。
　　只要不闹腾，张御史二公子那里总能想办法安抚下去。转眼间，事情了无痕迹。刘管事也不用受夹板气，刘小川自然也不用进天牢。
　　陈观楼：……
　　哎呀，竟然还有罚跪这一出戏。热闹啊！
　　不过，刘万氏多大的脸，竟然将责任源头算在他头上。有点欺负人啊！
　　他也没客气，直接怼了回去，“瞧太太说的，八竿子打不着的两件事，你也能撮合在一起。我要是有那本事，岂能当个狱卒。”
　　“谁不知道你爱武成痴，进了天牢，天天问那些犯人索要武功秘籍。”
　　啊？
　　陈观楼明显很错愕，小声问道：“这事都传到侯府了？”
　　刘万氏白了他一眼，“你说呢。你的事又没有避人耳目，左一个右一个，传到侯府很正常啊。”
　　陈观楼：……
　　还好，他没有暴露自己真正的秘密。至于在天牢搜罗武功秘籍，这事瞒不住人。因此，从一开始，他也没刻意隐瞒，当然也不会主动说出去。别人要议论他的闲话，他也拦不住。
　　侯府知道就知道吧。以后他动武，好歹有了说头。只要不暴露内功心法就行。
　　“别管我为什么当了狱卒，总而言之，侯府的事情同我没半点关系。太太若是来兴师问罪，恕我不能继续招待。”陈观楼摆出赶客的态度，不惯着对方。
　　刘万氏瞧着他，噗嗤一声笑出声来，“瞧你急的，我有说兴师问罪吗？你这人，把人的心思想得有多坏啊？”
　　又娇又嗔，酥得哦！
　　陈观楼微微一挑眉，不吃她这一套，板着脸问道：“真不是兴师问罪？”
　　“当然不是。张御史虽凶，堂堂侯府也有办法对付他。只要姓张的不想着扩大化，不要妄想踩在侯府的头上撒野，侯府也愿意给足他面子。原本，这事该让姓叶的小子去办。可是姓叶的，铁了心要替大少奶奶出头，一直拿腔拿调，好处不给够，不肯松口。”
　　“太太的意思是？”陈观楼有些好奇，这事怎么看都和他没有关系。
　　刘万氏轻声一笑，“我家老爷得知于照安关押在天牢，听说还是你的辖区。不如你帮忙带句话给于照安。”
　　“这事和于照安有什么关系？”陈观楼一脸米明奇妙。
　　刘万氏将茶杯随手一放，秀娟赶紧接过，端在手中。
　　她又拿出一方手绢，轻轻擦拭嘴角，眉眼表情淡淡地说道：“你不知道吗，于照安同张御史一直不太对付。”
　　“于照安一个犯官，就算和张御史不对付，又能如何？”
　　“最近张御史很活跃，带头弹劾江图，积攒了好大的名声。这还不止，他暗地里串联，希望都察院能率先放弃于照安。于照安可是稷下学宫出来的，背后还有晋王。他要是知道张御史在背后放冷箭，绝不会没半点反应。如何，这点小事不为难你吧。”
第62章狗嘴里吐不出象牙
　　陈观楼故作沉默，貌似一心一意研究手中的茶杯，究竟是什么花色，什么风格，价值几文钱。
　　闻歌知雅意。
　　刘万氏心头了然一笑，见他这副模样，就知道他是个不见兔子不撒鹰的主。时隔一年，他是鸟枪换炮。人还是那个人，却不是一年前那个落魄的小心翼翼卑微求人办事的陈观楼。
　　如今的他有钱了。
　　钱是人的胆，有了钱就有了底气。
　　刘万氏得到了准确的答案，却搞错了原因。
　　现在的陈观楼的确很有底气。但他的底气不是来自于钱财，钱财乃是身外之物，虽然有那么一点点作用，也仅仅只是一点而已。他真正的底气来自于武力，来自于战胜一品武者的强大武力，让他内心格外自信。
　　随着时间推移，他会越来越强大。
　　终有一天，他也想去摸一摸神秘莫测的宗师武者，想站在山巅俯瞰众生。
　　“自然不会让你白帮忙。”刘万氏笑着说道，“你想要什么，尽管开口。我瞧着你这屋里缺个女人，不如我让秀娟来伺候你。”
　　此话一出口，当事两人齐齐变了脸色。
　　秀娟急得哦，脸色又红又紫，一个劲的瞥陈观楼。眉宇间明显是不赞同，貌似又有一点点期待。也不知期待多还是念旧多一点。
　　陈观楼转眼镇定下来，调侃道：“太太身边片刻离不得秀娟姑娘，我岂敢夺人所好。”
　　刘万氏乐呵呵的笑起来，笑得花枝招展，眉眼生动，“罢了，罢了，你房里的事情哪轮到我来操心。知道你痴迷武学，我特意命人寻来一本拳谱，想来对你有些帮助。”
　　话音一落，一本拳谱落在陈观楼的手中。
　　很旧很残破，能明显看到岁月的痕迹，看到反复翻阅的用心认真。
　　“太太这份心意，我很喜欢。”
　　“事情若是办成，事后另有谢礼。如何，你可满意？”
　　陈观楼合上拳谱，笑道：“满意归满意，你们又怎么确定于照安会如你们的愿？于照安被关进天牢小半年时间，还有多少影响力，你们会不会高估了他。”
　　刘万氏只说道：“尽人事听天命。若是于照安走不通，再走其他路也不迟。不管事情成不成，该给你的谢礼不会少一分一毫，这下你能放心了吧。”
　　“瞧太太说的，就算没有谢礼我也会尽可能的帮忙。好歹我也姓陈，总不能眼睁睁看着侯府被张御史拿捏。侯府好不了，我们这些陈家后人岂能有好日子过。”
　　“你能这么想就对了。虽说侯府不曾关照过你，但是你住在后巷，本身就意味着得到了侯府的庇佑，无需担心有人骚扰打劫。”
　　此话不错。
　　住在侯府的地盘上，来来回回都是陈家人，或是侯府的家生子。外人根本别想进来撒野。官府差役都会主动避开。
　　陈观楼不介意带话。
　　他的规矩就是收银子办事，童叟无欺。他相信刘万氏事后定会兑现承诺，派人送来银子。
　　“太太回去等消息吧。等事情办好，我会让隔壁春香嫂家的小子去刘宅知会一声。”
　　刘万氏笑眯眯的，显得极为满意，“知道你辛苦了一夜，就不打扰了。”
　　主仆二人动身往外走。
　　当人走到门口的时候，陈观楼突然叫住对方，“太太这么卖力的奔波，莫非二少奶奶许诺了什么好处。”
　　刘万氏回头看着他，“也不瞒你。并非二少奶奶出面，这一次是二夫人的意思。二夫人吩咐下来，我和老爷自然要用心办事，尽快将这桩事情给平息了。哎，老太太年纪大了，经不起一次又一次的刺激。”
　　“你就不怕得罪大少奶奶。”陈观楼着实想不通。
　　“难道我什么都不做，就能讨好大少奶奶吗？”刘万氏叹息一声，“甘蔗没有两头甜，既然站了队，岂能中途退出。墙头草的下场，通常都不太好。”
　　说完，她抿唇一笑，眉眼一勾，走了。留下一屋子桃花香，香得醉人。
　　……
　　经过了之前的善恶之辨，于照安对陈观楼的态度稍微了好一丢丢，眼睛依旧长在头顶上，依旧不拿正眼看人，只是少了喊打喊杀，杀心似乎减弱了些许。
　　陈观楼是很满意的。
　　只要于照安不想弄死他，他也不用操心如何弄死一个三品武者，还是从稷下学宫出来的。让他了却了一桩烦心事。
　　巡视牢房，经过于照安的牢门前，他特意停下脚步，盯着牢房里面看。
　　于照安正在看书，察觉到他的视线，于是缓缓抬起头来，“做甚？”
　　陈观楼轻咳一声，尽量显得无辜一些，“于大人这些日子过得还好？”
　　“本官好不好，陈头能不清楚？”
　　“中城的张御史，于大人认识吗？”
　　“怎么着，你得罪了姓张的。你惨了，姓张的最是睚眦必报。”于照安幸灾乐祸，很乐意看见陈观楼吃瘪倒霉。
　　“于大人也不遑多让，小心眼爱记仇，你和张御史一样一样的。”
　　陈观楼可不惯着他，直接怼回去。大哥不说二哥，都差不多。
　　于照安顿时就不高兴了，脸色一垮，表情下拉，眼中喷火，一副要吃人的模样。
　　“陈头，本官对你好不容易有所改观，你莫要逼迫本官同你翻脸。本官纵然身在天牢，对付你一个小小的狱卒，只需一句话的功夫。”
　　“于大人好不讲道理，你先嘲笑我，还不许我嘲笑回去。只许州官放火，不许百姓点灯，好生霸道。”
　　“州官放火，百姓点灯，呵呵，你倒是会说话。讥讽人都学会了读书人文绉绉的毛病。书没白读啊！”
　　“都是夫子教得好。”
　　“既然你说本官小心眼爱记仇，本官若是不记你一笔，岂不是白白担了这个污名。”于照安得意一笑。
　　陈观楼表情一愣，赶紧讨饶道：“于大人何必同我一般见识。你是高高在上的文曲星，犯不着低下高贵的头颅，俯视我这个小人物。你的目光应该盯着你的前方，那些同你平起平坐，甚至站得比你更高的人物。比如张御史。”
　　“有点道理。”于照安微微挑眉，“说吧，张御史究竟怎么了你，莫非他强行睡了你，所以你才张口闭口不离张御史？”
第63章提起裤子不认人
　　呸呸呸！
　　果然是狗嘴，吐不出象牙。
　　于照安没被人打死，全靠出身良好，有稷下学宫和晋王做靠山。换做其他人，坟头上的草已经一人高。
　　“你怎么能凭空污蔑人。我清清白白的一个人，你怎能肆意败坏我的名声。”
　　陈观楼差点就急眼了。他可是笔直笔直的。
　　于照安嘿嘿一笑，“你急什么，我又没说你是。看来你还不知道，张御史最喜兔儿爷。像你这样年轻俊俏的，也在他的狩猎范围内。”
　　陈观楼脸都绿了，“我们能不能不要讨论这个话题。实话同你说吧，最近张御史很高调，有人看不惯。还听说，他正在鼓噪都察院放弃你，集中火力搞江图。”
　　于照安闻言，嗤笑一声，“一句实话都没有。你可以走了。”
　　“你想要什么实话？”
　　“谁让你带话？”于照安这回甩了个正眼给他，“说来听听。说得好，本官也不介意被人当刀子使唤。反正本官看姓张的很不顺眼，有人收拾他，乐见其成。”
　　陈观楼斟酌再三，权衡利弊。
　　于照安这人，浑身的毛病，保不准背后就刺一刀。但这人也有一个优点，就是坚持。答应的事情，就不会掉链子。就算要背刺，也会将承诺的事情办完再动手。既有君子之风，又不拘小人手段。
　　但他也有固执的一面，认定的事情九头牛也拉不回来。上面让他写请罪奏疏，至今他都没有动笔。心中对老皇帝真是厌恶极了。
　　这样一个矛盾又多疑的人，不给点真料，事情是办不成的。
　　陈观楼轻咳了一声，压低嗓门说道：“侯府最近同张御史闹了点矛盾。张御史又臭又硬，不肯松口将事情化解。侯府便想到了于大人你，希望你能出面化解一番。”
　　“呵呵，是想让本官出面将张御史一军吧。你先说说，侯府为何会同张御史闹矛盾。两边八竿子打不着，你别告诉我张御史无缘无故就要搞侯府。”
　　于照安不愧是官场老人，混的又是都察院。他一听陈观楼的话，就知道不尽不实，话说一半留一半。
　　最了解自己的人，必定是自己的仇人。此话，真理。
　　于照安就是最了解张御史的人中其中一个。张御史属疯狗，但他咬人从来都是有的放矢，有足够的理由和好处让他出手。
　　平江侯府的大老爷，自从残废后，就只挂职不管事。这样的勋贵官员，御史一般不会招惹，更愿意做个人情，在关键时候拿来用。
　　张御史这个时候咬侯府，嘿嘿，他想听听里面的内情。就当是给无聊的牢狱生活增添一点乐趣。
　　陈观楼沉默片刻，还是决定说实话。在这帮真学霸聪明人面前，耍小聪明毫无意义。反而用真诚的态度，方有可能打动对方。
　　于是他压低嗓门，小声将叶公子，张二公子被打一事一一道来。前因后果也说得明明白白。
　　于照安听完后，一点都不意外，“当年大老爷摔下马，本官就知道侯府迟早会闹内讧。这不，眼看着就闹了起来。你家和侯府早就出了五服，你为什么心甘情愿帮这个忙？”
　　“侯府给了钱，而我喜欢钱。”陈观楼坦然道。
　　于照安嘿嘿一笑，眼神阴恻恻，透着一股邪气，“别人给钱你就要，本官给你机会你却拒之门外。果然只配当狱卒，目光短浅。”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼。此刻，他有求于对方，暂且不和对方一般见识。御史嘛，都是疯狗，越是搭理他们，他们越来劲。
　　“你回去告诉侯府，就说这桩事本官接了，本官愿意替侯府分忧。”
　　“条件呢？”陈观楼赶紧问道。
　　于照安冲他嘲讽一笑，“条件得让侯府的人自己来谈，你不够资格。本官也想看看，侯府有没有胆子走出这一步。”
　　这？
　　陈观楼觉着这事怕是有点为难。
　　因为，求于照安，是刘管事独自一人的决定。没有经过二老爷，更没有知会大老爷。只因为而夫人出面，要求刘管事想办法平息此事，刘管事才走了这步棋。
　　偏偏于照安狮子大开口，要亲自问侯府要好处。
　　罢了，罢了。
　　反正让他传的话已经传到，后续的事情轮不到他来操心。该操心的人是刘管事，是二夫人。
　　于是，他郑重答应于照安，“放心，我一定将话带给侯府。”
　　“那个让你来找本官的大聪明，你回去告诉他，本官的脾气官场上的人都知道，敢让本官出面阴人的人，哼，很敢想，就是不知道敢不敢做。”
　　陈观楼沉默以对，过了好一会才说道：“于大人要是没有别的吩咐，我就继续巡视牢房。”
　　“你已经是班头，为啥还要亲自巡视牢房？”
　　“此乃职责所在。”
　　“甲字号大牢的犯人，又没有你需要的武功秘籍，你别瞎废时间。反正你也没武脉，练不练武都没区别。”
　　陈观楼：关你屁事。
　　他没有回应于照安，坚持继续巡视牢房。
　　于照安气得不行，“属狗啊！提上裤子就不认人。刚才是谁低声下气求本官。任务完成了就翻脸。陈观楼，你好歹做点表面功夫。”
　　陈观楼没有回头，只是比划了一个中指，表达自己的态度。
　　“比划一根中指，什么意思？”土著于照安不明所以，却也猜得出来，比划中指肯定不是什么好玩意。于是，他也对着陈观楼的背影比划了一根中指。一根中指不够，干脆来两根。
　　过了两日，陈观楼写了一封信，让春香嫂家的老大替他交给刘府。
　　之所以等了两日，就是不想让刘管事认为他办事很容易。必须营造出一种办事费了牛鼻子劲的错觉。
　　于照安脾气那么臭，他多花几天时间很应该啊。
　　春香嫂家的老大，名叫大旺，他带回来一封信。信里面是两张银票。钱货两讫，这番交易算是顺利完成。
　　他给了大旺五钱银子，还叮嘱道：“别告诉你娘，这是你的私房钱。懂什么叫私房钱吗，你可以自己支配的钱。”
　　“谢谢小楼哥。”大旺得了银子，很是满足。
　　“叫叔！”陈观楼不满，辈分平白无故挨了一截。
　　“你也没比我大几岁。”大旺倔啊！
　　“我叫你娘嫂子，你叫我哥，你觉着合适吗？”
　　“合适啊！”大旺用着无辜又真诚的双眼，成功扮演了一名不懂事的混小子臭傻子。
　　陈观楼心塞啊！
第64章狡兔三窟
　　又过两天，刘管事走了一趟天牢，见了于照安，偷摸聊了一炷香的时间。还特意选择陈观楼不当差的时候。
　　等陈观楼得知此事，人家早就办完了事情。
　　他不会去找刘管事寻根问底，但他会顺便找于照安旁敲侧击。
　　于照安嫌弃他，“你一个小孩子，大人的事情别管。”
　　陈观楼那个气啊！之前还叫他陈头，这会就嫌弃他年纪小，当他小孩子。骂他的时候怎么不想想他是小孩子。
　　他再次竖起中指。
　　于照安回了他一根中指，并且说道：“不告诉你是为你好。你一个狱卒，你认为你有多大的肩膀，多硬的脑袋，能担多大的事？别以为和侯府一个姓，又在中间传了话，就觉着自己了不起。你，连一颗卒子都算不上，充其量也就是炮灰。”
　　陈观楼无言以对，不再追问，果断离开。
　　“都是为你好，别不识好人心。”于照安冲他吼了一句。
　　陈观楼领了这份情，他也没打算掺和进去。此刻，他只想躲得远远的。
　　这事，一开始，他想得很简单，侯府是想化解同张御史的矛盾，尽早将事情了结。侯府让他牵线于照安，无非就是侯府低不下高贵的头颅，不想低声下气求张御史高抬贵手。而是想用釜底抽薪的办法，用于照安对付张御史，让张御史无力针对侯府。也就达成了大事化小小事化了的目的。
　　可是，当他听完于照安警告的话，心头一个咯噔，完蛋了，事情绝非他想得那么简单。
　　什么对付张御史。
　　如今看来，张御史有可能只是一个添头。真正的目的，掩藏在浓浓迷雾之后。
　　难怪，刘管事会和苏御史半夜同乘一辆马车。两帮人马，其实早有接触。他因为身在局外，不了解内情，故而没将这些事情串联起来。
　　如今，一旦串联，顿觉其中深不可测，貌似不知不觉卷入了一件了不得的事情中。有点怕怕！
　　再细细一想，刘小川带人殴打叶公子，误伤张御史家的二公子，真的只是意外吗？
　　心烦意乱，他提着一壶酒，还有一包卤肉来到丙字号大牢，找卢大头吃酒。
　　也只有回到丙字号大牢，他才觉着自己还是个简单的人，没有负担，只需要当差，旁的根本无需操心无需担忧。
　　卢大头见到他，显得很兴奋。
　　他将耳室内耍钱的狱卒全都赶了出去，“滚滚滚，当差时间耍钱，迟早有一天收拾你们。”
　　说这话的时候，他是一点都不脸红。
　　把人赶走后，将卤肉往桌子上一摆，找来两个酒碗，开始美滋滋的喝酒吃肉。
　　“难得，你还有空找我吃酒。来来来，我们兄弟两好长时间没聚在一起，喝一杯。”
　　陈观楼端起酒碗，一口闷了。一大口黄酒下肚，以他的酒量，就跟喝饮料似的，一点反应都没有。
　　反观卢大头，砸吧嘴巴，很得劲。
　　他发现，这年头的人同现代社会的人比起来，酒量普遍不行。
　　无论黄酒，烧酒，还是米酒，度数都很低，也就是二三十度，甚至十来度。哪里比得上后世，酒桌上，不来一瓶五十度以上的白酒，相当于没喝。
　　度数低的啤酒，直接吹瓶子，一件一件的上。
　　随便一个现代人，都能秒杀土著们的酒量。
　　他喝酒当喝饮料，便有了千杯不醉小陈哥的名声。
　　卢大头招呼起他，“别光喝酒啊，吃菜吃菜。你能在甲字号大牢站稳脚跟，大家都替你高兴啊！前段时间，听人说万狱吏要收拾你，没想到一转眼的功夫你就反将一军，厉害啊。我们都替你白担心了。”
　　“万御史做事有章法，大部分时候讲究规矩。也正因为如此，我才能反将一军。”
　　正因为万狱吏守规矩，他才能走李师爷的关系，结交范狱丞压制万狱吏。但凡，万狱吏是个混子，做事不讲规矩，范狱丞这张牌未必能打好。
　　守规矩好啊！
　　大家在规则内，各显本事。谁能充分利用规则，谁就是赢家。
　　守规矩的人最怕遇到不讲规矩的光棍无赖。
　　就跟正规军最怕遇到乱来一通的流贼。
　　流贼没吃的，抢！没穿的，抢！没武器，抢！没人口，裹挟！
　　正规军没吃的，送礼求上官输送粮食，被克扣了还要赔笑脸。没饷银，送钱求上官输送银子。遇到战机，却不得妄动，需得请示上面，得到批准后才能出动。
　　处处都是规矩，也就是束缚。规矩让人束手束脚，却能保证大家不会乱来，不用担心刺杀暗杀这一类不守规矩的行为。
　　可以背刺，可以放冷箭，可以打小报告，当场翻脸都行。就是不能用刺杀暗杀这一类无赖流氓下作令人恐惧的手段做事。破坏规则者，人人喊打。
　　卢大头一脸奇奇怪怪，“你还夸他？”
　　“我是说事实。”
　　“他想把你赶出天牢，你还夸他？”卢大头想不通。
　　陈观楼却说道：“正视对手的优缺点，才能有的放矢，做到一击必中。”
　　“听不懂。”
　　陈观楼笑了起来，“别说他了。大头哥最近怎么样？”
　　“还不是老样子。哎呀，忘了借你的钱还没还，下次一定。”
　　“还钱不急。”陈观楼不差那点银子。最近他看中一套小宅院，想化名买下来，作为狡兔三窟的第二窟。
　　“大头哥认不认识南城县衙户房的人？”
　　“怎么啦，遇到事了？”
　　“有个朋友，从外地来，想在京城置办点产业。担心被刁难，就请我帮忙介绍户房的人认识。多个朋友多条路。”
　　卢大头拍着大腿，叫嚷道：“这事简单啊！别看我们天牢是污秽之地，但是京城任何一个衙门，都要卖我们天牢一个面子。谁也不敢保证，这辈子不会下大狱，是不是。狱卒是一家嘛！
　　南城县衙那边，你找孙大头，小时候我们两家住隔壁。他读书好，托关系进了县衙做事，听说已经做到了书办。你外地的朋友见到孙大头，尽管报我的名字，他不会不给面子。”
　　“我就知道大头哥门路广，哪里都有认识的人。我替我那个朋友谢大头哥。银子的事情就别提了，改明儿得空我们去醉香楼喝酒。”
　　“哎呀，不愧是在甲字号当差，如今都喝上醉香楼的酒。”卢大头一听银子的事不用提，那叫一个高兴。原本只有三分醉意，转眼就醉到了八分，美死了！
第65章与死神擦肩而过
　　大半夜睡得正香，院子里传来“咚”的一声巨响。
　　陈观楼猛地惊醒，拿出床边的大刀，取下房梁上的包袱，这才小心翼翼开门走出卧房。
　　“谁？”
　　他小声呵斥，没有人回应他。
　　借着昏暗的月光，他看见院子里多出了一团，像是个人。
　　缓缓走上前，“半夜究竟是谁鬼鬼祟祟？”
　　一边喝问一边小心戒备。
　　用刀鞘戳了戳地上的人，没动静。难道死了吗？
　　以防诈死，他用刀鞘将人翻了个面，咦，是个熟人，打行的剑客。血污血污的躺在地上，人事不省。
　　确定人还没死，他把人搬到屋檐下放着。
　　正待他起身之时，猛地一扎子朝墙边躲去，堪堪避开一把透着诡异光芒的暗器。
　　有毒！
　　暗器上有毒！
　　这是奔着弄死他来的。
　　只需一个照面，长刀已出鞘。熟悉的鬼头面具，鬼域门的人。
　　三品武者！
　　两个回合，三个回合……
　　《升天录》刀法烂熟于心，刀锋密布如织网，药粉随之洒落。
　　咚！
　　鬼域门三品武者直挺挺躺在地上。
　　采花贼送给他的顶级迷药配方，炼制出来后第一次正式使用，效果绝佳惊人。采花贼在天有灵，看到自己的迷药派上用场，一定大感安慰，可以毫无牵挂的喝下孟婆汤，下辈子投个好胎。
　　用刀尖戳对方腰子都没反应，果然被迷得死死的。
　　确定安全后，陈观楼大胆上前，直接一刀戳入对方的心脏，搅弄搅弄。确定对方死透了，他才伸手揭开脸上的面具。
　　一张平平无奇的脸，放在人堆里面，过目即忘，无人关注。
　　没见过！很陌生！
　　搜身！
　　十来两散碎银子，除此之外，就剩下一把利剑和一个已经淬毒的暗器。
　　第一次正儿八经杀人，陈观楼竟然毫无不适，没有恶心想吐的感觉。或许是在天牢待久了，闻着血腥味，他很适应。
　　默默地从后墙跟拿出铁锹锄头，沿着墙根挖坑，挖得足够深。将死得透透的鬼域门三品武者丢入坑中。
　　他只拿了银子。
　　面具，利剑，淬毒的暗器，统统跟随尸体丢入坑中，掩埋，土壤踏得平平的，尽量和周围的一样。不放心，又放上一堆稻草，再放上一个竹编鸡笼做掩盖。
　　改明儿在上面种一颗桃树，一定会长得很茂盛。
　　忙完了这一切，他端坐在椅子上，用柔软的棉布轻轻擦拭大刀。老铁匠量身打造的大刀，锋利，趁手，好使。也没个大刀取个名字，但他真的将这把刀当成了宝贝，每天都要练刀法。
　　若非太打眼，他都想天天带着这把大刀去当差。
　　他擦拭刀身的动作很轻柔，温柔得像是在抚摸女人的身子，每一个细节都不放过。
　　直到这个时候，他才开始回味和三品武者动刀的感觉，很玄妙，很兴奋，很刺激，很想再来一次。
　　在三品武者的利剑下，他竟然走了五个回合。
　　而且，他很确定，当初段他有三品武者的实力，此话有水分。
　　刚刚这位三品武者，比段天林强多了。远远超出。
　　或许，因为段天林四肢被铁链捆绑，发挥不出实力，以至于有了水分。
　　五个回合，是否意味着，他已经可以挑战二品武者？
　　他看向木榻上的剑客，现成的二品武者，被人杀得急红了眼，竟然跑到他家里躲灾。若非他足够警惕，平日里时常脑补遭遇突袭的场面，迷药放在触手可及的地方，反应又足够快，今晚就是他的葬身之时。
　　他能从三品武者的手中逃出生天，必须承认运气的成分很大，跟实力有一点关系，也只有一点。
　　但凡其中有一个环节他没做到，他就死了。
　　比如，他没有将迷药揣在身上，他缺了一点点警惕性……
　　此刻想起来，才深觉后怕。
　　今晚，他与死神擦肩而过。
　　就算身怀长生道果，脑袋没了，也救不回来。
　　剑客的生命力很顽强，中午的时候就醒了。
　　一醒来，就看见陈观楼坐在椅子上，手里捧着一本书看。
　　“原来陈头救了我，多谢！”
　　陈观楼放下书本，盯着对方看。
　　他想过要不要将剑客给宰了，现挖的坑，埋一个是埋，埋两个也是埋。
　　最后还是决定留剑客一命。昨晚，对方彻底昏死了过去，刀子戳在身上都没反应，显然不知道后面发生的事情。自己并无暴露的危险。
　　“醒了！醒了就走吧。我这里不是避难所，下次别来了。”
　　“昨晚……”剑客有些疑惑，还有点迟疑，“给你添麻烦了。没发生什么事吧。”
　　“半夜三更，院子里突然掉下来一个人，这就是最大的事。”
　　剑客罕见的有点不好意思。
　　这回，陈观楼终于看清楚了对方的模样，怪年轻的，何必做沧桑大叔的打扮。平时打扮得那么老，勾不到小姑娘的。
　　剑客挣扎着从木榻上坐起来，痛得倒吸一口凉气。
　　陈观楼只帮他清洗了伤口，上了点止血药后，就没管了。
　　这会他一动，伤口崩开，再次流血。
　　剑客咬着牙忍着剧痛，“多谢陈头相助，将来必有回报。我姓齐。”
　　两人第一次互通姓名。
　　陈观楼拱了拱手，算是正式见过，顺便给对方倒了一杯热水。
　　一杯热水下肚，齐姓剑客仿佛活过来一样，脸上有了点血色。
　　“我这就离开。”
　　“马车也该到了，我送你出去。替你是叫了一辆马车，你想去哪里，跟车夫说一声声就行。”陈观楼解释道。
　　他不问对方为什么要往自家跑，为什么要将危险带来，和鬼域门究竟有什么仇什么怨。
　　他像个毫无情感的机器人，全程态度冷漠，终于将剑客送出了家门，甩掉了这个大包袱。
　　坐在马车上痛得倒吸凉气的剑客唯有苦笑。昨晚他的确急了，生死关头，竟然选择了陈家，而不是更安全更有把握的地方。谢天谢地，鬼域门的杀星没有追上来。否则，他就真的连累了陈观楼，做了枉死鬼。
　　他暗暗下定决心，等养好了伤，忙完手头上的事情，若还活着，他一定好好答谢陈观楼的救命之恩。
　　就是姓陈的救命救得很粗糙，很不耐烦，上了药却不肯替他包扎一下伤口。
第66章置办房产
　　陈观楼化身为三四十岁的中年男子，外地口音，姓关，联系了县衙的孙大头，请对方喝花酒。
　　一听是卢大头介绍来的，孙大头显得很热情。听说他要买房，就给他介绍起哪哪的房子价值多少钱，周围都住了些什么人。还说给他找个靠谱灵醒的中介带他看房。
　　陈观楼连连感谢，只是有个难处，户籍文书在来京城的路上给弄丢了，这种情况要如何处理。
　　“你是卢大头介绍来的朋友，换做别人我肯定不说。这事啊，说难也难，说易也易。”
　　“难在何处？易在何处？”
　　话音一落，一锭银子从他手中滑落到孙大头手中。
　　孙大头：……
　　哎呀，这塞银子的手法老熟练了。掂量了一下银子的份量，他更高兴。摸着圆圆的大脑袋，银子顺手一滑，就落到了衣袖里。
　　一套动作下来，两人皆是行云流水。
　　旁边伺候的姐儿都没看清楚两人的小动作，手法实在是太熟练了。非得是送钱收钱的老手，方能看清楚刚才的门道。
　　“对于关老板来说，难处不难，易处很易。明儿到了衙门，我替你补办一个身份即可。”
　　“不知需要准备什么？”
　　孙大头嘿嘿一笑，右手大拇指和食指交错一起搓了搓。
　　一个字：钱！
　　陈观楼只需要准备钱就行了。补办的身份三天可拿到手。
　　陈观楼见状，眯眼一笑，只收钱，太好了！就怕对方收了钱还要他准备其他文书材料。
　　有了一个律法认可的身份，他可实实在在在自己身上套了一层皮，真皮！绝非空空先生那样的假皮。
　　多了一个身份，以后办事就方便多了。
　　这晚上，宾主尽欢，青楼姐儿也高兴，因为关老板出手大方，给的赏银多。
　　三日后，拿到新身份，在南城水井坊买下一处一进小宅院。周围住的人大部分都是外地来京经商的商贾。进进出出，三五个月不见人也很正常，没人怀疑。
　　从此后，他就化名关老板进出青楼，每次都点最具风情的晴娘伺候。
　　他忙的时候，侯府同张御史之间的纠纷也落下了帷幕。
　　侯府送了银子，张御史便借坡下驴同侯府和解，忙着对付江图去了。
　　但是，后来，刘管事又偷偷摸摸进了一趟天牢，见了于照安。没人知道这两人在嘀咕些什么，陈观楼只装不知道，一个字都不问。
　　反正，就算侯府夷三族，也杀不到他头上。
　　他还是照例跑到杜夫子那里听八卦。
　　杜夫子很高兴他来，就是每次都唠叨可惜可惜，怎么偏偏做了狱卒。
　　每一次陈观楼都笑眯眯的解释，自己就是爱钱，对别的不感兴趣。只要有钱，别说狱卒，即便是搬尸人他也乐意干。一副钻到钱眼里面的市侩模样。
　　“年轻人要志存高远。挣到了钱就赶紧改行。你手里头的钱，真不干净。”
　　“夫子此话差矣。不干净的是人，跟钱没关系。再说了，当官的钱就干净吗？我们狱卒不收钱，你老猜猜那些犯人能安心吗？这钱，说到底也就是买个安心，买个省心，属于双赢。”
　　“如果遇到没钱的犯人，又该如何？”杜夫子好奇问道。
　　“真要遇到穷犯人，只能让犯人自求多福。”陈观楼含蓄说道。这里面有多少肮脏的手段，多少血腥的场面，就没必要对外人详细讲述，内部人知道就行。
　　杜夫子哼哼两声，“所以世人都说，狱卒的钱都脏。承认了吧！”
　　“是是是，都脏，心都是脏的。来，我敬夫子一杯。”
　　陈观楼不和对方辩解，不要去指望改变一个人的价值观，求同存异即可。辩来辩去，谁也说服不了谁，反而伤了感情，得不偿失。
　　喝了二两酒，见杜夫子在兴头上，于是他趁机打听，“侯府最近太平吗？”
　　“外面很太平，内里可不太平。”
　　杜夫子言简意赅，一句话说明白了侯府如今的情况。
　　陈观楼就是想知道侯府内里的情况。都姓陈，又是主家，那肯定得多关注关注。陈姓人家再也找不出第二个比侯府更牛逼的存在，侯府就是明灯啊，陈姓人家都得盯着明灯看。
　　不关心侯府，反而关心牢里面的犯人，那就是本末倒置。工作同生活岂能混为一谈。
　　“怎么个不太平法，你老倒是说说看。”
　　“二房和大房不和，你是知道的。这回的事情，起因是大房的亲戚叶公子坏了二少奶奶的好事，二少奶奶找人教训他，误伤了张御史家的二公子。最后，侯府赔礼道歉，据说送了一笔厚礼，还找人中间说和，才化解了这桩纠纷。这其中，大房也是出了力的。”
　　“大房还能帮二房消灾？”陈观楼半信半疑。当初大少奶奶闹得那么凶，又怎么甘心帮二房消灾。
　　杜夫子小声说道：“二房给了叶公子实打实的好处，老太太也给了大少奶奶面子。得了好处，总要出力，你说是不是。”
　　“大房二房能甘心。”
　　“不甘心又能如何，总不能一直闹下去，叫外人看笑话。”
　　咦，这个版本同他了解的版本有很大的不同啊。这里面根本没有刘管事，也没有于照安。如此看来，这可能是一条暗线。
　　“大少奶奶要管家吗？”陈观楼很好奇。
　　大少娘娘借机闹了一场，还得到了大老爷的暗中支持，加上身体有所好转，身为长房嫡孙媳，掌握中馈，持家理事乃是理所当然。任谁也不能阻拦。在法理上，就该由宗妇长媳持家。
　　二少奶奶名义上，只能叫做代管。
　　杜夫子喝着小酒，摇头晃脑地说道：“想管家，哪有那么容易。别忘了二房头上还有位老太太。老太太不松口，大少奶奶想管家，任重道远。”
　　“大老爷出面也不行？”
　　大老爷可是侯府爵位的继承人，是侯府真正的主人。
　　杜夫子呵呵一笑，“一个孝字，就能锁住大老爷的手脚。再说了，二少奶奶这些年管家，有模有样，内外井井有条。大少奶奶却多年不问内务，如何管家。这侯府的事情，并非一两句话就能抵定乾坤。非得用水磨工夫，慢慢熬，方能有成效。老太太掌控侯府几十年，可不是浪得虚名。”
第67章甩锅思路格外清奇
　　陈观楼第二次遇见叶公子，是在春香嫂家里。
　　叶公子来找租住在春香嫂家中的赵公子，相约一起赶赴诗会，还答应要将赵公子介绍给张御史家的二公子认识。
　　赵公子赵明桥，自从和陈观楼喝了两回酒，两人就变得熟悉起来。赵明桥极为热情的为叶公子介绍陈观楼。
　　“陈头虽是狱卒，可他也是正经读过书的，才学不弱。”
　　“当不起，当不起。”陈观楼谦虚否认。自家知自家事，写文章，作诗词，他连私塾里面的毛头小子都不如。他的优势在于信息差，在于两世为人的见识，互联网时代无数信息的浇灌，让他看待问题往往能跳出时代的局限，不在五行中，角度格外清奇，常有震耳发聩之声。也因此，赵明桥对他格外热情。
　　这份热情并没有感染到叶公子。
　　叶公子出身簪缨世家，自视甚高，肯施舍一个正眼给小小的狱卒，已经称得上毫无架子。又岂会真的将一个狱卒放在眼里。
　　他冲陈观楼矜持地点点头，并无想要认识的欲望。
　　赵明桥还想拉拢一番，让叶公子知晓陈观楼的才学，若是三人坐在一处喝酒该有多美。
　　他想得很美，但叶公子明显有些不耐烦。
　　陈观楼赶紧打断赵明桥，暗道赵兄特没眼色，“你们要去诗会，现在该出发了吧。去晚了，要是错过了好戏，岂不可惜。赵兄，叶公子，我就不耽误你们，衙门那边我还有事忙。”
　　他拱拱手，率先离去。
　　出了春香嫂家，叶公子的话传入他耳中。
　　“赵兄何必自降身份，同一个狱卒来往。若是叫人知道了，反过来连累赵兄，岂是不美。赵兄以后还是离那个姓陈的远一点。”
　　“陈头也是陈家人。”赵明桥辩解了一句。
　　叶公子当即嗤笑一声，“姓陈的人多了去，并非人人都是侯府陈家人。正经的陈家人，谁会自甘堕落到天牢当狱卒。他爹好歹还是个狱吏，他倒好，直接混成了狱卒，越活越差。”
　　“叶兄也知道陈头？”
　　“他的大名早就传遍了侯府，我住在侯府，自然听过。”
　　“他真的很有才学。”
　　“既然有才学，为何甘当狱卒。品性如此低劣，纵然真有才学，也该离他远远的，免得污了自己。”
　　离得远了，声音越来越小，最终消失。
　　陈观楼呵呵一笑，神情坦然。他不会因为姓叶的几句话就动怒。当今世人都看不起狱卒，若是遇到一个出言不逊之人就动怒，那每天只需要生气发怒什么都不用干，时间就过去了。
　　他和姓叶的，明显就是两路人，当不成朋友，甚至连一桌喝酒都做不到。这种人，离得远远的就行。对方看不起他，他也懒得给对方一个正眼，自此井水不犯河水。
　　天牢才是他遨游潇洒的地方。
　　当他去天牢当差的时候，就听到一个令人震惊错愕的消息，丙字号大牢的空空先生越狱了。
　　空空先生的案子判了。
　　他拿出棺材本找人打点关系，收钱的人拍着胸脯保证，最多就是流放。运气好的话，说不定都不用流放，关个几年就能出去。
　　有了这份保证，空空先生安心坐牢，等待结果。
　　万万没想到，案子正式判下来，竟然是斩立决。收钱的人，钱收了事情却没办成。
　　空空先生怒不怒不清楚，反正判决下来后，就一声不吭，饭也不吃。还是打饭的狱卒发现了不对劲，这才发现，特么的，牢里面哪里有人，只是披着衣衫的假人。空空先生早就越狱了。
　　一年之内，丙字号大牢接连发生三起越狱事件，这频率，这倒霉劲也是没谁了。
　　眼看着犯人要上刑场，结果犯人不见了，找不着了，这可如何是好。
　　丙字号大牢从上到下，全都疯了。
　　没人想到空空先生会在这个时候越狱。甚至都不知道空空先生到底是怎么做到人不知鬼不觉离开了天牢，还瞒了一两天才被发现。
　　许富贵着急上火，嘴里起泡。将丙字号大牢所有狱卒大骂一通。骂到激动处，直接抄起棍子打。
　　别管年轻狱卒，还是老油条，挨了打都不敢吭一声，更不敢躲避。这时候没人敢当出头的椽子，乖乖挨打就对了。
　　许富贵气急败坏，“抓不到人，交不了差。上面如果要我死，我死之前肯定会先将你们所有人带走。有一个算一个，大家统统都别好过，没人可以置身事外。尤其是你卢大头，张万通那厮走了，你看你带的什么头，天天就知道赌赌赌。上面追究，我第一个拿你的脑袋祭旗。”
　　卢大头委屈死了，他又不是今天才开始赌，十年前他就是个老赌棍了。以前没见嫌弃，这会就要拿他祭旗，能不能讲点道理。
　　“许头，还有两天就是行刑的日子，就算要拿我祭旗，也得先度过眼前的难关。不管怎么说，我多少还有点用。”
　　“有用个屁。你看你脑袋大屁股大有什么用，有个屌用。”许富贵一脚踹过去，卢大头很自觉的往后倒。必须表演出许富贵武功盖世无双，自己身受重伤的风采出来。身为一个成熟的狱卒，这是必须掌握的技能之一。
　　狱卒必备技能包括但不限于：赌博，吃酒，吹牛皮，打包票，搞钱。
　　最重要的还是搞钱。
　　“头，我真的有用，真的。李代桃僵，绝对行。”
　　“我行你祖宗。”
　　“头，你听我说。空空那贼最擅长的就是易容，谁敢说自己见过空空小贼的真容？谁又敢说，过去见到的空空小贼是真容示人？大家都知道空空小贼的易容术十分玄乎，根本就是一门奇特的功夫，无需外力就能易容。”
　　卢大头此刻脑筋格外清醒，非常机智的分析这件事。既然没人敢说自己见到的空空小贼的面貌是真面目，这就给李代桃僵行了个大方便。
　　你说他不是空空小贼？凭什么说他不是？你见过空空小贼多少张脸？你分得清那张脸是真面目吗？
　　关在天牢这么长时间，我们说他是他就是。就算是天王老子来了，他也是。
　　因为这里是天牢，有一群负责又能干的狱卒，犯人插翅也难逃。
第68章都不想担责只要好处
　　许富贵先是大怒，接着沉思，眼珠子转啊转，盯死了卢大头，“此事能搞？”
　　“肯定能搞。”
　　“如何瞒天过海，如何混过验明正身这一关？上官可不是好糊弄的，要是遇到一个较真的斩监官，一旦事发，你我都要掉脑袋，家里人都要受牵连流放三千里。三千里啊，就算能走到地，差不多也该死了。”
　　许富贵一想到掉脑袋家人流放，就唏嘘不已。心里头患得患失，纠结不已。
　　一方面认为卢大头的主意可行，一方面又认为此事风险太大，上面的人没那么好糊弄。
　　关键还在于，事发已经过去了一段时间，范狱丞那边竟然一点动静都没有。范狱丞没得到消息这种可能性，基本为零。天牢这地方，就没有什么事能瞒住范狱丞的耳目。
　　偏偏，他不上报，范狱丞就假装不知道越狱的事。
　　怎么着，打算甩锅吗？
　　许富贵越想越害怕，越想越觉着自己的脑袋快要不保。
　　他不想死啊！
　　卢大头看出许富贵的犹豫，他凑上前，小声说道：“一个关押了快一年的天牢犯人，身上有多臭，许头你比谁都清楚。上面的人个个金贵得很，又岂会纡尊降贵亲自验身。最多让身边的幕僚走个过场。
　　就算遇到较真的斩监官，后日行刑，可不止空空小贼一个犯人。全京城待斩的犯人，没有一百也有一二十个。咱们混一个在其中，在场的人又没人见过真正的空空小贼，谁能辨别其中真假。此事关键在于，我们自己人必须守口如瓶。”
　　许富贵在原地走来走去，有点拿不定主意。
　　他看向众狱卒，“尔等意下如何？”
　　“我们都听许头的。”
　　“大头哥的主意肯定行。”
　　“许头，干了吧！”
　　“绝不能让上面人知道真相。”
　　“等后日一过，一切皆了。大头哥的办法肯定没问题。”
　　众狱卒为了保命，纷纷举手赞同卢大头的提议。李代桃僵，瞒天过海，此时不干等待何时。千万不能犹豫啊！一犹豫，大家的脑袋都得掉。
　　许富贵被众狱卒怂恿，思来想去，还得是卢大头的办法可行。只要能顺利混过后日，一切太平，大吉大利。
　　他咬咬牙，终于下定了决心，对卢大头说道：“此事你来办，必须做到人不知鬼不觉。需要多少银子，你报个数出来，大家凑一凑。没意见吧？”
　　“没意见，全听许头的吩咐。”
　　这会子凑银子渡过难关，向来吝啬的狱卒们，没有一个叫穷叫苦。若是出一点银子就能将这桩祸事给了了，那可太划算了。
　　卢大头明显有些迟疑，这是银子的事吗，这是人的事，事关性命的事。银子事小，关键是从哪里找人李代桃僵。这事野路子肯定能办，可他不想办啊！他想将事情推到别人头上。
　　万一事发，他也有借口开脱自己。
　　许富贵看出他的犹豫不决，又是警告又是许你好处，“主意是你的出的，你不干谁来干。你放心，事成之后，少不了你的好处。该你拿的银子，只多不少。”
　　卢大头扭扭捏捏，干脆将许富贵拉到角落，“许头，不是小的不知道好歹，这事有点难办啊。”
　　“这会你给我说难办，卢大头你是故意找茬吗？之前可是你信誓旦旦的说这个办法可行。老子答应了你，你又改口。怎么着，看我老年昏花好欺负？你行不行，我第一个办了你。”
　　许富贵怒不可遏，卢大头敢玩弄他，他会让对方知道什么是生不如死，死不足惜。
　　“许头息怒，息怒。”卢大头赶紧安抚，“许头，这事银子好办，难的是从哪里找合适的人。必须得让对方心甘情愿闭嘴吧。万一找了个棒槌，临刑的时候突然改口嚷嚷起来，那可不得了啊！”
　　许富贵一听，连连点头，这话有道理。别看一个个大嘴巴嚷嚷着不怕死，真要死的时候，个个都吓得屁滚尿流。届时，哪里还管得住嘴巴，自然是一个劲的往外嚷嚷，只求活命。
　　真要发生这种事情，天都给捅破了，案子瞬间就能直达天听。从刑部到天牢，怕是人头滚滚，刑部尚书说不定都得掉脑袋。
　　一想到那个后果，许富贵顿时感觉到了恐惧，浑身一哆嗦，脸色都白了。
　　“那你说怎么办？干脆把人弄来后，直接用药，毒哑算了。”许富贵心头发狠，他绝不允许最恐怖的场面发生。
　　卢大头很是认可，“这是一个办法。最好的办法，还是找个心甘情愿赴死的人。”
　　“上哪里找心甘情愿赴死的人，你这不是开玩笑嘛。但凡能活，谁想死。”
　　“有软肋，有人质，有好处，这样的人还是能找到的。”卢大头小声说道。
　　许富贵双眼一亮，是啊，他怎么把这茬给忘了。这年头，生不如死的人并非没有，想求死的人，找一找还是能找到的。关键是要给足好处。
　　他兴奋地拍着卢大头的肩膀，“这事果然非你莫属。你赶紧去办，时间可不等人。明日午时之前，务必将事情办成。要多少银子，你尽管开口。”
　　卢大头意识到，这门差事他推不了，干脆狮子大开口，“先准备五百两，多退少补。”
　　五百两？真敢开口啊！
　　许富贵深深看了眼卢大头，头大心眼也大胃口更大，开口就是五百两。哼！暂且忍着，等事情办成之后，再论。
　　“行！五百两就五百两，我让大伙凑一凑。你可得抓紧，千万别耽误了正事。大家的脑袋，可都系于你一身。”
　　“许头放心，小的肯定完成任务。”
　　“你不会拿着钱跑了吧。”许富贵阴暗地揣测道。五百两，对于普通人来说，就是一笔巨款。跑到偏僻乡下地方，足够修建一栋砖瓦房，购买上百亩土地，讨两房小妾，从此过上地主老爷的小日子。
　　卢大头赶紧叫冤枉，“许头太小看我，区区五百两，我丢下一家子老少跑路，不至于。小的虽然没钱，可是不等于没见过钱。五百两，只要小的还在天牢当差，迟早能赚回来。”
　　“你能这么想最好！我相信你一定懂得什么该做什么不该做的道理。”
第69章逗留京城不知死活
　　陈观楼在大门口遇见了卢大头，一把抓住对方，将人拉到偏僻的墙角谈话。
　　“怎么回事？空空先生真的越狱了？”
　　卢大头张大嘴巴啊了一声，询问道：“你听说了？”
　　“莫非是真的？”
　　卢大头咬牙切齿地骂道：“空空小贼怕死，利用易容术人不知鬼不觉地跑了出去。害得我们所有人都要人头落地。我要是抓住他，我将他扒皮抽筋不可。”
　　“你上哪抓人？还有两天就要行刑，丙字号大牢有没有商量出解决的办法？”陈观楼还挺关心的，都是老同事，不忍心见大家死。
　　卢大头心头藏着隐秘的事情，面对陈观楼真挚的眼神，就显得有点心虚，“此事我们会想办法，你就别操心了。总之不会让事情不可收拾。”
　　“办法？”陈观楼狐疑地盯着卢大头，他突然想到了什么，神情蓦地一变，悄声问道：“大头哥同我说实话，你们是不是想李代桃僵，瞒天过海。”
　　“嘘！你这脑瓜子怎么长的，此事你知道就行，千万别说出去。这种事情说出口就不灵啦！”
　　“你们可真是……”陈观楼无法指责对方。自从来了天牢，他的节操就碎了一地，底线也是越来越低。有时候他都想唾弃自己。
　　世情如此，非人力可以改变。
　　卢大头又心虚又无辜，“小陈哥，你和我们不同，这事你就当不知道行不行？丙字号大牢几十口人，脑袋全都系在我一身。我也不想，可是不这么做，大家都得死。”
　　陈观楼沉着一张脸，死死盯着卢大头。卢大头被他盯得有点怕，嘀咕道：“你不会说出去吧。”
　　陈观楼冷哼一声，“我不管你怎么做，别牵连无辜者，别强迫。”
　　“是是是，你放心，我早就想到了。京城不乏苦命人，我给足价钱，总有不怕死的。”
　　陈观楼听到这话，唯有一声叹息。
　　他最穷的时候，还有一栋宅院。他和邻居们，日子虽然紧巴，其实已经是京城过得不错的小市民。正经属于有恒产有恒心的人，也是京城稳定的中坚力量，市场繁荣的最主要消费群体。
　　真正苦命人，没钱没房还因为常年劳作一身病痛，看医吃药说不定还欠了一屁股债。房租拖欠不给，随时都有可能被房东赶出去。一到冬天，冻毙而死的人比比皆是。
　　这些人才是京城真正的底层。
　　卢大头的目标就是这群人。要从中寻摸一个和空空先生身形差不多，有软肋有负担活着就是拖累用死换取家人的好生活的人，不难却也不容易。
　　陈观楼放开了卢大头，并对他承诺道：“这事我就当不知道，我也会管好我手底下的狱卒，叫他们不许往外乱说。你赶紧去办事吧，别耽误了。临死前，好歹给人家吃一顿包饭，存一点点良心没坏处。”
　　“小陈哥放心，这些事情不用你吩咐，我们也会办好，定不会亏待了对方。一定选那心甘情愿的人。”
　　“去吧。”
　　“诶！”
　　卢大头匆匆离去。
　　陈观楼有些惆怅。
　　想到空空先生，这贼子，不声不响就闹出一场越狱的大戏。关键是易容术在身，想要找出空空先生，何其难也。
　　心情不好，晚上青楼听曲。
　　他化身为关老板，在南城的宅院内换上锦衣，一副外地行商的打扮，来到花街柳巷，点了风情万种的素素娘子作陪。
　　青楼上了新曲目，听素素说，要推新人争花魁。新曲目其实是为新人准备的，先造势再推人。
　　“妈妈从外地买回来的新人，一直关在屋里不让我们瞧。据说从小培养，琴棋书画无一不精，人又长得美。等下个月就要正式梳头。关老板若有兴趣，到时候一定要来。肯定热闹极了。”
　　“你家妈妈这是打算走上层路线吗？那你呢，就没点想头。”
　　“妾身已是残花败柳，岂敢生出妄想。承蒙关老爷不嫌弃，次次来都点妾身，让妾身好生感动。妾身敬老爷一杯。”
　　陈观楼笑了起来，喝下素素灌的酒，说道：“本老爷就喜欢素素你这股味道，慵懒中自带风情。其他男人都是有眼无珠，不知你的好。”
　　素素咯咯咯笑起来，扑进陈观楼的怀中，身体软得像是面条，手感好极了。
　　真正的男人都知道什么样的女人才是极品。只有雏和喜欢YY的男人才喜欢白幼瘦。单一个幼一个瘦，差评！
　　两人正闹得欢乐的时候，楼下热闹非凡，人来人往。
　　陈观楼猛地定住，赶紧伸长脖子往楼下看。
　　刚才晃了一眼，应该没有认错人。
　　他一把推开素素，“你坐着等我，我去去就来。”
　　说罢，他急匆匆下了楼，在人群中寻找那个熟悉的人影。大堂寻摸了一圈没见着人，又跑到后院。
　　后院都是包间，包间外面还有仆人守候，弄得他十分被动。
　　他干脆换了一身衣衫，上了房顶，打算花一晚的时间守株待兔。
　　凌晨的京城，静谧，幽深，像个沉睡的怪兽。偶尔有巡城司兵马路过，就像是怪兽的獠牙。远处的皇宫，还有点点灯火。
　　半夜，锦衣卫倾巢出动，不知又有谁要倒霉。
　　天牢和锦衣卫的诏狱比起来，堪比度假。官员们不怕关天牢，就怕进诏狱，真正是九死一生。多少被下诏狱的官员，即便活着走出诏狱，一辈子也毁了，不是残废就是破相，要么就是命不久矣。
　　有人从青楼的后门出来了。
　　望着那个背影，陈观楼果断跟了上去。
　　他记得对方有二品实力，恢复了这么多天，即便达不到巅峰，也该保持一点水准。
　　暗巷！
　　陈观楼果断出手，刀出鞘，一刀劈砍……
　　三招！
　　他只用了三招，就确定自己能在十招之内杀了对方。毕竟被关押了一年，还没恢复巅峰。
　　“你是谁？谁派你来的？”女票客厉声质问。他现在的新身份，没对任何人透露过，对方为什么会找到他。到底是哪里出了差错。
　　陈观楼一张口，就是经年混迹江湖的味道，“既然出来了，就赶紧滚出京城。仗着一点微末本事，还敢在京城逗留，当真不怕死！那我现在就送你去见阎王。”
第70章心要黑手要毒
　　空空先生惊疑不定。
　　没错，这位公然进出青楼的中年汉子，半夜被陈观楼堵在暗巷连劈三刀的人，正是空空先生易容假扮。
　　根据什么识破了对方的易容？
　　陈观楼只能说没有根据，就是一种感觉，一种非常奇妙的感觉。看见对方的身形，就认定对方是某个人。自从修炼《升天录》，他的五感越发敏锐。
　　“敢问阁下是故人否？”空空先生吃不准对方的来路和身份，只能出言试探。
　　陈观楼岂能让他识破自己，也不废话，再次出刀。空空先生毕竟没有恢复到巅峰状态，只能狼狈躲闪。
　　他心里头隐约有个猜测，可是不对啊。那个人没有武脉，无法修炼内功心法。而眼前这人，分明就是武道高手，且看不出深浅，很有可能是隐脉。
　　隐脉重出江湖？！
　　空空先生心头大惊。
　　“前辈饶命，等城门一开我就出城。我保证以后再也不来京城厮混。若违此誓，前辈尽管拿走我的人头。”
　　陈观楼冷哼一声，“你最好说到做到。太阳出来之前，若是你没离开京城，死！”
　　话音落下，人已经离得远了。
　　空空先生如释重负，急匆匆赶回老巢，收拾细软，准备出城。
　　陈观楼回到家，细数一番，端坐在月光下，回味同空空先生交手的感觉。二品武者的实力，稍微打点折扣，他已经能轻易斩杀对方。
　　《升天录》第二篇，真正是脱胎换骨，进步飞速，实力提升令人咋舌。也有可能他真的是个练武奇才，只是无从验证。
　　等他将第二篇练至大圆满，会达到何等恐怖的实力，是否能和三品武者一战？
　　《升天录》一共就九篇，九篇全都练至大圆满，又将是何等的恐怖。他难以想象，因为他没见过比三品更牛的存在。却已经心生向往，内心激动无比。
　　强！
　　变强！
　　更强！
　　人类永远在追求更强的路上。
　　罗敬天一个社会份子，一个有活力的社会团体小老大，究竟从哪里弄来的《升天录》，这般强悍的内功心法。
　　可惜，罗家人流放去了西北。罗敬天的小弟早就散了。
　　他现在想找人打听，也没个头绪。
　　过些天，就是罗敬天的周年忌日。看在对方送给自己如此大礼，他决定周年那天给对方烧点纸，以表心意。
　　……
　　半夜三更，卢大头鬼鬼祟祟回到天牢，丙字号大牢的狱卒等候多时，接到人之后，不说话，先悄咪咪回到丙字号大牢。
　　空了两天的牢房，再次关进了人。
　　许富贵站在牢门外，细细打量，“干净了些。”
　　“此事许头放心，明儿你再来，保证和其他犯人没有任何区别。”
　　把人清理干净不容易，可要是弄得脏污不堪臭味漫天那可太容易了。狱卒们知道怎么折腾人，自然也懂得如何让一个干净的人在短时间内变成‘真正’的犯人。
　　许富贵将卢大头拉到边上，悄声询问，“靠得住吗？千万别在临刑的时候喊一嗓子。”
　　“许头放心，百分百靠得住，自愿服药。”卢大头邀功，一脸谄媚的笑。
　　“哪找的人？”许富贵好奇。
　　卢大头光笑不说话，摆明了这事不能说。
　　许富贵满意了，“嗯，不说就对了。以后任谁问你，你都要不做声，不知道，不了解。善后工作都做好了吗，会不会有隐患？”
　　卢大头拿出一惯的手法，打着包票，“那人是个病秧子，要死不活的，拖累全家。一家人过的日子那叫一个苦啊，我大头见了都不忍心。给了银子，随便编了个缘由，一家人感恩戴德。那人得知自己能换银子，改善家里的生活，也是甘愿的。为防万一，回来的路上就给喂了药，一个字都不会往外吐。”
　　这事办得漂亮，许富贵太满意了，压在心头沉甸甸的掉脑袋的压力瞬间减去了一半。
　　他叮嘱道：“将后续的事情办好了，办牢靠了，一定要让他看起来像空空小贼。等行刑的日子过了，到时候我给你轮功。银子我也不问你花了多少，总之功劳都是你的，银子也是你该得的。”
　　“谢谢许头！”卢大头办好了差事，又得了一笔银子，心头乐呵得不行，很是嘚瑟。若非眼下情势紧急，还有许多事情要做，他都想开一把赌局，赌一把大的，潇洒一回。
　　别看狱卒挣得多，其实个个都是穷哈哈，口袋里面掏不出一两银子。今天发钱今天花，绝不过夜。有钱就赌，没钱就看人赌，时常闹饥荒。
　　像陈观楼那般，懂得储蓄，懂得长远规划，在狱卒中属于凤毛菱角。这也是狱卒名声不好的一个原因，全特么赌棍。赌棍能有什么好名声！好女人也不乐意嫁给烂赌鬼。
　　狱卒的婆娘个个泼辣彪悍。并非这些婆娘天生如此，而是但凡温柔一点日子都过不下去！非得用泼辣劲，才能治得住好赌的狱卒老公，才能从口袋里掏出几角碎银子开生活。日复一日，婆娘们都变成了母老虎。
　　许富贵放心离去，心里头却在嘀咕，五百两银子，卢大头至少贪墨了一半多。混账玩意，胃口未免太大了些。等此事一了，他非得找个由头，将这笔银子炸出来，让卢大头知道点好歹。丙字号大牢还轮不到他姓卢的嚣张。
　　卢大头哪里知道许富贵竟然惦记着他口袋里面的银子。他要是知道，说什么也得撂挑子不干。
　　最危险最难的一关，他完成了。许富贵就想过河拆桥，没这么做事的。
　　现在他啥都不知道，正兴致勃勃给‘犯人’改造，务必打造成一个臭烘烘的人人嫌弃的空空小贼，好叫斩监官不敢靠近一步。还有什么比屎尿屁更能熏人？
　　没有！
　　那就上屎尿屁吧！
　　天牢的拿手好戏。直接到最恶心的牢房里面滚三圈，再到刑房里面滚两圈，味道有了，血沫子有了，遭受酷刑后变傻的模样也有了。再给吃两顿潲水，争取让嘴巴里的味道变得比大粪还要臭，一开口就能把人熏到十米开外。
　　从里到外一通收拾，确保逼真，对得起大家的脑袋。
　　最后一餐再给一顿好吃的，好声好气劝解一通，让对方安心上路，莫要妄想反悔。
　　一切忙乎完，只等行刑！
第71章会被发现真相吗
　　行刑这天，卢大头带了四个狱卒潜伏在刑场观刑，确保事情进展顺利。其他狱卒照常当差，在天牢等候消息。
　　所有人都提着心吊着胆，人头不落地，大家心都不安。
　　乙字号大牢同甲字号大牢，人人都安静如鸡。所有人多少都能猜到丙字号大牢私下里的勾当，但是没人声张。就连张口聊一个字的天，都没有。
　　这是一种默契！
　　无需谁来教导，无需谁来警告，大家都很自觉的紧闭嘴巴，假装什么都不知道，没有发生犯人越狱这回事。更不存在李代桃僵，瞒天过海这类骇人听闻的事情。
　　因为每个人都清楚，一旦事发，天牢上下都会遭到血洗，没人能独善其身保住脑袋。妄想告发保命，呵呵，天真了。
　　偏偏天牢最缺的就是天真，最不缺的就是心眼明亮。
　　天牢来来回回不知关押过多少个因为告发保命的人，基本上十个里面得有九个，死了！
　　这是血泪教训啊！
　　前辈们拿性命总结出来的经验，必须牢记在心中。
　　只是，大家都没什么心思当差，都在等待刑场的消息。干脆聚在值房打牌摸鱼。
　　就连从不赌博的陈观楼，也丢了五钱银子在桌上买马，这可真是破天荒第一回。
　　李大宏跟见了大稀奇似的，嚷嚷起来，“开眼了！今晚上贵宾楼吃酒，我请客！”
　　“李头威武！”
　　“李头大气！”
　　“也算我一份！”陈观楼很豪气地说道，“无论开销多少，都算在我账上。”
　　“陈头大气！”
　　“陈头豪爽！”
　　陈观楼是真豪气，说出钱肯定会兑现，绝不耍赖，要多少给多少。李大宏绝对是假豪气，说请客，到时候肯定不会拿银子出来，每次都是让下面的狱卒凑钱。
　　这种事情已经发生过多次，狱卒心里头清楚得很。因此，狱卒喊陈头大气的时候，绝对真心实意，发自内心的兴奋鼓舞。
　　李大宏，哼，老硬币一个，捧他只因为他是个班头。
　　他要不是班头，早就敲黑棍弄死他。
　　陈观楼能在甲字号大牢站稳脚跟，少有人找他麻烦，也因为他出手阔绰，言而有信。大家都是被他的人格魅力征服。
　　毕竟，他不赌博，手里攒得住钱。花钱的时候掏得出钱。谁要是困难找他借钱，他也借得出钱。比起李大宏等人停留在口头上的富贵强多了。
　　今儿的斩监官是刑部左侍郎孙道宁孙大人。
　　卢大头一见对方，心头顿时咯噔一声。
　　去年劫狱案，十三号犯人被劫走，至今十三号牢房还空在那里。上面吩咐了，此案一日不结，牢房就得一直空着，以此证明天牢上下所有人的清白。
　　为何如此？
　　只因为此案的负责人是吹毛求疵，名声在外的孙大人。
　　孙大人可是鼎鼎有名的查案高手。
　　卢大头跟身边的几个狱卒悄声嘀咕道：“都给我表现得自然点，别让孙大人看出丝毫猫腻。谁要是心虚紧张，现在就滚，莫要牵连大家的脑袋。”
　　“大头哥放心，我们没什么可心虚的。”
　　“不心虚最好。都不是第一次观刑，像往常一样，表现得正常点。”
　　“是！”
　　今儿天气很热，衙役们都热得受不了，频频擦拭汗水。
　　孙道宁全套官服，仿佛感受不到丝毫热度，显得很清凉。二品武者就是好啊，已然不惧寒暑。
　　行刑官看了眼天色，小声询问孙道宁：“孙大人，你看是不是该行刑？”
　　孙道宁放下手中的茶杯，不紧不慢地问道：“验明正身了吗？”
　　“验了，验了，刚来的时候就已经验了。这是勾票，请孙大人过目。”
　　行刑官递上文书，今日一共要斩首十八个犯人，有天牢的，有诏狱的，有大理寺的，有县衙的……不一而足。全都勾选，公正公开，绝无任何问题。
　　行刑官本以为孙道宁身为斩监官，走个过场就行了，以往都是这样操作。却没料到，孙道宁看完勾票后，竟然不顾炎热，起身走出帐篷，来到犯人跟前，要一一验明正身。
　　行刑官顿时就不高兴了，他是京兆府的官员，同刑部互不干涉，他完全可以不给对方面子。
　　于是他也起身，来到孙道宁身边，“孙大人这是何意？是在怀疑我们的工作没做到位吗？”
　　没有陛下的旨意，没有相爷的手令，刑部官员有什么资格质疑京兆府的工作？虽然，斩监官本就负有对犯人验明正身的工作。可是，这么做不合适，不符合官场规则。
　　花花轿子人抬人，你给我面子，我给你面子。当面不给面子，这是要结仇吗？
　　孙道宁稍稍掩着口鼻，夏天到了，犯人身上的味道太冲。他轻声说道：“林大人何必急躁。我身为斩监官，身负皇命，做做样子是应该的吧。我要是全程坐着不动，又该有人骂我们尸位素餐。”
　　林大人板着脸，“那么孙大人可否快一些，莫要耽误了时辰。天气这么热，大家难熬啊！”
　　“放心，我很快的。”
　　卢大头见到孙道宁竟然要亲自验明犯人身份，心里头顿时紧张起来。其他狱卒都跟他一样，大家都见识过孙大人较真的威力。
　　“大头哥，怎么办？”
　　“镇定！不管他做什么，我们只需要做好自己的事情。只要我们问心无愧，他休想栽赃到我们头上。”
　　话是这么说，可是狱卒心头依旧打鼓，手心里开始冒汗。若非狱卒都是见过大场面的人，熟练掌握欺上瞒下的本事，有一颗大心脏，换一般人当场就得心虚到尿裤子。
　　卢大头心头盼着，那人最好能镇定些，千万别在关键时刻掉链子。值得庆幸的是，提前喂了药，不用担心那人嘴里说出不合时宜的话。
　　一个接着一个……很快，孙道宁就验到了‘空空小贼’。
　　“抬起头来。”
　　‘空空小贼’明显反应迟钝，孙大人说了第二句，才知道抬头。人很脏也很臭，眼神恍惚，面临死亡，整个人已然崩溃。
　　孙道宁盯着眼前的脸看着，不动声色之间，又瞥了眼人群中卢大头几人。
　　瞬间，卢大头整颗心头提了起来：他发现了？他发现了？他会发现吗？
第72章鼻子比狗还灵
　　狱卒们都不敢吭声，此时此刻，甚至忘记了如何呼吸。
　　怎么办？怎么办？要掉脑袋吗？家人会被牵连吗？不想死啊！
　　就知道这个办法行不通。
　　这个时候站出来告发，能不能活命？
　　要不要出首？要不要此刻吼上一嗓子。
　　全都是卢大头和许富贵的主意，和他们没关系啊，他们都是无辜的。
　　就在众人濒临崩溃，眼看着压力大到快要绷不住的时候，孙道宁走向了下一个犯人。
　　几个狱卒齐齐松了一口气，才发现短短时间，已然汗如雨浆，一身都湿透了。全都顾不上身上的难受劲，众人彼此交换了一个眼神，纷纷露出如释重负的笑容。
　　“大头哥，我们过关了吗？”
　　卢大头默默擦拭了额头上的汗水，“都闭嘴！等人头落地再说。”
　　“是！”
　　卢大头此刻并没有感受到丝毫轻松。他还在回想孙道宁那抹眼神，究竟是什么意思？是发现了李代桃僵，猜到了天牢的秘密？对方为什么要在最后一刻，看他们一眼。验明其他犯人的时候，为什么没有这一眼。
　　卢大头心虚啊！越想越觉着孙道宁是发现了秘密，可是对方为什么不声张。哦，怕被牵连。
　　天牢出现这么大的问题，刑部上下都别想置身事外。
　　一定是如此！
　　卢大头努力说服自己，妄图让自己轻松下来。直到开始行刑，‘空空小贼’被明正典刑，收尸人拉走了尸体，他才真正放松下来。
　　他吩咐狱卒，“回去报告给许头，就说一切顺利。我另外有事，下午就不去当差。”
　　他要去喝一杯，缓一缓紧张的神经。
　　喝完酒，很自然的去了赌坊。手里有钱，不赌两把，心头不爽快。
　　好消息传到天牢，众人皆心领神会露出笑容，终于开始如常当差。
　　殊不知，全体狱卒这半日的反常表现，早已经落在某些聪明人的眼中。尽管狱卒们表现得和往日差别不大，但是在某些人眼中，那一点点细微的差别，就等于是在脸上写着两个字：有事！
　　这个聪明人就是于照安，前任都察院右佥都御史，那眼神就跟猎狗似的，但凡天牢有点风吹草动，都逃不过他敏锐的双眼。
　　他不和底层的狱卒聊天，因为狱卒都不跟他说话，或是根本听不懂他在说什么，也有可能是装傻假装听不懂他说的话。
　　反正，他和其他狱卒都没有交流。
　　他只喜欢和陈观楼说话。
　　当陈观楼巡视牢房，经过他的牢门的时候，他当即喊住对方。
　　“出了什么事？”他开门见山，想来个出其不意，借此观察对方的反应。过去，他经常用这一招，百试百灵，总能得到自己想要的信息。
　　“什么什么事？”陈观楼一脸疑惑的看着于照安，仿佛在看一个神经病。
　　于照安皱起了眉头，他的办法不管用？失灵了？还是他猜错了？他在陈观楼的脸上看不出任何被叫破真相的心虚。
　　陈观楼一脸正气。心道，这点小手段就想诈他，做梦吧。上辈子，他可是摸鱼大佬，在老板眼皮子底下摸鱼，还被误以为工作认真负责。撒谎不打草稿，说谎绝不心虚，是社畜们的必备技能。
　　最有效的反击就是将问题抛回去，并指责对方。
　　“于大人今儿怎么了？嫌弃天热，饭菜不合口味？”
　　于照安从来都是个极为坚定的人，从不怀疑自己的判断。就算判断错了，他也不会认为是自己的错，只能说是敌人太过狡猾，蒙蔽了他。
　　此刻，陈观楼在他眼里，就是个大大的狡猾家伙，表演得就跟真的似的。
　　“一上午，狱卒们都心不在焉，着急得很。外面没出事？”
　　“能出什么事。”陈观楼一脸奇怪的看着他，“于大人不懂我们底层小人物的生活，眼看着到了发薪日，大家都想着能拿多少钱。大家可都指望着这点薪水过日子。”
　　于照安皱眉，对于这个答案很不满。可是又不能从陈观楼的脸上看出丝毫端倪。对方连说话的语气都没变化。
　　“真没事发生？”
　　“于大人你能不能盼着点我们好。我们要是出了事，最先倒霉的肯定是你们这些犯人。”
　　说完，陈观楼就对他比划了一根中指。
　　于照安冷哼一声，“最好别让本官发现真相。否则，到时候第一个收拾你。”
　　陈观楼也哼哼两声，一脸不屑的表情，继续巡视牢房。
　　巡视结束后，他将手底下的人叫到跟前，“接下来，任何人都不许和于照安接触说话，甚至不能有眼神对视。对于他的任何要求，都要做到无视。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“陈头，出了什么事？”
　　“于照安又搞出什么花样？”
　　“不是你们想的那样。这家伙有个狗鼻子，嗅到了一点味道，正在想办法刨根问底。你们都清楚其中的利害关系，能不能做到？”
　　“陈头放心，保证做到。”
　　“于照安真有这么厉害？”
　　“不要怀疑一个佥都御史的能力。那些年他能平步青云，一是有靠山，二是他有真本事。他当御史这么多年，就算一开始不懂查案，现在也称的上是个经验老道的猎人。任何人都不要试图去挑战他。谁要是犯了事，死了也是活该。”
　　陈观楼一通连敲带打，终于将狱卒心中的怀疑给打压了下去。
　　大家都秉着多一事不如少一事，自然是照着吩咐办事。之后的巡视，果然没有一个狱卒搭理于照安，就连打饭的狱卒也是全程沉默。
　　事关大家的身家性命，没人敢乱来。
　　某个时刻，陈观楼也会自省，放走空空先生到底有没有错？
　　肯定有错！
　　从律法角度出发，他大错特错，他就是在犯罪。
　　但是从利益出发，他做得太对了。
　　如果抓了空空先生，交给谁，怎么交？就算这些问题都不成问题，他凭什么要抓空空先生？他又该如何解释来龙去脉？一个谎言需要无数个谎言去掩盖。
　　万一事情捅破，上面找他问话，他总不能瞎编自己走在路上，遇到昏迷不醒的空空先生，并且一眼看破了对方的伪装？
　　这话谁信？
　　一旦调查掉头转到他头上，届时，他的秘密还能保住吗？
　　就算他不露面，那么他的马甲就有了暴露的风险。
　　谁能保证空空先生为了活命，不会交代一切？
　　但凡有一点点危险，他都必须扼杀！
　　他绝不能冒着曝光秘密的风险去做个无名捕快。
第73章专业销赃
　　金大人的案子判了，流放三千里。
　　金大人得知判决结果，不甚唏嘘，直言道：“也不知有生之年，是否能再回到京城。”
　　陈观楼本想安慰一下对方，可是转念一想，金大人的小姨子是东海王的宠妾。有东海王这个靠山，都没能改变流放的结局，他的语言安慰只会显得无比苍白无力。
　　“争取好好活着，舍得花钱，日子总能过下去。说不定哪天陛下大赦天下，你就能再回到京城。”
　　陈观楼如此说道，也算是贴近实际。
　　流放，可怕的不是流放地，而是流放的路上。只要没死在流放路上，像金大人这样的人，到了流放地那就是人才。处事灵活一点，未必不能把握机会。待到天下大赦的那一天，苦尽甘来，翻身有望。
　　金大人点了点头，脸色依旧晦暗，眼睛里面多少有了点希望。活着就是希望啊！往好处想，至少没有斩立决，全家人还能在一起。
　　“老夫可否托付陈头一件事。”
　　“你说。”陈观楼现在处事很圆滑，跟丙字号大牢那会坚守底线相比，他现在的底线是一再降低。管理的犯人都是犯官，管他将来如何，先结个香火情，就当是买个心安。以免哪位大人翻身后想起天牢的日子，跑回来报复。
　　“上次老仆告诉我，或许是抄家的人不识货，家里有两本孤本没被抄走。陈头可否帮忙找个买主，价钱合适就行。家里人如今出行不便，不宜出门寻找买主，又怕有人趁火打劫压价。此次流放，少不了一路上打点，到了流放地也需要银钱开生活。如今唯有两本孤本还能卖得上价钱，解一解燃眉之急。”
　　“此乃小事，我定帮你寻一个合适的买主。只是，你说的孤本，果真是抄家时候漏下的，没有祸患，没有没处理干净的手尾？”
　　陈观楼愿意帮忙，但不能因为帮忙将自己陷入麻烦中。
　　他知道这些当官的尿性，狡兔三窟。抄家的人不识货，不太可能。都是经年老手，怎么可能错过孤本这等值钱的玩意。
　　极大可能，抄家之前，金家就将少量的贵重物品给藏了起来，并幸运地躲过了抄家的人。如今急于变现，又怕被人发现，罪加一等，这才找到他。
　　金大人不愧是老官僚，被陈观楼当面质问，是一点都不慌张。
　　“陈头只管寻买主，老夫保证不会有事。老夫愿意让出一成的利。”
　　好生大方。
　　说到最后，还是得靠银钱开道。
　　陈观楼对他说道：“自从我来了甲字号大牢，数次承蒙大人关照，替我解决了许多疑问，我心里头一直都记着。如今你的案子判下来，要用钱的地方少不了，帮忙寻个买主举手之劳。我也不管货物如何来的，若是出了事，事后我不会认，全都推到你头上，不过分吧。”
　　金大人点点头，并且说道：“货物售出，陈头可以取两成的利。”
　　果然很痛快。
　　陈观楼也没推辞，那就显得矫情了。
　　“行！这就是一门纯粹的交易，我祝大人一路顺风，早日脱离苦海。”
　　他应承了金大人的请托。
　　但他留了个心眼，跟金家老仆接头的时候，他易容变装，换了一个身份。只说是陈头派他来的，并且拿出了信物。
　　对方虽有疑问，却碍于情势所迫，只能选择相信他。心头默默盼着，千万别卷了货物跑路。
　　陈观楼干不出卷货物跑路这种事，又没有深仇大恨，又不是一锤子买卖。天牢那么大个货仓，将来有的是人会求到他头上。犯不着为了一点银子坏了自己的名声，断了未来的财路。
　　金家人和他无冤无仇，他不会做出把人逼上绝路的事情。
　　买主好找也不好找。
　　直接点，去当铺。但是当铺压价能吓死人，划不来。
　　他特意请教了杜夫子，杜夫子是文化人，帮忙给他估了个价，“这两本孤本，若是遇到喜欢的买主，三五千两不成问题。只是，你既然是帮人，急着要钱，肯定卖不上价钱。”
　　“大约能卖多少？”
　　“嗯，估摸着能卖到两千五百两。”
　　“夫子可有认识的买主？你也知道，我干的差事，接触不到合适的买家。”
　　杜夫子哈哈一乐，“合适的买主，远在天边近在眼前。”
　　“夫子要买？”陈观楼震惊了，穷夫子穷夫子，一直以为杜夫子经济拮据，没想到竟然是个富豪。
　　“误会了。老夫哪有财力购买如此贵重的孤本。老夫虽然无力购买，但是老夫认识有钱且愿意购买的人。”
　　“是谁？”
　　“大老爷！”
　　咦？
　　陈观楼顿感意外，小声询问道：“我要是没记错的话，大老爷是武将吧。”
　　“大老爷虽是武将，却也是正经读过书，能文能武。大老爷爱好书画，喜欢收藏前朝孤本。据老夫所知，大老爷特意建了一间书房，来收藏他的藏品。”
　　那敢情好。
　　“此事还得麻烦夫子，能否帮忙牵个线。”
　　“今儿晚了。明日老夫替你走一趟。这两本孤本，放在老夫这里，你是否放心。”
　　“放心！我肯定相信夫子不会哄骗我。就放你这里。”
　　杜夫子很是满意，对于陈观楼的信任大感欣慰。他定不会辜负对方。
　　次日，递了帖子，杜夫子顺利见到大老爷，推销两本孤本。
　　大老爷见之，爱不释手，问清楚来历后，当场说买。
　　“但是，老夫只愿意给两千两银子。这两本孤本，他定是从牢里犯人那搜摸出来的。若非他姓陈，老夫连一千两都不会给他。”
　　杜夫子张口结舌，最后只说道：“他也只是帮忙。”
　　“说是帮忙，你敢说他没得到好处。你去告诉他，以后但凡有类似的好东西，尽管拿来。让他走后门，老夫亲自和他谈。”
　　杜夫子无奈，只能将话如实告诉陈观楼。
　　陈观楼琢磨了一番，他易容变身去当铺问过，两本孤本，当铺只肯出六百两银子，显然是见他急着用钱往死里压价。且，当铺和当铺都有勾连，一家当铺出了价钱，其他当铺都不会再抬价。
　　除非他离开京城，去别的地方另寻当铺。
　　犯不着。
　　两千两就两千两，比起当铺已经是大价钱。他主要是考虑长远利益。
　　和大老爷接上头，以后专门往大老爷这里销赃，简直完美。就不信，哪个衙门敢查当朝一等侯。
　　难怪金大人请他帮忙寻买主，估摸金大人自己也清楚，自家人出货的话，估摸连六百两都拿不到，说不定还要被勒索一通。
第74章放眼未来，做大做强
　　金家人收到一千六百两全都惊呆了。
　　太多了，远远超出他们的预期。
　　原本想着，能有个八九百两银子，已经心满意足。谁让自家有求于人。尽管知道是贱卖，也只能捏着鼻子认了。眼下孤本用不上，银子却能派上大用场。一路上打点衙役，购买药材衣食。到了流放地又要打点当地官吏，一家人还要过日子，处处都要花钱。
　　陈头果然是信人啊！
　　只可惜陈头自个没露面，只派了个中年汉子给钱。
　　金家老仆感叹，还是自家老爷看人准，确信陈头是个信守承诺的人，做事有原则，不乱伸手。不像其他狱卒，一心钻钱眼里，一千两银子他们敢伸手要八成。
　　老仆也是了解过行情的。陈头给的钱，绝对是眼下能卖得出的高价，找不到比这更高的。这是真守信，真实诚。
　　按照约定，陈观楼拿了四百两。抽出两百两，交给杜夫子，作为杜夫子的中介费。
　　杜夫子连连推辞，说什么也不肯要，“只要你时常来陪老夫喝酒吃肉，老夫就满意了。”
　　可是陈观楼心头过不去。
　　杜夫子一个人在京城讨生活，孩子老婆都在老家等着他寄钱回去开生活。
　　“夫子这次帮了我大忙，若是一文钱都不要，我成什么人，以后我都不敢找你帮忙。再说，夫子不为自己着想，也该替师母想一想。师母辛苦了那么多年，吃点好吃的不过分吧。”
　　陈观楼硬是将两百两塞进杜夫子的手中。
　　杜夫子只觉着银票拿着烫手，又是连连推辞，最后只收了一百两。有这一百两，家里的生活足以得到极大的改善。
　　陈观楼见杜夫子执意不肯多收，就打算以后多带点好吃好喝的给杜夫子。
　　杜夫子喝了酒，话就比较多，他告诉陈观楼，“大老爷对你有了印象，下次你再有这一类好东西，直接走后门进侯府，大老爷要亲自见你一见。”
　　“见我做甚？我一个小人物，出了五服，能入得了大老爷的眼？”陈观楼没有丝毫兴奋荣幸，反而怀疑大老爷的用心。
　　他不相信好事能轮到他头上。他可是有自知之明的人，自己什么身份，在别人眼里是个什么评价，他清楚得很。
　　“你也不要妄自菲薄。大老爷亲口说的，你比你爹强。你爹以前就不懂这些，做事不懂灵活变通，以至于遇到事情都没人帮忙。”
　　陈观楼丝毫不在意，说道：“我爹在天牢就是个边缘人物，管文书档案，屁油水都没有，发钱都想不到他。空有狱吏的头衔，却没有相匹配的收入。”
　　“你也看不起你爹？”杜夫子似笑非笑。
　　陈观楼闻言摇头，“我认为我爹入错了行，他就不该去天牢那种污秽之地。随便一个衙门都比天牢强。也不知当年他怎么选的，竟然跑去天牢当差。”
　　嘴上嫌弃，心里头却是另外的想法：天牢好啊！天牢的差事铁饭碗，父传子子传孙。天牢的狱卒不管换了几茬，基本上都是继承制，祖上要么爹要么爷爷辈干过这行，基本不存在完完全全的新人。
　　老大死了，老二顶上。老二死了，老三顶上。要是都死了，就让下一辈顶上。反正一句话，这碗饭捧定了。即便知道有风险，也挡住狱卒专业户的热情。
　　实在是给的太多了。
　　干其他行业可挣不到这么多钱，还能狐假虎威。
　　杜夫子频频点头，“你爹的脾气，的确不适合天牢。反倒是你，小小年纪处事圆滑，懂得随机应变，在天牢混得如鱼得水。”
　　“夫子认识我爹？”
　　他爹死的那会，杜夫子还没来侯府教书。教书是死了之后的事情。
　　“不曾认识，也不曾见过，只是听说过几件关于你爹的事，从中分析他的性格。你爹其实更适合去一些清水衙门，事少，不沾染污秽，独善其身。”
　　“夫子有见地。我敬夫子一杯。以后我们常合作，我缺乏眼光，你替我掌眼，然后大老爷替咱们销赃……呸呸呸，大老爷照顾我们生意。”
　　陈观楼嘴瓢，嘴巴比脑子快。好在意识到了问题，赶紧改口。
　　他不懂金石古玩，就是个门外汉。但是这年头的读书人，尤其是像杜夫子这类在豪奢世家当先生的老读书人，基本都懂点。即便不能和专业的当铺朝奉比，也比普通人强出无数倍。
　　比起敲诈犯人钱财，他觉着帮犯人买卖货物，这钱挣得更理直气壮。这是一条新财路，他决定干了。货物卖给大老爷，不用担心谁来查。
　　陛下不发话，朝局不变动，哪个衙门敢上门查当朝一等侯的书房？不想要脑袋了吗？
　　如果真有一天，有衙门上门调查侯府，绝不是因为销赃，定是因为站错了队伍，或是讨了老皇帝的厌恶，不会有第三个原因。自古以来，上下几千年，顶级豪门勋贵，一夜间落魄都逃不出这两个原因。
　　什么草菅人命，逼良为娼，强占民田，私相授受，贪腐受贿，都不足以让这些顶级豪门一夜败落。唯有得罪皇帝，站错队伍，这才是要命的事情。
　　江图这些年干的坏事，可谓是罄竹难书，也没见有衙门敢上江家抄家。老皇帝护着一天，江图就安稳无恙。
　　不过，等到新皇帝继位，必定第一个拿江图开刀。
　　难怪江图和太子殿下不对付，一方想弄死对方，一方则想将太子拉下马来。斗吧，斗吧。自从老皇帝上了年纪后，朝政就越发动荡不安。江图只是动荡中心的一颗小卒子。
　　杜夫子实在是佩服陈观楼敢想敢干的精神，这执行力，强过许许多多的话。世人多是说得多，做得少，甚至都不做，整天只知道抱怨。
　　不过，他还有些犹豫，“这能行？天牢哪有那么多机会给你。其他人见到你挣钱，能不眼红吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，“眼红有什么用？谁让他们不是陈家人，找不到类似大老爷这般豪气的有见识的买主。天牢那帮人，从上到下，全都是没根基的人。我在里面，即便和侯府出了五服，已经算是背景最硬的一个。万狱吏不敢对我来硬的，纵然有范狱丞的警告，何尝不是担心我背后的陈家。陈家族人上千，我的差事又是刘管事发的话，万狱吏多少也要顾忌点。”
　　“你这叫扯虎皮做大旗。万狱吏若是知道陈氏一族内情，也就不必顾忌侯府。”
　　“他上哪打听陈氏族人内情？哪个陈家人会在外面乱说。当着同族，胡说八道无所谓。在外面胡说八道，就等着挨揍吧！”
　　宗族也有宗族的好处，家丑不可外扬。对外大家抱团，内部再各分高下。
　　侯府一天没有败落，陈氏族人做事就得顾忌点，讲究点章法。
　　等到哪天侯府败落，没了规矩，到时候就跟红楼梦里面似的，族人在外面丢人现眼，侯府内情人人皆知传遍京城，丢脸都丢到了皇宫。官府抓痛脚，更是一抓一个准。
第75章身后跟了两条尾巴
　　陈观楼一顿忽悠，杜夫子也跟着激动起来，开始幻想老树发新芽。
　　陈观楼还承诺他，等到这门生意步上正轨后，杜夫子可以将老家的大儿子叫来帮忙，挣一份银钱。京城大，人口多，富豪多，也就意味着机会多。背靠侯府，只要敢做，不愁挣不到钱。
　　侯府就是最大的靠山，天牢就是最大的宝藏。
　　“我听说二少奶奶名下有家首饰铺子，也做回收买卖。到时候我找刘管事，说不定还能多开一条生意路线。”
　　不能光惦记着孤本古玩，毕竟不是每个官员都有这方面的见识或是喜好。大部分的家庭，更喜欢藏金子藏银子，女人都喜欢购买金银首饰。
　　“二少奶奶那里，需得缓一缓，不可急躁。如今大房和二房表面上还算和睦，私下里却争斗不休。我们走的本就是大老爷的路子，冒然又和二房牵扯，恐怕会惹怒大老爷。得罪了二少奶奶，最多吃点苦头。得罪了大老爷，可就要倒霉了。你听老夫的，切莫贪心。”
　　杜夫子没有被陈观楼的吹嘘还迷晕脑袋，还保持着基本的清醒。他是大老爷的人，他不能做出背叛大老爷的事，传出去就是背主。
　　旁的事情无所谓。
　　一旦背负上背主的名声，前程就完了。没有哪家豪门会用一个背主的人。跟着主人家倒霉，中途没有改换门庭，人家敬你人品好，说不定还愿意给个机会。背主的人，纵然才情斐然，也会遭人嫌弃，休想再有第二次机会。
　　“多谢杜夫子提醒，此事的确不能着急。我们得先紧着大老爷那边。实在不行，我另外找个门路。总而言之，以后我和夫子一起赚钱，一起喝酒。夫子不嫌弃我浅薄就行。”
　　“你啊，就是太谦虚。你若是能去一个正经的衙门当差，凭你的本事，迟早有出头的一天。比起天牢不知好多少倍。偏你这人，不听劝，就认定了天牢。也不知那天牢有什么好。”
　　杜夫子连连摇头，他想了许久都想不明白。
　　陈观楼哈哈一笑，世人怎知天牢对他的意义。他也无需向任何人解释其中缘由。
　　“喝酒，喝酒！”他赶紧转移了话题，不再讨论天牢，只顾着畅想未来。
　　……
　　趁着休沐的日子，一大早，天刚蒙蒙亮，陈观楼易容变装出门，提着香蜡纸钱去城外给罗敬天烧纸，感谢对方留给自己的宝藏《升天录》。
　　尽管那只是一场交易，在他心中，罗敬天留给他的东西远胜于交易内容。他是信守承诺之人，更是有恩必报之人，这是做人原则问题。
　　出了城，又走了二十余里，才到埋骨之地。
　　地方够远，也够偏僻，周围没什么人烟。罗家人选这么一个地方埋葬罗敬天，想来图的就是周围的环境，不招人嫌，也不担心有人看中这块偏僻的土地要强制圈地迁坟。
　　点燃香蜡，点燃纸钱。
　　“老罗，尘归尘，土归土，你收了钱赶紧贿赂阎王爷，争取下半辈子投个好胎。说不定将来还有机会见上一面。以后我不一定会再来，所以这次给你多烧点。你不做声，我就当你收到了。”
　　烧完纸，等到火光熄灭，他才启程下山，一路走回京城。
　　回城的路上，身后多了两条尾巴，头戴斗笠，看不清面目，一副江湖人的打扮。
　　看看周围的环境，四周荒无人烟，周围树林茂密，真是个杀人埋尸的好地方。
　　他停下脚步，回头，望着那两个尾巴。
　　“为何跟踪老夫？”这回，他扮的是个年过半百的老人，就连身上的衣服也打了补丁。衣服是从成衣店买来的，只要他提出要求，成衣店的伙计就能满足他。
　　“把东西交出来。”两条尾巴，正值壮年，且都是二品武者，难怪一开口就是凶神恶煞，口气威胁。
　　二品武者，面对一个普通老者，自然有资格嚣张。
　　陈观楼很疑惑，“什么东西？”
　　“别装蒜。”
　　“罗敬天的东西，交出来。”
　　“我不懂你们在说什么。”
　　“老头，别不知好歹。我们在罗敬天的坟墓前守了将近一个月，你是第一个给他上坟的人。他的东西定在你手中。你交出来，我们给你个痛快。否则，休怪我手中的剑杀人不眨眼。”
　　很嚣张嘛！
　　陈观楼歪着头，仔细想了想，“我不知道你们在说什么。我手里头没有罗敬天的东西。”
　　“死到临头还敢装糊涂。罗家人手中没有，不在你手中又在哪里。”
　　“罗敬天骗了我们，私吞了东西。只可惜我们来晚了一步，让他死在了朝廷刽子手手中。你是唯一给他上坟的人，你和他的交情必定不一般。你最好识趣点。”
　　“真不懂你们在说什么。”陈观楼还是那句话，没有，啥都没有。想让他承认拿了罗敬天最后的财产，做梦。
　　“少和他废话，直接动手，叫他知道点好歹。”
　　两条尾巴提剑杀人。
　　陈观楼手中的刀出鞘。
　　他丝毫不惧！甚至内心深处生出强烈的兴奋感，一次战斗两个二品武者，来吧，来吧，来得更猛烈些。
　　刀出鞘！
　　刀光剑影！
　　三招！
　　尾巴甲当场毙命，心口一条细线划过，砰的一声倒在地上，彻底没了呼吸。
　　尾巴乙不敢置信，脸色惊慌失措，震惊错愕，不一而足。
　　他看着地上的同伴尸体，又看向陈观楼，大叫一声，“罗敬天的东西果然落在了你手里。”
　　“你们反反复复提东西东西，却始终不说究竟什么东西。现在，就剩下你我二人，可否告诉老夫，你们到底再找什么东西。”
　　他步步逼近，尾巴乙步步后退，神情变幻莫测，“要杀就杀。事到如今，你还要装蒜，戏弄人吗？”
　　陈观楼很无辜，“我是真不明白，并非戏弄。”
　　他显得很诚恳，可是对方明显不信他。
　　对方凄苦一笑，讥讽道：“你身无武脉，却身怀顶级内功心法，你还敢口口声声狡辩。骗子！若非罗敬天留给你的东西，我一剑就能杀了你。”
　　“不瞒你说，罗敬天给了我一笔银子，让我在他死后替他收尸烧纸。至于我的武功，你难道没听说过隐脉？”
　　“隐脉十年不出，你怎么可能是隐脉。你休想瞒过我。”尾巴乙差一点崩溃，他不相信，绝不相信。
第76章拦路打劫勇者胜
　　“身为隐脉者，首要是隐瞒自己的身份。”陈观楼继续逼近，“你们似乎一直在找罗敬天留下来的东西，究竟在找什么？”
　　“既然你是隐脉，那么此事和你无关。今日之日就此揭过。”尾巴乙很聪明，既然打不过，那就跑。极速后退，他对自己的轻功有信心。
　　“想走？问过我吗？”
　　话音落下，陈观楼已经挡在尾巴乙的面前，距离三尺远，一刀可斩杀对方。
　　尾巴乙明显被吓住了，好快的身法，他都没看清楚对方如何来到自己的身边。
　　更可怕的是对方手中的刀，快，好快的刀法。还没看清楚对方出刀的路数，同伴已经命丧当场。
　　这难道就是隐脉的实力吗？
　　那么，眼前的老头究竟有几品？肯定不止二品，三品四品还是五品？
　　陈观楼：……
　　他自己也不知道到底相当于几品实力。他还在偷偷摸摸的摸索中，靠着跟人较量来判定自己的实力。
　　两条尾巴，虽都是二品武者，显然没达到二品巅峰圆满境界，他才能如此轻易的解决其中一个。剩下的一个，他要问问话，才留到现在。
　　“说吧，你们到底在找什么？”
　　尾巴乙显然意识到，今儿之事不能善了。
　　他眼珠子乱转，一边拖延，一边想法子逃命，“我们在找一本秘籍。”
　　“什么秘籍？”陈观楼饶有兴趣的问道。尽管他知道对方说的是《升天录》，并不妨碍他想要了解《升天录》的来历。
　　区区罗敬天，为何会有一本如此高深的秘籍？究竟是什么来历路数。今儿遇见的这两条尾巴证明，世上知道《升天录》的人，不止他一个。这很危险啊！
　　自己身上的秘密，岂能让别人知晓。
　　必须扼杀！
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”陈观楼死死盯着对方，观其眼神表情，不像是在说谎，“你不知道，却还守在罗敬天的坟墓周围？”
　　“我只知道罗敬天手中有一本惊天秘籍，据说修炼之后，武功突飞猛进，好似脱胎换骨，改天换日，还能突破根骨极限，极有可能踏入宗师境界。更厉害的是，还能隐逸修为。”
　　“这么厉害的秘籍，罗敬天怎么没修炼？”
　　“他不敢。”
　　“为何？”
　　“因为秘籍本不是他的，是他走了狗屎运捡了个大便宜。只可惜，他死得太早。”
　　陈观楼继续追问，“你怎么知道这么多消息，你怎么确定罗敬天手中的秘籍能让人脱胎换骨，踏入宗师境界？”
　　“大家都这么说。”
　　“你口中的大家都有谁？”
　　这一回，尾巴乙紧紧闭上了嘴巴，“你就算杀了我，我也不会告诉你一个字。”
　　陈观楼：……
　　不告诉就不告诉，没什么大不了。
　　他又问道：“你们怎么知道秘籍在罗敬天手中？罗敬天被关进天牢之前，可没有躲起来，看着不像是藏有秘籍的人。”
　　“我们当然有证据，才会肯定秘籍就在罗敬天手中。他为什么不躲起来，或许他根本不知道手里头的秘籍有多大的价值，一旦公布会引起多大的混乱。”
　　“你却知道了。能问问你什么来历吗？”
　　“我不会告诉你。”
　　“哎……”
　　陈观楼一声叹息，“你说你，为啥就不肯好好合作呢？”
　　刀出，人死！
　　两个二品武者，皆毙命！
　　照例搜身。
　　又是两个没有身份，长相平平无奇的江湖汉子，还是穷鬼。两个人加起来也才十来两银子。
　　挖坑，埋尸！
　　斗笠，两柄还不错的剑，统统埋进坑里面。
　　他不会留下任何可能被人追查的线索。每个剑客的剑，都带有剑客个人的特质。这就是行走的杀人证据，留着无用，埋了才是正确的处理方法。
　　掩埋掉痕迹，回城！
　　杀人这事，一回生二回熟。相信，要不了多久，他就能成为一个熟客。到时候若有人问他为何如此熟练？他可以答一句：无他，唯手熟尔！
　　进城的时候，遇到大姐的公爹苏大诚，没收他人头税。
　　“小楼出去回来啦！”
　　“嗯，出城办点事情，刚回来。苏姻伯还没下差？”
　　“今儿值班，要到明儿一早才能下差。有空到家里坐坐，你姐怪想你的。”
　　“苏姻伯哪天休沐，我打上一壶酒，上你家里坐坐。”
　　“好说好说！”
　　闲聊了几句，陈观楼这才告辞离去。
　　苏大诚两个儿子，大儿子也在城门当差，因他读过书，当了个税丁。二儿子，也就是陈观楼的姐夫，就在城门附近开了个廉价茶楼，直接从城门拉客，生意还挺好的。
　　他没去姐夫的茶楼，而是转道去市场打了酒，买了几斤猪头肉，给苏家送去。又单独封了一包银子，偷偷给了大姐陈小兰。
　　苏婆子见他提着酒肉上门，那张刻薄的脸罕见露出笑容。当得知陈观楼不留下吃饭，更是笑得合不拢嘴。
　　他和大姐陈小兰单独在房里说话，把银子给了大姐。
　　陈小兰也不矫情，收下银子后，就开始唠叨起来，“你现在挣钱容易了，也该省着点花。你还没娶媳妇，陈家这一脉就全靠你开枝散叶。你到底想找什么样的姑娘，我也好替你张罗起来。你也老大不小了，可不能再胡混下去。上回你姐夫跟我说，你经常跟其他狱卒进出青楼。那地方偶尔去应酬还行，岂能长期留念。还是得娶个娘子回家才是正经。”
　　陈观楼只觉着脑袋嗡嗡嗡，吵闹得很，“我的事大姐就别操心了，暂时还没有成亲的想法，晚几年也不迟。”
　　陈小兰顿时来了火气，“晚几年要晚到什么时候？我看你分明是有钱了，心也跟着野了，已经看不上好人家的姑娘，尽被青楼的妖艳贱货勾了魂。我告诉你，相看女人，别光顾着看脸，贤惠才是最重要的。你到底听没听我说？”
　　“姐，苏婆子现在待你如何？还会像过去那般苛待你吗？”陈观楼果断转移话题。
　　果不其然，一提起自家婆母，陈小兰的注意力就被转移了。
第77章新来一个租客
　　“自从你去天牢当差，时不时的上门送些酒菜礼物，婆母的态度就改变了许多，比以前亲和。上回公爹生辰，你人虽然没来，派人送来的礼物，他们可喜欢了，当成宝贝一样藏起来。”
　　陈小兰说着说着，压低了嗓门，一脸得意的说道：“如今，婆母待我比大嫂好多了。家里的重活累活，还有厨房里的活都让大嫂做。我现在就盼着给你姐夫生个大胖小子。”
　　大姐陈小兰成亲几年，目前只有一个闺女，年满三岁，小名丫丫。整天跟在隔壁堂姐的屁股后面疯玩。这会没见人，肯定又是在外面玩耍。
　　“大姐肯定能心想事成，直接来个双胞胎儿子。”
　　陈小兰笑得合不拢嘴，“真要像你说的，一胎两个儿子，那我睡觉都能笑醒。你也该早点成亲，早点为陈家诞下血脉。”
　　“我知道我知道。”陈观楼不耐烦听这话，他现在根本没有成亲的想法。成亲只会耽误他拔刀的速度。
　　他身上的秘密，任何人都不能告诉，包括老婆。有了老婆麻烦事多，他身上的秘密难保就被枕边人给发现。
　　传宗接代随时可以，不必急于此时。
　　怕大姐继续唠叨，他借口衙门有事，赶紧告辞。
　　回到家，隔壁春香嫂招呼他吃饭，他随口答应了一声。
　　春香嫂告诉他，赵公子最近结识了一位城中大儒。大儒很看好赵公子的才学和前程，说是要收赵公子为关门弟子。这些日子，赵公子一直住在大儒家中，用心苦读。
　　“很快赵公子就要搬走了。过两年，再见到就得称呼一声赵大人。我这院子能出个官老爷，名声传出去，以后就更好租了。小陈，你说等赵公子搬走后，我要不要趁机涨一涨房租，那可是赵大人住过的厢房，有天上的文曲星关照。”
　　陈观楼真心建议，“要不晚一点再涨租？等赵公子正式金榜题名，涨租也不迟，也显得名正言顺。万一，赵公子遇到麻烦，不太顺利……”
　　“绝不可能！第一回见到赵公子，我就知道他是文曲星下凡，定能金榜题名，官运亨通。不过你说的也有道理，晚一点再涨租也不迟。”春香嫂被说服，整条街上房子租金都是有数的，她这个时候带头涨租，肯定会引来非议。不如缓一缓，等赵公子金榜题名的好消息传来，届时涨租金才显得有说服力。
　　街坊邻居相处，讲究一个互相体谅互相包容互相妥协。不想结仇，做不了地头蛇恶霸，就不要和周围邻居翻脸。远亲不如近邻，真遇到事情，还得靠这一帮邻居帮忙。
　　就像远在他乡打工的游子，真出了事，老家的亲人暂时是指望不上的，只能靠同事靠同学靠朋友。
　　没几天，赵公子果然搬走了。他搬走的时候，陈观楼正在当差，两个人都没机会道别。陈观楼原本想请对方吃一顿，双方的时间总是不凑巧。等到将来，赵公子荣升赵大人，届时两人更没机会一起喝酒。
　　陈观楼只能暗道一声可惜。
　　春香嫂家的厢房空下来，很快又招来了一位新租客，外地行脚商，时常见不到人，出手还算阔绰。并无其他行脚商小气吝啬斤斤计较的毛病。
　　陈观楼只见过对方一面，姓赖，宽脸大额头，小眼睛很精明，看起来是能发财的。对方得知他混天牢，明显想亲近亲近。
　　陈观楼告诉他，“衙门的买卖，你外地来的，肯定做不了。你先守着你的老本行，等你有了本钱后，再考虑其他。”
　　“陈头言之有理。不来京城不知道京城有多富贵，来了后才晓得自己是个井底之蛙。以后还要承蒙陈头关照。”
　　“好说！若是有人故意刁难，你别强出头，事后你再来找我。”
　　陈观楼只说找他，却没说如何帮忙。
　　赖老板是个精明的，当场就要送银子。
　　陈观楼讲规矩，没收他钱。
　　他向来都是，帮忙收钱，收钱帮忙。提前交钱，打着他的名头在外行事，扯虎皮做大旗，他不同意。
　　在他这里，这一套行不通。
　　赖老板有些尴尬。
　　他在京城人生地不熟，在他眼里，天牢的狱卒那都是需要巴结的人物。结果对方不让他巴结，这就尴尬了。
　　“陈头可是嫌少？”
　　陈观楼摆手，“你误会了。你刚来京城，做正经生意，正是需要本钱的时候。你好生做你的生意，等将来再说。”
　　“是是是！多谢陈头！不知陈头何时有空，不嫌弃的话，我想请陈头喝酒。”
　　“喝酒有的是机会，还是那句话，等将来。”
　　陈观楼打发了赖老板。
　　春香嫂看不懂，“他给你钱，你咋不收？你不收钱，赖老板多慌啊！”
　　“我一个小小的狱卒，我收他的钱做什么，我又不差他那点钱。我一个狱卒，正经的说，能帮的忙有限，也就是帮着打听打听消息，给人当保护伞的本事我可没有。”
　　做生意想找个有能耐的保护伞，陈观楼能理解。可他自家知自家事，身份和情势都不允许他做任何人的保护伞。为了区区一点银子，暴露了自己的秘密，不划算。
　　再说了，他搞钱的门路多得很。赖老板那点钱他看不上。
　　春香嫂啧啧两声，“你可真谦虚。你比你爹通透，说话也圆滑。你爹要是有你一半的本事，也不至于担了骂名还没钱。”
　　最近老听人提起他的死鬼爹。他爹活着的时候是有多死板，多固执啊！偏偏还选了狱卒这门行当，怪得很。
　　他嬉笑一声，“我爹给我攒下的经验教训，我当然要吸取。没我爹的前车之鉴，我也不能有今天。”
　　春香嫂被他逗笑了，“怎么说都是你有理。不过，你能从你爹身上吸取教训，也是你的本事。改明儿，大旺他爹回来，我置办一桌席面，你可一定要来。”
　　“钱大哥要回来了吗？”
　　春香嫂的老公姓钱，大名钱有利。这名字实惠。
　　“算算时间，差不多也该回来了。我去镖局问了，说是这一趟镖走得很顺利，路上平平安安。”
　　“平安回来就好。”
第78章天牢很快就会人满为患
　　晚饭，陈观楼是和卢大头一起吃的。
　　随便找了个路边摊，搞几样小吃。
　　卢大头要喝酒，被他给拦住了，“一会还要去衙门当差。当差不喝酒，你忘了。”
　　“也就是你整天守着那些破规矩。”卢大头嘟囔了两句，也没坚持。
　　他整个人看起来灰头土脸，眼眶里面都是红血丝，典型的熬夜睡眠不足过度放纵的模样。
　　陈观楼劝他，“你可悠着点，别哪天猝死了。”
　　“呸呸呸，你可别咒我。”
　　两个人熟得不能再熟，说话都很随意。
　　陈观楼问他，“又输光了？这回输了多少钱？”
　　卢大头摸了一把头，一脸晦气的样子，“别提了。我怀疑赌坊里面有人出老千。”
　　“你现在才知道？”陈观楼连连嘲讽讥笑，啧啧几声，“我不赌的人都知道赌坊想赚钱，必定有赌场老千坐镇，一来防别人出老千，二来确保庄家赢钱。像你这样的，有差事有收入又爱赌，是赌坊最喜欢的顾客，细水长流，能压榨你三五十年。你在赌坊眼中，就是行走的金元宝，可可爱爱。”
　　“有你说的那么不堪吗？可可爱爱都出来了，你可别恶心我。”
　　卢大头心有不甘，又感到无奈。总觉着今年运势不好，就没赢过几回钱。到哪都是输。很不爽！
　　“你到底输了多少钱？”
　　卢大头比划了三根手指头。
　　陈观楼挑眉，“三十两？”
　　见对方摇头，他顿时皱起眉头，小声确认道：“三百两？我靠，你怎么输这么多，你哪来这么多钱？”
　　对方的收入，陈观楼算得出来，一个月撑死二三十两。三百两，差不多是一年的收入。卢大头手散，有钱就花，根本存不住钱，哪来的三百两。这里面有鬼。
　　卢大头四下张望，然后身体前倾，凑到陈观楼跟前，悄声说道：“上回那事，我截留了一部分银子。许富贵默认了，事后又多给了我五十两。”
　　陈观楼哼哼两声，“才给你五十两？许富贵未免太贪了点。”
　　别看丙字号大牢三天两头打钱，敲犯人竹杠。其实大部分钱都上交了。落到狱卒手里的钱并不多。丙字号大牢也没有甲字号大牢的分钱机制，全靠上面当官的良心。收入一百，能拿出二十两银子分给下面的狱卒，都算是大方。
　　卢大头叹了一声，“还是你运气好，去了甲字号大牢，收入至少翻翻。”
　　何止翻翻，翻几倍都不止。
　　陈观楼当然不会透露自己的收入。
　　甲字号大牢的人对于收入，都能自觉做到守口如瓶。不患寡而患不均的道理，大家都懂。要是让乙字号和丙字号的狱卒得知收入差距真相，估摸得造反。
　　上面当官的也是三令五申，多次强调，甲字号大牢首要要求就是管好嘴巴，天牢内的一切事情都不许往外说。一支笔一张纸一文钱的事情都不许往外吐露。谁敢乱说，全都赶出去。
　　“你打算歇多少天？”
　　钱都输光了，接下来的日子只能休息。美其名曰修身养性。
　　卢大头摇头晃脑地说道：“怎么着也要休到下个月发钱为止。”
　　陈观楼当即嗤笑他一声，“活该你发不了财。”
　　“够吃就行。”
　　“等你老了吃什么？”
　　“到时候我儿子接我的班到天牢当狱卒，我这辈子到死都不愁吃喝。”
　　卢大头说起这个很嘚瑟，显摆他有儿子。
　　陈观楼啧啧两声，“你要真有心，就花点钱送你儿子去读两年书。到时候，我来想办法，将他弄进甲字号大牢当差。”
　　“当真？”
　　“只要你送你儿子去读书，我这话就撂在这里，如何？”
　　“那就一言为定。”
　　“下个月少赌点，给你儿子留点钱读书。三个月内你不送你儿子读书，今日承诺作废。”
　　“送送送，我肯定送。回去我就给他找地方。听说侯府办有族学，收不收陈家以外的学生？”
　　“你就绝了这门心思吧。陈家族学即便收外面的学生，也都是关系户家的孩子。我还没资格往族学塞关系户。你可以找苏夫子，我姐夫的族人开的私塾，我以前就在里面读书，教得好管得也严格。一年下来，大约花费十两银子左右。你儿子如果擅长读书，再多花费二两笔墨纸砚费。以你的收入，这点银子不成问题。”
　　“小孩读个书，一年竟然要花十几两，太贵了。”卢大头连连抱怨，牢骚满腹，就像是要割他的肉似的。
　　陈观楼强烈鄙视他，“你刚输了三百两，够你儿子读十几二十年的书。也没见你心疼。你儿子读书花点钱，迟早能挣回来，有什么舍不得。像你这样当爹，你儿子没造你的反，真是大孝子。”
　　“我儿子要是敢造我的反，我现在就打断他的腿。”卢大头凶神恶煞的说道，尽显为人父的威风。
　　店家听他们说起造反二字，赶紧出来插了两句嘴，“两位两位，现在可不兴说造反二字。我听外地来的客商说，金州那边因为连年干旱，真的有人揭竿造反，杀了好多当官的，已经打下好几座城池。听说带头的那个自封大明王。这些天，兵马司巡逻明显比以前凶恶了些。要是让兵马司的人听到造反二字，恐怕要招祸。”
　　“金州那边，年初就听人说闹了起来，又听当官的说旦夕之间可灭。店家，我听你的意思，貌似是越闹越厉害了？”陈观楼好奇追问。
　　店家四下看看，眼下就这一桌客人，路上行人也少都回家吃饭去了。他悄声说道：“官面上自然是往好的粉饰，陛下他老人家最喜欢听好消息，这事咱们都知道的，对吧。实际上的情况，我听那些客商说，金州一地早就被打烂了，反贼越剿人越多，地盘越大。据说好多吃不起饭的穷哈哈主动往金州方向跑，要加入大明王的队伍。”
　　陈观楼闻言，不由得一阵恍惚。
　　他身在京城，没啥感受，总感觉现如今应该处于一个朝堂的盛世。纵然朝堂上斗来斗去，可是哪个朝代不是这样。老皇帝虽然越发糊涂贪财，整体上朝局还算稳定。想来民间还是能吃上饭的。
　　没想到，金州那边的造反火焰已经燃烧得半边天都亮透了。然而京城依旧歌舞升平，朝堂依旧歌功颂德，形势大好，旦夕可灭。
　　他晃晃神，似乎已经能预见天牢人满为患的那一天。
第79章没钱，死也没钱
　　天牢当差，日复一日。
　　金大人和他的家人，已经踏上流放的路途。72号牢房空了下来。
　　不过没有空两天，又关进来一个新犯人，一个穷京官。穷到官袍打补丁，借钱过日子。
　　这样的人为啥关进来。
　　据说是因为在弹劾江图的奏疏上签了名。
　　老皇帝最近脾气不太好，朝堂上倒江的人越来越多。就连清水衙门的官员也跑出来凑热闹。
　　老皇帝一怒之下，将骂得最狠的一本奏疏抽出来，上面署名的官员统统下大狱关起来，以解心头之恨。
　　不就是让江图以修建宫殿园子的名义，问地方官府要钱要奇花异石要美女。江图替圣君分忧，不但无过反而有过。朝臣们却逮着一点小毛病，骂个不停，甚至含沙射影骂老皇帝。
　　老皇帝发了几次脾气，都压不住朝臣的战斗激情。加上最近闹得很厉害的江南抗税案，又牵扯到江图头上。就连北边金州造反一事，也能和江图扯上关系。
　　老皇帝气急败坏，先抓一批官员看看情势。若是朝臣依旧不知趣，就要开始砍头了。
　　72号牢房新关押的犯人，姓蒋，蒋大人就是在这种情况下被关了进来。他就署了个名，然后就被如狼似虎的锦衣卫抓入大牢。
　　因他是个穷京官，没有油水，加上锦衣卫那边牢房有点紧张，蒋大人就很幸运的被送到天牢关押。
　　天牢也有天牢的规矩，穷不是理。
　　钱富贵几人就在陈观楼跟前抱怨，“陈头，上面催的急，要求按照定例交钱。可是那姓蒋的，连一点油花都榨不出来，该如何是好？”
　　“姓蒋的，还欠了别人几十两银子没还。”
　　“家里穷得叮当响，一件值钱的玩意都找不出来。”
　　“吃饭都是借的钱。”
　　“听说衙门已经半年没发俸禄。像他那样的穷京官，没被饿死都是命大。”
　　“按照定例，至少六百两。把姓蒋的卖了也值不了这么多钱。”
　　几个狱卒七嘴八舌，一边是天牢的规矩，一边是穷哈哈的京官，榨不出半点油水。他们这些狱卒夹在中间真是难做人啊。
　　陈观楼也烦。
　　他甚至怀疑，万狱吏故意将蒋大人安排在他的管辖区内，就是为了恶心他。
　　他干脆说道：“让姓蒋的去借高利贷。天牢的规矩不能破。”
　　“姓蒋的说了，杀了他，他也不会去借高利贷。借了他也还不起。反正迟早都是个死，不如就死在天牢内，说不定死后还能博一个名声。”
　　“这帮当官的，要名不要命。陈头，你说该怎么办？”
　　陈观楼翻了个白眼，冷哼一声，“他总认识几个有钱佬吧，那么多同窗同僚，让他想办法找人借钱。”
　　“姓蒋的就是茅坑里面的石头，又臭有硬，结交的人大部分都和他一样，都是穷京官。一口气能借给他六百两银子的人，貌似没有。”
　　陈观楼顿时怒了，“这也不行，那也不行，你们说怎么办。”
　　“不如带他到刑房走一趟。”
　　“就这么办。”陈观楼拍板。天牢的规矩必须遵守，银子必须交，砸锅卖铁也要交上去。
　　偏偏万狱吏又派人来催促。
　　陈观楼去公事房见了万狱吏，让他宽限几天，手底下的人正在努力打钱。
　　万狱吏呵呵冷笑两声，“别把丙字号大牢的破规矩带到甲字号大牢。这里关押的都是朝廷犯官，只要朝廷一日没治他们的罪，他们就还是官。没有上官发话，你哪来的胆子竟然敢打钱。陈观楼，你能不能有点脑子。”
　　陈观楼此刻憋了一肚子火气，他努力压抑着，“姓蒋的本就是个穷京官，软硬不吃。若是不给他一点厉害瞧瞧，他是不可能借钱交钱。不如万大人多宽限几日，或许能想出不打钱却能搞到钱的办法。”
　　“你放肆！你是在质疑我的决定吗？我告诉你，别以为范狱丞看好你，你就有了靠山。甲字号大牢老子说了算。我让你交钱，你就必须交钱，这是规矩。别跟我扯这个困难那个困难，也别想着动用大刑。三天，我给你三天时间。三天后，你要是弄不到钱，我撤你的职，到时候你给我滚回丙字号大牢。”
　　此刻，陈观楼完全可以确定，万狱吏这回搞的是阳谋，打的事明牌，故意将姓蒋安排在他的管辖区，逼着他搞钱。
　　姓蒋的是个穷京官，人人皆知。万狱吏却只给三天时间，明摆着恶心他为难他，想要借机搞走他。
　　既然如此，多说无益。
　　陈观楼回到值房，想了想，决定亲自去见姓蒋的。
　　蒋大人长得干瘦干瘦，脸颊上没二两肥肉，使得他的双眼特别凸出，显得大。但是眼皮皱着，又显得老。看了案卷才知道，这人其实才三十几岁，还不到四十。面相看起来却有五十岁。
　　人长得不高，处于中等偏下的身高，估计应该没达到这个年代男性平均身高。陈观楼一八零的身高，站在对方面前，妥妥大个子，自带一股压迫力。
　　他手提水火棍，轻轻敲击栅栏，“蒋大人初来乍到，可有不习惯的地方？”
　　蒋丰裕望着牢门前的陈观楼，反应有点迟钝，“哦，你，你就是他们说的陈头。多谢陈头来看望本官，本官一切安好。”
　　陈观楼抿了抿唇，神情严肃了些，“他们和蒋大人说了规矩吧。”
　　“我知道，不得大声喧哗，不得……”
　　“蒋大人是在同我开玩笑吗？”陈观楼目光不善的盯着对方，“天牢规矩，入牢就要交六百两。”
　　“啊，这……”蒋丰裕一脸懵逼，他很无辜地说道：“我没有啊。我是真没有。”说罢，他还翻弄衣袖口袋，一个铜子都没有。
　　“你有没有我们不关心，我们只管收钱。有钱才有饭吃。上面已经几个月没发俸禄，没发米钱。你们不交钱，天牢这么多犯人都得喝西北风。蒋大人，你也不想大家因为你饿死吧。”
　　“可是我真的没钱。”
　　“那就去借。”
　　“借不到。”蒋丰裕全程无辜。
　　陈观楼算是看明白了，这人活该没钱。
第80章折磨蒋大人
　　“饿着，水也不给喝。”陈观楼吩咐众狱卒，“先饿他几。”
　　狱卒肖金小声提醒道：“陈头，小的瞧着那个蒋大人，应该是经常挨饿的人。饿几天恐怕没什么用。”
　　经常挨饿的人，对付饥饿自有一套办法，比其他人更擅长应付饥饿感。
　　“饿肚子我相信他能撑个十天半月，不喝水我就不信他能撑过三天。”陈观楼没挨过饿，可是他有见识啊，他脑子里有大量的信息。科学研究证明，人可以挨饿，却不能不喝水。
　　“万一，三天后他依旧拿不出钱来，怎么办？”
　　怎么办？他哪里知道怎么办？他上辈子又不是催债的。蒋丰裕光棍一个，属于孤身在京城当官，家属都在几千里外的老家。
　　他又不能飞到几千里外抓人。
　　“到时候再说！”
　　万狱吏显然是等不及了，解决了蒋丰裕，后面肯定还有其他手段针对他。说到底，他的存在，已经到了万狱吏的忍受极限。必须将他赶走，万狱吏才能歇口气。
　　蒋丰裕这张明牌打得真漂亮，对陈观楼来说是真的恶心。
　　他不能坐以待毙。
　　甲字号大牢有死规定，那就是钱，钱是一切根源，是一切标准。他之前说的是真的，上面已经半年没给米钱，没给俸禄。每个月大家领的俸禄奖金，天牢吃的喝的粮油钱，特么的，全是狱卒自己挣来的。
　　上面见天牢能自己搞定银钱问题，越发心安理得的不给拨款。
　　京城的底层小官员，这半年来，日子都很难过。明面上不敢说，私下里都将老皇帝骂了个祖宗十八代，不干人事啊！这是逼着大家想法子贪污腐败赚生活费啊。
　　老皇帝为了修道求长生，一年比一年贪财。户部账上有点钱就划走。官员的俸禄拖着不发，只说让大家苦一苦。
　　偶尔大家闹腾得厉害了，就象征性的发点米粮，堵一堵大家的嘴巴。
　　陈观楼幸亏是在天牢当差，可以问犯人要钱，解决衙门没钱的问题。要是在其他衙门当差，估摸这会也得为没米下锅发愁。
　　他约卢大头吃饭。
　　卢大头见他愁眉苦脸，就问他，“万狱吏又给你找麻烦了？”
　　“你消息够灵通的。”
　　“甲字号大牢，也就万狱吏和你不对付。除了他，谁还会为难你。”卢大头丢了一颗花生米在嘴里，抿了一口酒。
　　“说吧，需要我帮什么忙？”
　　陈观楼敬了他一杯酒，又让店家再添两个下酒菜，悄声问道：“万狱吏有什么把柄？”
　　卢大头一听，又是惶恐又是兴奋，“你真打算动手？”
　　陈观楼没承认，只说：“有备无患。总不能一直被他挟制，得有反制措施才行。”
　　卢大头琢磨了一会，盘子里的菜肉眼可见的减少，“万狱吏这人我没打过交代，不过我和他小舅子来往过，我们在一个赌坊赌钱。”
　　“真小舅子？”陈观楼顿时来了兴趣。
　　卢大头嘿嘿一笑，“万狱吏在外面养了个外室，他婆娘凶得很，他一直不敢声张。这个小舅子是他外室的娘家兄弟。经常问外室拿钱赌博。”
　　陈观楼兴趣越发浓厚，问道：“什么成色？”
　　“比我更烂，吃喝嫖赌样样都来。有一次竟然想要白女票，欠青楼姐儿钱，被人追了几条街打了一顿。”
　　陈观楼心中了然，基本能勾画出这个小舅子的模样。更令他诧异的是，卢大头竟然也有自知之明，知道自己很烂啊！难得！难得！
　　“这个小舅子，应该没少打着万狱吏的旗号在外面胡作非为吧。”陈观楼追问道。
　　卢大头重重点头，“那小子贪财好色，爱调戏良家妇女，好几次惹出事情来都是万狱吏出面平的事。那小子不吃教训，每次出事老实一段时间，转眼又犯老毛病。”
　　陈观楼心中渐渐有了个模糊的想法，只差完善细节。
　　“今儿多谢大头哥。我就知道这京城的地面上，就没有大头哥不知道的事情。”
　　“哈哈哈……兄弟之间，不说这些。”
　　卢大头人面广，京城三教九流他都熟悉。要打听点什么事情，找他准没错。就是太好赌，一文钱都恨不得上赌桌杀个你死我活。
　　甲字号大牢，有万狱吏，没他陈观楼。有他陈观楼，没万狱吏。这事必须有个了结，不能再含糊下去。否则，后面将有数不清的麻烦事，他将疲于应付，最终灰溜溜离开甲字号大牢。
　　陈观楼不愿意离开，那就只能请万狱吏离开。
　　万狱吏有软肋，而他没有，这就是他比对方强的地方。
　　三天时间转眼过去。
　　陈观楼再一次来到关押蒋丰裕的牢门前。
　　“蒋大人，想好了吗？”
　　三天的饥饿，蒋丰裕能忍受。三天不喝水，蒋丰裕感觉自己快要不行了，随时都有可能去见阎王爷。
　　陈观楼手里拿着一杯水，一杯没有滋味的白开水。但是在蒋丰裕眼中，却比任何美酒佳肴都要勾人。他几乎是爬着，来到牢门前。
　　“给我水喝，给我水喝！”
　　“钱呢？只要你给钱，天天都有水喝。”
　　“给我水喝，我要喝水。”蒋丰裕满脑子都是水水水，根本听不进任何话。
　　“水就在这里！”陈观楼使了个眼色，狱卒肖金拿出打湿的棉花轻轻擦过蒋丰裕的嘴唇。
　　那一点点湿润，好似甘霖一般，蒋丰裕对于水的渴望越发强烈。
　　他哭了出来，是真的哭了。
　　当官这么多年，什么苦都受过。他以为自己已有金刚不坏之身，却没想到狱卒只用了区区三天，还没对他用刑，已经让他崩溃痛哭。
　　这辈子所受的苦，所受的委屈，都比不上这三天的煎熬。
　　原来，不喝水远远痛苦于饿肚子，远胜于一切煎熬。
　　“我是真没钱啊！你们要我做什么都行，可我真的没钱。”
　　“没钱就借。”
　　“我借不到啊！”
　　“不，你借得到。”
　　说罢，狱卒肖金变戏法似的，拿出一张借条，“蒋大人看清楚了，我们做事是讲良心的。一年三成利息，比起利滚利，那是大大的良心。你签字画押，这钱就当时你借的。从此以后，你在天牢安心读书，吃香喝辣，等将来出去后再还钱。”
　　“四通钱庄？”蒋丰裕凑近了细看，发现这是一张钱庄借票，只差签字按手印。
　　“正是四通钱庄，童叟无欺。钱庄一听说是蒋大人借钱救命，人家很爽利的就答应了。看在天牢的面子上，不收你利滚利，如何？这可比你在外面借钱强多了吧。”
　　蒋丰裕颤颤巍巍拿过借票，望着陈观楼手中的茶杯，痛苦的说道：“我签，我借！”
第81章案子发了
　　每天晚上，陈观楼易容变装出门，到深夜才回家。
　　天牢的差事很稳当，万狱吏又给他转来一个被打得残废的犯人，家已抄，银子是一两没有。依旧让他按照规矩上交银钱。
　　这一次，陈观楼没有跟对方针锋相对，只要求宽限几天。
　　万狱吏深深看了他一眼，“行，给你五天时间。到时候如果交不上钱，上面问起来，我只能将你交出去。你别怪我无情，这是规矩！在天牢，大家都得守着规矩。”
　　“多谢万狱吏提醒，我一定会守着天牢的规矩。”
　　钱富贵几人，都替陈观楼打抱不平。这分明就是故意针对。
　　钱是天牢的底线。交不出钱，范狱丞也不会保人。万狱吏是打定了主意，要通过光明正大的手段，以阳谋迫使陈观楼离开甲字号大牢。
　　众人担心不已。若是陈头走了，再来一个贪心不足蛇吞象的班头，大家又要开始过苦日子。
　　“陈头，要不要找李师爷想个办法。”
　　“不能每次一遇到事情就找李师爷。人情关系要用作刀刃上。如果这一点小问题我都解决不了，范狱丞会如何看待我。”
　　陈观楼面色镇定，胸有成竹。众狱卒只当他是强颜欢笑，故作无事的模样。被上官刻意刁难，怎么可能没事。
　　李大宏也来凑热闹，搂着陈观楼的肩膀，“陈头，要不要我替你出面，在万狱吏跟前美言几句。”
　　“多谢李哥。我先自己想想办法试着解决，实在没辙，再请李哥出面。到时候李哥可不能推三阻四。”
　　“哈哈哈……放心吧。你说一声，我保证帮你办妥。我在万狱吏跟前多少还是有点面子。”
　　有个屁的面子。
　　谁不知道谁啊！
　　陈观楼没将对方的话放在心上。李大宏纯粹就是口嗨，刷一下存在感。以他吝啬的性子，要他花钱请万狱吏喝酒都要计算半天，哪有什么面子可言。
　　甲字号大牢几个班头，就数李大宏出手最抠搜，算计最精明，恨不得掏空手底下狱卒所有的钱财。狱卒们对他是牢骚满腹，却又无可奈何。
　　李师爷一直在等陈观楼请他帮忙，却一直没动静。
　　他私下里嘀咕，“这小子倒是忍得住。看看他能忍多久。万狱吏也是长进了，知道利用规则为难人。要么穷要么残废，难搞哦！”
　　他替陈观楼担心了两秒钟，没等来正主上门求救，却等来了一个大八卦。
　　万狱吏的小舅子搞死人了。
　　呸呸呸！
　　是万狱吏的外室小舅子搞死人了，万狱吏也被牵扯其中。因为尸体是在万狱吏名下的宅院内发现的。
　　万狱吏的老婆得到官府通知的时候，还很懵逼。自家兄弟要么最近在办差事，要么生病躺在床上，没可能出去搞女人，还搞出人命。
　　兜兜转转，终于搞明白，不是自家兄弟，而是万狱吏在外边养的外室小舅子。
　　他老婆顿时怒火冲天，纠集娘家人，直接冲到天牢，要拿万狱吏祭天。
　　那场面，众狱卒纷纷跑出去吃瓜看热闹。
　　万狱吏的老婆是个悍妇。给狱卒当老婆不彪悍，日子没法过
　　她抓着万狱吏的衣领，要对方给个说法。她辛辛苦苦操持家务，万狱吏却在外面养外室。如今出了人命官司，还要他们一家人承担。
　　想想就气！
　　“你个挨千刀的，我在家侍奉公婆，给两老养老送终，为你生儿育女，我哪点对不起你。你贪念美色，我给你纳妾。你还不满足，还要养外室。这日子没法过了啊！”
　　夫妻两人就在衙门内撕扯，娘家人助威，众狱卒围观看热闹。
　　陈观楼看得津津有味。
　　卢大头悄无声息来到他身边，凑到他耳边，悄声问道：“你干的？”
　　“大头哥可别胡说。饭可以乱吃，话可不能乱说。再说了，我也没那本事。”陈观楼矢口否认，一个字都不承认。
　　卢大头半信半疑。
　　他是烂，可他不蠢。
　　前段时间，陈观楼特意找他打听万狱吏的事情。今儿万狱吏养外室的事情就给曝光了，小舅子涉嫌杀人。不出意外，这桩案子，万狱吏也将成为涉案人。
　　见对方不相信，陈观楼再次强调，“真没我事。这是天谴。连老天爷都看不下去，给的天罚。”
　　呵呵！
　　老天爷真要有灵，为啥每次都输。对于陈观楼的话，卢大头一个字都不相信。只是，他想不出陈观楼到底是怎么做到的。
　　莫非是花钱请人办的事，难道不怕落下口实。
　　“你最好同这事没关系。六扇门的人都是属狗的，狗鼻子灵得很。你当心些！”
　　“多谢大头哥提醒。我行得正坐得端，不怕查。”
　　陈观楼义正辞严，正气凛然。
　　卢大头一度怀疑自己的判断，难道真不是陈观楼做的？那他之前打听万狱吏的事情做什么？
　　场面实在是太难看，范狱丞出面，控制住场面。又将万狱吏两口子叫进公事房谈话。之后，就安排万狱吏休假，先将外室小舅子的案子处理干净，别影响到天牢差事。
　　万狱吏请了三天假。
　　假期还没结束，新的瓜又来了。
　　说是案子出现了新的线索，这次不单单是房子牵扯到万狱吏，而是有证据证明万狱吏参与了谋杀。
　　衙门的捕快一点面子都不给，直接将万狱吏下了大牢，县衙的大牢，而非天牢。
　　这下子，狱卒们都惊呆了。
　　“万狱吏有钱，犯得着杀人吗？”
　　“听说死的那个女人是有名的泼妇，万狱吏是真不讲究啊，香的臭的都要。”
　　“我怎么听说死的是个黄花闺女。”
　　“万狱吏的外室小舅子，名声在外，本就有调戏良家妇女的前科。这次的案子，他肯定跑不掉。”
　　“美色误人啊！”
　　“老婆还是原配好。出了事，万嫂子跑前跑后打点关系想法子捞人。他那个外室反倒是没见踪影。”
　　“现在万狱吏被抓了起来，那他的差事还保得住吗？”
　　终于有人说到了关键点。
　　一时间，大家都没了声，心里头也都起了念头。
　　万狱吏的差事如果保不住，谁来接替他？能不能轮到自己！
　　还聊什么天啊！赶紧跑关系吧。
　　这可是千载难逢的机会！
第82章收钱不办事
　　“陈头要不要去争万狱吏的位置？”
　　“我们支持陈头上去争。”
　　“陈头当了甲字号大牢的狱吏，大家才有好日子过。”
　　几个狱卒簇拥着陈观楼，七嘴八舌的怂恿他。
　　陈观楼有那么一点心动，但也仅仅只是一点而已。他更关心的是，这一回能不能赶走万狱吏。
　　只要上面一日不发话，事情就还有变数。
　　不能掉以轻心啊！
　　他打发了众狱卒，细细思索。此时，范狱丞派人叫他去公事房说话。
　　他赶紧收敛心神，来到公事房。
　　范狱丞表情很严肃，看不出任何喜怒。只听他说：“万狱吏的事情闹得太不像话，又不缺银子，做事就该讲究些。”
　　“大人说的是。”李师爷是个合格的捧哏。
　　范狱丞发了一句牢骚，才拿正眼看陈观楼，“这几天牢里没问题吧。”
　　“劳大人费心，大牢内一切按部就班，暂无问题。只是，万狱吏人不在，众狱卒人心惶惶。时间长了，小的也担心出现纰漏。”
　　陈观楼耍了个小心眼，想试探一番万狱吏还能不能回来。
　　范狱丞板着脸，不置可否，“万狱吏不在，也要好生当差。你替我盯着点，谁要是私下里搞串联，蛊惑人心，及时报来。”
　　“遵命！那，万狱吏那边……”
　　“万狱吏那里你不用管。你替本官盯着甲字号大牢，本官亏待不了你。”
　　范狱丞随口承诺道。
　　陈观楼可不敢当真。既然从范狱丞嘴里掏不出真东西，他决定从李师爷身上下手。告辞的时候，偷偷对李师爷比划了一下，对方极有默契的点头应承。
　　晚上醉香楼见，喝最香的酒，睡最靓的妞。
　　李师爷很乐意赴陈观楼的宴请，因为陈观楼出手大方，舍得花钱。他也愿意给对方几句实话。
　　下了差，陈观楼先回家换了一身体面的衣服，然后才前往醉香楼，要了一个豪华大包，提前定好席面和陪酒的姐儿，只等李师爷到来。
　　李师爷姗姗来迟，一改在衙门时的朴素，绫罗绸缎都穿在身上，手拿折扇，头戴书生帽，很有大才子的风度。
　　陈观楼热情迎接，将人请进豪华包房。
　　彼此都很熟悉，一起喝过，一起睡过。三杯酒下肚，言语之间就多了几分闲适惬意。
　　“你不说，老夫也知道你的心意。你想是问老夫，万狱吏还能不能回来继续当差，是不是？”李师爷一副拿捏住对方，智珠在握的模样，很是自得。
　　陈观楼连连点头，认真扮演一个入世不深，略显急切的年轻人。
　　他举起酒杯，“请李师爷教我。这些日子，我真是苦不堪言。万狱吏处处为难，将最穷最惨甚至已经被抄家打得残废的犯人丢到我的辖区，还逼着我套上交银子。为了银子，我是焦头烂额，差一点就要抹脖子上吊。
　　万狱吏不在的这几天，我是难得喘口气。一想到他回来后，我又要继续过暗无天日的日子，心里头着实惶恐不安。”
　　哈哈哈……
　　李师爷瞧着他卖惨的样子，竟然笑出了声。
　　“你啊你，之前老夫一直等你熬不住来求我，没想到万狱吏先出了事。也是你的运气。”
　　李师爷有没有怀疑过陈观楼？即便有一瞬间冒出过类似的念头，也被他甩出了脑袋。
　　怎么可能！
　　绝不可能！
　　陈观楼一个小小的狱卒，没有武脉的普通人，同侯府出了五服的关系，孑然一身，哪有本事陷害万狱吏。
　　万狱吏又不是吃素的。
　　陈观楼给酒杯里斟酒，“全赖师爷和范大人提携。”
　　李师爷捋着胡须，故作深沉的说道：“万狱吏这桩案子，就算最后查明他是无辜的，老夫敢打包票，届时天牢也没他的位置。”
　　陈观楼闻言心头一喜，却也不敢放松，反而问道：“大家都说万狱吏背后有靠山。他要真无辜，就回不来？他能答应。”
　　“他答不答应无关紧要。你要明白一个萝卜一个坑。即便他有办法回来，甲字号大牢也轮不到他来管。”
　　陈观楼张大嘴巴，做出惊讶的模样，“这么说，上面要任命新的狱吏？”
　　“无需重新任命。天牢上下，那么多闲散的狱吏，随便挑选一个，就能任事。”
　　这……
　　众狱卒还在幻想着好事落到自己的头上，能取万狱吏而代之，果然是想多了。是啊，天牢不缺狱吏。管后勤的，管仓库的，管粮油的，管账册的……任何一个狱吏都可调职充任甲字号大牢的狱吏。
　　而且，这些人同范狱丞走得更近，只要舍得出银子，机会比狱卒大多了。
　　“是不是感到遗憾？你年轻，资历浅，再熬几年说不定就有机会了。”李师爷见他不做声，于是安慰道。
　　陈观楼连忙说道：“师爷说得对，我年轻识浅，做好现在的差事就行。不敢妄想太多。”
　　李师爷顿时一乐，“偶尔想一想还是可以的。刚才给你说的，你千万别说出去。范大人最近在跑关系，正是需要银子的时候。下面的狱卒很懂事嘛，选择在这个时候积极乐捐，范大人很高兴也很满意。”
　　靠！
　　一点机会都不给，还瞒着不说。心安理得收着众狱卒跑关系的银子，还大言不惭说什么乐捐。
　　敢情狱卒在他们眼里全都是小丑，不仅要掏钱，还要给他们凑个乐子。真是欺人太甚！
　　反过来说，一个愿打一个愿挨，谁都没立场指责。
　　陈观楼嘻嘻哈哈，陪着李师爷喝酒潇洒。只可惜他心里头早就没了喝酒耍乐的心思。把人捧舒服了，银子一给，将人送入房中，走起。
　　他走在深夜的京城，心里头思绪万千。
　　本想做个单纯的狱卒，不知不觉间也陷入了这汪泥潭中。罢了，罢了，何必矫情。要怪还是怪狗日的世道。
　　一抹剑芒刺来，他不躲不闪，像是个没有知觉的醉汉。
　　剑芒擦过他的头顶，刺向他的身后。身后响起一声闷哼。
　　“锦衣卫办案，无关人等闪避。你是谁，为何大半夜还在街上闲逛？你可知官府公布了戒严令？”
　　陈观楼望着骑在马上的锦衣男子，心头倒吸一口凉气，后知后觉方感到后怕。连忙低头，说道：“我，我刚喝完酒，这就回家，这就回家。我是天牢狱卒，这是腰牌，请各位大人过目。”
　　“既是天牢狱卒，这次就不为难你。赶紧滚！”
　　“是是是！”陈观楼头也不回赶紧跑路，自始至终他都没有回头看一眼身后。
第83章新来的范狱吏
　　回到家，陈观楼四处检查，确保没人进过家里，他才躺下来。
　　好险啊！
　　差一点他就本能的想要格挡那一道剑芒，差一点他就曝光了自己。最后关头判断出那道剑芒不是冲自己来的，及时收手。
　　更惊险的是，他认出了马上的锦衣男子，就是当初在天牢杀段天林的那位锦衣男人。竟然是锦衣卫的人。
　　姓齐的剑客，竟然是锦衣卫的马仔，替锦衣卫办事。混在打行，属于套一层马甲，方便行事。
　　他很烦躁。
　　一千个一万个不愿意招惹锦衣卫。
　　他现在实力低微，需要一个稳定的环境，以及丰厚的收入。暂时还舍不得放弃天牢的差事。
　　再等等！
　　等他的实力和五品武者不相上下的时候，届时天大地大，任他遨游。
　　五品以下多如牛毛，五品以上才有资格称之为武道高手。越往上人越少，若能步入宗师境界，任他皇帝皇子，将军权贵，见了宗师都得给三分颜面，小心应对。
　　……
　　万狱吏花了大价钱，终于从案子里脱身。外室又哭哭啼啼上门求他，救一救小舅子。万狱吏一脚踹飞了外室，一副悔不当初的模样。
　　为了脱身，几乎掏空了家底子，他心疼得差点背过气去。但是比起关押在牢狱，花点钱还是值。那些花出去的钱迟早都能挣回来。
　　休养了两天，万狱吏一大早整装，以最饱满的精神状态来到天牢当差，像过去无数个日子一样，径直前往公事房。
　　不料，刚走到半路，就被人叫住。
　　“万狱吏，范狱丞让你来了后，先去见他。”
　　“可有说何事？我这么长时间没来当差，甲字号大牢怕是已经乱套了。就不能等我料理完公事再去吗？”
　　传话的人表情古怪的笑了两声，“叫你去你就去吧，耽误不了差事。离开这么长时间，早一天晚一天又有什么关系。”
　　万狱吏心下不满，还是掉转前往范狱丞的公事房。
　　去的时候，精神抖擞，像是要干架一般。出来的时候，就跟打了霜的茄子，战败的公鸡，耷拉着脑袋，魂不守舍的模样。
　　有人故意站在屋外看他的笑话，“万狱吏，范狱丞找你谈什么？有没有说甲字号大牢接下来怎么做？”
　　“老万要不要和大家分享一下住大牢的体会啊！”
　　“老万这是要发财了吗，都不理人。”
　　“老万走了一趟大牢，人都变深沉了。”
　　“我……”万狱吏猛地回头，看着一张张嬉笑怒骂的脸，心中倍感悲凉。所有人早已经知道，只有他被蒙在鼓里。范狱丞夺了他的职务，将他打发到器械房。
　　这里是天牢，又不是军营。器械房是和档案文册一样的清水衙门，油花子都见不得一个。每个月发钱，有他的份，却也少得可怜。比起过去的收入，那是大打折扣，直接打到脚踝部位。
　　这落差不可谓不大。
　　他气得咬牙切齿，恨范狱丞过河拆桥，他平时可没少孝敬。结果，他一出事，范狱丞就迫不及待的将他赶走，一点不念旧情。其贪婪凶狠冷酷，万狱吏都要甘拜下风。
　　不甘心啊！
　　……
　　陈观楼坐在值房，给自己倒了一杯茶，心情很美好。
　　得知万狱吏被赶去器械房，他心头美滋滋。
　　狱卒们三三两两围在一起，讨论谁来接替万狱吏的差事，还有人对那个位置抱有一丝幻想，是不是多给点银子就能当上甲字号大牢的管事狱吏？
　　陈观楼嗤笑一声，都是乐捐，无一例外。那马肥硕的差事，就是轮也轮不到这群狱卒。还是老实当差，想法子搞钱吧。
　　几个狱卒凑到他跟前，“陈头，万狱吏垮台了，你要不要去争一争？”
　　“我觉着陈头机会很大。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你们哪只眼睛看出我机会很大？别尽说好听的话，就问你们，论资历我够吗，论年纪我够吗？论钱我有别人多吗？那么多人盯着那个位置，你们何德何能认为这种好事能落到我们狱卒头上。歇歇吧，别浪费钱。有钱多吃几顿好的，不好吗？干什么非得凑那个热闹。”
　　肖金不愧是老油条，听话听音。
　　“陈头是不是得到了内幕消息，上面已经定了人选吗？”
　　“是谁啊？肯定不能是李大宏。”
　　“李大宏舍不得掏银子，肯定不能是他。”
　　“陈头给我们透露一下呗。”
　　“我也不知道是谁。”陈观楼摊手，“反正不会是我等狱卒。行了行了，有这时间干点什么不好。今天不赌钱了吗？昨天输的赢回来了吗？上面的决定，轮不到我等操心。”
　　他挥舞着手，将狱卒们驱散，干点正经事吧。
　　人人都在猜测，究竟谁能取代万狱吏？
　　猜来猜去，怎么着，全都做了炮灰。
　　天牢来了新人，空降狱吏，一来就担任甲字号大牢的狱吏一职。此人背景强大，姓范，同范狱丞是一个范，范狱丞的族侄。
　　众狱卒：……
　　众狱吏：……
　　姓范的不当人。
　　太过分了。
　　溜着大家戏耍了一通，连吃带拿，就没见过吃相如此难看的人。丝毫不讲究吃相。
　　那些送了钱的狱卒，一个个私下里大骂范狱丞，骂新来的范狱吏，骂这狗日的世道。
　　陈观楼没有骂，因为他早有预料。范狱丞既然溜着大家玩，必然是因为早就有了人选。
　　他被叫到公事房。
　　范狱丞这会春风得意，炎热的天气也阻挡不了他的好心情。
　　“小陈来了啊。过来认识一下，这位就是新来的范狱吏，以后你们甲字号大牢就归他管。他刚来，你多用点心，协助范狱吏将甲字号大牢的差事做好。有没有问题。”
　　“没问题！小的见给范狱吏！”
　　“你就是陈观楼，同平江侯府一个陈，读过书？”
　　范狱吏显然是个初入职场的新人，绝对不超过三十岁，留着两撇小胡子，故意板着脸，拿捏姿态，摆出上官的威压。
　　老油条一看，就知道这家伙以前没经历过多少事情，是个较为迂腐，又死要面子的人。估摸着读书都快读傻了，如今终于舍得出来做事，一副拿腔拿调的模样。
第84章都是人情世故
　　“回万狱吏的话，小的读过两年书，没读出个名堂。”
　　嗯！
　　范狱吏故作深沉的应了一声，然后感慨道：“读书的确太难了。”
　　陈观楼眼珠子一转，听这意思，范狱吏读了多年书，连个功名都没有。难怪舍得拉下面子来做狱吏。
　　这年头挣钱难，钱难挣。
　　狱吏名声不好，但是架不住钱多啊。工作环境还不错，不需要天天下天牢巡查。没事的话，几个月不下天牢都可以。每天公事房喝茶，若是再来一份报纸，齐活了！
　　“以后你们同在甲字号大牢当差，有的是时间交流熟悉。小陈，你跟范狱吏介绍一下甲字号大牢现在的情况，捡重点的说。”范狱丞乐呵呵的，张口吩咐道。
　　什么是重点？
　　一是钱，二是人。
　　掌握了这两样，就掌握了衙门的核心精髓。任谁也别想逃出五指山。
　　陈观楼琢磨着，先介绍人。
　　他试着开了个头，“甲字号大牢共有牢房一百……”
　　见对方听得仔细，他便继续说下去。
　　“共有狱卒……其中班头分别是……规矩就是……”
　　他以最快的速度，简明扼要的将甲字号大牢的情况介绍了一遍。
　　范狱丞在一旁听着，再一次自得的想，自己没看错人，小陈就是脑子灵活，瞧这总结的，又清晰又简单，是个人都能听懂。就是话说得太直白了点，缺乏读书人的调调。
　　范狱吏望望范狱丞，张了张嘴，有些迟疑。他本想问问钱财要过哪些人的手，账册如何做。转念一想，当着族叔的面，这么直接的问，会显得自己眼皮子浅，过于贪财。
　　他决定等会将陈观楼单独叫到公事房，细细聊一聊这里面的名目。他得搞清楚，自己一个月大致能拿到多少钱，是过手留钱，还是每月结算。
　　他能当上天牢狱吏，也是花了钱的。范狱丞只是族叔，不是亲叔，没道理白白帮忙。
　　他读书多年未成，连个童生都考不过，俨然成了族中的笑话。族中十来岁的小孩都能考中童生，偏他不行，里子面子都没了。实在是熬不下去，狠了狠心，舍了二十亩水浇田和脸面，终于打动了族叔范狱丞，安排他进天牢当个狱吏。
　　他答应了族叔范狱丞，以后他的收入，每个月要上交两成作为感谢费。为期两年。
　　“这是规矩！不能因为你是我的族侄，就坏了天牢的规矩。你别觉着我心黑，等你熟悉了天牢，你可以去打听打听，甲字号大牢狱吏这个差事究竟值多少钱，只多不少。换做别人，我至少要三成。你是我的族侄，我才收你两成。好好干，一切照老规矩做事，莫要额外生事，给我找麻烦。若是有不懂的，你可以请教李师爷。下面的狱卒若是不听话，你让陈观楼出面替你解决。你只需要坐着收银子就行。”
　　这些他来天牢之前，范狱丞告诉他的话，句句都透着社会的残酷。所谓的人情世故，即便同族，也需要银钱开道，否则莫谈。
　　那种孩子在大城市读书工作，做父母的自觉扬眉吐气，大包大揽的替孩子揽下各路亲戚的麻烦事，然后理所当然的让孩子出面解决，贴钱赚面子的父母，绝对是无知浅薄之辈，一辈子在底层挣扎，却始终没有勘破社会运行的规则真相。一辈子就靠子女挣个面子，为了面子可以欠下几万几十万的饥荒。既可悲又可恨！
　　真正懂得人情世故，懂得社会规则的人，绝不会拿自己的钱办别人的事。就算是亲兄弟也要明算账。除非是亲儿子，方能贴钱又贴面的去办事。
　　聊完了正事，陈观楼自觉退出公事房，等候在门口。
　　公事房内，范狱丞再次敲打范狱吏，“你刚来，莫要想着做事。天牢没多少事情做，最好每天都没事，大家才太平。懂了吗？甲字号大牢里面关押的那些犯官，离他们远一点，千万不要有投机的想法。当心引火烧身。你只要记住，在天牢，没事就是好消息，不要自作聪明搞些小动作。嗯，以后好生当差，去吧！”
　　“谢谢族叔！”
　　“在天牢叫我范大人，记住了。不要再叫错。”范狱丞板着脸，显得格外严肃，他是来真的。
　　范狱吏打了个抖，赶紧改口，“谨遵大人吩咐。”
　　范狱丞这才露出笑容，“如此甚好，以后都这样。去吧，先熟悉熟悉周围的环境。”
　　范狱吏躬身退出公事房。
　　见陈观楼等候在门外，他立马又挺直了腰杆，学着范狱丞的模样摆足了官威。
　　陈观楼见状，赶紧迎上去，“不知范大人晚上是否有时间？我和另外三位班头，在是醉香楼预定了一桌酒席，恳请范大人赏脸！”
　　哎呀，上任第一天，下面的人就来给他送礼。范狱吏内心欢喜不已。
　　不过，他是第一回来京城，他很好奇也很感兴趣地问道：“醉香楼是什么地方？”
　　陈观楼四下看看，悄声说道：“那里的姑娘京城出名的又美又风骚，最喜范大人这样的青年才俊。”
　　万狱吏顿时那叫一个心花怒放，越看陈观楼越发顺眼，小陈果然很懂事。
　　他乐呵呵的说道：“有空，有空。来，你随我到公事房细说，本官初来乍到，还有许多不明之处。”
　　和范狱吏聊完，时间接近午时。
　　陈观楼叫来肖金，给了他一锭银子，吩咐道：“去醉香楼定一桌上等席面，要一间豪华包房，再定几个最有风情的姐儿。”
　　“小的保证办好。可是，万一姐儿已经被人定了，如何是好？”
　　京城有钱人太多，青楼的姐儿不缺恩客。
　　陈观楼就吩咐他，“总之要漂亮的，懂事的，知道伺候人的。一定要有一个名气大的。如果都是没名气的姐儿，好事也能变成坏事。”
　　说罢，干脆又给了肖金一锭银子，宁愿多砸钱，也要把事情办好。好不容易赶走了万狱吏，他可不希望因为一次招待不周到，让范狱吏变成第二个万狱吏。
　　大家凑钱请客，费用自然要平摊。回到值房他就亲自通知了李大宏，晚上一起请新来的范狱吏吃饭，醉香楼，高规格。
　　李大宏嘟嘟囔囔，当即就很不满，“冠美楼不行嘛，为什么非得去醉香楼。花钱多两倍，吃喝都差不多。”
　　陈观楼冷着脸看了对方一眼，打算找个机会在范狱吏跟前给李大宏上上眼药。他看这小子不爽很久了。
　　小气吝啬没所谓，每次都占便宜就是对方不对。
第85章你不给面子，我就掀桌子
　　下差的时候，发生了一件小插曲。
　　陈观楼换好衣服，正要出衙门，就和万狱吏迎面撞上。
　　两人你看我我看你，不知情的人见了这一幕，一定会误以为两人有多深的感情，莫非是契兄契弟？
　　陈观楼含糊一笑，率先打了个招呼。
　　万狱吏板着脸。两人擦肩而过之时，他才小声说道：“很得意吗？”
　　陈观楼直视前方，外面就是热闹的京城，热闹的街市。他轻声说了一句：“是挺得意的。”
　　“你别得意太早。”
　　“能得意一时是一时。万狱吏若是不服气，你可以打我啊！”
　　“你……”
　　陈观楼洒下一阵笑声，潇洒离去。他没有和失败者聊天的兴趣。
　　晚上宴请范狱吏，宾主尽欢，花的银子也海了去。
　　陈观楼偷偷包了一封银子，凑了个吉利数，八十两。
　　其他人和他差不多，可能比他少，最多也就是几两十来两的差距。出手最少的人当数李大宏，只包了五十两银子。
　　就这，也给他肉痛得龇牙咧嘴，表情扭曲。
　　范狱吏当差第一天，美酒佳肴美女作陪，还有银子入账，心头那个激动那个兴奋。就差大叫天牢好，天牢棒，他要永远留在天牢当差。
　　年少不知天牢好，误把苦读当成宝。
　　当天夜里，范狱吏搂着青楼姐儿，很认真的哭了一场。哭过之后，他暗暗发誓，以后一定要好好当差，保持天牢的优良传统，做大做强，常来光顾醉香楼的姑娘。
　　范狱吏一来，甲字号大牢从上到下焕然一新。
　　李大宏明显被冷落了，陈观楼后来居上被重用。范狱吏先是补齐了狱卒，终于从四个狱卒增加到十个狱卒。又借口他读过书，以后账册这一块由他统一上交。意思就是，银子过一道他的手。
　　范狱吏会做人啊，投桃报李，给了陈观楼过手捞钱的机会。
　　陈观楼：……
　　活着的恩人啊！
　　其他狱卒班头，见到这么大的好处落在他手中，嫉妒得双眼发红。
　　李大宏更是各种阴阳怪气，各种不爽，“读过书的就是不一样，不像我们这些糙人，拍个马屁都拍到马腿上。”
　　陈观楼没惯着他，“李头，你之前的三个单子，交上来的银钱不足数，我给你一天的时间赶紧补上。”
　　以前叫李哥，现在叫李头。
　　李大宏白眼一翻，“哪有问题，什么地方有问题。你到底会不会算数，长眼睛了吗？”
　　“别跟我叫！我说你不足数就是不足数。”陈观楼摆足了架子，他今儿就是借题发挥。
　　“陈观楼，你小人得志。你别以为有范狱吏做靠山，你就可以乱来。我交钱的时候是足数的，怎么到你手中就不足数了？我倒是要问问你，钱到哪里去了。”
　　李大宏扯着嗓子叫嚣，恨不得让所有人都知道陈观楼贪墨了钱财。狱卒们纷纷来到门口，面面相觑，一时间也不知道究竟该相信谁。
　　陈观楼冷笑一声，“李头怀疑我贪墨了大家伙的银钱？钱富贵，会打算盘吗，会看账本吗，当着所有人的面给李头算算账。看看到底是他不会算数，还是我不会算数。不足的钱，究竟是落入了谁的口袋。把账册大大方方的摊在阳光下，谁的口袋里多了钱，就从谁的口袋里面掏出来。”
　　钱富贵不负他的名字，自小就会打算盘。只可惜没当成账房先生，做了个狱卒。
　　今儿，他的一身本事终于派上用场，当场拿起算盘，开始盘账。也不用多盘，就盘最近十天的账目。
　　十天的账目不多，一笔一笔算下来，很快就出了结果。
　　陈观楼当着所有人的面，朗声公布查账结果，“四成上交，三成入公账。按照账册计算，李头你理应上交八百七十两五钱银子，实则只上交了七百九十两二钱银子。这中间差额八十两三钱银子，去了哪里？总不能是我拿了吧。”
　　“我我哪知道。反正，我以前交银子都是足数的。怎么到了你这里，我就有问题了。陈头，你别是糊弄我吧。”
　　李大宏眼珠子滴溜溜乱转，将矛头直接对准了陈观楼。
　　陈观楼将账本一扔，“账本就在这里，你要是认为我糊弄你。行，我们去找书办，让他重新盘个账，如何？书办那里有底档，总归不会有错。”
　　“不用了！”李大宏梗着脖子，显得很强硬，“谁知道你们是不是早就串通一气。”
　　陈观楼气笑了，“李头要是这么说，这事还真不能善了，非得到范狱丞跟前评评理。我可不能白白担上一个串通一气的罪名。李头，走吧，咱们一起去见范狱丞。”
　　李大宏当场气急败坏，跳了起来，“陈头，你别欺人太甚啊！大家一个锅里面吃饭，你至于做到这个地步吗？”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方。
　　急了，对方急了。
　　他挥挥手，老油条肖金当即出面，将所有人赶出了值房，“看什么看，有什么好看的。还不赶紧去巡视牢房。都臭成什么样了，赶紧让杂役进来打扫，将马桶多冲刷几次。该上药的上药，别把人给弄死了。”
　　值房内，就剩下陈观楼和李大宏二人。
　　李大宏脸色铁青，像个大黑牛一样喘着粗气，“我知道你现在得意了，得了两位范大人的看重。你们读书人就是喜欢抱团，根本不给我们这些粗人机会。”
　　他满嘴抱怨，将一切归结于自己没读书，才会遭人嫌弃。
　　陈观楼没有辩驳，只说道：“你把钱补上，这件事我不上报，全当没发生过，以后大家还是兄弟。”
　　“补上？你叫我怎么补上。将近一百两银子，我上哪里补。陈头，我们做了这么长时间的兄弟，你说说我为人如何，我对你怎么样。你刚来的时候，大家都不服气你，是我帮你做足面子，压下了其他反对的声音。不说报答，现在我遇到困难，你好意思逼我吗？”
　　“那你为什么要逼我。”
　　陈观楼突然发作，指着李大宏的鼻子大骂，“我接这个差事前，账册从来没出过问题。我一接手，你特么的就闹出将近一百两的亏空。你故意给我下马威，给我难堪，想让所有人看我笑话，根本不考虑我的难处。现在你反过来让我帮你，还指责我逼你。李大宏，你要点脸吧！”
第86章人突然就死了
　　“我没有要故意给你难堪，我绝无此意。”
　　李大宏辩解道，只可惜他的辩解太过苍白无力，连半毛钱的说服力都没有。只会让人感到虚伪愚蠢，真把人当傻子了。
　　陈观楼呵呵两声，他都不想浪费唇舌继续说一些没有意义的话。
　　但他还要逼着李大宏把钱交出来，就不能让场面冷掉。
　　于是他说道：“有没有，你自己心里头清楚。”
　　“你真不肯帮我？”李大宏死盯着他。
　　陈观楼挑眉，“帮？怎么帮？让我拿钱给你填窟窿，你又不是我死鬼爹，凭什么。”
　　“你就不能在账册上划上那么一笔。我听人说，会做账的人，随便填几个数字，就能将账册抹平。”
　　陈观楼笑了。
　　笑李大宏愚蠢。更是愤怒于对方将自己当成了傻子戏耍。
　　他拿起账册，扔在李大宏面前，“来，你来随便划几笔，我倒是要看看你如何抹平账册。”
　　李大宏死死盯着账册，双目通红。咬牙切齿地说道：“我没钱！”
　　“你怎么可能没钱。李头，明人不说暗话。之前万狱吏在的时候，一直挺照顾你，给你的犯人都是不差钱的主。你在班头的位置上这么多年，以你的习惯，怎么着也该攒了不少银子。我知道你舍不得到手的银子，可是，这是你自己造成的，你必须把亏空的银子交出来。”
　　“我没钱。”
　　枉费陈观楼苦口婆心说了一大通，李大宏还是咬死了不松口，只说自己没钱。
　　陈观楼彻底怒了，“你要这样，那就是逼我将事情往上面捅。别怪我不讲兄弟情面，这事捅上去什么后果，你自己承担。”
　　“我没骗你。我被人骗了。”李大宏抹了一把脸，被逼急了，他终于舍得放下面子，吐两句实话，“有一门生意，南北货物买卖，很赚钱。我留意了一年多的时间，才决定把钱投进去。刚开始还好，真的赚了钱。
　　可是最近一单，一船货过关的时候被当地的税兵给扣了。钱给了，货却要不回来。亏了！我的钱全都亏完了。我为什么会有亏空，因为我还借了别人的钱。要债的人找上门，我被逼的没办法才会伸手。本以为不会被发现，没想到……”
　　他抓着头，一副悔不当初的模样。
　　陈观楼大皱眉头，许久没说话。
　　李大宏见他没反应，猛地抬头，质问道：“你不相信我？”
　　陈观楼轻咳一声，“要不你把刚才的话，当着范狱吏的面再说一次。说不定范狱吏见你遭了难，会宽限你一些日子。”
　　“你为什么不肯相信我？要我怎么做，你才肯相信我？陈头，你就说这么长时间，我对你怎么样，你犯得着将兄弟往死里逼吗？卢大头找你借钱，你几十两几十两的借，也不要他还钱，怎么到我这里你就非要计较。”
　　“哦！”陈观楼挑眉，“难得啊，拉扯了这么长时间，李头你终于肯说一句实话。敢情你当我是冤大头，想让我掏钱帮你补足亏空。你算老几？”
　　“你别太过分。卢大头他……”
　　“少提卢大头。卢大头再坏，他不会坑我。可你，从你一开始就想着怎么坑我的钱。李头，我年轻识浅，不代表我是傻子。我给你一天时间，明天这个时候不把钱补足，我一定会把事情捅上去。到时候后果自负。”
　　陈观楼拍着桌子。
　　他果然没看错李大宏，小气吝啬不是问题，但是一心想占便宜就是人品有问题。这货，就不是什么好东西。狱卒的钱他要坑，如今还妄想坑到自己头上。
　　做他的春秋大梦！
　　翻脸怕什么，他直接掀翻桌子。
　　“陈观楼，好好好，你好得很！这么久的兄弟，算我看错了你。咱们桌走着瞧。”
　　“记住，明天此时此刻，我没见到钱，到时候别怪我不顾念旧情。”陈观楼根本没将对方的威胁放在眼里。
　　他现在连三品武者，都敢硬抗。还会怕一个李大宏。哼！
　　他料定李大宏不敢生事，却低估了人性。
　　当晚，他喝完酒回家。一群有活力的社会团体人员堵住了他的去路。一个个凶神恶煞，挥舞着刀棍，将路边摆摊的商贩全都吓破了胆，商贩们屁滚尿流跑路。
　　转眼间，巷子空了下来，剩下一地狼藉。
　　“小子，有人看你不顺眼，叫我们教训教训你，好让你知道点好歹。”
　　“李大宏叫你们来的？”
　　“甭管谁叫的，总之你妨碍了别人路，活该你有今天。兄弟们，都给我上，打不死就行。”
　　一上来就多打一，连基本的江湖道义都不讲究。
　　好！
　　好得很！
　　他原本还想着，给李大宏留一点余地。既然他做初一，就别怪自己做十五。
　　砰！
　　战斗结束。
　　陈观楼看着唯一还站着的小头目。
　　小头目还在眨巴眼睛，满脑子疑惑：刚才发生了什么事？为啥兄弟伙们全都倒在了地上？
　　“你，你你你，你别过来啊！这是天子脚下，杀人是犯法的。”
　　“原来你也知道犯法啊！”
　　陈观楼一脚踏出，直接踢飞小头目。
　　“留你一条狗命，回去告诉李大宏，千万别怂！”
　　说罢，陈观楼一步一步，缓缓消失在巷子尽头。
　　第二天，如常上班当差，一上午都没见到李大宏。
　　时间一到，他就拿着账册，前往公事房面见范狱吏，汇报近期钱粮账目，以及李大宏亏空一事。
　　只是，他刚进公事房，就见范狱吏唉声叹气，“小陈来了啊。告诉你一件事，刚得到下面县衙的通知，李大宏死了，今儿一早被人发现尸体，刚刚确认了身份。”
　　啥？
　　陈观楼懵了。
　　他可以确定，自己没有杀李大宏，连对方一根手指头都没动过。他也没有半夜梦游杀人的习惯。他又不是曹孟德，好梦中杀人。
　　“确认了吗？”
　　范狱吏点头，“刚刚下面县衙的来人，希望我们能出个人跟过去，一来再次确认身份，确保不出差错。二来帮着通知家属，安抚一下家属的情绪。你跟李大宏关系好，你替天牢走一趟。丧仪有什么需要，尽管报上来。”
　　“怎么死的？”陈观楼就关心这个。
　　“好像是醉酒落水。”
第87章漂亮小媳妇
　　醉酒落水！
　　又是一个醉酒落水！
　　陈观楼整个人都麻了。
　　范狱吏后面说了什么，他都没听进去。将账册一交，想了想，叫上狱卒陈全，一同前往县衙辨认尸体。
　　一路上陈全一直在啧啧叹息，实在没法接受一个好好的人，突然间就没了。这事来得太突然，太特么刺激了。
　　他比较实诚，不像肖金那么滑头，小心翼翼问了句，“陈头，这事和咱们天牢没关系吧。”
　　陈观楼摇摇头，接着叹息一声，“昨日我和李头吵了一架，今儿他人就没了。要不是我确定自己没干过不法的事情，我都要怀疑自己是不是做梦的时候干了点什么。你说怎么就这么巧？还是跟蒋狱丞一个死法。”
　　陈全听他提起蒋狱丞，整个人瞬间就不好了，“陈头，你可别吓唬我。”
　　“我不吓唬你。”
　　这一路上，陈观楼想了许多，始终没有头绪。
　　到了县衙，互通了身份，被领到远离衙门的一处偏僻房舍，阴冷阴冷的。大夏天都让人打哆嗦，很适合存放尸体。
　　“人就在里面，我就不陪你们进去。”
　　在天牢当差，最不怕的就是死人。陈观楼和陈全二人，没有任何忌讳，踏进了停尸间。就一具尸体，放在屋中央的木板上。
　　“是李头！真的是他，没有错。”陈全率先叫起来。
　　陈观楼没做声，而是走近了，以他浅薄的仵作知识辨认。没有明显外伤，也没有中毒的迹象，指甲还算干净，死前应该没有剧烈的挣扎动作。衣服还是昨天那一套。
　　“荷包呢？”
　　“什么荷包？”
　　“李头身上长期佩戴一只绣着鸭子的荷包，里面装有散碎银子。你去问问，他们发现尸体的时候，有没有看见一只荷包。”
　　陈全领命出去询问情况。片刻之后返回，“都说没看见荷包。会不会是掉落在水里。”
　　“有可能。”
　　荷包的来历陈观楼不清楚，但他能确定李大宏这个粗人很宝贝他的荷包。
　　他不是专业仵作，看不出任何问题，暂且接受李大宏醉酒落水的说法。之后，跟随县衙的人，一起前往李家通知死讯，让李家派人认领尸体。
　　到了李家，开门的竟然是个年轻貌美又温柔的小妇人。
　　得知小妇人就是李大宏的媳妇，众人都惊呆了。
　　县衙的衙役非常羡慕，悄声问陈观楼，“你们天牢的人娶媳妇，都这么高标准？我们衙役收入也不低，怎么娶不到这么漂亮的。”
　　陈观楼想说，这绝对是例外。
　　他见过卢大头的老婆，许富贵的老婆，张万通的老婆，万狱吏的老婆，手底下几个狱卒的老婆，无一例外都是泼妇悍妇，长得膀大腰圆。
　　万万没想到，李大宏竟然娶了个娇滴滴的小娘子，好艳福。
　　他悄声问陈全，“你之前知道吗？”
　　陈全频频摇头，“我连李头什么时候成的亲都不知道，只知道他有家室。”
　　众人进了李家，一打量，屋里屋外收拾得井井有条。请了个老妈子买菜做饭洗衣扫地。
　　李大宏的媳妇姓柳，柳氏身边还有个小丫鬟伺候。
　　想想也是，换成自己娶这么一个漂亮小媳妇在家，也舍不得对方整日洗刷干粗活脏了手伤了身变成黄脸婆。
　　柳氏得知李大宏身死，眼泪顿时就落了下来。
　　不愧是美人，哭起来都那么娇柔美貌。县衙的衙役看得大为心疼，只苦于笨嘴笨舌，不知该如何安慰。
　　一旁的陈全，也是大为不忍，很笨拙的说了一句，“嫂子，你节哀。”
　　也就陈观楼，见惯了美色，别说掉两滴眼泪，就是哭得大雨滂沱，他也无动于衷。
　　“敢问大嫂哪里人士？家中可有父兄长辈？李家这边还有什么亲戚？后续的丧事，我们天牢可以代劳，可以安排几个人过来帮衬着。两边亲戚，我们也可以代劳一一通知。”
　　柳氏缓缓摇头，身段之柔软，表情之凄苦，陈观楼想到了一个词，弱柳扶风。
　　“好让陈头知道，我娘家父母都不在了，还有一个兄弟，可如今也不在京城。一时半会通知不到。李家那边，夫君有兄弟三人，公婆过世后就已经分家，已经好几年不曾来往。我肚子不争气，到如今也没有生个一男半女。不过，夫君早年结过一门亲，有个儿子。”
　　“李头有个儿子？”陈全的嘴巴总是比脑子快，“都没听他说过。”
　　李大宏年纪不小，三十好几的人，有个儿子也说得过去。
　　“李头有儿子就好。敢问李头的儿子人在何处，我这就派人叫他回来。”陈观楼急切问道。
　　柳氏握着手绢，轻轻擦拭眼角，“我也不知人在何处。”
　　众人皆一脸懵逼。
　　柳氏继续解释道：“前年父子两人闹了一架，大郎就跑了出去再也没回来。如今，一时半会我也不知道去哪里找人。”
　　柳氏可怜兮兮的，大部分的问题都是一问三不知，是个典型的内宅小妇人。
　　陈观楼当机立断，让衙役派人帮忙找李大宏的儿子。又安排陈全回天牢多叫几个人过来帮忙，先将李大宏的尸体搬回来，灵棚搭起来，场面做起来。所有用银，大家凑一凑就够了。
　　柳氏连连感激不尽。
　　眼见背着人，陈观楼就很冒昧的问了一句，“敢问嫂子哪年嫁给李头，可有双十？”
　　柳氏脸色都变了，但还是回答道：“不瞒陈头，我是前年嫁给李头，年已过双十。”
　　陈观楼：……
　　“唐突了，还请嫂子见谅。这么大的事情，很多时候女人家不方便出面。你赶紧给你兄弟去信，叫他早点回来。我们也会尽快找到李头的儿子，让他回来尽孝。李家兄弟那边，按理也要通知一声。到时候，若是闹起来，嫂子不用怕，天牢会替你撑腰。不能让李头走得不安心。”
　　闹，肯定会闹！
　　陈观楼已经预料到未来几天的情况，大概率会有人闹腾。李大宏这些年攒了不少钱，不说别的，就说柳氏住的这栋宅子，李家那边肯定有人眼馋。
　　柳氏没有生育，李大宏前头生的儿子未必认她这个继母。一旦闹起来，柳氏肯定要吃亏。
　　从古至今，都不缺吃绝户吃寡妇钱财的人。
第88章不问前程，只问本心
　　“难为陈头想得如此周到。”
　　柳氏感激连连，紧接着又凄苦道：“我一个妇道人家，别人真要闹，我又有什么办法。只盼着大郎能早日归家，撑起家门。”
　　陈观楼打量着对方，突然问道：“嫂子读过书？”
　　柳氏微微颔首，似是不太好意思，“在娘家的时候，读过两本书，略微认识几个字。”
　　谦虚了！
　　太谦虚了！
　　这通身的气派，满身的书卷气，绝不仅仅是略微认识几个字而已。李大宏好大的艳福，区区一个狱卒，竟然能娶到书香门第的姑娘为妻。
　　“冒昧问一句，嫂子和李头，是通过媒人介绍？”陈观楼的行为放在现代社会，不算什么。眼下可是古代礼教社会，着实很冒昧很唐突。
　　但他真的太好奇了。
　　和柳氏接触的时间很短，却足以让他判断出，这是个李大宏配不上的女人。女人无论是学识还是修养以及接人待物，和李大宏根本不是一个阶层。一个受过良好教育的漂亮女人，为什么会嫁给大字不认识几个的李大宏，必有内情。
　　柳氏明显迟疑了一下，才说道：“家父临终时，将我托付给夫君。夫君帮我良多，我无以为报，唯有以身相许。”
　　嗯？
　　陈观楼追问道：“敢问令尊名讳？”
　　“家父上名下辉。”
　　柳名辉？这个名字很陌生。陈观楼默默记在心中，打算回去后找人问问认不认识这么一号人物。
　　待到天牢的狱卒到来，众人分工合作，很快搭起了灵棚，李大宏的尸体也被抬了回来。肖金考虑得很周到，买来了冰块放在灵堂内。
　　大热天，灵堂冷飕飕的，停个三天不成问题。
　　大门口挂上了白灯笼，这下子周围的邻居都知道李大宏没了，纷纷上门吊唁。陈观楼趁机打听柳氏的情况，和她说的差不多，前年成亲，一直没孩子。至于柳氏的来历，邻里都有猜测，却没有一人说到根子上。甚至有人猜测柳氏本是风尘女子，被李大宏赎身。但是，柳氏作风很好，无可指摘，类似的猜测自然是不攻自破。
　　中途，陈观楼回了一趟天牢，找人打听，谁都没听过柳名辉这个名字，案卷名册里面也查不到。原本他以为柳氏是犯官之女，想来是错的。或许他没有错，只是查错了地方。
　　不是每个犯官都会关进天牢。隔壁锦衣卫也关押着许多犯官。
　　之后，他找到卢大头，问他，“有没有认识的仵作，嘴巴严实，经验老道，技术过硬。”
　　“你找仵作干什么？”
　　“蒋狱丞醉酒落水，李大宏醉酒落水。这事我琢磨着……”
　　“你别琢磨了，听你这么一说，怪瘆人的。大热天的，我都起了一身鸡皮疙瘩。”卢大头很是嫌弃，搓了搓手臂，才接着说道：“你想找仵作，何必舍近求远，我们天牢就有现成的。”
　　“天牢有？”陈观楼大感意外。
　　“有啊！刑房的老张头，那手艺，那眼神，隔壁锦衣卫有时候都要请他掌眼。”
　　“老张头竟然是仵作？”
　　陈观楼极为诧异。老张头是刑房大拿，打钱祖师爷。凡是他亲自出手，只需一天时间，犯人连小时候偷看女人洗澡的事情都得一五一十交代出来。就没他打不来的钱。实属是鬼见愁。
　　老张头也知道自己不太招人待见，培养了几个徒子徒孙，就极少来天牢应差。只有有大活的时候，才会露面。
　　陈观楼有幸见过一回老张头刑讯犯人，那手段……从那以后，若非必要，他坚决不踏进刑房一步。实在是太考验人的神经，正常人进去后都会被逼成疯子。难以想象，老张头干这一行干了几十年。
　　卢大头偷偷问道，“你想检查李大宏的尸体？你怀疑他是……”
　　“你不觉着他死得很突然吗？再说了，他家有个貌美如花的老婆，怎么舍得半夜三更不回家还在外面浪荡。”
　　“啥玩意？李大宏的老婆又老又丑，你是不是搞错了。”
　　“你说的是过去的那个，早死了。我说的是现在这个新娶的，你见了就知道，李大宏真是艳福不浅。对了，你听过柳名辉这个名字吗？”
　　卢大头还惊诧于李大宏的新媳妇，随意的摇摇头，“没听说过。李大宏真娶了个新媳妇，我怎么没听说过。”
　　“别说是你。甲字号大牢好多人都不知道这事。他藏得可严实了。他前头老婆过世，你真不记得。”
　　卢大头再次摇头，“我上哪知道啊。根本就没人提起。我经常上甲字号大牢打牌，也没人跟我说啊。李大宏那么贪财的人，前头老婆死了，他竟然不声张，不趁机收一笔礼金？”
　　很反常！
　　过去的事情暂且不管。
　　由卢大头出面，请出了老张头。
　　卢大头这人烂赌，臭毛病一堆。但他的人面是真的广。
　　陈观楼没有信心请出老张头。卢大头提着两斤猪肉一壶酒上门，就把人给请了出来。
　　三人一碰面，老张头感慨了一句，“人死如灯灭啊！我听大头说，是你怀疑李大宏的死不太正常。”
　　陈观楼也没避讳，“李大宏无病无灾的，家里还有个漂亮老婆。我就想确认一下，他是不是真的死于醉酒落水。还请张叔帮个忙。”
　　老张头盯着他，细细打量，似乎想到了什么，又像什么都没想。直言道：“你也算有心了。我听人说，你和李大宏前两天才闹了矛盾，他死后，你还想着查明真相，你这人怪有意思，难怪别人说你是异类。只是，你可想过，如果当真查出李大宏的死有问题，这其中的后果，你承担得起吗？”
　　“张叔或许是误会了。我并不想声张什么，那是李家的人事。我只是想知道真相而已。”
　　“可是，很多时候并非因为你不想如何，别人就会放过你。你有没有想过，李大宏的死，有人并不希望真相被查出来。现在回头还来得及，帮李家办完丧事，人一埋，一了百了。都是小门小户，也没啥根基，就算查清楚了又有什么用呢？”
　　“如果天牢的人避免不了死亡，总得知道自己为什么死吧。”陈观楼如此说道。
　　老张头张嘴结舌，他想批评年轻人太天真。可是看着对方清澈的目光，不带任何欲念只想求个真相的目光，不曾被天牢大染缸污染的目光，所有劝解的话全都被吞了下去。
　　罢了，罢了！
　　这世间总要有几个做事不问前程，只凭本心的人。
第89章太子的奶公
　　深夜的灵堂阴森森，白幡飘荡，自带恐怖氛围。
　　柳氏在灵堂守了一天，陈观楼上前，轻声劝道：“嫂子赶紧去歇会，明儿还有更多人来。不养足精神，怕是撑不下去。这里有我们几个人守着，你放心，不会有事。”
　　柳氏迟疑了一下，感受着身体上的疲惫，最终还是点点头，“辛苦陈头，辛苦诸位。若非有你们帮忙，我一个妇道人家真不知该如何是好。”
　　“嫂子说这话就外道了。嫂子放心歇息去。”
　　柳氏在小丫鬟的搀扶下，回了后院。
　　灵堂内就剩下陈观楼，卢大头，以及老张头三人。
　　老张头将烟杆子往腰间一插，嘴里一股子吐烟味儿，来到棺材前。
　　陈观楼和卢大头两人配合，端来烛台照明，“张叔请看！”
　　老张头拿出看家本事，开始验尸。
　　具体过程不细表，小半个时辰后，老张头收起所有工具，面色沉沉的。不过，平日里他也是这副模样，让人猜不出内心喜怒。
　　收拾完毕后，老张头走出灵堂。
　　陈观楼和卢大头赶紧跟上。
　　“老张，到底什么情况，你给句实话。你别不吭声啊，大半夜怪瘆人的。”卢大头搓了搓手臂，四下张望，生怕突然钻出来一个人影子。他赶紧往陈观楼身边靠去，两个人挤在一起有安全感。
　　大热天谁乐意挤在一起啊，再说了卢大头老赌鬼，一身臭味，不知道多少天没洗澡，熏得哦，陈观楼很是嫌弃的默默拉开距离。
　　“张叔，有什么话尽管说。这里就我们三个人，没有外人。”
　　他五感敏锐，感应四周，这院子里房前屋后，就他三个大活人。不会有第四个。
　　老张头拿出烟杆子，陈观楼识趣的打燃引火石，为其点烟。
　　“老张，能不能别故作深沉。有没有问题，你给句实话。”卢大头很是不耐。
　　老张头咂吧了两下嘴，迟疑了片刻，说道：“我只能说，李大宏的确是淹死的。”
　　听话听音。
　　陈观楼瞬间抓住关键，“听张叔的意思，这里面有名堂？”
　　“你们说他是在河里淹死的？”
　　“是啊！县衙那边是从河里面将人打捞上来，捞上来的时候人已经没了。”
　　“就南城那边那条通水河？”老张头再次问道。
　　陈观楼再次点头，“就是那里。县衙的衙役还带我们走了一趟现场，附近的人家户也证明人是从河里捞出来的。有什么问题吗？”
　　老张头叹了一声，“有没有问题我不清楚。我只知道一件事，李大宏不是在河里淹死的。南城那条河你们也知道是什么情况，李大宏口腔内干干净净，没有河里的脏东西。”
　　卢大头大惊失色。
　　陈观楼则是想到：果然如此。
　　卢大头内心惧怕不已，下意识压低嗓音，“老张，你没看错吧，真不是河里淹死的？”
　　“我干这行几十年，河水淹死还是井水淹死，我还是能分辨出来。李大宏干净得不像样。明显不是河水淹死的。”
　　河水脏！
　　别看河水清澈，其实水里面生长着各种水生植物，有股浓郁的生水味道。且，城里面的河水，肯定比乡下的河水更脏。洗衣洗菜洗澡，各种脏的臭的都往河里面倒，枯枝烂叶，腐败小动物尸体，几十万人的大城池，河水能干净才怪。
　　老张的验证结果绝对经得起推敲。
　　井水淹死的人，肯定要比河水淹死的人干净。毋庸置疑。
　　卢大头慌了神，他忙问陈观楼，“现在怎么办？”
　　陈观楼沉默了片刻，“不怎么办。一切如常，以前怎么样将来还是怎么样。只不过，从今以后要多留意一下陌生人。”
　　“就这？”卢大头不敢置信。
　　陈观楼沉着脸，“不然呢？我们不是六扇门的番子，我们只是天牢狱卒。李大宏的死，提醒我们以后要多加小心，少喝酒，喝了酒别往河边走。”
　　卢大头张口结舌，无法反驳。
　　陈观楼沉默地回到灵堂，替李大宏烧纸。
　　老张头则拉着卢大头，悄声说道：“陈头说的对，狱卒就该做狱卒的活，别把手伸得太长。这事不宜声张，水深，咱们扛不起。”
　　“那有何必多此一举请你出面验尸。”
　　“就当是给自己一个交代，求个真相。李大宏先被人用井水淹死，然后再扔进河里，伪装成醉酒落水。没有凶手，没有凶案，丧事办完，一了百了。”
　　良久之后，卢大头“哎”了一声，“先是蒋狱丞淹死，如今李大宏也被淹死。这两起事故，老张你说会不会有关联。”
　　“别问，别想，长命百岁。”老张头抽着土烟，面色深沉如水。
　　陈观楼烧完纸后，出了灵堂。
　　最近戒严，大家都回不去，就决定一起在灵堂守夜。
　　夜凉如水。
　　陈观楼突然想起一件事，顺口问老张头，“张叔可曾听说柳名辉这个名字？”
　　老张头摇头。
　　陈观楼本就随口一问，也没指望能得到回答。
　　却不料，老张头竟然说道：“我虽然没听过柳名辉这个名字，但我听说过柳名常。”
　　咦？
　　“柳名常是谁？”
　　“这人啊，来头可就大了。柳名常年轻时娶了个老婆，姓王。王氏家族，只是京郊一个普通人家。但是王家的女人有个不得了的传统，几代人都是给富贵豪奢人家当奶妈。几十年前，王氏嫁给柳名常，不久就生了儿子。恰巧这个时候，少府寻找奶妈，王氏被选中。你们猜，王氏做了谁的奶妈？”
　　“谁？”
　　“老张你就别卖关子了，赶紧说。”卢大头不耐烦猜。
　　老张头却依旧不紧不慢，说道：“王氏模样好，穿得体面，身上每天收拾得干干净净，加上奶水足，耐心细致，这泼天的富贵啊就落在她头上。她被选为太子殿下的奶妈。在她之前，太子殿下已经换过十来个奶妈。王氏是时间最长的一个，也是最后一个。
　　柳名常理所当然，就成为了太子的奶公，从一个大字不识的穷哈哈，摇身一变成为太子身边伺候的人。从此，柳家飞黄腾达，一家人跟着鸡犬升天。不过柳家的好日子只过了三十来年。”
　　“太子的奶公？”卢大头抓着脑袋，“我怎么好像听说过。”
　　“柳家风光那些年，京城人谁不知道。”老张头抽着烟。
　　陈观楼追问道：“柳家后来怎么样？”
第90章太子的女人？死得不冤！
　　“后来啊，后来都死了。”
　　老张头神色未变，语气淡漠的说着世上最为残酷的话。
　　“怎么能都死了。他们都是太子的人。太子这会还在东宫坐着。”
　　卢大头不明白。
　　有这么大的靠山，怎么会死。
　　老张头呵呵冷笑一声，他朝陈观楼看去，“意外吗？”
　　陈观楼点点头又摇摇头，“恩出于上，死与不死，不过是贵人的一念之间。”
　　“你小子通透，不愧是读过书的，就是懂得多。不像大头，白活了几十年，还不如你一个小年轻。”
　　老张头鄙视卢大头。
　　卢大头不答应了，“你先别诋毁我，先说说柳家人怎么死的。我太好奇了。”
　　老张头明显迟疑了一下，最后还是用着不带感情的语气，冷漠地继续叙述接下来的故事，“王氏仗着是太子奶妈，在东宫指手画脚，连太子妃的面子都不给，竟然插手太子后宫的事情。柳名常也不安分，仗着是太子奶公的身份，在少府担了个差事，名义上是替太子揽财。最后这对夫妻，都遭了厌恶。
　　王氏被赐鸠酒，柳名常则被凌迟五百刀，陛下亲自下的旨意。柳家其他人，大部分都死了，应该是都死了。”
　　说完这番话，老张头的情绪竟然罕见的有些低落，似乎是想起了不堪的往事。
　　陈观楼心头咯噔一下，突然，他有个大胆的猜测，“柳名常被凌迟，莫非是张叔亲自动的刀？”
　　卢大头：……
　　啥？啥玩意来着？老张凌迟？
　　老张头敲着烟杆子，瞥了眼陈观楼，说道：“你这样的聪明人，怎么会混迹于天牢，真是浪费。
　　没错，也不知柳名常究竟做了何事，陛下厌恶他，竟然亲自下旨要将他凌迟处死。锦衣卫那边的人手生，朝中已经好几十年没有过凌迟的案子，手艺都失传了。
　　最后锦衣卫请了我，由我亲自行刑，五百刀，一刀不多一刀不少。原本，陛下是要求凌迟一千刀，据说是太子跪着求情，才减为五百刀。因是天家家事，这事没有公开，你们不知道也是应该。”
　　卢大头已经震惊到合不拢嘴，他有些激动，“凌迟这手艺，听说都是刽子手世家家传。要片肉，还得保证人不死。说是胸口上的肉都没了，全是骨头，里面的心脏还在跳动，是不是真的？老张你牛啊，你竟然还会这一手。你你你，你窝在刑房委屈了。”
　　老张头冷哼一声，“刽子手算个屁，杀人那点技术含量，给刑房提鞋都不配。京城的刽子手，有一个算一个，不是我说大话，没一个会真正的凌迟手艺。没有一个！”
　　“老张，你是京城唯一一个会凌迟手艺的，对不对？”
　　老张头没做声，沉默就代表着认可。
　　“柳名常应该有兄弟吧。”陈观楼追问一句。他不关心凌迟手艺，他现在感觉自己距离真相已经很近了，仿佛一步之遥。
　　“有吧！”老张头漠然地说道，“就算有，也都死了。”
　　陈观楼回头，望向后院方向。柳氏，是不是柳名常那个柳氏同族？柳氏，会不会是太子奶公一案的幸存者。
　　这桩案子，肯定不会见于任何案册档案。那是皇家家事，杀的是皇家家奴，朝中官员都不得过问。
　　如果柳氏，果真是柳名常那个柳氏一族，李大宏就太胆大包天，为了女色连命都不要了。那么李大宏的死，很有可能牵扯到宫里头。
　　只是，为何柳氏还活着？
　　他突然起身，将一旁的卢大头惊了一跳。
　　他虚虚一抬手，示意卢大头无需惊慌，“我去后面看看。风干物燥，小心火烛。这两日收了不少奠仪，当心有贼人惦记。”
　　“有道理，是该防着有贼子胆大包天跑来偷奠仪。”
　　陈观楼穿过连廊，来到拱门前，他轻声唤道：“出来吧，我知道你躲在墙后面。”
　　月色下，一个柔弱的身影缓缓走了出来，正是此刻应该安歇的柳氏。
　　只见她泪流满面，凄苦无依，好似天塌了一般。
　　陈观楼暗自叹息一声，“柳名常是你什么人？”
　　“是我大伯。”柳氏抽泣道。
　　陈观楼心道，果然如此，果然是柳家后人。
　　“你的年纪？”会不会太轻了些。
　　柳氏轻轻擦拭眼角，“家父是祖父母的老来子，比大伯小了整整二十岁。家父自小文采斐然，很得太子器重，替太子殿下四处奔走。事发的时候，我们是一点风声都没得到，锦衣卫如狼似虎就把人给带走了。”
　　“那你是怎么回事？为何会嫁给李大宏？”
　　“是太子妃娘娘暗中保下了我，又将我安排给夫君照顾。”
　　“你那兄弟果真还活着？”
　　“活着，只是活得生不如死而已。陛下开恩，给柳家留下了一个血脉，就是我兄弟，却被流放千里之外，在矿上干活。干满十年不死，就能脱身。”
　　柳氏说到此处，已然是泣不成声。身子软的，只能靠着墙壁才能勉强支撑。
　　陈观楼暗自叹了一声。
　　任谁见了柳氏的模样，也要心生怜惜，生出同情。
　　可他愣是没有伸出手扶对方一把。但凡换个心思不正的男人，早就顺水推舟，将人搀扶在怀里了。
　　“你的年纪……出事前，你没有婚配吗？”
　　按照这年头女人十五六嫁人的传统，十三四就要开始相看婚事。出事前，柳家怎么就没给柳氏相看一门婚事。
　　柳氏似乎有难言之隐，扭捏了好一会，才说道：“我原本在太子殿下身边伺候，还不曾有位份。”
　　啥？
　　李大宏竟然睡了太子殿下的女人？狗胆包天啊！死的不冤。
　　“等等，你刚才说是太子妃保的你，又安排李大宏照顾你？”陈观楼发现了了不得的真相。
　　“正是！”
　　太子妃包藏祸心啊！不让柳氏死，却以这种方法折辱柳氏。昔日东宫女人，如今沦落狱卒妻。地位天上地下，直接从天庭打落凡间，还是泥潭。
　　太子妃折辱人的办法，还真是，直接从精神上击垮人，还落一个重情重义的好名声。
　　“你……”到底是真的傻白甜，还是一切都是装的呢？
　　“太子妃保你，你感激她吗？”陈观楼含蓄问道。
第91章坟头蹦迪
　　“感激的，自然是感激的。”
　　柳氏情真意切地说道。
　　她微微垂首，“人活着才有希望，活着才有未来，不是吗？”
　　“可是你和李大宏，你们之间……”
　　“陈头想差了。夫君虽然是个粗人，可他待我是真心的。我这人虽然不太聪明，还是分辨得出真心和假意。他将我捧在手心里，我却害死了他，我该死！”
　　柳氏压抑着情绪，伏在拱门上哭泣，哭得梨花带雨。好一朵柔弱的等待被摧残的水仙花。令人生出要将她蹂躏至死的变态想法。
　　太邪恶了！
　　这个女人，同刘万氏是完全不同类型的人。可是，柳氏更容易让人丧失理智，她身上有种很奇特的残缺美。让人总想看着她伤心哭泣，看着她备受伤害，就能体会极大的满足。
　　说不定太子殿下也是在她身上感受到了这一点，李大宏或许就是因此而死。
　　她的美是柔弱的，是叫人想要折断的，是邪恶的，是一种人类最深层的黑暗欲望。
　　陈观楼紧紧闭上双眼，深呼吸，默念《升天录》口诀，终于将心头那股躁动给压了下去。
　　他还好心提醒了一句，“以后尽量不要在人前哭泣，尤其是男人面前。”
　　他这番话，放在这个时代，实在是冒昧过分且大胆，完完全全过界了。
　　柳氏明显愣在当场，片刻后醒悟过来，耳根子都红了。她赶忙低下头，羞得不敢看人，声如蚊音，“多谢陈头提醒。我我……”
　　“你接下来有什么打算？”
　　“我也不知道。”
　　“想办法联系太子吧！他应该或许一直在关注你。别联系太子妃那边的人。”
　　柳氏咬着唇，愁苦道：“回不去了。陛下容不下我。”
　　“太子殿下至少能在宫外安置你，让你生活无忧。你也不想被一堆臭男人欺负吧。唯有太子殿下能保你。”
　　“可是，我已经不配在太子身边伺候。”柳氏柔柔的，无助的模样，叫人心疼。
　　“那就让太子殿下给你安排个前程。嫁人也罢，做姑子也罢，独立门户也罢，这些对太子来说只需一句话。”
　　陈观楼深吸一口气，告诉自己冷静冷静，“以后别再透露自己的身世。你早点安寝，告辞！”
　　他转身离开。
　　柳氏却张口叫住他，“陈头，你是好人！夫君也曾提起过你，说你做事有章法。若遇到事，他宁愿求你帮忙，也不会找那帮猪朋狗友。”
　　陈观楼回头看着对方，“好人不长命，别做好人。”
　　柳氏一脸懵逼，她不理解。明明是个好人，却又劝他人别做好人，还说好人不长命。岂不是诅咒自己。
　　陈观楼始终认为，自己看不透柳氏这个女人。若是傻白甜，却能平安活下来，虽然落了难，李大宏却将她捧在了手心里，始终没有吃苦受罪，安然脱身。这是何等的运气，何等的智慧！
　　若是内心深沉擅算计的女人，那她也太会演了，完全融入到傻白甜的角色中，没有引起任何人的怀疑，还让人心甘情愿替她分忧跑腿，生怕她受一点委屈。李大宏为了她，不惜将亲儿子赶出去，为了她连命都不要了。
　　陈观楼舍掉一切欲念，跳出圈子，以上帝视角来看待这个女人，美得不可思议，运气好到不可思议，心思深沉得不可思议。柳家人都死了，兄弟也在千里之外的矿上吃苦，唯有她，一如既往的享受着富贵生活，至今还被太子殿下惦记着。
　　关于太子殿下惦记柳氏，全靠推测。但是，陈观楼坚信自己的推测符合事实。太子妃娘娘要折辱柳氏，犯不着弄死李大宏。李大宏活着一天，柳氏只能是狱卒妻的身份。这个身份是何等的低贱，在贵人眼里，绝对是折辱人的不二办法。
　　只有太子殿下，无法容忍柳氏继续陪在李大宏身边，还是夫妻身份。李大宏享了艳福，牡丹花下死，死得不冤。
　　柳氏太柔，太媚，让人控制不住放出人性最深处最黑暗的欲望，将其摧毁折磨，观其残缺痛苦的美！
　　陈观楼下定决心，一定要远离这个危险的女人。
　　守着火盆，火光照耀下，面容忽明忽暗。
　　卢大头打了个哈欠，“你怎么去了那么长时间？有发现贼人吗？”
　　陈观楼摇头，坐在马扎上，沉默不语。
　　“要不打牌吧！长夜漫漫，难熬啊。李大宏喜欢热闹，肯定不会介意。”
　　“在灵堂前打牌，亏你想得出来。”陈观楼吐槽了一句。
　　“这有什么。李大宏不是讲究人，他看我们打牌，高兴都来不及，说不定还会站在旁边买马。”
　　卢大头越说越起劲，恨不得马上摆上牌桌。已经开始掏银子，看看今儿带了多少钱。
　　陈观楼调侃他，“不怕了？之前看你怕得要死，这会怎么有胆子打牌。”
　　“我想通了。就算李大宏做了鬼，也是个爱打牌的鬼。我投其所好，我怕他做甚。他还要感激我，让他死后还能摸一把牌。”
　　忽的，一阵风吹来，火光明暗交替，墙上的影子也跟着变幻。
　　卢大头猛地大叫一声，“我说什么来着，李大宏都高兴疯了，这是在给我传信号了。来来来，我们来推牌九。十文钱一把，不许耍赖啊！”
　　没人附和他。
　　卢大头：……
　　他只能默默地一个人独自玩耍，也能玩得不亦乐乎。
　　老张头似乎满腹心事，抽烟都不香了。陈观楼往火盆里面丢着纸钱，说道：“放宽心，都没事。”
　　老张头深深看了他一眼，“恩出于上？”
　　陈观楼点点头，却没做声。
　　在场唯一糊涂的人是卢大头，“你们打什么哑谜？敢情就我一个笨蛋，是吧。”
　　“你个烂赌鬼，知道那么多做什么。赌输了，嘴巴上没把门，什么都往外说。”老张头恶狠狠的骂道。
　　卢大头不服气，“老张，你个老菜帮子，要不要过两招。”
　　“就你？”老张头一脸不屑，眼神极为轻蔑，“就你这虚胖身子骨，在我手底下一招都走不了。我刀子一出，你就得见血。如果换做陈头，说不定真能过几招。”
　　“张叔太看得起我。”陈观楼谦虚道。
　　“陈头别谦虚，我知道你是练家子。”
第92章女要俏，一身孝
　　守夜到天亮，换班。
　　直接请假，回家睡觉休息。晚上要过丧火，还要大家伙帮衬。
　　陈观楼睡得正香的时候，院门被人砰砰砰敲响，敲得他火冒三丈。火气冲冲去开门，是天牢的狱卒，告诉他李家纠集了一帮人大闹灵堂，要他过去主持公道。
　　陈观楼洗了一把冷水脸，总算醒过来，穿上衣服就赶往李家。
　　到了地方，人呢？李家人一个没见到，只剩下一群帮衬的狱卒。
　　他很懵，传话的狱卒更懵。
　　他叫来老油条肖金，询问：“怎么回事？不是说李家纠集了一帮人大闹灵堂吗，人去哪呢？”
　　肖金下意识吞咽了一口吞唾沫，看得出来他很紧张，也很后怕，脸色白白的，似乎是受到了极大的惊吓。
　　他悄声告诉陈观楼，“中途来了一伙身份不明的人，拿着水火棍，见着李家人就打。那是往死里打啊！那伙人似乎认识我们这帮狱卒，愣是没动我们一下。我们劝架，对方也只是威胁我们不要插手。”
　　“后来呢？”陈观楼急切问道，他心头隐约有猜测，又觉着那人做事不应该如此粗暴吧。或许是下面的人自作主张。
　　肖金打了个哆嗦，“不知是谁喊了一句官府来人了，那伙人将李家人塞入几辆马车，一口气全都拉走了。去了哪里没人清楚。”
　　“人都带走了？”
　　肖金频频点头，“我看得清清楚楚，一个没落下，全都塞入马车带走了。陈头，那帮人凶神恶煞，却不打砸灵堂，只打李家人。做事利落有章法，行动迅速有指挥，一看就知知道不是普通的街头混混，更像是……”
　　“像什么？”
　　“像军营里的人，令行禁止。陈头，我们不会惹上什么大麻烦吧？”
　　肖金一副怕死的模样。
　　陈观楼问他，“李大宏的老婆柳氏可有出面？”
　　肖金摇头，“今儿一直没见到人。”
　　“放心，不会有事。”
　　“真的？”肖金依旧不放心，“陈头，李大宏到底招惹了什么大人物，我这心里头很不安。”
　　“你信不信我？我说我们都没事，你信不信？”陈观楼盯着他，眼中是强烈的自信心。
　　肖金下意识点头，“我自然相信陈头。”
　　“信我就继续守着灵堂。放心吧，接下来不会有人再来闹事。我去见柳氏，问问她有什么要求。你替我盯着这里，让大家都安心做事，晚上冠美楼吃席面，最上等的席面。”
　　“好嘞！”
　　要笼络人，吃好喝好必不可少。人生在世，吃喝二字。大家辛苦帮忙，又受到惊吓，理应吃一顿好的，给众人压压惊。钱，自然是从奠仪里面拿。
　　来到后院花厅，陈观楼让粗使婆子通知柳氏，有事情商量。
　　片刻之后，柳氏一身孝服出现。
　　女要俏，一身孝！
　　这一刻，陈观楼终于体会到此话的精髓。
　　柳氏身批麻衣，头上披着麻布，腰间一根麻绳，脚上踩着一双素色锻面绣鞋，聘聘婷婷，柔柔弱弱，似溪水似河流似心头的朱砂痣，温温柔柔无声无息的划过心间，留下一道浅浅的痕迹，许久都舍不得擦去。
　　比起奔腾的河流，宁静的溪水，更能打动人心。恨不得将这一抹溪水捧在手心，肆意玩弄。
　　猛地醒悟过来，陈观楼轻咳一声，掩饰内心的情绪波动。
　　“嫂子可有受到惊吓。李家人太过分了。”
　　“多谢陈头关心，还好，经历过一回，第二回好多了。”柳氏声音轻轻的，像羽毛一样，挠啊挠。难怪太子妃娘娘容不下她。
　　陈观楼沉吟片刻，“看样子，那位出手了。嫂子未来无忧，恭喜！”
　　柳氏面无表情，轻咬薄唇，并不说话。
　　陈观楼也知道大白天，以防隔墙有耳，不敢多说，也不能说透。
　　他再次轻咳一声，“李头的儿子还没找到，不过我已经托人，想来很快就会有消息。”
　　“劳烦陈头这两日忙前忙后，无以为报。等大郎回来后，若他愿意去天牢当差，还望陈头能关照一二。”
　　“此事好说！”
　　李大宏的儿子到天牢当差，此乃理所当然的事情。
　　“嫂子若是没别的事，我先告辞。”
　　柳氏起身，道了一个万福。
　　自此，两人分别。
　　之后，无人再闹事，丧事顺利办完。只是，李大宏的儿子一直没消息，或许离开了京城。
　　他以为和柳氏此生不会再见面，殊不知命运的齿轮已经开始转动。
　　李大宏一死，甲字号大牢班头的位置就空出一个。
　　范狱吏让剩下的三个班头各自推荐几个人，说要择优考虑。
　　陈观楼斟酌了一下，写下两个名字，最后又添上卢大头的名字，当个添头。
　　名单交上去。
　　还以为范狱吏会问一问大家的意见，毕竟他初来乍到，下面的狱卒都没认全。结果范狱吏直接公布了班头的人选，大块头石鸿。
　　当初陈观楼出任班头，甲字号大牢一众狱卒中，闹得最厉害的就是石鸿。
　　他没有举荐石鸿，问了另外两位班头，也都纷纷表示没有举荐石鸿。石鸿这人话多，事多，凡事都爱出风头，仗着块头大，一直将自己当做众狱卒的头头。
　　“打听出来了，石鸿有个表妹，长得水灵水灵。还记得前些日子范狱丞纳妾一事吗？你们猜那个小妾是谁？”
　　“莫非是石鸿的表妹？”
　　“正是！看不出石鸿这人这么豁得出去，竟然把表妹送给范狱丞当妾。”
　　“此子是个威胁。”
　　“送出一个表妹，只得了一个班头的位置，是不是亏了？”
　　“你知道个屁。先当班头搞钱，等有了钱再提拔上去，这才是成熟的方案。”
　　“石鸿长得那么丑，他表妹能有多漂亮？”
　　“我要是有妹妹，我也送给范狱丞做小妾。”
　　“你要是有妹妹，就你这模样，你妹妹给范狱丞倒洗脚水还差不多。”
　　“当个洗脚婢也行啊！好歹是近水楼台先得月，说不定哪天就发达了。”
　　众狱卒七嘴八舌，对于石鸿有鄙视的，有嫌弃的，更多则是羡慕嫉妒恨。
　　只恨自己没有个漂亮妹子，恨自己心不够黑，手段不够老辣，送礼都不懂得投其所好。送银子算个屁，送女人才是高端玩法。只要妹子不失宠，自己就能一直享受红利。
　　悟了悟了！
　　以后多留意漂亮小姑娘，收做干妹妹。
第93章皇帝贪财，所有人都是输家
　　石鸿换上崭新的制服，志得意满的走进甲字号大牢。
　　狱卒们纷纷跑上前拍马屁。不会拍不要紧，关键是要露个脸，不能让春风得意的石鸿抓住把柄。
　　陈观楼不鸟他，坐在值房办公桌后面，双腿搭在办公桌上，嗑着瓜子。
　　石鸿在众狱卒的簇拥下，走进值房。见到这一幕，顿时大感不满。
　　扫了眼身后的狱卒，石鸿昂着头，像是打满鸡血的战斗鸡，气势汹汹，“陈头这是不欢迎我？哼，不知道的还以为你和李头关系有多好，替他打抱不平。可是谁不知道，你和李头早就闹翻了。他的账平了吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，吐出一颗瓜子壳，“人死万事消。石头，嗯，确定叫你石头？你第一天上任，就要翻一个死人的旧账，你可真有能耐。”
　　“叫鸿头！”
　　“对，就叫鸿头，鸿运当头。”
　　什么时候都不缺狗腿子。石鸿得道，众狱卒纷纷押上去，显然更看好石鸿的前程。谁让人家有个水灵灵的表妹吹枕边风，这可比读过书的陈头强多了。
　　石鸿显然是认可了狗腿子们的说法，鸿头，不错，不错。
　　“我是甲字号大牢的老人，规矩我比陈头你更懂。我当然不会翻李头的旧账。不过，陈头你这副尊容欢迎我，会让人误会你对我有意见。”
　　陈观楼哈哈一笑，“我对你没意见。我更担心你对我有意见。”
　　说罢，他放下双脚，起身，来到石鸿面前，拍拍对方的肩头，“我比你多当几天班头，多了几天经验。以后有什么不懂的，尽管来问我。”
　　石鸿：……
　　他气得表情都扭曲了。
　　陈观楼四两拨千斤，轻轻松松就在气势上碾压他。他都不用回头，都能想象狱卒们都是什么表情。
　　陈观楼往外走，狱卒们纷纷散开，让出中间的通道。
　　“陈头好！”
　　有一个人带头，后续就有无数人跟随，纷纷喊起来，“陈头好！”
　　陈观楼挥挥手，他要去找范狱吏喝茶。
　　“我也是没办法啊！”范狱吏坐在公事房，一副头痛的模样，“我也是前两天才得知，狱丞大人新纳的小妾，竟然是石鸿的表妹。”
　　“别的倒是不用担心，唯独担心石鸿仗着狱丞大人的关系，不将大人你放在眼里啊！”陈观楼表示了深深的担忧，“我甚至怀疑，石鸿已经盯上了大人你的位置。”
　　啊？
　　范狱吏大感不安，“不能吧！我现在的位置，狱丞大人给过承诺。再说，该给的好处我都给了。”
　　“谁能和枕头风抗衡。就连宫里头……枕头风的威力，朝堂上的官员们最最清楚不过。”
　　陈观楼含蓄提点。
　　范狱吏顿时急了，“那你说我该怎么办？万一狱丞大人不遵守承诺，我也没办法啊！”
　　他才坐上狱吏的位置，钱还没捞够，万万不能被人抢走。
　　陈观楼斟酌着说道：“石鸿是牢里的老人，懂规矩懂进退。这样的人，小的以为一定要重用，给他加担子，让他担起甲字号大牢的重担。”
　　他格外强调“重担”二字。
　　范狱吏听话听音，瞬间就领会到了陈观楼的言下之意。连连点头，“你说的没错。石鸿是老人，是该给他加担子。此事，我来想办法。小陈，还是你脑子灵活。你放心，我们是一条船上的人，有我的好处就少不了你的。”
　　“多谢小范大人！”
　　陈观楼赶紧表忠心。
　　范狱吏高兴得咯咯咯笑起来。
　　坏消息从来不会单独行动。
　　石鸿提拔为班头没几天，天牢再次传来晴天霹雳。这一回，从上到下，人人都哀嚎连连，只呼太惨。
　　为何？
　　盖因为上面改规矩了。
　　上面缺钱，已经缺到打起天牢的主意。
　　按照老规矩，犯人交的钱，三成入大牢公账，四成上交，剩下三成狱卒班头们分润。这个规矩保持了许多年，方方面面都很满意，狱卒们干活有劲，打钱积极。上面当官的也深感满意，天牢的事狱卒们都忙完了，无需他们操心。
　　突然间，上面要求七成上交，两成交公账，只给狱卒班头留下一成分润。
　　此决定一出，从上到下，从主事到狱丞到狱吏到班头到狱卒，全都骂声一片，太特么黑了。
　　范狱吏骂得最狠，他刚来，钱还没捞够，就出了这个规矩。
　　所谓的上交，以前还能落点在手里头，俗称过手钱。如今，上面查得严，过手钱都不给，是多少就得交多少。为了防止天牢上下串通一气，刑部那边还安排了好几个账房师爷常驻天牢盘账。
　　“太黑了！上面的人太黑了。他们吃肉，却不许我们喝汤。族叔，范大人，这事不能就这么算了啊！”
　　范狱吏跑到范狱丞跟前诉苦。
　　这么一来，钱少了一半不止，他还怎么捞钱。他放弃读书人的矜贵，跑来当狱吏，结果就这么一个结果，肺都要气炸了。
　　“还能怎么办，凉拌！损失最大的是本官，懂不懂！”范狱丞也是气得两眼发黑，为了防止他伸手，竟然还安排了账房先生天天查账。
　　他咬牙切齿，靠山那边指望不上，不可能为了这点事替他出头，只能无可奈何被动承受。
　　他已经气得两天没吃好喝好睡好，人都瘦了。刚纳的美妾，答应打一套头面首饰，恐怕只能食言。
　　李师爷也跟着唉声叹气，“户部没钱，拖欠京城官员大半年的俸禄。天牢这边，差不多也有大半年没领到一文钱没有一粒米，全靠天牢私设的公账内的那点钱勉强支撑。如今公账被上面直接砍了一成，狱卒被砍了两成，以后更难了。”
　　“听说陛下那里开销越来越多，盘剥得越发厉害……”
　　“嘘！慎言！不要命了吗？”范狱丞狠狠瞪了眼小范狱吏，“这是在京城，不是老家祖宅。管好你的嘴巴，任何时候都不许胡说。就是在梦里，也要管好嘴。”
　　小范狱吏悻悻然，显得很尴尬。
　　李师爷轻咳一声，小声说道：“金州那边的反贼闹得越来越凶，兵部天天吵着要钱。偏偏，陛下死活不肯从少府拿钱出来用，还让江图一再盘剥地方，闹得民怨沸腾。好多官员跑到太子殿下那里……”
　　“别说了！那些事情，非是我等能参与的。”范狱丞板着脸，“这次的事，下面狱卒定是牢骚满腹。你们给我好生盯着，若是有人生事，绝不姑息。”
第94章这活没法干了
　　上面的人黑心烂肠子，突然改规矩，大家收入骤降，众狱卒沸反盈天。
　　所有狱卒都堵在值房门口，想要讨要一个说法。就连不当值的狱卒，也都赶了过来。分润从三成降为一成，以后大家怎么办？这是打发要饭的吗？
　　大家背负骂名，干着最累最苦的活，结果就这？
　　“上面到底什么意思，总该给个说法吧。”
　　“这活还怎么干？你们当班头的拿走大部分，剩下的大家分润，能分几个钱？”
　　“这是逼着大家克扣犯人的伙食费吗？”
　　“哪有什么伙食费。今年开年至今，上面就没有拨过一粒米的钱款，反而从天牢捞钱。”
　　“太过分了。我们累死累活，被人戳脊梁骨，官老爷却坐享其成，半点不受影响。”
　　“几位班头给句准话，以后到底要怎么做？不给钱，还要大家守着规矩，这事可有点难办。”
　　“就是，就是。钱都没有，凭什么还要我们守着规矩。”
　　“这破规矩谁爱守守着，反正老子不伺候了。”
　　“不伺候了，不伺候了！”
　　狱卒们闹腾得厉害。
　　陈观楼却没有开口，一直安静如鸡，时不时瞥一眼另外两位班头。有两位老资历班头在，怎么着也轮不到他来说话。他绝不抢这个风头。
　　王班头四十出头的年纪，是天牢的老人，当班头也有十年之久。他环顾四周，轻咳一声，抬手努力压下众狱卒的声音，“都听我说一句，你们堵在值房门口闹，闹不出任何名堂。真想要个确切的说法，就去外面公事房，找小范大人，找范狱丞他们。”
　　“老王，你这是看热闹不嫌事大啊！”武班头不乐意了，一旦闹起来，上面追责，他也逃不了。“大家别听老王胡说。这是上头的决定，绝非范狱丞能改变。我们能怎么办，只能服从。
　　咱们天牢还算好的，隔壁那几个衙门，已经大半年没发半文钱俸禄，就连每个月的米粮都领不到。咱们至少还有钱拿，还有吃有喝，别不知足啊！万一闹起来，丢了差事，到时候可没有后悔药吃。”
　　“武头别怂啊！”
　　“武头你这些年攒够了钱，你当然不用担心。我等都还等着拿钱回家买米下锅，可不敢跟你武头比。”
　　武班头着实恼怒，拍着桌子大骂道：“我真心实意替你们考虑，你们不领情就算了，怎么能说我怂。我这是怂吗？都是狱卒，大家的困难我能不知道。也怪你们平日里瞎赌，有点钱就赌，不知道攒点积蓄。
　　大家想想，上面的决定什么时候轮到我等狱卒去左右去改变？别太高看自己，也别小看了那群当官的。他们心黑啊！当心拿咱们的人头杀鸡儆猴。没人想做被杀的鸡，就都安分些。”
　　武班头的话很残酷，也很现实。
　　天牢狱卒被砍头，不是一回两回。
　　陈观楼来了一年多，已经遇到了好几起砍狱卒脑袋的事情。狱卒不值钱，狱卒脑袋更不值钱，当官的说砍就砍了。
　　武班头的确是站在了现实的立场上，给大家上了一课。一些胆怯的狱卒，已然悄声退去，默默接受既定的事实。
　　一部分狱卒越发火气冲天，愤怒填满了胸腔，不发泄出来不舒服。
　　“照着武班头的意思，我们就该老实接受，一句牢骚话都不能说？还得继续守着天牢的破规矩。”
　　“守规矩可以，必须有钱。否则就别怪我们也学着当官的心黑手辣，拿牢里的犯人生事。”
　　“甲字号大牢关押的都是犯官，这些犯官家里家财万贯，那就多榨取钱财出来。我们狱卒抱成一团，谁敢吐露，谁就是叛徒。”
　　“绝不能让上面肆意折辱我等。”
　　“大家伙同不同意？”
　　“放肆！”
　　“荒谬！”
　　“找死吗？”
　　武班头和王班头连连大骂。
　　“大家都别听，那是害你们掉脑袋的办法。你们真以为，你们偷偷打钱，上面的人能不知道。真是天真。每天的饮食，刑房的动静，上面全都一清二楚。你们有没有偷摸打钱，无需问你们，只需调查每日用度，全都清清楚楚。你们若是不信，就问陈头。他管着账本，你们问他，他需要亲眼看见，才能确定谁谁谁亏空了钱财吗？”
　　武班头一句话，就将战火烧到了陈观楼身上。
　　陈观楼眼看躲不过去，轻咳一声，站出来说道，“私下打钱，肯定不行。刑部派来的几位账房师爷，我接触了一下，全都是经验老道之辈。别说偷摸打钱，就算是一文钱的亏空，他们也能一眼查出来。想在这群经年老账房眼皮子底下做假账，搞贪墨那一套，基本等于找死。”
　　“陈头的意思就是，我们活该只能拿一成分润？”有狱卒大为不满。
　　陈观楼扫了眼对方，“暂且只能如此。但我相信，任何政策决定，只能前期严格执行。熬过了前期，到了后期，你们都懂！”
　　这话可比武班头的话管用多了。
　　众狱卒一听，貌似是这个理啊！
　　所有的政策决定都有漏洞，这是狱卒们总结出来的经验。刚开始嘛，都很严格，吹毛求疵，就指望着逮住一两只出头鸟杀鸡儆猴。只要熬过了最艰难的政策前期，到了后期，嘿嘿，监管松懈，到时候大有可为。就是将以前光明正大的合法收入，变作私下小金库。
　　至于那几个账房，就不信不贪财。早晚能腐化收买那几个账房。
　　“我们听陈头的！”
　　“陈头言之有理。”
　　“读书和不读书就是不一样。陈头读过书，果然清楚那群当官的心思。”
　　“陈头和那群当官的一样心黑。”
　　“呸呸呸，怎么能这么说陈头。陈头那叫洞悉世情。不会说话滚一边去。”
　　众狱卒吹捧着。
　　陈观楼则是哭笑不得。
　　武班头如释重负，“还是陈头有办法。我说破了嘴皮子，也劝不动这帮狱卒。你一开口，就让他们改变了主意。”
　　“哎，老了老了，不中用了啊！”王班头酸酸的，“跟你们年轻人比，我们这群老家伙，只配喝稀饭。”
　　“王班头莫要取笑我。”陈观楼点了对方一句，“都是为了天牢，为了甲字号大牢。你们也不希望场面闹僵，不好收场吧。”
第95章画大饼
　　纵然有人包藏私心，这个关键时刻，也不希望场面闹僵到无法收场的地步。上面问罪起来，大家都吃不了兜着走。
　　一直没开口的石鸿，这会突然问了一句，“陈头怎么确定政策会松动？我可是听说了，宫里头用钱厉害，户部拿不出一文钱。”
　　陈观楼瞥了他一眼，不紧不慢地说道：“京城是根本。弓弦长时间绷的太紧，会断的。”
　　“此话言之有理。”武班头连连点头，十分认可陈观楼的见解，心想读书人就是不一样，说话文雅还简单明了。不像其他一干粗人，只会张嘴骂娘。
　　石鸿似是不服气，“那万一呢？”
　　陈观楼盯着他，郑重其事地说道：“你最好祈祷不要有万一。”
　　表情之严肃，神情之凝重，石鸿一时间失去了自己的声音，忘了该如何反驳。
　　等陈观楼出了值房，石鸿才恍惚回过神来，“他怎么回事？我没招惹他吧。”
　　武班头嗯了一声，“陈头说的没错，你最好祈祷没有万一。”
　　“什么意思？能不能说清楚。”石鸿一脸懵逼。
　　武班头不想讨论这个问题，走了。
　　王班头心头乐呵一声，拍着石鸿的肩膀，说道：“你自己想想，什么样的情况下会有万一？”
　　“我哪知道。”
　　“不，你知道。只不过你没往那方面去想。在天牢当差这么多年，也算是有点见识。太太平平比什么都强，钱少点就少点，总比你说的那个万一强。”
　　“王头，能否将话说明白些。我没读过书，就认识几个字。你们说话都含含糊糊，我是真不懂啊！”石鸿委屈极了。四个班头，敢情就他一个笨蛋。大家合伙欺负他是吧。
　　就没有一个人肯将话说透。
　　太过分了！
　　王班头呵呵一笑，不做声。
　　石鸿立马会意，“晚上我请喝酒。”
　　这还差不多。
　　王班头这才好心替他解惑，“天牢这地，只有一种情况会出现你所说的万一，那就是外面开始杀人了。懂了吗？”
　　石鸿似懂非懂，看起来像是懂了，貌似又没有懂得彻底。
　　王班头摇摇头，这榆木脑袋，真是没救了。要不是石鸿有个漂亮表妹，想出送表妹给范狱丞做妾的办法，再给十年，姓石的也当不上班头。
　　不过，石鸿的脑袋什么时候开的窍，竟然想出送表妹的办法。莫非是得了高人的指点？
　　王班头打定主意，晚上喝酒的时候，趁机将石鸿灌醉，套出真话。
　　范狱吏长吁短叹，他将陈观楼叫到公事房说话。
　　“头痛啊！上面这次做得太过分了。”
　　陈观楼嗯嗯两声，算是附和。范狱吏只是需要一个倾诉者，而不是给他提意见。
　　“钱一下子少了一大半，以后可怎么办啊！小陈，下面的狱卒没闹吧。乙字号大牢那边已经闹起来了，狱丞大人很生气。”
　　“大人放心，甲字号大牢目前一切正常，大家的情绪都很稳定，能明白上面这么做定是有不得已的难处。现在朝廷艰难，我等狱卒也有一颗公心，替上官们分忧责无旁贷。”
　　范狱吏：……
　　至于吗？至于吗？至于在他跟前说这些套话虚话假话吗。狗屁一颗公心。
　　“小陈啊，你有一颗公心，有替上官分忧的想法，这是好事。不过，在本官面前，你用不着如此。我们就随便聊聊，聊聊，无需拘束。”
　　“大人说的是。我这人有时候容易紧张。”陈观楼含蓄一笑，显得年轻见识浅薄，很有欺骗性。
　　范狱吏哈哈一乐，“我跟你这么大的时候，也容易紧张。好几次童生试，就是因为过于紧张，连题目都没看破就急着下笔。生怕时间不够作答。哎……”
　　“大人厚积薄发，迟早能直上青云。”
　　“不行了。一日入了吏，终身都是吏。历朝历代，吏做官，唯有新朝刚建的时候有机会。后面做官的条件越来越严苛。这辈子我是没机会了。”
　　范狱吏很是遗憾，感慨。
　　但凡他再年轻几岁，他也不会来天牢当个狱吏，一定会继续走科举这条路。
　　陈观楼轻咳一声，“大人不必失望。纵然身为吏，也大有可为。下面关押着许多官员，大人若有看顺眼的，不妨多接触接触。”
　　“你的意思是？”范狱吏顿时来了兴趣，让陈观楼详说。
　　陈观楼就告诉他，“稷下学宫背景出身的官员，通常都有极大概率官复原职。他们身边也需要几个心腹自己人。”
　　范狱吏闻言，连连点头，“你说的没错。所有当官的都需要几个心腹下属办事。只是，我又如何确定哪位犯官值得投资？再一个，人家未必看得上我啊！”
　　“大人只需耐心等待即可。小的会替大人留意牢房里面的犯人，遇到合适的，第一时间通知大人。届时，大人再投其所好……”
　　范狱吏被陈观楼点拨一番，有种相见恨晚的感觉。恨不得早十年遇见。
　　他拉着陈观楼的手，连连感慨，直道陈观楼是他身边最忠心的铁杆。
　　陈观楼只觉恶心，赶紧不动声色抽出自己的手。这年头的人，有个坏习惯，一激动就喜欢握着手一直不放。又不是女人，两个男人紧握在一起，不像话。
　　陈观楼为何忽悠范狱吏？
　　只因为他看出范狱吏生出了从狱卒口袋内搜刮钱财的念头。赶紧用前程，转移注意力，打消范狱吏的想法。
　　想要前程，就不能将狱卒们逼得太狠。犯人们天天和狱卒打交道，他要是落个对下严苛贪婪的名声，传到那些即将起复的犯官耳中，哪还有前程可言。
　　当官，最重名声。就算内心深处不在意名声，至少表面还是要做个样子出来。招揽一个恶名缠身的人到身边做事，不值。
　　范狱吏也知道其中厉害，在他心目中，始终是前程更重要。若是真有机会傍上某位大佬，得到大佬的赏识，损失一二钱财他还是能接受的。
　　陈观楼暗自松了一口气。
　　只要范狱吏不会丧心病狂掏空狱卒的口袋，工作就还能继续干下去。
第96章逼宫？
　　“最近大家的日子都不好过啊！”
　　当陈观楼巡视牢房，闲不住的于照安故作深沉的找他说话。
　　陈观楼本不想理会他，继续往前走。
　　“有人要倒霉了，准确的说是快要死了。”
　　语不惊人死不休。
　　但这一招真的很管用，陈观楼停下脚步，回头看着对方，“你要死了吗？”
　　呵呵！
　　于照安冷笑，“纵然这牢里的犯人都死光了，也轮不到我。其他人可就难说了。”
　　陈观楼琢磨了一下，决定当个捧哏，配合一下对方，满足对方的装逼的欲望，“说来听听。说的有理，我就服你。”
　　于照安靠着牢门，一副懒散无趣的模样。在天牢关押久了，再多的习惯也会强迫改变。曾经那个整洁干净强大的于照安，如今也开始适应天牢肮脏的生活，学会融入牢，接受命运的馈赠。
　　他深吸一口气，“你们狱卒为了钱的事情，闹腾得厉害。你猜什么人会丧心病狂，动天牢的钱？”
　　“贪财的人？”陈观楼试着猜测。
　　于照安摇摇头，神秘一笑，“错了。是想做大事的人。贪财的人，通常不会主动改变周围的环境。因为熟悉的环境，才能方便他们揽财。只有试图做大事，搞大动作的人，才会大刀阔斧的做出改变。”
　　陈观楼挑眉，学到了。这个说法貌似有点道理啊！之前，他从未从这个角度思考过问题。不愧是右佥都御史，对朝廷官府人性方方面面都了解得透彻。
　　他就是吃了没在官场混过的亏，似懂非懂，半桶水。一涉及到深层次的问题，过去的经验就没那么灵验了。纵然是后世信息时代，对于官场内幕的披露也是极少的，直接给个结果，至于其中过程不是内部人员，不是当事人，无从得知。
　　网民只能用自身浅薄的见识，去揣测皇帝是不是用金锄头挖地，喝豆浆是不是吃一碗倒一碗。
　　“你的意思是，上面即将会有大动作？”
　　“必定会有大动作。你不妨出去打听打听，其他衙门底层衙役胥吏的待遇是不是也降了。”
　　“如果是，会是什么情况？”
　　“如果是，那就不是一个衙门单独事件，而是一场朝廷各衙门大串联。呵呵，看样子有人憋不住了，想要逼宫！”于照安大笑出声。
　　陈观楼却惊得眉眼直跳。
　　“逼宫？你可别胡说。”他压低嗓门，示意对方管好嘴巴，别以为是在天牢就可以胡说八道。
　　于照安嗤笑一声，表情很是不屑，“你看我像是胡说吗？你见过朝堂吗，见过皇帝吗。你这辈子见过最大的官，有多大，有没有七品？你跟朝中那些大人物打过交道吗？你一个小小的狱卒，有什么资格质疑我的判断。我告诉你，这是一场蓄谋已久的大动作，你要当心哦。”
　　陈观楼沉着脸，压下心头的火气，“就算你说的是真的，我要当心什么？”
　　于照安笑眯眯地说道：“很快，这牢里就将人满为患，关进来许多朝廷三品以上的官员。你说，你该不该当心些。甚至有可能，会有皇亲国戚被关进来。那些人，你怎么伺候都不会令对方满意，而对方捏死你不会比捏死一只蚂蚁难。”
　　陈观楼压下心头的不安，板着脸问道：“你就这么确定会有人逼宫。”
　　“我太了解那群人的尿性，因为曾经我也是他们当中的一员。多长时间上面没有拨款没有下发米粮？快一年了吧。”
　　于照安得意洋洋的看着陈观楼。
　　他双手背在背后，在牢房里面走来走去，一副指点江山，挥斥方遒的模样。很有朝廷大员的风范。不愧是昔日的右佥都御史，派头十足。
　　只听他继续说道：“底层官员的死活，没人在意。但是，有需要的时候，不妨碍他们利用底层官员胥吏的需求，增加一点砝码。
　　陛下沉迷于修道长生，花钱如流水，不管民间疾苦，不管天灾人祸，金州反贼越闹越厉害也动摇不了陛下一心追求长生的决心。急了！大家都很着急啊！
　　朝廷衮衮诸公，岂能让权利落入那群招摇撞骗的道士手中。换你，你也不能答应。我若是还在朝堂上，我非得当场打死几个臭道士不可。瞧，我在天牢关了快一年，都不能让我真正平息怒火。朝堂上衮衮诸公，又怎么能容忍几个小人骑在头上撒野。
　　必有一谏，必有逼宫。太子殿下是极好的拉拢目标。可惜，太子殿下着急了些。我倒是真心希望，太子殿下这回聪明点，不要被这群野心阴谋家拉拢，做个旁观者看戏足矣。”
　　“没想到你竟然支持太子。我听人说，你以前经常弹劾太子殿下，说他不修私德诸如此类的生活琐事。”
　　陈观楼很是意外。这人啊，就没有从一而终，全是利益。
　　于照安呵呵一笑，神情有点得意，有点回味。
　　他昂着头，说道：“你懂什么，我那叫谋略。陛下老了，太子年壮，这可是极其危险的。想要保太子，就要弹劾太子。绝不能让太子成为完美的人。这世上没有圣人。
　　弹劾生活琐事，对太子而言，根本不会触及根本利益，还能给陛下一种太子不结党的印象。真正的聪明人，都懂得欲扬先抑的道理，真中有假，假中有真。爱就是恨，恨就是爱。在官场上，你若是真心支持某个人，千万别明着支持，得暗中来。”
　　“你为什么告诉我这些？这么私密的事情，你告诉我，不会是想害我吧。”陈观楼狐疑的看着对方。
　　于照安今儿的话多了些，有点反常。
　　事出反常必有妖。
　　他可不相信于照安突然变了，变成一个拥有强烈倾诉欲，愿意分享内心秘密的人。他以最大的恶意揣测对方，此子没啥良心。
　　“蠢！我是在教你做事。将来你混官场，这些都用得上。”
　　“我不混官场。”陈观楼掷地有声否认道。他疯了才去混官场。天牢多好啊，事少，钱多，还不用担心被人看出身上的秘密。
　　混官场，跟那帮人类顶级精英，学霸中的学神做同僚，就算他有后世的见识，玩阴谋诡计迟早会被人玩死。
　　单是那些人手中捏着的资源，就是他难以想象的。
第97章纵然是蝼蚁，也要硬抗到底
　　“堂堂男儿，毫无志气可言，真是令人叹息。”
　　于照安倍感遗憾，那模样就像是在说：陈观楼，刚刚，你错失了一百万，整整一百万啊！
　　机会摆在眼前，但凡是个男人就该牢牢抓住。而不是将机会往外推，那是傻子才会做的事情。
　　陈观楼内心毫无波动，“人各有志。”
　　于照安冷哼一声，极为不满，“本想送你一场富贵，你却不知好歹。”
　　陈观楼内心：呵呵！
　　他就知道于照安没憋什么好屁，果然是想利用他。
　　“富贵险中求，你打算拿我的人头去做什么？”他很好奇，问道。于照安这人是个自私小人，目下无尘，有着强烈的等级意识。
　　他绝不相信，对方会无缘无故施恩于自己。
　　这种人，礼贤下士的时候，必有所求。
　　“谁说要你的人头。”于照安很是嫌弃，“你的人头又不值钱。”
　　这回换做陈观楼露出不屑的表情。
　　都已经这个时候，还在演戏，给谁看啊！
　　他直接挑明了，“我的人头的确不值钱，但是我的这张嘴对你而言还是挺值钱的。于大人，你是大官，有大前程，玩弄我等小人物有意思吗？但凡我贪心一点，已经上了你的大当。但凡今儿是别的狱卒站在这里，过两天，就只剩下一具尸体。我等小人物的死活，你肯定不会放在眼里，但是我在乎。你最好管好你的嘴巴，你现在在我的地盘上，我有的是办法收拾你。”
　　于照安张嘴结舌，气得表情扭曲，他怒斥道：“你好大的胆子。你就不怕本官出去后，一句话就让你滚到三千里外的地方挖煤。”
　　“我怕啊！我好怕的。所以我一直对你客客气气，尽量满足你的需求。可是，你今儿你竟然想要我的人头，拿我的人头去满足你的私欲，咱们就成了生死仇敌。对于想弄死我的人，我从来都不会客气。”
　　陈观楼挥舞着手中的水火棍，气势上半点不输对方。
　　于照安气急败坏，他竟然被一个小小的狱卒给威胁了。他竟然被一个小小的狱卒给看透了。
　　绝不能忍！
　　“你信不信，我现在就能弄死你。”
　　“信！从你口中说出的每一句威胁的话，我都相信。可那又如何，纵然是小人物，也不会任由你摆布。你想让我做棋子，也得问问我答不答应。”
　　陈观楼绝不示弱，绝不后退。只要他后退，对方就会得寸进尺。逼迫小人物，对于于照安这类人来说，驾轻就熟，从小就做习惯的事情。没有任何事心理负担，得逞之后，只会洋洋得意，说一句：能被本官利用，是你的荣幸。
　　就是如此的傲慢！
　　“宁愿死，也要和我对着干？”于照安咬牙切齿地问道。
　　陈观楼嗤笑一声，笑话对方竟然问出如此愚蠢的问题，“难道同你合作，就能不死吗？”
　　“当然可以不死。”于照安急切道：“你只需要按照我的要求传一句话给某人，我保你无事，很快就能脱离天牢，正式为官，就从九品官做起。如何？”
　　“你信不信，我现在去求侯府的大老爷，花点钱，也能做九品官。还不用承担任何风险。”
　　陈观楼嘲笑对方。
　　他不是没跟脚的人，他姓陈，纵然已经和侯府出了五服，却也比其他人多了一个靠山。别人有钱也踏不进侯府的门，但他可以。
　　“你，简直不知好歹。你就不想听听我送你什么样的富贵。区区侯府算得了什么。”
　　于照安还没有放弃，还在试图说服陈观楼。
　　陈观楼认定他包藏祸心，但还是给了对方一个面子，诚心诚意给对方出主意，“于大人这么着急，要不要舍点钱，我帮你将府中管家叫来。你府上的管家，跑腿传话的本事肯定比我强，认识的权贵人物也多。
　　于大人啊，你就不要舍近求远，算计我等小人物，行不行？我和你无冤无仇，纵然你鄙视我，看不起我，也犯不着弄死我。有我在天牢，下次你的同乡同年关进了天牢，看在你的面子上，我肯定对他们多加照顾，绝不让人欺辱。”
　　“荒唐！你别诅咒本官。本官的同乡同年好得很。”
　　“有句话，不知于大人听过没有。官场的尽头是天牢！天牢，乃是每个官员，终其一生，必定要来一趟的地方。”
　　陈观楼嬉笑着。
　　于照安气得吹胡子瞪眼。
　　陈观楼小胜一筹，挥挥手，继续巡视牢房。
　　于照安气得脚踢牢门，“陈观楼，你会后悔今天的决定。”
　　陈观楼伸出手，直接冲对方比划了一根中指。混官场的官员中，若说刑部侍郎孙道宁让人感到深不可测，于照安则让人感到人性的丑陋和阴险。
　　高高在上的人是何等的傲慢，将普通人视作蝼蚁，踩死就踩死，不会有丝毫心理负担。在他们眼里，蝼蚁活着就是用来压榨收税的工具人，死了就是大地的肥料。人生的是意义价值，蝼蚁不配拥有。
　　靠！
　　陈观楼内心生出一股强烈的冲动，终有一天，他要弄死于照安这个贱人。
　　安稳的日子总是稀少的。
　　本以为拒绝了于照安，对方就会消停。然而，过了几天，就在众狱卒还在消化，努力说服自己接受收入大幅度减少的当下，他手底下的狱卒死了一个。
　　前段时间才补到他的班组，大名洪壮实，小名洪二狗的一个年轻小伙子。平时不声不响，做事踏实，看起来很安分的一个小伙子。
　　“怎么死的？”陈观楼发现，最近自己和这句话有了深刻的羁绊。隔一段时间，就要问一次。
　　天牢死人的频率未免太高了些。
　　肖金站出来说道，“听说是晚上遭了贼人，挨了一刀。等发现的时候，人已经没了。”
　　陈观楼阴沉着一张脸，“衙门给的结论？”
　　肖金连连点头，“小的去衙门看过了，的确是刀伤，失血过多。”
　　“这几天都是谁跟洪二狗一起当差？”
　　“我！”小个子刘涉站出来，“这段时间，一直是我带着洪壮实当差。”
　　“可有异常？”
　　“小的眼拙，没发现什么异常。”
第98章狱卒的尽头是死亡
　　下了差，陈观楼带着肖金去了一趟洪壮实出事的地方。
　　洪壮实的家在城外，为了当差方便，他在城内租了个小院子居住。
　　院子很小，统共只有三间屋。进了院门，一眼就能看清楚整个房子的格局。一正屋，一厢房一厨房。
　　打斗发生在正屋，桌椅倒落在地上，地上还有一滩血。
　　肖金有点不明白，“陈头，我们要查什么？”
　　陈观楼望着房顶，“你猜洪壮实会将值钱的东西藏在哪里？”
　　肖金明显愣了一下，然后说道：“房梁会不会太明显了些。如果是我要藏东西，要么卧室挖墙洞，要么藏厨房，要么就藏院子里。”
　　“行，就按照你的思路找一找。”
　　啥？
　　肖金懵了。
　　他抓抓头，“陈头当真？可是，洪壮实应该没什么钱吧。”
　　“你先别管他有钱没钱，就按照你藏东西的思路四下找一找。到时候我自会给你解释。”
　　“哦！”
　　肖金还是老实听命行事，开始摸索起这几间屋子。
　　陈观楼来到院子，翻墙上了墙头。
　　果然发现了一个不太清晰的脚印。
　　他蹲在墙头思索，不经意间，目光扫过屋檐下的柴火堆，十分杂乱。一道夕阳余辉扫过，他被晃了一下眼睛。
　　他赶紧跳下墙头，来到柴火堆前，翻找起来。
　　找到了！
　　荷包！
　　三个鼓鼓囊囊的荷包。
　　“找到了。”
　　肖金听到动静，急忙从屋里出来。
　　陈观楼拿起其中一个荷包，打开，里面全是银子。拿起另外一个荷包，里面则是各种金银首饰。再拿起一个荷包，除了银子还有金颗子。
　　肖金张大了嘴巴，感到十分震惊，“这这这……这些加起来，至少有几百两吧白银吧。”
　　“两三百两肯定是有的。只多不少。”陈观楼掂了掂份量，估算了一个价值。
　　“洪二狗哪来的这么多钱？他的死……”肖金的脸色瞬间变得灰白，瞳孔都放大了，显然是受到了惊吓。
　　陈观楼示意他不必害怕，说道：“不出意外，他就是因为这些钱财而死。此事，你知道就行。我知道你嘴巴紧，不会往外乱说。”
　　“陈头放心，我一个字都不会往外说。洪二狗不声不响的，竟然偷偷搞了这么多钱。果然，人不可貌相。”肖金连连感叹。平日里，他是真没看出洪二狗有这本事。
　　陈观楼却说道：“为了区区几百两，丢了性命，不值啊！”
　　他知道钱是谁给的，他也知道洪二狗是谁杀的，可是他没有证据。洪二狗什么时候和于照安有了勾兑，他无从得知。
　　死了一个狱卒，纵然他有证据，也伤不了于照安分毫。现实就是如此残酷。
　　于照安的狠辣和阴险，由此可见一斑。这个人身在天牢，却依旧能操控政局，妄想做幕后那只手，搅风搅雨，玩弄人心。
　　“陈头，这些钱怎么办？”肖金悄声问了一句。
　　陈观楼回过神来，说道：“都给洪家人。该怎么说，你知道吧。”
　　肖金点点头，“陈头把这事交给我，我肯定办得妥妥当当。”他打着包票，面色却显得有些迟疑。
　　陈观楼看着他，“有什么话直说无妨。”
　　“陈头，洪二狗的案子要继续查下去吗？”
　　“不用。”
　　“哦！”肖金一脸如释重负，明显松了一口气。他身为天牢的老油条，虽然没读过书，却也深知知道得越少好奇心越少，活得越久。以及，该贪的财绝不落后于人，不该贪的财千万别伸手。
　　别以为那些当官的被关进了天牢，就成了粘板上的鱼，可以被小小狱卒拿捏。真要偷偷摸摸伸了手，下场就如同洪二狗一般，不明不白死了。犯官的钱要拿，但必须走明路。暗路来的钱，那些当官的那么贪，怎么可能甘心，迟早要出事。
　　洪二狗就是太贪心，以为自己是例外。殊不知，在当官的眼中，小小狱卒无一例外，统统该死。
　　肖金偷偷叹了一口气。他是老油条，不用陈观楼说，那些钱足以让他明白发生了什么事。
　　“二狗糊涂啊！他是顶替他大哥的位置进天牢当差，比陈头你到天牢的时间还长，五六年也算是天牢的老人。还是没能逃过贪心二字。”
　　肖金感慨了一番。
　　“改明儿到了洪家，我给他多烧点纸。”
　　陈观楼拿出五两银子交给他，“这是我奠仪，帮我带给洪家。”
　　“陈头不亲自去送？”
　　“我就不去了。”
　　“哎，最近出事的人太多，也难为陈头。”
　　陈观楼四下打量一番，亲手关上院门，离开了小院子。半路上他和肖金分开，路上买了一包卤拼，有卤牛肉，卤猪头肉，卤猪耳朵，卤猪尾巴，打了一壶酒，晃晃悠悠来到杜夫子家。
　　杜夫子的老仆正在做晚饭，全是素，没肉。见他提着一包卤肉，高兴得见牙不见眼，极为热情的将他请了进去。
　　杜夫子正在批改学子们的文章，见到他，招呼他喝茶，一边发牢骚，“写的什么狗屁文章，老夫定是前世不修，今世才会遇到这帮不成器的玩意。”
　　“有钱就行。”陈观楼随口安慰道。
　　陈氏族学他也在里面读过书，知道里面的情况。家长将孩子送到族学，就没指望能读出个名堂来。能认识几个字，会读会写会算账，不做睁眼瞎就行。想要考功名，得去正经的书院，那才是学知识考科举的地方。
　　杜夫子将手中的笔一扔，“不改了，不改了。没有一篇文章能入眼。陈氏这一代年轻小辈，真的不行啊。一个会读书的都没有。”
　　“侯府那几位公子哥也不行？”
　　杜夫子苦笑连连，“行什么行啊！都是膏粱子弟，就没指望考科举。前些日子，我见了大老爷一回，提了一句，孩子们的武课也要捡起来，不能荒废了。大老爷说，他正有此意。侯府以军功起家，军功才是根本。读书，只是为了站在朝堂上，好歹能听懂文官们说些什么。吵架的时候，偶尔也能引经据典反驳几句。”
　　陈观楼噗嗤一声笑出声来，这是近些日子来，他最高兴的一刻。
　　他笑道，“大老爷果然是个实用主义者。他说的没错，侯府的公子哥不需要科举也能做官，但依旧要读书，只为了不被人认为是文盲，连话都听不懂。所以啊，杜夫子你的要求可以适当放宽松些。”
第99章老皇帝修道求长生的传言
　　陈观楼将最近一段时间的经历，简略了说了说。最后感叹了一句，“当初天真了，还以为狱卒这行当好做。如今才知道，狱卒想混好，混到老，也不容易啊！”
　　杜夫子端着酒杯沉默了片刻，“任何行当都有难处，外人不知其中内情，自以为是揣测罢了。你说的那个于照安于大人，听你的意思是个心胸狭窄，睚眦必报的人。你可要当心了。”
　　“杜夫子认识于照安？”
　　“老夫哪有机会认识这等人物。不过，有一回在大老爷的书房，老夫曾见到过于照安这个名字。”
　　陈观楼听闻此事，一点都不意外。刘管事偷偷摸摸同于照安有勾兑，此事他早已勘破，只是从不声张。
　　刘管事名义上虽说是二房的人，谁敢打包票，私下里他没有为大老爷做事。像他这样的侯府大管事，总要为自己预留一条后路。
　　“夫子是不是在想，于照安有没有可能和侯府勾兑，暗中策划着什么。”
　　“这话可不能乱说，万万不可乱说。”杜夫子怕死了，连连摆手否认。只是喝了酒，心里头憋不住话，刚否认完，又忍不住开口悄声说道：“早些年，大老爷是非常明确，旗帜鲜明的支持太子殿下。但，自从摔断腿之后，大老爷就没有去过东宫，逢年过节都没有去请安。今儿你提起于照安，老夫就忍不住想，大老爷是不是已经对东宫失望了。”
　　“为什么失望？朝堂上大部分官员还是支持太子殿下的，太子毕竟是正统。”
　　“你在天牢，接触不到上面的事情，或许不了解。老夫曾顺耳听过一两句唠叨，说是太子殿下越来越像陛下。”
　　“你的意思是太子殿下如同陛下一般刻薄寡恩。”
　　“你不要命了。”杜夫子吓得心脏都要跳出来，急忙起身跑到门口张望了两眼，老仆在厨房，院子里无人，他才放心下来。
　　他顺着胸口，喘着气，“你这张嘴啊，真是没个把门的，什么话都敢往外说。你知不知道，今日谈话要是传出去，说不得就要进诏狱走一趟，这还是好的。更坏的是，你我都没机会进诏狱，直接就被人咔嚓了。”
　　陈观楼哈哈一乐，“夫子放心吧，我不是什么都不懂的莽撞人。我是确定四周没人，周围很安全，才和你闲聊这些。我也坚信夫子不会将我们的谈话传扬出去。”
　　“老夫嘴严实得很。哼！”杜夫子冷哼一声，“你怎么确定周围没人。”
　　“我练武这么长时间，别的不敢说，五感还是很敏锐的。这宅子里，就咱们三个人。”
　　“那就好，那就好。”杜夫子如释重负，“这京城啊，样样都好，唯独说话做事要当心些。锦衣卫那些番子无孔不入，说不定侯府就有锦衣卫的密探。”
　　陈观楼十分赞同，“那是肯定的。当皇帝的，都有恐惧症。肯定会想方设法在臣子的身边安插密探，监视臣子的一举一动。还有一种办法，直接收买侯府的下人，记录侯府主子们的言行举止。”
　　“所以说，我们私下里说话做事也要当心些。”杜夫子心有余悸，“既然你认定于照安很危险，就离此人远一点，莫要逞能同这些当官的斗。别看人家现在是阶下囚，依旧能遥控指挥其他人为其办事。他们这些人掌握的能量，不是我等普通人能够揣测的。多加小心总归没错。”
　　“杜夫子老成谋国之言，晚辈敬夫子一杯。可惜夫子如此大才，却没有当官。”陈观楼顺嘴捧了两句。
　　杜夫子乐呵得不行，连连谦虚，“我哪有资格当官。我这点微末本事进了官场，也是关天牢的下场。你之前那句话说的极好，当官的尽头是天牢，此话老夫要记下来。你说你，明明见识非凡，常有警示之言，怎么就想不开在天牢混日子。”
　　“天牢日子好混啊。”
　　“现在天牢钱少了，你不嫌弃？”
　　“只是暂时的。迟早收入会恢复以前的数目。于照安这人人品不行，但是不否认，他的分析有点道理。”陈观楼这回主动压低嗓门，悄声说道：“我虽然不在朝堂，也感受不到京城上层的动静。但是，根据天牢那些犯官最近一反常态的安静，想来于照安的分析，很有可能变成真的。要知道，那些犯官仗着身份，平日里有事没事都要闹腾一番。最近却出奇的配合，此事如此反常，必有大事即将发生。”
　　杜夫子啊了一声，很是惊愕，还受到了一点惊吓。
　　他显得极为紧张，“真会发生逼宫这等大事？会不会牵连到侯府？”
　　“夫子是想知道大老爷会不会参与逼宫？放心吧，大老爷已经多年不上朝堂，多年不过问朝政。就算大老爷一时间想不开，被人忽悠着参与逼宫，肯定不会亲自出面当出头鸟。最多就是安排下面的人摇旗呐喊，表个态度。”
　　“最好如此。老夫观察，大老爷静极思动。就怕大老爷郁积太久，猛地爆发出来。哎，朝堂不稳，我等小人物也要受到影响。陛下不知怎么回事，早些年英明神武，天下公认的明君。人老了，行事反而越发糊涂，竟然迷恋修道长生。世间哪有长生可言。”
　　陈观楼：……
　　活生生的长生者就在跟前，可惜杜夫子不知道啊。
　　世上唯一的长生者，陈观楼感到窃喜的同时，还有点寂寞。无人可分享啊！还要努力隐藏自己的秘密。
　　“老皇帝是被人忽悠了吗，怎么会突然迷恋修道求长生？”陈观楼很好奇。
　　杜夫子摇摇头，“不太清楚。听过一些传言，说是老皇帝有一晚梦见了神仙，然后就开始起修道求长生。”
　　“就做了个梦，然后就开始修道求长生？这传言怎么这么不靠谱。”陈观楼不太相信，太离谱了。
　　人岂能因为一个梦，一日之间发生一百八十度的转变。那可是皇帝，掌握着全天下最顶级的资源。
　　杜夫子摇摇头，“反正传言是这么说的。纵然有内情，也非是你我这等小人物能够窥见。”
第100章癫狂的老皇帝
　　太极宫！
　　大太监邱德福弓着腰小步的走进大殿，悄声来到老皇帝泰兴帝身边。他身后还跟着四个小黄门，分别抬着一个箩筐，箩筐里面全都是臣子们的奏疏。
　　泰兴帝年过七十，看起来也就是五六十的模样。此刻，正跟着一群道士打坐练气，这是老皇帝每天必做的功课。
　　邱德福屏住气息，不敢发出任何动静，生怕打搅了老皇帝的功课。只是弓着腰等候在一旁。
　　大约一炷香之后，老皇帝终于结束了一日功课，缓缓睁开双眼。
　　早有宫女等候在侧，见其睁眼，默默上前，为其更衣擦脸，揉捏肩膀放松肌肉。全程，没有一个人说话，就像是在演一场默剧。
　　等到老皇帝更衣结束，身体舒爽之后，才开口问一旁的邱德福，“今儿有什么事？”
　　邱德福小步上前，轻声说道：“启禀陛下，今儿收到了三百零一本奏疏，其中大部分都是弹劾江大人。”
　　“一个个没完没了。”泰兴帝十分嫌弃道，“江图人呢？”
　　“回禀陛下，江大人就在殿门外，等候召见。”
　　“叫他滚进来。”
　　“诺！”
　　邱德福得令，挥挥手，当即就有一个小黄门弓着腰出大殿，宣江图觐见。
　　片刻之后，江图猫着腰疾步走进大殿。还没到大殿中央，他就跪了下来，一步步跪着膝行，连跪带爬的来到老皇帝跟前，带着哭腔一声吼：“微臣死罪，请陛下责罚！”
　　“混账玩意。”泰兴帝一脚踹翻江图，顺手拿起一本奏疏，狠狠扔在他的头上，“你自己看看，这两箩筐的奏疏，全是弹劾你的。这还只是今天的奏疏，明儿更多。你是将天捅出了窟窿吗？满朝堂都恨不得你去死。”
　　老皇帝伸脚一踢，江图顺势在地上滚了半圈，有种遭受巨力踢打的错觉。紧接着，他又膝行来到老皇帝跟前，跪得端端正正，捡起被老皇帝扔来的奏疏迅速的翻看了几句，便哭着说道：“陛下！罪臣千错万错，但是对陛下的忠心，日月可鉴。朝臣就是嫉妒，嫉妒罪臣一介无名小卒，能得到陛下的重用，有机会替陛下分忧。
　　他们分明是想坏了陛下的修道大业，阻止陛下求长生。他们就是不肯体谅陛下的苦心，一心一意专门破坏陛下的修道大业。罪臣死就死，死了也不要紧。可是，罪臣绝不容忍有任何人破坏陛下的修道伟业。罪臣一定要和他们斗争到底。”
　　江图的表情都扭曲了，给人一种这人是条疯狗的错觉。
　　熟知江图的人其实都知道，他就是一条疯狗，一条又疯又癫的疯狗。
　　邱德福挺看不起江图这个小人，奈何陛下看重此人。他只能默默垂首，表情古井无波，绝不能在老皇帝跟前露出丝毫情绪。
　　“朕贵为天子，富有四海，修个道究竟碍了谁？一个个就不消停。你也是，做事能不能谨慎些，手段温和些，闹出那么多是非出来。就因为你，那群朝臣天天骚扰朕，不肯让朕安心修道。此刻，朕真想斩了你！”
　　江图心头一恍惚，先是一惊，接着一喜。他频频磕头，哭着说道：“若是斩了罪臣，能让陛下安心修道，请陛下下旨赐罪臣死罪。只可惜，从今以后罪臣再也不能替陛下分忧，以后谁来替陛下营造宫殿园子，谁替陛下搜罗天下奇珍异草，为陛下修道大业尽一份绵薄之力。一想到陛下身边缺了使唤的人，罪臣就死不瞑目啊！”
　　他说得情真意切，哭得感天动地。关键是，他不知从哪里学来的本事，大男人哭哭啼啼，竟然不难看，不损他的英俊外貌半分。
　　邱德福十分生气，心里头又默默记了江图一笔。说什么呢，什么叫做陛下身边缺了使唤的人，难道他们这些太监都是死人吗？不就是营造宫殿园子，不就是搜罗钱财，谁不会啊！大把的人会做，做得还比姓江的更好。
　　姓江的小人一个，都这个时候还不忘自己脸上贴金。此人果然该死！
　　若非此刻老皇帝还在气头上，邱德福说什么也要给江图下点眼药，让对方知道点好歹。捞过界是大忌。胆敢阴阳他们这群太监，哼，当心哪天死了都不知道原因。
　　“狗东西，你死就死，少在朕的面前哭哭啼啼。一个大男人，哭什么哭，把嘴巴闭上。”
　　泰兴帝很是嫌弃。
　　江图赶紧闭上哭泣的嘴巴，只是偶尔还是会抽噎两下，显得极为伤心。
　　见他这副模样，泰兴帝似乎也动了感情，语气明显缓和了些许，“朕知道你忠心。可你干的事情，死一百遍都不够。你手底下都是些什么玩意，激起江南抗税，金州那边也被祸害，以至于反贼越剿越多。你到底干什么吃的。既然下面的人没本事，办事不利，统统都该死！”
　　“陛下，他们办事还是……”
　　“你还敢替那群无能的人辩解，莫非你想替他们死。”
　　“罪臣该死！陛下说什么办就怎么办。”江图当机立断，决定舍弃手底下的马仔，保全自身。只要他能屹立不倒，马仔有的是，源源不断，要多少有多少。
　　泰兴帝满意地点点头，“不要舍不得。办事不利，就是该死。邱德福，拟旨，让锦衣卫将江南抗税涉案人员，金州涉案人员，统统抓起来，该杀当杀。另外，之前是不是抓了一批不明是非的官员？”
　　邱德福赶忙说道：“启禀陛下，的确抓了一批官员，他们联合署名弹劾江大人。”
　　泰兴帝沉吟片刻，似乎还在权衡。片刻之后，他有了决定，说道：“都砍了吧。”
　　啊？
　　邱德福明显震惊，“陛下，这合适吗？此事一旦传出，届时群情汹涌。”
　　光砍江图的臂膀不过瘾，还要将之前下狱的官员也给砍了。这是两边都不放过啊！陛下这么玩，怕是会激起更汹涌的反抗。邱德福很是忧心。
　　陛下的政治手段，貌似越发的癫狂。就跟江图这条疯狗似的。
　　“拟旨就是。若有官员反抗，报朕知晓即可。”
　　“陛下要不要再考虑一下？”
　　“朕意已决！”
第101章临死前的疯狂
　　陈观楼站在牢门前，面沉如水。
　　就在刚刚，他对蒋丰裕蒋大人通知了即将斩立决的判决。
　　“陛下亲自下的旨意。旨意到了刑部，刑部努力了，奈何谁都无法改变陛下的决定。听说，有人倡议要去太极宫请愿，让陛下收回成命。”
　　蒋丰裕一直呆坐在床板上。自从陈观楼通知他斩立决的消息后，他一句话都没说过，一直坐着一动不动，像是个泥塑。
　　“蒋大人，你可有什么心愿未了？若是有话给家里人交代，我为你准备文房四宝，帮你寄出信件。”
　　陈观楼少有的同情一个即将被斩首的官员。蒋丰裕穷京官，穷得官袍打补丁，吃饭靠借钱。只因为在弹劾江图的奏疏上署名，就被抓进了天牢。唯一庆幸的是，诏狱那边人满为患，他进了天牢，躲过了如狼似虎的锦衣卫，没有受到皮肉之苦。
　　可怜可叹可悲。
　　一个署名，就丢了性命。
　　又不是反贼！
　　老皇帝宠信江图，简直毫无底线。为了给江图出气，竟然罔顾事实，要将署名的官员统统砍头。老皇帝是嫌朝堂上闹腾得不够厉害吗？是嫌金州那边的反贼闹腾得不够厉害吗？
　　“蒋大人，你有什么想吃的？罢了，等你想到的时候，叫一声，尽量满足你。”
　　同情只能给蒋大人行一点方便，却改变不了结局。他默默离开，希望蒋丰裕能尽快醒过神来，安排好身后事。
　　经过于照安的牢门，陈观楼没有停留。
　　于照安却不甘寂寞，冲他嘟囔了一句，“乱起来了！”
　　“蒋大人被砍头，你似乎挺高兴？”陈观楼眯着眼睛盯着对方。
　　于照安哈哈一乐，“陈头，你终于肯和本官说话。本官还以为，你会一直沉默下去。”
　　陈观楼保持沉默。
　　有些事情不需要拆穿，彼此心知肚明即可。
　　于照安了然一笑，一切皆在掌握中，“蒋丰裕他们被砍头，这只是开始。等着瞧，后面会越闹越厉害。”
　　陈观楼张了张嘴，还是问了一句，“结局改变不了？”
　　于照安摇摇头，“没人能改变陛下的决定，没有！除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非是十年前的陛下，或许有一线可能。”
　　十年前的老皇帝，还听得进臣子的谏言，偶尔还会反省一下。如今的老皇帝，刚愎自用，多疑冷酷，一意孤行。
　　没有人可以改变老皇帝的决定，江图也不行。江图的崛起，只是恰逢其会。不是江图，也会是许图，李图，张图。总会有那么一个人，成为老皇帝的宠臣走狗，替老皇帝干一些脏事。
　　“既然你没办法，你废话干什么？没空和你闲聊。”陈观楼不客气地怼回去。
　　于照安笑了，笑的很得意，“陈头这是记恨本官啊！我本将心照明月，奈何明月照沟渠。陈头啊陈头，你不知好歹，不识好人心。本官竟然也有看走眼的时候，真正是有眼无珠。”
　　“我如果知道好歹，这会坟头上的草都已经半人高。”陈观楼冷哼一声。
　　“你真的认为那个姓洪的狱卒的死，是我做的？”于照安干脆挑明了，直接问出口。
　　陈观楼盯着对方，揣测对方此刻又有什么伎俩，有什么目的。
　　“难为于大人竟然记得一个小小狱卒的姓氏。”
　　“你果然认定是本官做的。哼，本官犯不着同一个小小的狱卒计较。”于照安一如既往的傲慢，“这牢里面，想往外传递消息的人，不止本官一个。陈头，你不能因为偏见，就认定本官杀了你的人。用你的话说，这是主观意识，一点都不客观。”
　　以他之矛攻他之盾，陈观楼笑了起来。
　　“是不是你做的，其实并不重要。重要的是，我知道你是什么样的人，能干出什么样的事。于大人没有别的高见，告辞！”
　　陈观楼不欲和对方纠缠下去，迅速离开。至于于照安的辩解，他是一个字都不相信。纵然对方可能或许不屑说谎，那又如何？洪壮实死了，这是不争的事实。柴堆里面的钱，来路不明，也是事实。
　　经过一天一夜的沉默，蒋丰裕终于回过神来。
　　他哭唧唧的望着陈观楼。
　　一个大老爷们，本来就长得磕碜，这一哭，越发让人不忍直视。
　　蒋丰裕当官这么多年，一直不得志，是有原因的。有资格站在朝堂上的官员，能力如何先不说，至少外貌方面，个个都是仪表堂堂。就比如隔壁牢房的于照安，那模样，纵然到了六十岁，也是个帅老头。
　　听闻，深得陛下宠信的江图，就长了一张貌比潘安的脸，看着就令人赏心悦目。
　　破案了，老皇帝就是个颜狗！
　　长得丑的，直接被叉出去。
　　陈观楼揉揉眉心，发愁啊！“蒋大人，你有什么未了的心愿，尽管说出来。天牢某些时候还是很人性化的，能满足你的会尽量满足。”
　　蒋丰裕一边抽噎一边说道：“来到京城十几年，不曾回家一趟，只有书信来往，本官不孝啊！”
　　“可需要文房四宝，我现在就命人送来。”
　　蒋丰裕点点头又摇摇头，哭得一把鼻涕一把泪，诉说着心头的委屈，“本官来到京城的第一天，路过张记烤鸭，那个香味至今难以忘怀。打算着，等有钱了就去吃一顿烤鸭，吃到肚子撑得吃不下去为止。十多年过去了，可怜本官至今不曾吃过张记烤鸭。本官就要死了，却还没有尝过张记烤鸭的味道，本官死不瞑目啊！”
　　啊，就这？
　　陈观楼沉默了！
　　不至于如此吧！
　　他深吸一口气，郑重其事地承诺道：“不就是张记烤鸭嘛，安排，今晚上就给你安排，保证让你吃到撑。”
　　蒋丰裕感激地冲陈观楼点点头，接着用衣袖擦拭鼻涕眼泪，“多谢陈头。另外，我还欠着钱……”
　　“人死债消，欠债无需操心。”
　　“那就好那就好。”蒋丰裕如释重负，只是眼泪一直止不住往下落，他是真怕啊！世人都怕死，为啥会轮到他一个穷京官。
　　“雷霆雨露，皆是恩典。可是，我这心里头为什么不服气。我要上本，我要，我要，我要弹劾江图。既然要死，死之前，我要亲自写一本弹劾奏疏。烦请陈头帮我转交通政司。就算是下地狱，我也睁眼看着江图的下场。我倒是要看看，他能嚣张到几时。”
　　陈观楼迟疑了几秒钟，多嘴问了一句，“蒋大人果真要弹劾江图？”
第102章债务人被斩，要债的杀上门
　　“我恨不得他去死！”
　　蒋丰裕发出这声怒吼后，就不再说话，眼泪却一直没停过。给家里的书信上面，都有他的眼泪。
　　晚上一顿张记烤鸭，更是哭得大雨滂沱，一边吃着美味，一边哭戚戚。
　　周围的犯人都受不了了，敲击着栅栏搞出大动静，“能不能管管，能不能管管。有完没完。”
　　“蒋丰裕你活该一辈子都升不了官。你就不是男人，你就该当女人。”
　　“娘们兮兮，不就是砍头，哭了一天了，能不能消停点。”
　　“原来男人也是水做的。”
　　犯人们闹腾得不行。
　　狱卒请示陈观楼，要不要警告一下。
　　陈观楼摆手，“不用管他，随他去吧。就只有几天活头，还不许人家哭一哭，天牢没这规矩。”
　　吃了张记烤鸭，写了弹劾奏疏，了却了心愿，蒋丰裕终于停止了哭泣，沉默寡言地度过最后时光，逐渐滑向人生的终点。
　　正如于照安所说，没有人能够改变老皇帝的决定，斩立决就是斩立决。任由朝堂官员如何闹腾，斩立决的日子如期到来。
　　蒋丰裕被验明正身，押往刑场。
　　孙道宁又一次担任监斩官，不同的是，这一次他的心情格外沉重。他亲手送走了这群无辜被牵连的官员，心情郁闷得想要杀人。
　　他一眼就认出人群中的陈观楼，手一指，将人叫到跟前，“你的犯人？”
　　“大人是说蒋大人吗？蒋大人一直关押在天牢，小的负责看守。”
　　“蒋大人临死前可有说什么？”
　　陈观楼想了想，拿出蒋丰裕的奏疏，“蒋大人临终前执意要弹劾江大人。小的不知该如何处置。大人可否教一教小的。”
　　他双手捧着奏疏，显得极为谨慎。
　　孙道宁看着他手中的奏疏，良久之后一声叹息。取过奏疏，说道：“蒋大人的奏疏，本官会代为转交。这里有五两银子，你安排人将几位大人收殓，有家属的送回家属，没有家属的，你好生安葬。若是银钱不够，你尽管到刑部大衙寻本官要银子。”
　　“够了，够了！大人心肠真好！”
　　“好吗？”孙道宁缓缓摇头，他哪是什么好心肠，只不过是物伤其类，感同身受罢了。如果今儿死的是江图的马仔，他定会拍手称快，畅饮三杯。
　　他看着陈观楼一副懵懂的模样，心道年轻真好啊。没有无用的惆怅和感怀。他叮嘱了一句，“好生办差。”
　　“谨遵大人吩咐！”
　　孙道宁挥挥手，打发了陈观楼。
　　陈观楼招呼狱卒，请来背尸人，购买棺材，收殓尸体。
　　他回头看了好几眼，孙道宁站在原地，仿佛痴了一般。他能明显感受到孙道宁体内有一股力量正处于躁动不安的状态，对方很愤怒，却又极力的克制。
　　他运起《升天录》，完美遮掩自己。
　　随着修炼日深，他对《升天录》的掌握越发纯熟。对其强大的一面，也是越发震惊。在他眼里，力量仿佛变成了有形的物质，人多，周围的力量也显得很驳杂。他甚至在人群中，发现了一个四品武者。
　　过去，他只能看出三品以下的武者。三品以上，对他而言就显得遥不可及。
　　随着他对《升天录》第二篇的掌握，炼至后期，离着大圆满已然不远，他对力量的感受越发敏锐。四品武者的力量，就像是一条缓缓流动的溪水，平和，没有波澜，却又源源不断，润物细无声地滋润着身体，冲刷着筋骨脉络，仿佛随时随地都在修炼。
　　很强！
　　陈观楼判断出，以他现在的实力，肯定无法挑战四品武者。他似乎能看见，那缓缓溪流瞬间变成滔天巨浪，将他吞噬。
　　他深吸一口气，
　　是时候，挑战一下三品武者，掂一掂自己的份量。
　　将蒋丰裕的棺材安放在义庄，等到冬天，会有专业人员将他的尸首送回祖籍，葬入祖坟。陈观楼甚至提前预交了费用，就当是日行一善，帮穷京官最后一个忙。
　　日子又恢复了往日的平静。除了钱少事多外，什么都没改变。
　　他坐在值房内，正在思索去哪里寻找三品武者，既要安全又没有后患。狱卒钱富贵急匆匆的跑进来。
　　“陈头，大事不好。”
　　“天没塌下来，慌什么慌！坐下，有事慢慢说。”
　　钱富贵喘着气，“陈头，这事跟天塌下来也差不了多少。四通钱庄来要账了。”
　　“何等荒谬。四通钱庄要什么账？谁欠了四通钱庄的钱。”
　　“没人欠四通钱庄的钱。可是，有人欠了。”
　　这话说的，稀里糊涂。
　　不过陈观楼还是问了一句，“谁？”他将所有人的名字在脑子里过了一遍，实在是想不出是谁。
　　“陈头忘了吗，就是那个，刚刚被砍头的蒋丰裕蒋大人啊！当初万狱吏还在的时候，逼着陈头打钱。后来，陈头帮忙联系了四通钱庄，借了一笔钱给蒋大人。如今蒋大人死了，四通钱庄得知消息，就跑来问咱们要账。”
　　“放他娘的狗屁！钱是蒋丰裕借的，凭什么找天牢要账。四通钱庄活腻了吗，竟然敢跑到天牢撒野。收拾家伙，随我出去会一会这帮胆大包天的狗贼。”
　　“陈头息怒，陈头息怒。”
　　这个时候，肖金也赶到了值房。他赶忙按住陈观楼，“陈头息怒。小的已经和钱庄的人聊过，将人打发走了。”
　　“你怎么打发的？”陈观楼好奇。
　　肖金有些迟疑，还有点心虚，最后硬着头皮说，“小的答应他们，今晚上在冠美楼见面。就欠债这事，大家坐下来好生谈一谈。”
　　“荒唐！有什么好谈的。欠钱的人都死了，四通钱庄连死人都不放过。”
　　“可是钱庄说，当初是我们出面担保，他们才答应借钱给蒋大人。如今蒋大人是死了，就该由担保人担起责任。”肖金越说越心虚，小步后退。他已经感受到了陈观楼的怒火，生怕下一秒，怒火就会烧到他头上。
　　“担保人？”陈观楼掏掏耳朵，“你跟我说担保人？要钱都要到天牢头上，谁给四通钱庄的胆子。真当天牢是软柿子好捏吗？只有天牢问别人要钱，从来没有人能从天牢要走一文钱。”
　　他狠狠拍着桌面，很失望啊！向来滑头的肖金，怎么能做出如此愚蠢的事情。还晚上谈，谈个鬼。
　　肖金缩在门边，一副准备随时跑路的模样，“陈头有所不知，四通钱庄背后有好几个大靠山，据说王府都有参股。甚至太子东宫也有分润。”
第103章世上竟有如此荒唐之事
　　“你没胡说？”
　　陈观楼死死盯着肖金。
　　肖金频频点头又摇头，“小的不敢胡说啊！”
　　“你怎么知道东宫有分润？这么隐秘的事情，你能知道？”陈观楼表情狐疑，对于肖金的话是半信半疑。
　　别管那个年代，开钱庄必有大靠山，这是不争的事实。他只是没想到，东宫也会参一股。太子殿下揽财的办法多得很，有必要参股钱庄吗？反过来一想，谁能嫌钱多啊！钱庄生意，钱生钱，多好的买卖，权贵肯定都很眼馋。太子也是人，是人就有钱的需求和欲望。
　　“东宫参与分润，这事是四通钱庄自己捅出来的。陈头若是不信，可以亲自到市面上打听打听。小的真的没有胡说。”
　　“那和我说说，除了东宫，还有哪些王府参股。”
　　“小的知道的有晋王府，齐王府。”
　　陈观楼沉默了。
　　晋王和齐王，一个是老皇帝的亲儿子，一个是老皇帝的亲侄儿。都是他惹不起的大人物。再加一个东宫，特么的，难不成他真要替蒋丰裕还钱？
　　这世上，竟然有如此荒诞之事，滑天下之大稽！
　　这个钱，无论如何不能出。
　　出了，他和手底下的狱卒都会被人看不起，里子面子全丢了。以后他还怎么在天牢混，哪还有威严。别说管账，就连人都管不了，不会再有人服气他。
　　琢磨了一番，他吩咐肖金，“叫上手底下的兄弟，都带上家伙，今晚随我一起去冠美楼赴宴。”
　　“真真要带家伙？”
　　“废话！不带家伙怎么谈，拿嘴巴谈吗？嘴巴能谈出个屁！”
　　陈观楼气急败坏，眼神凶狠又冷酷。大有今晚上，一言不合就要抄刀子干架砍死几个人的架势。
　　肖金和钱富贵两人，心头怕啊！
　　他们只是狱卒，又不是打行的打手。别看狱卒干的是最脏的事，可真没多少机会打人，更是缺乏打架的经验。平日里都是仗着身份，仗着律法对犯官的约束，才能逞威风。
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“陈头，要不要花钱请几个打手？就我们这群人，能和钱庄的打手对打吗？”
　　“陈头，钱庄的打手可都是专业的，打起架来就跟不要命似的。我们，我们没什么经验啊！”
　　肖金和钱富贵两人，你一言我一语，极力劝陈观楼改变主意，不要硬碰硬。如果不能避免硬碰硬，也该专业人员出马，专业打专业，这才公平。
　　陈观楼呵呵冷笑，“有我在，你们怕个屁！行了，此事我有分寸！总之，晚上所有人带上家伙，跟我去冠美楼赴宴。谁要是不想去，就将当初分润的银子吐出来，另外再补三十两。”
　　“为啥是三十两？”
　　“已经交了公的钱，你有本事拿回来吗？拿不回来，那就所有人分摊。”陈观楼不惯着两人。
　　一说要掏钱还债，两个人立马坚定了立场，坚决支持晚上带家伙和钱庄谈判的决定。绝不能让钱庄骑在天牢的头上撒野。
　　自己的面子丢了就丢了，天牢的面子绝不能丢！
　　“坚决捍卫天牢尊严！”
　　“捍卫天牢，从我做起。”
　　下差后，狱卒们在衙门外集合。都很听话的带上了家伙，有大刀，有匕首，有棍棒。一个个努力拿出平日里威慑犯人的姿态，做到凶神恶煞，至少看上去很有气势。
　　陈观楼也不嫌弃这帮不成器的狱卒，一挥手，“跟我走！”
　　肖金老油条，当然要多问几句，“陈头，到了后直接开干吗？”
　　“都听我指挥，我叫你们动手，大家一窝蜂冲上去，见人就打。”
　　“不讲究战术？”肖金貌似有点震惊。
　　陈观楼斜了他一眼，很是鄙视，“打群架要个屁的战术。狭路相逢勇者胜！你以为是两军对垒，还来个声东击西。”
　　“声东击西好啊！要不……”
　　“滚蛋吧！总之，到了地方看我眼色行事，一个个有点眼力见。事情解决后，我请大家醉香楼吃酒，里面的姐儿随便你们点。”
　　此话一出，众狱卒顿时战意高涨，怒吼着要给钱庄的人好看。大家绝不是为了青楼姐儿，大家只是想吃酒。对，吃酒，吃酒才是大事。
　　到了冠美楼，店小二不愧见多识广，半点不虚将他们迎进去，“诸位，钱庄的李掌柜，已经在后院等候多时。诸位这边请。”
　　钱庄就是有钱，将冠美楼的后院都包了下来。一群打手分别站在两边，一个个凶神恶煞，对狱卒们怒目而视。其中有人露出轻蔑的眼神，明显看不起狱卒手中的装备。
　　陈观楼示意众狱卒稍安勿躁，都跟着他来到凉亭。
　　一桌上等席面，正冒着热气。茶水温度刚刚好。两个貌美丰润的侍女，随侍一旁。
　　狱卒们盯着袒肩露胸的侍女，眼睛都直了。他们哪里见过这等场面，一个个就跟刘姥姥进了大观园似的，忒没出息。
　　陈观楼也不管他们，当着李掌柜的面拱拱手，算是打了招呼，然后直接坐下，“都是没见过世面的粗人，比不上李掌柜生活有格调又高雅，懂得如何享受。若有不当之处，还望见谅。”
　　李掌柜眉眼微微一挑，“早就听说天牢多了个读书人，今日一见，果然和寻常狱卒有所不同。听闻，陈头同平江侯府，还是本家。”
　　“早就出了五服，李掌柜无需在意。”陈观楼端起茶水抿了一口，嗯，初饮，味道淡淡的，紧接着就感觉到一股茶叶特有的清香留在唇齿间，令人神清气爽。
　　“好茶！”
　　“陈头懂茶？”
　　“不懂。不过，这等好茶还是分辨得出来。今儿李掌柜破费了，这么大的阵仗，又是酒席，又是美婢，恍惚间仿佛到了鸿门宴。”
　　“哈哈哈……陈头真会说笑。早就听闻陈头有千杯不醉的酒量，尝尝私酿的酒，品一品。”
　　酒杯被斟满，陈观楼端起酒杯只是闻了闻酒水的味道，并没有喝下去。
　　“喝酒什么时候都行。不如咱们先谈完正事，之后叫上兄弟们一起喝酒，才显得热闹。你说是不是。”
　　说完，陈观楼将酒杯放下，嘴角含笑的看着李掌柜。
　　李掌柜先是垂眸，接着哈哈大笑，“好，那就依着陈头的意，先谈正事。”
第104章他的人头不是夜壶
　　“钱，是蒋丰裕蒋大人借的，照规矩人死债消。你们钱庄要债要到天牢头上，率先破坏规矩，不好吧！”
　　陈观楼话音一落，众狱卒个个将手放在刀柄上。只需陈头一声令下，就要抽刀子砍人。
　　凉亭外的钱庄打手们，也不示弱，纷纷抽出大刀长剑，膀子上的肌肉也鼓了起来。
　　场面顿时剑拔弩张，气氛紧张到树上的鸟雀都吓得飞走了。
　　偏偏两个美婢，就像是没看到这一幕似的，依旧很松弛很自如的伺候着酒水，替李掌柜打着扇子。
　　两个见多识广的婢女，长得又美，配给尖嘴猴腮的李掌柜，糟蹋了！
　　“都收起来，都收起来。什么事都没有，不必如此紧张。”李掌柜抬手虚虚往下一压，钱庄的打手们没有丝毫迟疑，纷纷收起了兵器。
　　陈观楼也朝身后摆摆手，狱卒们也都听话的松开刀柄。
　　“陈头误会了，今儿约你出来，不为要债，而是有一桩买卖想找你合作。”
　　“哦？天牢有什么买卖，值得李掌柜惦记。”
　　“陈头谦虚了。老夫偶然得知，陈头手中有一门生意，正好我们钱庄也正在开展典当生意。不如我们合作一把，如何？”
　　靠！
　　属狗鼻子吗？
　　他充当中介，帮犯官贩卖孤本字画，抽取四到五成不等的佣金。这门生意，他自问做得很隐蔽，竟然还是没能瞒过钱庄的耳目。
　　再一个，这门生意并非天天有，月月有。一个月有一单，就足够吃喝玩乐。两个月做一单，也不嫌少。这门生意纯属细水长流，胜在长久，风险小，他可以吃独食，不用和其他狱卒分润。大不了，卖了钱请大家吃喝玩乐一条龙，堵住大家的嘴巴，反正也花不了几个钱。
　　“这等小生意，李掌柜也看得上眼。”
　　“哈哈哈，陈头真会说笑。利润数千两的买卖，怎么能说是小生意。”
　　陈观楼配合着对方，也跟着笑起来，只是笑容不曾达到眼底，反而透着几分冷意。
　　“李掌柜何不坦诚些。我不相信，开遍天下的四通钱庄，会看上这点小买卖。”
　　李掌柜笑了笑，却不言语。
　　陈观楼心头了然，挥挥手，示意狱卒们都退出凉亭。
　　众狱卒：……
　　还是老油条肖金有眼力见，第一时间领着狱卒们退了出去，没给他丢脸。
　　两个美婢也无声无息的离开了凉亭，只留下一阵香风。
　　李掌柜将酒杯放在一边，表情看起来有些迟疑。
　　陈观楼半点不急，他拿起筷子，尽情吃喝。
　　“酒菜可合口味？”
　　“不愧是冠美楼的上等席面，非常好！”
　　陈观楼举起茶杯，“李掌柜别客气，敞开吃敞开喝。”
　　李掌柜乐了。陈观楼反客为主，竟然招呼起他吃喝。
　　他笑了笑，“我们钱庄时常收到一些用来抵债的名品孤本，其中一部分来路不太清晰。若是能走陈头的路子，过一遍天牢，佣金好说。”
　　陈观楼夹菜的动作缓了缓，这是让他做白手套啊！
　　他嗤笑一声，“你们手中那些个来路不明的玩意，走天牢的路子，是不是有点异想天开。”
　　“是不是异想天开，陈头何不先做一单再下结论。”
　　“为什么是我？天牢大把的人选。”
　　“其他人跟脚太浅，没资格染指这等买卖。唯有陈头你，背靠侯府，方有资格。”
　　李掌柜也算坦诚，直言就是看中了陈观楼姓陈的优势。
　　陈观楼呵呵冷笑，“我只是姓陈，并非侯府正牌子主人。若是有人想借我算计侯府，我和侯府早就出了五服，你们打错了算盘。”
　　“没人想要算计侯府。我们的货物只需走一趟天牢，甚至陈头都无需出面接触货物，只是账本上需要有这么一道手续。总之，佣金好商量。”
　　陈观楼啧啧两声，“你越是这么说，我越是不敢答应啊。什么样的货物，需要费心思走天牢过账？想来想去，莫非是天下最至高无上那地方的买卖？
　　李掌柜，你们做钱庄买卖的人，心肠都这么黑吗？什么狗屁佣金，你不如直接说要拿我的人头祭天。最近惦记我人头的人还真不少。在你们眼里，我就是个蠢货，人头可以随意取用？”
　　他越说火气越大。
　　就因为他年轻，还有点能说道的背景靠山，就让人天天惦记着他的人头。他的人头又不是夜壶，想用的时候就拿出来用一用。
　　“陈头是不是误会了。”李掌柜面上依旧挂着笑容，只是显得很虚假。
　　陈观楼挑明了真相，李掌柜貌似也不太乐意继续演戏。
　　两人目视彼此，谁也不肯退让。
　　“区区六百两，你却想要我的命。敢情在你李掌柜的眼中，我的性命连六百两都不值。”一声国骂直接出了口，陈观楼丝毫不掩饰自己的怒火，也没有继续虚情假意做戏的兴趣。
　　他像个初出茅庐的莽汉一样，指着李掌柜的鼻子，将愤怒展露得淋漓尽致。
　　李掌柜却不动声色，甚至收敛了眼中的怒火，越发认定眼前的年轻人就是个蠢货。蠢货可欺！
　　陈观楼气喘吁吁，“这笔买卖做不了。想要债也没有！李掌柜，你不妨划下道来，该怎么解决，是文斗还是武斗，一句话的事情。”
　　“和气生财！”李掌柜哈哈放声大笑。
　　陈观楼却出了一身冷汗。
　　两道三品武者的气息就在附近，三品巅峰实力。不愧是将生意开遍天下的四通钱庄，才请得起三品武者当护卫。外面那群打手就是样子货，用来充场面。真正的杀招，是他们培养的武者。既有三品，难保没有四品五品。
　　四品五品，对普通人而言遥不可及。但是对于背靠王府和东宫的四通钱庄，都是用钱能解决的事情。
　　武者也要吃饭，也要花钱。花的钱是普通人的十倍百倍。穷文富武，这个道理任何时代都通用。
　　普通人见不到四品五品武者，因为高品阶的武者都被权贵圈养了起来，要么就是在军队中。浪荡江湖的高品阶武者也有，但是数量很少。多是背靠权贵，带领整个家族鸡犬升天。
第105章人贩子
　　“这世上并非人人都包藏祸心，有钱不赚王八蛋。陈头，老夫说得可对？你在天牢当差，见惯了各种罪恶，就误以为人人都是坏人，这些老夫都能理解。”
　　李掌柜像个充满智慧的长者，缓缓说着似是而非的道理。
　　“一个人吃独食，是不对的，会遭人记恨。但是，若你同钱庄合作，相信天牢上下都会服气你。纵然是升职狱吏，也是一件简单的事情。你若同意和钱庄合作，我保证今年年底前，你就能当上狱吏，管理其中一个大牢。如何？”
　　陈观楼端起茶杯，摇头晃脑，就像是喝醉了。
　　他呵呵笑起来，指着对方，“有句话叫做夸大过往的功绩，许诺美好的未来，叫你牺牲你的现在。俗称画饼！李掌柜，我虽然年轻，虽然不成器丢了陈家的脸面，但，我至少还有一点脑子。天上没有掉馅饼的好事，真有这等好事也轮不到我这个小人物。上面的人分润都不够，怎么舍得放着这么大的利润给我。换你处在我的位置上，你又该如何选择。”
　　“老夫会选择抓住眼前的机会。”李掌柜掷地有声，无比蛇笃定。
　　“即便掉人头？”
　　“对，即便掉人头。但是，掉人头只是你的猜想，不一定变成事实。一切都在人为。你可以认定老夫是在画饼，也可以认为老夫是在给你机会。只看你能不能抓住机会。”
　　“我为什么要你给的机会。”
　　“你有选择吗？”李掌柜似笑非笑的看着他。
　　陈观楼突然坐着不动了。因为他感受到两位三品巅峰武者的气息正在靠近，无比的接近。其力量的逼迫感，别说他，凉亭外那群打手还有狱卒们，全都屏住了呼吸，一动不敢动。
　　那是强者对于弱者的碾压，是强者对于弱者的蔑视。区区蝼蚁，也敢说不。简直是不知死活，不知好歹！给脸不要脸，那就让你彻底没有脸。
　　他在权衡！
　　两个三品巅峰武者，不知从哪里来的自信，他感觉自己可以一战，即便没有赢面，全身而退不成问题。
　　但是，这样一来，他的身份就彻底不能用了。陈观楼这个名字，名字所代表的身份，必须从世上抹去。单是抹去可能都不够，他还有大姐，大姐必然会受到牵连。
　　还有外面那群狱卒，是他带来的。他可以退，那群狱卒就只能等死。
　　他按下了躁动的内心。
　　君子报仇，十天不晚。
　　不急，不用急在此时。
　　他也可以虚以委蛇，可以阳奉阴违。这是他拿手的好戏。后世，都市社畜们，都拥有川剧变脸的本事，随时人格分裂的伎俩。心头骂骂咧咧，嘴上恭敬顺从，是职场社畜的必修课。人人都有心理病，此话不假。
　　“哈哈哈……”
　　他放声大笑起来，“李掌柜啊李掌柜，难怪世人都说能当钱庄掌柜的人，个个都是老狐狸。你这是软的硬的都准备了啊，我一个小小的狱卒，何至于让你如此费心。不至于，不至于。说说吧，多少佣金，如何操作？丑话说在前头，钱少了，我是不会干的，打死都不干。提着脑袋干活，收入必须配得上我的付出。”
　　李掌柜目光深沉的盯着他，有一些诧异，有一点狐疑，更多是：哼，不过如此。年轻人识时务，锻炼锻炼，未必不能大用。人啊，就是贱。好话说尽不听，非得来硬的，才知道好歹。
　　哎！现在的年轻人都钻到了钱眼里面，开口就是分润，闭口就是钱少了不干。哪像他年轻那会，只要给机会，钱多钱少都没关系，甚至没有钱也愿意干。
　　现在的年轻人，一句话，不踏实，太现实，没理想没情怀。只可当牛马使唤，不可当人才培养。
　　“钱的事情好说。”李掌柜的态度一改之前的好好说话，变得居高临下，一副上级吩咐下级的傲慢模样。
　　陈观楼：……
　　暂且忍你一忍。
　　双方达成基本意向，只等第一次合作再继续磨合。
　　谈完，陈观楼带着狱卒们不做停留，出了冠美楼，按照事先约定的，直接去了醉香楼喝花酒。
　　肖金钱富贵他们都很高兴，搂着小娘子，一个个乐呵得不行。他们很满意陈头的知情识趣，没有和钱庄翻脸，此乃大好，超级好！
　　有钱赚就行了嘛，何必管那么多。日子照常能过下去就行。
　　陈观楼跟着大家一起乐呵呵，看起来似乎也很满意。内心却充满了暴躁，似一个即将爆发的堰塞湖，随时都会吞噬人命。
　　大家闹得正欢畅，隔壁春香嫂家的大小子跑到了醉香楼。
　　“小楼哥，出事了，我娘让你赶紧回去。”
　　“出了什么事？你才多大，谁让你跑来的。老鸨没为难你？”
　　“老鸨是我干娘，还说将来给我打折。”
　　“去你的。”
　　陈观楼一脚踢过去。大旺这小子身体灵活得很，躲在门口避开了他的一脚。
　　“说，到底出了什么事？”
　　“丫丫不见了。你大姐叫人找你，到处找不到人。我打听了一圈，才知道你在这里喝花酒。”
　　“什么？”
　　陈观楼心头当即咯噔了一下。丫丫不见了，是走失了，还是遇到了人贩子？他脑子里，就剩下一个念头人贩子，丫丫遇到了人贩子，人贩子拐了人。这年头没车，没高速路，他该从哪里入手找人。丫丫是什么时候丢的，人贩子有没有可能还在城里头。
　　众狱卒一听说陈头大姐的闺女丢了，纷纷起身，跟着一起去找人。
　　“陈头别担心，小丫头有可能是玩疯了，忘了回家的时间。”
　　“三岁半的孩子，应该跑不远。”
　　“说不定是在哪个邻居家里。”
　　“这会说不定已经回到了家。”
　　“先别想着好的。都往坏处想，如果丫丫真的被人贩子拐了，要怎么找？找谁能帮上忙？”陈观楼这会脑子有点乱，他急需要梳清楚条理。
　　“找大头，找卢大头。京城的三教九流他都有接触，他肯定有路子。刘涉，你去请卢大头，就在我大姐家汇合。快去！”
　　陈观楼终于反应过来，这个时候没人比卢大头更管用。
第106章消息灵通人士
　　苏家乱糟糟的，苏婆子又叫又骂，没人理会她。
　　苏家父子三人在外面找人，周围邻居也在帮忙。
　　大姐陈小兰脚上少了一只鞋也没察觉。坐在门槛上，一脸无助又绝望。见到陈观楼，当场嚎啕大哭起来。
　　“丫丫不见了。下午还看见她和其他小姑娘一起玩耍。吃晚饭的时候就没见到人。找遍了所有地方，都没看见。丫丫一定是被拍花子抱走了，我可怎么办啊！都是我不好，我该多看着她一点，全都是我的错，我这个当娘的不称职，我把丫丫弄丢了。”
　　陈观楼抱住大姐陈小兰，“大姐别哭。就算丫丫真的被拍花子的人抱走了，我保证一定把人找回来。”
　　“真的能找回来吗？前年隔壁坊市丢了一个孩子，也是个小姑娘，至今都没找回来。小楼，如果丫丫找不回来，我该怎么办？没了丫丫，我可怎么活啊！”
　　“能活，大家都能活。你别急，这事我来想办法。确定丫丫是晚饭时间走丢的，大概率还在城内。只要人在城内，就有机会找回来。就算出了城，上天落地，我也保证将丫丫找回来。好不好？”
　　“公爹也说，这个时候应该还没出城。公爹那边，已经安排人通知了各个城门，这几天务必留意出城的生面孔。”
　　“城门有苏家的人，衙门这边我来找人，肯定能将丫丫找回来。”
　　安抚好大姐，问清楚丫丫丢失时候穿戴的衣服，陈观楼径直出了苏家，安排狱卒们帮忙找人。所需花费，他一力承担。
　　卢大头急匆匆赶到苏家，“你大姐的小孩真丢了？先别急，苏家老爷子就在城门干活，这个时间段，人贩子应该出不了城。走，我带你去找个人。长期在京城活跃的人贩子，没有人比他更了解情况。”
　　“谢了！这个时候，全靠你帮忙。”
　　“都是兄弟，说什么谢。等人找回来，你请我醉香楼喝酒。”
　　“一言为定。”
　　没有废话，卢大头带上陈观楼，穿街过巷，来到一家赌坊门前。
　　陈观楼很是不解，朝卢大头看去。
　　卢大头小声解释道：“这家赌坊的朝奉，你一定想不到他的来历。是从宫里出来的一位老太监，据说进宫之前就混三教九流，自小也是被拐卖的，在人贩子堆里混了十来年。京城地下见不光的人和事，都逃不出他的双眼。想要找到丫丫，只要人贩子还在京城，问老朝奉肯定好使。”
　　“如果老朝奉这里真有线索，我定备重金感谢。”陈观楼承诺道。现在就是和人贩子抢时间，有用的线索比什么都值钱。只要有了线索，循着线索找到人，对方就是他的恩人。
　　有了这句承诺，卢大头就放心了。他带着陈观楼走后门进了赌坊。
　　“我找老朝奉。”
　　“老朝奉不见客。”
　　“别啊！”卢大头赶紧拉住赌坊打手。
　　同时，陈观楼手一伸，一锭五钱重的银子落入卢大头的手中，卢大头顺势塞入赌坊打手的手中，“都是老熟人，帮个忙。家里小孩丢了，十万火急的事情。”
　　赌坊打手掂了掂手中银子，还算满意，“行吧。我替你们通报一声，看在是熟人的面上。不过我不保证老朝奉会见你们。”
　　“请你转告老朝奉，我们丢了个三岁闺女。若能得到老朝奉的帮助，定有重谢。”陈观楼插嘴说了一句。
　　赌坊打手看着面生的陈观楼，目光有些狐疑。
　　卢大头忙说道：“这是我兄弟，过命的交情。上回我欠的钱，就是我兄弟帮我还的。”
　　替赌鬼还钱，果然是过命的交情。
　　赌坊打手不再迟疑，径直上了二楼。
　　等了大约十来分钟，赌坊打手出现，招手让他们上二楼，老朝奉愿意见他们。
　　卢大头带着陈观楼，急急忙忙上了二楼。木质楼梯，嘎吱嘎吱作响。
　　“老朝奉就在里面，你们自己进去吧。”
　　“多谢这位小哥。”陈观楼道了一声谢，推门进入房间。
　　这是一间布置得像书房的账房，书柜里面摆放的不是书籍，而是一本本账册。三个书柜满满当当的账册，看起来颇有震撼力。
　　房间分为里外两间，中间用圆形雕花格子木门分割。一眼通透。
　　老朝奉就坐在里间，身边有两个模样清秀的侍女伺候。
　　屋里点着熏香，是桂花香，味道很好闻。
　　卢大头显得很小心翼翼，走上前，躬身一拜，“见过老爷子。我是天牢当差的卢大头，这位是我好兄弟陈观楼，也在天牢当差。”
　　“姓陈？莫非是平江侯府那个陈？”
　　“小子陈观楼见过老爷子。”陈观楼行了个晚辈礼，“正是平江侯府那个陈，不过，在上一代就出了五服。”
　　“老夫听说过你。”老朝奉很老了，身体干瘦干瘦的，面上都是皱纹。他像是一个时日不多的老年人，大夏天，腿上还盖着一张羊毛毯子。
　　然而，陈观楼却看出，老朝奉竟然是四品武者，四品巅峰，随时都有可能突破进入五品。
　　他不敢有丝毫大意。
　　今晚上，刺激太多。先是被两个三品巅峰武者逼迫，如今又遇到一个隐藏的大佬。京城这地界，果然藏龙卧虎。万万不可自大。
　　“都说天牢多了个读书人，做事很讲究。说的就是你吧。”
　　“承蒙老爷子记住小子，小子只是秉承天牢规矩办事。”陈观楼目光微微下垂，显得谦逊又恭敬。是晚辈对长辈的尊敬，也是弱者对于强者的尊敬。
　　“这年头能秉承规矩办事的人，不多了。遥想当年，老夫在宫里头当差，就靠着守规矩，才能活到如今这把年纪。你很不错！”
　　“老爷子谬赞。”陈观楼张张嘴，想要提正事，不料对方虚虚一抬手，又往下压了压，示意他不用说。
　　“你的事，老夫已经了解。那帮拍花子是越发下贱。不过，你们家小孩遇到的拍花子，很有可能是一群外地客。”
　　陈观楼一脸疑惑，“敢问老爷子，何为外地客？”
　　“所谓外地客，就是路过京城，顺手干一票的人。这些人，多是以家族或是同村为一个团伙行动。”
　　“冒昧问一句，老爷子可有确切的消息？”陈观楼很紧张的问道。
　　老朝奉呵呵一笑，“老夫的消息，至今还没出过错。”
第107章用鲜血洗刷罪恶
　　“是小子莽撞！”陈观楼赶紧道歉，摆出低姿态，“还请老爷子指一条路，我们该如何找人。”
　　说罢，陈观楼递上一个信封。里面装着他事先准备好的一百两银票，还是四通钱庄的银票。
　　说起这事也是恼火。被四通钱庄逼迫不说，还要继续使用四通钱庄的银票。市面上大家就认可四通的银票，别家钱庄的银票可没四通好使，差距不在信誉度，而是流通率兑换率差了一截。
　　侍女接了信封，无需看，手法熟练地捏一捏，就知道信封里面装了多少银票。接下来，侍女将信封放入抽屉。
　　见侍女收下信封，陈观楼顿时松了一口气。来之前，还担心对方嫌钱少。如今看来，是他想多了。一百两，这个价钱买一个消息，已经远远超出了市场价。只因他着急找人，在钱方面自然不能斤斤计较。不能因为一点小钱，耽误了正事。
　　挣钱有的是机会。钱再多，也没有人重要。
　　老朝奉却喝着茶水，不急不缓地说道：“前朝太祖，本是个修房建屋的包工头。适逢天下大乱，带着一帮兄弟趁势而起。用时二十年，终于建立了大夏朝。这京城啊，就是前朝太祖亲自监督营造，据说还参与了整个城市的设计。这其中就包括京城地下世界的设计。朝代更迭，但是地下世界，几百年来，并无改变。”
　　“老爷子说的是地下排污管道？”
　　陈观楼在京城生活，最为感叹的就是京城的地下排污管道，修建得太超前。京城从未发生过内涝，都是因为有超前的排污管道。
　　老朝奉呵呵一笑，“京城的地下世界，可不止排污官道。那只是一小部分而已。前朝太祖设计营造京城时，是将地下当做了堡垒来建设。老夫在宫里当差的时候，有幸见过前朝的设计图纸，加上小时候曾在下面生活过。可以说，没有人比老夫更了解地下世界。”
　　“老爷子的意思是，那群外地客就躲在地下世界？”
　　“这是必然的。一群外地客，跑到京城做买卖，任何客栈房舍都不如地下世界安全，方便逃跑。据老夫了解，这段时间，京城丢的孩子可不止一两个。”
　　“京城何其大，地下世界何其复杂，还请老爷子给条明路，我们该从哪里着手寻人？”
　　老朝奉挥挥手，其中一名侍女从博古架上取下一卷轴，放在桌面上，缓缓摊开。
　　那竟然是一副简略的地下世界管道网。
　　陈观楼盯着卷轴，试图记住上面各种线条走势。
　　老朝奉用手，随意在卷轴上画了一个圈，“逃不出这个范围。离开这个范围，就等于是捞过界，必然会被京城本地拍花子联合收拾。记住这两条道，这是他们逃跑必经的地方。你们如果能抢在他们出京城之前找到人，就有希望将孩子救回来。一旦让他们出了城，再想找到人，可就难了。你们还有两个时辰，赶紧去找人吧。”
　　话音一落，老朝奉端茶送客。
　　陈观楼和卢大头离开了赌坊。
　　他对卢大头说：“今儿多谢大头哥帮忙，烦请叫上天牢的狱卒兄弟们，守住几个路口。”
　　“那你呢？”
　　“我得去地下世界会一会那帮人贩子。”
　　“你一个人去？那可不行。那帮人贩子，逼急了是会杀人的。”
　　“放心，我不会有事。”
　　卢大头还想劝解，可是看着陈观楼坚毅的眼神，话到嘴边又咽了下去。他并不清楚陈观楼有何保命的本事，也不清楚练武练到了什么程度。仅仅只是因为眼神，他感到了力量，强大的自信。似乎没有任何困难能难住陈观楼。纵然是那群丧心病狂的人贩子，也阻挡不了对方的脚步。
　　他只能点点头，依言而行。
　　“千万别逞能，保命最重要。只要人还在，总有找回来的时候。”
　　“放心，我有分寸。”
　　说完之后，陈观楼走进了黑暗中，消失在卢大头的视线中。
　　内城河桥洞。
　　陈观楼改头换面，变成了一个粗糙的中年汉子。根据图纸，他在桥洞下面找到了进入地下世界的其中一个洞口。
　　洞口不大，弯腰进去，里面却别有洞天。
　　经过很多岔路，能看到人类生活的痕迹。在这地下世界生活的人着实不少。这是一个他未曾接触过的世界，首次踏入，却心急如焚。
　　一群半大的孩子躲在一处洞穴里面，见到他，一窝蜂全跑了，四面八方各个方向。这些孩子称的上是地下世界的原住民，就跟泥鳅似的，熟悉道路，又跑得飞快。
　　陈观楼看中其中一个，紧追不舍，终于抓住了一个半大小子，“他们人在哪里？”
　　半大小子一张脏乱不堪的脸颊，唯有一双眼睛漆黑明亮。
　　“我家小孩被拐了，那群外来的拐子在哪里？告诉我，这钱就是你的。”
　　陈观楼拿出一颗银角子，暗道可惜，来得匆忙，没有带吃的。在地下世界，食物应该比银钱更蛇好使吧。
　　半大小子面露迟疑之色。明显眼馋陈观楼手中的银角子，却又担心其中有诈，迟迟不肯伸手。
　　陈观楼说道：“我只想找回我家小孩，女孩，三岁半，穿着一件绿色衣裙，上面用丝线绣着牡丹花。你见过吗？”
　　半大小子缓缓抬手，指了指左前方。
　　“他们藏在里面吗？”
　　半大小子点点头。
　　陈观楼果断将银角子给了他，转身就朝左前方走去。
　　“那边有个大个子，好凶的。”半大小子突然张嘴说了一句。
　　陈观楼回头看着他，“谢了！等找到我家小孩，回头请你们吃饭。”
　　沿着半大小子指的方向，一路往前走，已然进入了地下世界的深处。道路四通八达，纵横密布。这是将地下岩层给砸开了，开辟为一个地下堡垒似的世界，极为震撼。
　　听见了说话声。
　　陈观楼循声上前。
　　“叔，这批货要尽快脱手。”
　　一个极为年轻的声音，甚至称得上稚嫩。
　　“少主人放心，我已经安排妥当，不会出差错。”
　　“我自然相信叔的办事能力。父亲让你带我上京城，就是相信在你的帮衬下，这一趟一定可以顺顺利利。”
　　“少主人谬赞。谁？”
　　大刀出，刀锋至。
　　人类最原始的罪恶，必须用鲜血洗刷！
第108章以彼之道还施彼身
　　“你是谁？”
　　“杀你的人。”
　　“找死！”
　　偌大的石窟内，十几个隐藏在黑暗中的打手护卫蜂拥而上。
　　刀锋所到之处，残肢断臂，鲜血横飞。
　　“你，你究竟是什么人？没有武脉，却拥有如此高的武功，莫非你是隐脉？”
　　“叔，什么是隐脉？”
　　“少主人快走，我来挡住他。”
　　少主人十四五岁的年纪，长得白白净净，眉眼弯弯。走在大街上，怎么看都不像是人贩子，更像是富贵人家的小少爷。
　　就这样少年郎，领着一群打手，在京城干着丧尽天良，惨无人道的恶事。
　　必须抓住少主人，绝不能让他跑了。
　　被称为叔的大汉，是一名武者，三品中级武者。
　　此刻，陈观楼内心平静无波。对战三品武者，他期待许久。真到了这一刻，他却毫无波澜。
　　能赢！
　　杀！
　　幽暗的洞窟内，刀锋划过，一丝冷冽的光芒劈开黑暗，在石壁上留下一道痕迹。影子随着烛火摇摆，尖锐的兵器碰撞声，人的闷哼声，洒落的石粉，被鲜血染红的湿滑地面……
　　七招！
　　一刀毙命！
　　被称为叔的大汉捂着被劈砍断的左臂膀，瞳孔扩张，不敢置信的缓缓倒下。鲜血像是爆发的山洪，喷涌而出。
　　“隐脉，隐脉……”他死死盯着陈观楼，要在临死前记住这张脸。三品武者，死在了隐脉武者手中，死得不冤，不冤！
　　轰！
　　倒地！
　　死透！
　　少主人步步后退，往洞窟深处。然而，他的身后并无退路。
　　他连连摆手，“别过来，别杀我！”
　　“人在哪里？”陈观楼缓步上前，拖着手中的大刀，鲜血顺着刀锋缓缓滴落在地面上，形成一道残酷的血线。
　　“什什么人？我不知道你在说什么。”
　　“你们拐卖的小孩，藏在哪里？说！”
　　“不在这里，真不在这里。我说的是真的。别杀我，我告诉你，我全都告诉你。在船上，全都关在船上。”
　　“什么船？”
　　“楼船。湖上的楼船。你别杀我，我带你去找楼船。真的，只有我能带你上船，没有我，你跟本不可能在一个时辰内找到船。一个时辰后，船只就会沿着河道出城，那些小孩再也找不到了。”
　　少主人吓得尿裤子，是真尿了，一股骚味从他身上传出。
　　“既然孩子都在船上，你们商量脱手，又是什么意思？”
　　“就是就是……”少主人犹犹豫豫，仿佛找不到自己的声音。
　　“说！”陈观楼怒了。若非眼前这人还有点用，他已经一刀劈了对方。
　　“就是，这回的货……不不不，是那些小孩，是有好有差。差一些的孩子，需要及时脱手，养着就是浪费粮食。”
　　陈观楼内心差一点爆炸。谁不是父母生养，谁不是父母宝贝。这些人眼里，小孩就不是人，而是可以贩卖的货物牛马猪狗。
　　该死！
　　统统该死！
　　“船是你的？”
　　“不不不，船是齐老大的。我们这回上京城，是帮齐老大找货。”
　　“齐老大又是谁？”
　　“齐老大就是齐老大。”
　　砰！
　　此刻的陈观楼无比暴躁。
　　少主人吓得带着哭腔喊道：“我真不知道啊！我只知道他是齐老大，他的来历只有我父亲才清楚。”
　　“你父亲在何处？”
　　“不在京城，在老家。我真没骗你。我要是骗你，我不得好死。你别杀我，我真的还有用。齐老大武功高强，身边还有一群护卫。他性子多疑，不亲眼见到我，你根本上不了船。你很能打，可是齐老大更能打。我是说真的！啊……我的手，我的手……”
　　陈观楼直接折断了少主人的两只手臂，“告诉我，你叫什么名字，老家具体地址。”
　　少主人明显感受到了危险，却紧闭了嘴巴，留着冷汗，一边恐惧一边强撑着不肯说。
　　陈观楼呵呵一笑，一刀下去。
　　“啊啊，我的腿，我的腿……”
　　“放心，我不会让你死。我跟一位刑房高手请教过，如何让一个人受尽一百零八般酷刑却不死。”
　　他拿出匕首，比划着，似乎是在思考从哪里下刀子，肉质会更美味。
　　少主人却像是看见了魔鬼，拖着断掉的腿，一步一步往后。妄想逃离。
　　“我听说你们人贩子流行一种叫采生的手段，以此牟利。反正还有时间，不如，今儿先在你身上采生。是先挖眼还是割耳？对了，四肢必须砍掉，越惨越赚钱，对吧。”
　　“不要，不要……求你放过我，我有钱，我家有好多钱。你不能杀我，你杀了我，我爹，我叔，我爷，他们一定会替我报仇，一定会杀了你，杀你全家。将你家小孩捣成肉泥喂狗吃。啊……我的耳朵，你削了我的耳朵。你死定了，你死定了。别动手，啊……我的脚，我的脚没了……别杀我，我说，我全都告诉你，我说……”
　　陈观楼提着血糊糊的少主人，行走在黑夜中。
　　少主人姓胡。
　　正如老朝奉所说，整个家族，整个村，几代人都干着贩卖人口的勾当。几十年上百年，不知祸害了多少孩子女人，祸害了多少个家庭。靠着这一行当，全族全村，都过上了地主老爷似的好日子。他们吃的喝的，每一个铜板，都流淌着无数孩子女人的眼泪和鲜血。
　　一个罪大恶极的家族，一个罪大恶极的村落！就藏在离着京城千里之遥，某大山深处。
　　来到朱雀湖，湖面上正处在一天当中最热闹最精彩最诱人的时刻。京城最顶级的青楼姐儿，都在这片湖上。那些楼船，莺歌燕舞，站在岸上，都能听见那诱人的娇笑声，闻到阔绰大佬豪掷千金的金钱味道。
　　“哪艘船是齐老大的？”
　　一身血糊糊的胡家少爷，虚弱地说道：“放了我，我就告诉你。”
　　“我看你还没搞清楚状况。是想逼我现在砍掉你另外一只脚吗？”陈观楼语气冷漠，此刻的他，既冷酷又邪恶，自带一股震慑人心的煞气。尤其是一双冷漠的双眼，胡家大少从中看见了自家刑房大爷一样的情绪，没有情绪，唯有冷酷的杀戮。凡是不听话的货物，都会被残忍凌虐，折辱，最终成为没有思想的奴隶，或是肉饼。
　　他怕了！
　　“火把，左三下，右三下，上下三下。”
第109章救人
　　打出信号。
　　湖中央众多楼船中，有一艘中型楼船脱离了大部队，缓缓朝岸边靠近。
　　陈观楼问胡家大少，“是那艘船吗？”
　　胡家大少虚弱地点点头，“你会放了我，对吗？这是我第一次出家门，我之前没干过坏事。”
　　陈观楼沉默。
　　没干过坏事？呵！谁信啊！
　　小小年纪，对于如何杀人凌虐他人滚瓜烂熟，可见从小耳濡目染，骨子里就带着罪恶基因。天生一个小坏种。这种人长大后，不知道有多少人会遭其毒手，人生被毁灭。
　　“到时候知道怎么说吗，别逼我杀你。”他警告胡家大少。
　　胡家大少垂着头，一声不吭。
　　船终于靠岸。
　　船上有人喊道：“是胡少爷吗？你来晚了，我们马上就要出城。”
　　胡家大少不做声，陈观楼手上一用力，胡家大少惨叫一声，接着自觉地回答道：“出了点事耽误了。先让我上船，我要见齐老大。”
　　船上的人没有怀疑，拿出长条木板搭建了一座浮桥。
　　陈观楼提溜着胡家大少上了船。
　　灯火照耀下，船工看见血糊糊的胡家大少，大吃一惊，瞬间抽出腰间的大刀，“胡少爷，你这是怎么回事？这个人是谁？你竟然把……啊……”
　　陈观楼没有迟疑，不等对方问完话，果断出手，杀！
　　船板上的动静，惊动了船舱内的众多打手护卫，纷纷冲出来。
　　陈观楼脚踩胡家大少，一把大刀，刀锋冷冽。所到之处，皆是人命。
　　他拖着还剩下一口气的胡家大少，缓缓朝船舱内走去。
　　真正的高手，至少三品巅峰实力，他感受到了。
　　“救我，救我。张管事救我。”胡大人拼着一口气，刚进入船舱，爆发出惊人的力量，用最激烈的声音嘶吼着。
　　张管事，中年汉子，身材瘦削，不动如山。只是随意地坐在茶几前，就让人感受到强大的压力。
　　“他杀了我的人，杀了所有人，叔也死在他手中。张管事救我，事后我爹定有重谢。你要救了我，你就是我们胡家的恩人。张管事，你杀了他，快杀了他！”
　　“聒噪！”
　　陈观楼一刀挥出，胡大少颈动脉鲜血喷溅，瞬间毙了性命，死得不能再死。
　　这世上，又少了一个小坏种，挽救了无数家庭无数孩子妇女。
　　功德无量！
　　他死死盯着前面的张管事。
　　整艘船，就面前这人实力最高。只是，齐老大在何处？他放开五感，船舱底部有人，人还不少。但是没有一道气息是胡家大少口中实力很强的齐老大。
　　“齐老大在何处？”
　　“你又是何人？杀了胡少爷，你知道会惹来多大麻烦吗？”
　　“麻烦？我就怕麻烦不上门，否则我还要费心千里杀人。”陈观楼嗤笑一声。
　　“敢问兄弟哪路讨生活？可有诨号？以前不曾见过。”
　　张管事似乎是想先礼后兵，先弄清楚对方的来历。
　　陈观楼改头换面，是个中年糙汉。江湖上的确没他这号人物，因为是今晚上才出现的全新面貌。
　　“何须废话！齐老大在哪里？”
　　“兄弟很莽撞啊，连我们的买卖你也敢阻截，你真当自己是行侠仗义的江湖大侠了吗？真是不自量力。”
　　话音一落，整个人跃身而起，直扑陈观楼而来。
　　管他万般武功路数，陈观楼只有一招，拔刀，杀！
　　《升天录》刀谱走的就是化繁就简，以杀止杀的路子。朴素，大方，没有花俏的把式，只有杀人的招式。
　　张管事所用武器是鞭，九节鞭，长短伸缩，可远战可近战。加上三品巅峰实力，陈观楼不敢有丝毫大意。
　　烛火映照下，刀光凛冽。
　　千般武功，唯快不破。
　　二人错身而过，张管事手持九节鞭站在原地，迟迟未动。
　　陈观楼收刀，缓缓走出船舱，朝舱底走去。
　　砰！
　　一声巨响！
　　张管事的身体倒在了地上，身体自肩膀一分为二。
　　推开门，走进舱底。
　　出现在眼前的一幕，让陈观楼当场呆愣在原地。
　　一个大肚小口的陶瓷瓮就放在门口，瓮口伸出一个男人头，一张破败不堪的脸，没了两个耳朵，右眼空洞洞黑漆漆，还有蛆虫在里面爬进爬出。头颅以下，想来已经没有了手臂和双腿。
　　人彘！
　　活生生的人彘。
　　以前只在书本上见过，最出名的就是吕后将戚夫人做成人彘，背上千古骂名。
　　今日，陈观楼见到活生生的人彘，顿感生理性不适，想吐！
　　杀人，砍头，满地血腥，他不曾恶心呕吐，不曾出现生理性不适。
　　然而这一刻，他却想冲出舱底，到甲板上透透气，不忍见到如此惨绝人寰，惨无人道的一幕。人性之黑暗，令人心生绝望。
　　瓮口里面的男人艰难地睁开了还保留着的左眼，见到陌生的陈观楼，顿时激动起来，张大了嘴巴。
　　一张嘴，黑乎乎的，整条舌头都被割掉了。
　　他激烈地晃动着身体，带着陶瓷瓮也跟着晃动起来。
　　陈观楼深深叹了一声，没有迟疑，挥刀，直接给了男人一个痛快。
　　男人缓缓闭上双目，咽下最后一口气之前，残破不堪的面目上，终于露出了一个满足的笑容。他可以瞑目！
　　解脱！
　　终得解脱！
　　告别无尽的痛苦，终得解脱！
　　陈观楼深吸一口气，朝舱底深处走去。
　　一个个陶瓷土缸，揭开盖子，里面装的全是被拐卖的孩子还有妇女。甚至还有一个不满周岁的婴儿。
　　应该是被用了药，每个孩子妇女全都昏睡不醒，无知无觉。他在最深处一个陶瓷土缸中，找到了外甥女丫丫。赶紧进将孩子抱起来，一阵庆幸后怕。
　　若是他没能及时赶来，这些孩子妇女会沦落到何种境地，不敢想象。不听话的孩子，是不是会像瓮口那个被做成人彘的男人般，砍断四肢，挖眼割耳。
　　罪恶！
　　滔天的罪恶！
　　人性最黑暗的一面，陈观楼此时此刻，只想是杀人，杀尽天下人贩子。
　　将孩子们送上岸，几锤子下去凿穿船底，看着湖水灌入。
　　他又来到楼船舱室，直接放了一把火。
　　站在岸上，看着火焰冲天，缓缓下沉的楼船，这场罪恶被他亲手掩盖。但是，这不是终止，而是开始。
第110章舅舅会打跑所有坏人
　　湖中央众多楼船中，一艘不起眼的中型楼船。
　　一个三十出头，身穿锦衣华服，头戴紫金冠，腰系金线腰带，模样英武的男人，隔着窗户看着湖岸边正在噼里啪啦燃烧的楼船，面色阴沉如水。
　　一个貌美温柔如水的女子，悄声来到他身边，“主人，河道开闸，是否现在出城？”
　　男人握着酒杯，冷冷一笑，手上一用力，白瓷酒杯碎成粉末，洒落在地。
　　女子仿佛受到了莫大的惊吓，脸色瞬间惨白，跪在地上屏住呼吸。
　　“查清楚，究竟是谁做的。”
　　“诺！”
　　“无论是谁，杀！”
　　“诺！”
　　女子一直端端正正的跪着。
　　船只终于沉入湖底，最后一丝火焰消失在湖面上。一艘船着火沉船，根本就没有惊动湖面上众多寻欢作乐的楼船。
　　“出城！”男子厉声说道。
　　女子当即起身，躬身退出船舱，不敢有丝毫迟疑，更不敢有多余的疑问。
　　陈观楼站在湖岸上，亲眼看着楼船彻底沉入湖水中。
　　他叫来两个早起在码头下苦力的力工，让他们用板车，将孩子妇女送到最近的衙门。
　　“务必亲手将孩子们送到衙门，这是酬金。”
　　“大大大……侠，官府问起来，我们该怎么回答？大侠……”
　　大侠嗖的一下，就消失了。两个力工面面相觑，互相交换了一个眼神。不敢有丝毫迟疑，拉起板车就往衙门赶去。
　　陈观楼一路暗中护送，亲眼见证力工将孩子妇女都送到了衙门，又亲眼看到大姐陈小兰和姐夫，二人踉踉跄跄赶到衙门，在众多孩子中一眼就看见了丫丫。大姐陈小兰冲上去，将丫丫死死抱在怀里，喜极而泣。
　　这一刻，陈观楼终于放心离去，在南城的小宅院中恢复本来面貌。
　　……
　　“丫丫，喜不喜欢舅舅。舅舅给你买糖吃，好不好吃？”
　　事情已经过去三天。
　　陈观楼抱着丫丫，明显看得出来孩子依旧惊恐不安，眼神都透着怯生生。
　　陈小兰整理陈观楼送来的礼物，大部分都是给丫丫的。玩具，零食，鞋帽，还有布匹。上等的细棉布，整整五匹。显然是考虑到她的处境，两匹给公婆，一匹给大房。两匹留给自己。
　　弟弟考虑得如此周到，陈小兰有些不好意思。
　　“丫丫能找回来，多亏了你。”
　　“我没能帮上什么忙，大姐千万别这么说。”
　　“我听卢大头说了，要不是你掏钱打听到线索，丫丫未必能找回来。你说，能不能找到那个行侠仗义的无名大侠？我想给那个救出丫丫的无名大侠立个长生牌位，你说行不行？”
　　陈观楼嘴角抽了抽，有点不自在。
　　如今外面都在流传，说是京城多了一个行侠仗义的无名大侠，一晚上救出十几个被拐卖的孩子还有几个大姑娘。
　　只可惜，大侠不爱名不爱利，还付钱让力工将孩子妇女送到衙门。大好人啊！世间就需要多几个这样的大侠行侠仗义。
　　陈小兰这几天一直在念叨这件事。一边后怕惊恐，一边琢磨着立长生牌位。
　　陈观楼诚心说道：“没必要吧。无名大侠做好事不留名，肯定也不希望大家花钱给他立长生牌位。”
　　“你懂什么！做人要有良心。我和其他几家丢孩子的联系了，他们都同意立长生牌位。改明儿约好一起去相国寺，大家凑钱，一定要立一个长生牌位。人不能不知恩。知恩图报才有好报。这回丫丫能平安回来，就是因为我和你姐夫平日里做了好事，经常帮助四邻。”
　　陈观楼：……
　　他无话可说。
　　总不能为了一个长生牌位，透露自己的马甲。只能打着哈哈，随便应付两声。
　　陈小兰又继续唠叨，一脸忧心忡忡，“丫丫自从回来了，整晚整晚睡不好，特别容易惊醒。我听说城外有个道婆，最擅长替小孩子收惊。你姐夫这几天都抽不出空来，欠了太多人情，要赶紧还了。你哪天有空，陪我去一趟城外，给丫丫收惊。小孩子长期这么下去，怎么得了。”
　　“姐，你说的道婆行不行啊？要不这样，我给丫丫请个大夫，让大夫开一点安神的药，肯定有用。”
　　陈观楼肯定不赞同去找道婆。
　　十个道婆十个都是骗子，不会有例外。他就没见过有真本事的道婆。
　　天牢丙字号大牢就关押着一个行走江湖坑蒙拐骗的道士，底裤都被拔了下来，就是骗子那一套，专门骗无知妇人痴男怨女。
　　“已经请过大夫，也开了药，不管用。”
　　“那肯定是大夫的水平不够。这样，我知道哪里有好大夫，我带着丫丫登门求医，保证药到病除。”
　　“有没有这么神？”陈小兰半信半疑，她还是更倾向于找道婆收惊。看着宝贝闺女，这几天都不会笑了，一直粘着她，一步都离不开，她心里头是又怕又悔。
　　“丫丫，舅舅给你带了好多糖，高不高兴？笑一个好不好？”
　　丫丫一声不吭，没半点反应，只是乖乖的依偎在陈观楼怀中。小丫头似乎知道，舅舅能带来安全，让她感到无比的安心。现在连亲娘陈小兰都不好使，宁愿要舅舅爷不要亲娘。
　　陈小兰背过身去，偷偷抹眼泪，心里满是自责。是她当娘的没看好孩子，让坏人有机可乘。谢天谢地，孩子被及时找回来，也没受什么罪。只是，孩子明显受到了惊吓，不知道什么时候才能恢复到过去开朗爱笑的模样。
　　陈观楼捏捏丫丫的小脸蛋，短短几天明显瘦了一圈。
　　“丫丫吃糖，别怕，有舅舅在，舅舅会打跑所有欺负丫丫的坏人。”
　　“坏！”
　　“对，坏人都被打跑了。”
　　“舅舅好！”
　　“舅舅会一直对丫丫好。姐，我现在就带丫丫出门看大夫，你别着急，丫丫肯定能恢复。”
　　“我跟你一起。你说的大夫，真管用？”
　　“肯定管用。”
　　姐弟二人带上丫丫，跟苏婆子打了一声招呼后，出了门。
　　陈观楼要找的，是替侯府看病的徐大夫。
　　徐大夫看了丫丫的情况，开了三天的药。
　　“若是管用，继续按方子吃药。若是无用，三天后过来，再改方子。”
第111章催债
　　陈观楼特意抽了一天，在冠美楼置办酒席，宴请众狱卒，感谢大家在丫丫丢失的时候出人出力。
　　大姐和姐夫跟在他身边，一起敬酒。
　　吃完酒席，陈观楼带着带着平时走的比较近的几个人，前往醉香楼，继续喝酒潇洒。
　　他没有带姐夫。
　　为了大姐着想，他当然不能，且坚决阻止姐夫跟着他一起腐败堕落。这是不道德的，是要被唾弃的。
　　姐夫跟着大姐离开的时候，还回头，十分幽怨地看了他一眼。仿佛是在说：小舅子呀，做人要厚道呀。
　　到了醉香楼，大家放肆的玩乐。
　　喝到酒酣耳热之际，卢大头告诉他：
　　“前几日，我经过李大宏家。发现柳氏已经不在那房子里。她一个女人能去哪里？”
　　陈观楼端起酒杯，轻轻摇晃。他了然一笑，对卢大头说道：“柳氏自有她的去处，轮不到我们操心。”
　　卢大头不同意他的说法，反驳道：“这怎么能叫做操心？那可是李大宏的遗孀。身为同僚，关心一下是理所当然的事情。瞧你这模样，莫非，你知道柳氏去了何处？有什么内幕消息快告诉我？”
　　陈观楼自然是极力否认，“我哪有什么内幕消息？只不过，像柳氏这样貌美小妇人，总有她的去处。轮不到我们来操心。”
　　“你果然有内幕消息。”卢大头十分笃定，“那天晚上，我们一起在李大宏家守夜，你独自离开许久。肯定是碰上了柳氏，与她说了许多话。我也不问你和她说了什么。只是提醒你一句，他毕竟是李大宏的遗孀。兄弟妻不可欺。尽管你和李大宏不对付，但人家已经死了，过往一切就该放下。”
　　陈观楼龙让他放心，“你把我当什么人了。我再怎么堕落，也不可能欺负一个妇道人家。你也太小看我了。”
　　“如此甚好。”
　　卢大头几杯酒灌下肚，有些话藏在心里头不吐不快。他借着酒劲，唠叨起来。
　　“现在大家都在议论无名大侠。你说那个无名大侠究竟什么来历？他怎么就能知道那些孩子藏在船上。那天晚上，你下了地下世界，究竟遇到了什么？看见了什么？这些天忙忙碌碌。一直没有问你。”
　　陈观楼放下酒杯，看着他。说道：“我说我看见了死人，许许多多的死人，其他的我一无所知，你信吗？”
　　卢大头重重点头，“我信。只要是你说的，我就相信。我们是兄弟。我相信你也不会骗我对吧。”
　　陈观楼哈哈一笑，“当然，我们是兄弟。我怎么会骗你？”
　　他只是会隐瞒一些真相罢了。
　　一顿酒吃完，各自搂着漂亮姐儿上楼进屋潇洒，今晚上各自欢乐。
　　次日一早，照常上班当差。
　　遇到范狱吏。
　　范狱吏很关心的问了他，“日子忙坏了吧。”
　　陈观楼则说道：“多谢小范大人关心，小的会将之前耽误的工作补上，请小范大人放心。”
　　范狱吏哈哈一笑，摆摆手，“慢慢来，不着急。不过之前的账本该交了，上面催得急。你也知道现在各个衙门都缺钱。上面的官老爷，都盯着咱们天牢。好似咱们天牢，有金山银山似的。真是一点活路都不给。这差事，当的真是越来越没劲。你运气倒好，外甥女丢了。不过一夜时间，孩子就找了回来。那个行侠仗义的无名大侠，你们真的不知道是谁？”
　　陈观楼连连摇头，“我至今还一头雾水。若是知道无名大侠是谁，我定要给他立一个长生牌位。”
　　他说得情真意切，特别真诚。
　　范狱吏闻言，连连赞同道：“是应该立一个长生排位。若非这位无名大侠，孩子们不知道会落到何种境地。这些拍花子真是无法无天，竟然敢在天子脚下，行此恶事。衙门捕快，干什么吃的？这么大的案子事先竟然毫无察觉。我若是朝廷官员，定要参京兆府一本。”
　　陈观楼赶忙附和捧道：“若是大人当官，定是廉洁奉公的好官，百姓有福，我等有福。只可惜，朝廷识人不明，大人有志难伸。”
　　范狱吏听了此话，显得极为高兴。还是陈观楼董事，知道他的心思啊。换做其他狱卒，一个个就跟棒槌似的，连话都说不清楚。只懂得溜须拍马，谄媚得令人恶心。读过书的人就是不一样啊，这话说的多动听。
　　陈观楼到了值房，先喝茶。然后拿出账本，不急不缓的开始工作。
　　班头石鸿最近麻烦事很多。范狱吏给他安排了许多重担，令他焦头烂额，拖欠了好几笔账目。
　　陈观楼可不会惯着石鸿。他安排钱富贵，去催促石鸿，赶紧将账目交上。
　　上面催得紧。他这边耽误不要紧，耽误了两位范大人的大事，那才是要命的。到时候两位大人怪罪起来，大家都吃不了兜着走。
　　石鸿很不服气，小范大人给他的犯人，要么是硬骨头，要么就是穷哈哈。又不能随意动刑。他又没有陈观楼的背景靠山底气，能做独家买卖。还能得到四通钱庄的认可。只能老老实实逼迫犯人交钱。
　　钱的事，从来不是一朝一夕之间就能解决的。他让钱富贵，转告陈观楼：迟早他能把钱交上。但不是现在。必须宽限他几天。最好宽限他十天半月。
　　陈观楼得知此事后，笑了起来。“他想得真是美，当初万狱吏在的时候，可没有宽限谁。再说了，不是我在催账，是上面的小范大人在催账。是刑部的大人们在催天牢的账。交不上钱，大家都要倒霉。你去告诉石班头，我给他五天时间。五天之后，他必须把所有的账目平了。否则，他自个儿找小范大人解释去。”
　　钱富贵有些担心，小心翼翼问道：“陈头，真要如此做吗？”
　　“你莫非是在同情他？”陈观楼反问一句。
　　钱富贵连连摇头，赶忙解释道：“陈头误会了，只是最近大家都很难做。”
　　“我不来难吗，你不难吗？大家都难。但是不能因为有困难，就耽误上官的交代的事情。上面那些大人们，他们不会体谅我们的困难，他们只会责怪我们办差不利。一点小小的事情都解决不了。看似我在逼石班头，实则我是在帮助大家。石班头一人挨责骂好，还是大家一起？”
　　钱富贵懦弱不敢言。
　　心头倒是认可了陈头的话：当然是石班头一人挨罚更好。
第112章讨价还价
　　石鸿不敢找范狱吏拍桌子，甚至没胆子记恨对方。
　　他把所有的账，全都算在了陈观楼头上。今日这一切，都是陈观楼造成的。
　　殊不知，他的恼羞成怒，他的无能狂怒，竟然猜中了真相。当初的确是陈观楼给范狱吏出主意，要给他加重担。
　　石鸿有石鸿的烦恼，陈观楼有陈观楼的烦恼。
　　四通钱庄李掌柜的合作协议，陈观楼思索着该如何化解？
　　他肯定不能和李掌柜合作。
　　那些来历不明的古董字画孤本，鬼才知道，背后牵连着哪些人。
　　他甚至怀疑，李掌柜的货物来自于宫里。
　　自古以来，宫里总有胆大包天之辈盗窃御用物品。
　　朝廷缺钱，皇帝缺钱。难保太子殿下不缺钱，晋王殿下不缺钱。
　　人人都爱钱，钱是个好东西呀。只是钱不能凭空变出来。宫里值钱的玩意儿太多了。老皇帝自己都不清楚究竟有多少宝贝。
　　顺手牵羊，拿几件出宫，谁又能发现？真等到事发那一天，时过境迁，早已查无可查。
　　这种掉脑袋的买卖，他肯定不能做。
　　只是李掌柜势大，身边又有高手护卫。一时间，他还真想不出好办法。这事还不能找人商量。以免将来有一天，他干起杀人的勾当，被人查出来。那就不美了。
　　也有一件好事。
　　一晚上连杀两个三品武者，让他对武道的领悟更上一层楼。《升天录》就在前晚上顺利达到第二篇大圆满，今年之内必定能突破。
　　等到修炼《升天录》第三篇，届时，他也有信心掂一掂四品武者的分量。
　　他还没有想出化解的办法，李掌柜那边就来了信。有一件瓷器需要他走账。
　　陈观楼告诉传话的人，“我必须见一见货物，否则没法走账。”
　　传话的人是个三十出头的壮年汉子，据他自己介绍，是李掌柜的远房亲戚。
　　“陈头，当初你跟李掌柜可不是这么商量的。不见货物直走账，这是规矩。”
　　陈观楼呵呵冷笑道：“你跟我讲规矩，你还不够资格。”
　　对方闻言大怒。陈观楼一个小小的狱卒，竟然敢看不起他。简直是不知好歹。李掌柜对陈观楼的评价果然没有错，就是个欺软怕硬的主。别跟他客气直接来硬的。
　　他拍着桌子怒吼道：“陈头，别不知好歹。李掌柜是在给你机会，你没有拒绝的资格，你只能好好配合。配合得好，以后大家一起吃香喝辣。你要是生出点别的心思，那也别怪我们心狠手辣。和四通钱庄作对，没有好处。你年轻识浅，热血冲动。这第一次我就原谅你。你赶紧收回刚才的话，好好配合。我就当做什么都没发生过。”
　　陈关楼嗤笑一声。果然，从头到尾，对方都没有将他放在眼里，只是将他当做了一个工具人使唤。
　　既然是工具人，自然是随时可以替换。人头也可以随时取用。这买卖做不得呀，陈观楼心想。
　　一旦沾了手，再想脱身，可就千难万难。他一个小人物，何德何能能够沾染宫里面的东西？李掌柜未免太看得起他。
　　他甚至怀疑这就是一个局。一个借着他，去陷害侯府的局。只是他身在局中，看不清全貌，猜不透人心。
　　侯府的立场也是不清不楚。说是支持老皇帝，却也跟着江图对着干，惹老皇帝不痛快。
　　若是支持太子殿下，可是杜夫子又说，大老爷多年未去东宫请安。
　　无论对方什么算计，他得想办法拖延下去。直到想出解决的办法为止。
　　看货物不仅仅是为了拖延，想要摸清楚对方的目的，就必须深入的了解。
　　他坚持道：“货物我必须过眼，否则没得谈。有本事，你们再找第二个能帮你们做账的人。来来来，账本就在这里，你来写行不行？我把这位置都让给你行不行？做账嘛，简单的很，写几笔就有了。”
　　“陈头，你非要如此。你忘了，当初你怎么答应李掌柜的？你就不怕追究起来，吃不了兜着走。”
　　“我怕呀，我好怕的，我都怕死了。可就算是要死，好歹也让我做个明白鬼。”陈观楼呵呵冷笑，没有两个三品武者的威压，他怕个屁。
　　说他欺软怕硬也好，不知好歹也好，他的命也是命。虽然不知道李掌柜具体的目的，却可以确定一件事情，李掌柜暂时没有杀他的想法。
　　有了这个依仗，他当然要趁机讨价还价，给自己争取筹码。
　　“不明不白的让我买卖一个瓷器。从哪里买，卖给谁？全都是你们说了算。万一出了问题，查起来，到时候我才是真正的吃不了兜着走。我十分愿意同李掌柜合作。只是，你们需要拿出一点点小小的诚意，事情就能圆满解决。如何？”
　　“此事我做不了主。”
　　“”那就去请教能做主的那个人。你们时间也宝贵，我就不耽误你。请！”陈观楼端茶送客，客客气气将人请了出去。
　　李掌柜似乎急于出货，第二天就给他回了信，可以看货。就在四通钱庄的店铺内。约好的时间，中午，可以接待他。
　　陈观楼没有丝毫迟疑，约上杜夫子，前往四通钱庄。
　　一路上，杜夫子战战兢兢，如临深渊。
　　“那可是四通钱庄啊。我们什么运气，竟然招惹上四通钱庄。让你帮着走账，货物肯定来历不明。你说说到时候怎么办？”
　　陈观楼丝毫不慌，看似胸有成竹，“夫子不必惊慌。到了钱庄，我们随机应变。”
　　“如何随机？”
　　“且看我眼神行事。”
　　杜夫子有点懵，眨了眨眼。
　　陈观楼冲他一笑，显得信心十足。
　　杜夫子总感觉有点靠不住，一时间又不知该如何反驳。来都来了，先看货物再说吧。
　　两个人的买卖总不能让陈观楼一个人承担压力。若真有灾祸，他愿意冲锋在前。反正他只是一个老头子，这辈子已经活够本了。以陈观楼的人品，他死后一定会帮他照顾家中老小。
　　见杜夫子表情严重，像是赶赴刑场一般，陈观楼笑出声，“夫子不必如此严肃。放心吧，今儿没事，我保证。”
　　“如何保证？”
　　“山人自有妙计。”
第113章我要你杀了李掌柜
　　李掌柜不在。
　　接待他们的是上回传话的壮汉，伙计们都称呼他为赵管事。
　　赵管事见到陈观楼，倒是没有上次耀武扬威趾高气扬的姿态，但他也没有太客气，指着楼上，语气透着不耐烦，“货物就在二楼，上去吧。”
　　陈观楼向来别都是别人敬他一尺，他敬对方一丈。赵管事对他不客气，他自然也不会对对方客客气气。
　　他带着杜夫子径直上了二楼。
　　瓷器就装在木匣子中。
　　赵管事亲手将瓷器从木匣子中请出来，一尊白瓷红花长颈瓶。
　　陈观楼不懂瓷器，不懂工法技艺不懂流派看不出年代，他只知道，这瓷器真漂亮，无与伦比的美。至于是真是假，就需要杜夫子掌眼。
　　杜夫子压下内心的激动，走上前，得到允许后，开始细心观摩。
　　陈观楼趁机打量房屋的摆设，进门正对前方，是一张方桌外加两张交椅。左右两边都是博古架，红木雕花，一看就价值不菲。博古架上放置着各色摆件，有瓷器，有金银铜器，有漆器，还有书册等等。
　　正面墙壁上，挂着一幅画，他也认不出是谁的手笔。想来也不是便宜货。
　　大约一炷香时间，杜夫子结束了观摩，有些着急的将陈观楼拉到角落，生怕赵管事听了去。
　　他小声说道：“这事怕是不能做啊。”
　　“杜夫子可是看出了什么？尽管说，不用怕。”
　　杜夫子明显有些迟疑，他再次将陈观楼拉到门外，这才说道：“以老夫的眼力，瓷器肯定是真品，应是前朝永安年间官窖出品。但是，极有可能是从宫里头流出来的，也不知是哪家败家子拿出来贩卖。外面的典当行通常不敢收这样的货物，怕招惹麻烦。也就只有四通钱庄，背景深厚，方敢做这样的买卖。这事情，我们一旦沾手，就再也洗不掉。保不准，哪天就要掉脑袋。”
　　陈观楼连连点头，“杜夫子言之有理，我之前也是担心这么一回事。果然，好事不找我，找我没好事。”
　　“那你说我们怎么办？人到了这里，货也看了，对方不可能轻易让我们离开。要不，请教大老爷？”
　　杜夫子能想到的，有能力有权势的人物，并且还能说得上话的人，唯有侯府大老爷。
　　这个问题，陈观楼也想过，要不要找侯府大老爷帮忙。转眼间，他又否定了这个想法。
　　就算李掌柜真的是在做局，陷害侯府，侯府完全可以彻底和他切割关系。就算不切割，也有其他办法化解。侯府底蕴在那里，勋贵和勋贵之间一代代联姻，向来共同进退。他们联合起来的力量，就连老皇帝也要忌惮三分。侯府根本没必要替他陈观楼出头。他算哪个牌面的人物，根本没有让出手帮忙的价值。
　　再一个，做局陷害，只是他个人的猜测。万一，这事没有局，就是单纯的图财呢？
　　越有钱越贪财，越有钱就想更有钱。没人会嫌弃钱多。开辟一条稳定的财路，源源不断有钱进账，何乐不为？就算被人发现，又有谁敢告发？
　　这事啊，想要破局，不在侯府。必须拉第三方势力入场，将这摊浑水搅乱，让李掌柜忙得无暇他顾。
　　他安抚杜夫子，示意对方不必惊慌。后续的事情他来解决。
　　他重新走进房屋，对赵管事说道：“告诉李掌柜，给我几天时间，我会将账目做好。”
　　赵管事显然很不满，“做个账，还需要几天时间？”
　　陈观楼呵呵冷笑，眼神鄙视，“你以为做账，就是提笔在账本上随便写几笔就可以了吗？你去问问钱庄的账房，你问他敢不敢这么操作？他说能行，我现在就当着你们的面做账。什么叫做账，为什么李掌柜偏要找我，我又不是专业的账房？关键就在于，一个字，真！力求一切都足够真。否则，你们何必放着专业账房不用，用我一个门外汉。”
　　赵管事张口结舌，根本无从反驳。
　　他也问过李掌柜这个问题，李掌柜没搭理他，只给了他一个自行领悟的眼神。
　　他抓抓头，有点懵，“你到底需要多少个具体的时间，别想着糊弄。”
　　陈观楼很随意地说道：“十天半月总需要。”
　　“不行！最多给你三天。”
　　“三天？三天干不了。有本事你自己干。你问问我家杜夫子，我们之前出的货，件件都是半月以上。看货，定价，找买主，成交……这中间的事情多了去。既然要真，当然要走全套流程。货物不过我手，但是过程不能省略。最少十天。”
　　“五天！”
　　“十天！”
　　“七天！”
　　“八天！”
　　“八天就八天。”赵管事松口，“你最好说到做到，莫要做多余的事情。我会一直盯着你。”
　　陈观楼扫了对方一眼，评估了一下对方的能耐，他一只手可以吊打对方。
　　“你随便盯，别干扰我做事就行。”
　　争取到八天时间，陈观楼很满意。
　　他先将杜夫子送回家，再去天牢当差。
　　他正常上班下班，视钱庄盯梢的人如无物，很容易就能甩掉那几双眼睛，来到打行。
　　打行的管事，老熟人了，还记得他。
　　“娄老板好久没来了，可有我们能效劳的？”
　　陈观楼示意管事到僻静地方说话，“我找剑客。”
　　管事眼珠子滴溜溜一转，“娄老板的意思是……”
　　陈观楼递给他一锭银子，二两重，“告诉剑客，晚上老地方等他。他要是不来，之前欠下的人情加倍。”
　　管事有点懵，他无从得知陈观楼同剑客之间私下里的交易来往。
　　“可是，可是，剑客一时半会回不来啊。”
　　“那是他的问题，不用你操心。”
　　陈观楼挥挥手，潇洒离去。
　　半夜，他在自家院子里摆上了一桌席面，还置办了一壶酒，极品黄酒。
　　墙头有动静。
　　剑客习惯了翻墙，就没有敲门进来的习惯。
　　“你找我。”
　　“齐无休！”陈观楼一开口，就叫出剑客的大大名。
　　剑客：……
　　被叫破名字，也没关系。他坐在竹椅上，端起酒杯，自己斟酒，自顾自的喝起来，“最近忙坏了，都没时间喝酒。说吧，找我何事？”
　　“我要你杀了四通钱庄的李掌柜。”
　　噗！
　　齐无休一口酒还没吞下，直接喷了出来。
第114章第三方势力
　　“你疯了吗？”
　　齐无休的目光，像是在看一个傻子。只有傻子，才能想出如此荒诞的事情。可是对方明明看起来很清醒。
　　“我没疯。是四通钱庄的李掌柜疯了！他一个人发疯不要紧，却逼着我跟他一起发疯，你说他该不该死。”
　　齐无休放下酒杯，表情显得很沉重，苦口婆心地说道：“你先把事情说说，杀人可不是儿戏。四通钱庄的背景你知道吗？”
　　陈观楼等的就是这句话，他将事情原原本本说了一遍。
　　“明知道那些货物来历不明，甚至有可能是从宫里头流出来的，你说我能怎么办？同流合污简单，就怕哪天脑袋搬家。反抗嘛，我一个小小狱卒，如何能和四通钱庄作对。思来想去，只有李掌柜死了，这事或许有一线生机。”
　　陈观楼一脸的悲观绝望，已然是走到了绝路，方才出此下策。如若不然，他不会冒着掉脑袋的风险去得罪四通钱庄。
　　齐无休给酒杯斟满了酒，“这件事，不是非杀人不可。”
　　陈观楼微蹙眉头，“难不成你有别的办法？”
　　齐无休斟酌片刻，说道：“你若是信得过我，我来帮你解决此事。”
　　陈观楼却在犹豫，像是在怀疑对方的能耐：就你，能行吗？那可是四通钱庄。
　　这下子齐无休不高兴了，“你不相信我，又何必找我。”
　　“我是找你杀人。”
　　“不是非要杀人，才能解决问题。我保证帮你解决这件事，你总可以放心了吧”
　　“真不用杀人？”陈观楼半信半疑，“难道你打算和对方谈判？就算你是武者，人家那边也不虚你。”
　　齐无休此刻有些恼怒，他怒道：“你别看不起我。四通钱庄背后有人，难道我的背后就没人了吗？比起来，谁虚谁还不一定。”
　　陈观楼可算是放心了，背后有人就好。他找上齐无休，图的就是对方背后有人。齐无休背后的人，就是他所渴求的第三方势力，能搅浑水的牛逼人物。
　　比如锦衣卫，还有锦衣卫，只能是锦衣卫。
　　锦衣卫是老皇帝手中的鹰犬，别管太子还是晋王，锦衣卫都不虚。甚至巴不得能抓到这二位的小辫子，到老皇帝跟前参一本。
　　这是他想了好几个晚上，想出来的最佳破局之法，能完美的将自己摘出来，还能让李掌柜吃不了兜着走。
　　“行！我信你！这件事就拜托你。我只想当个安分守己的小狱卒，发点小财。这等大财，我是无福消受，你可一定要将事情办妥当，别牵连到我身上。否则，你就辜负了我的救命之恩。”
　　陈观楼说得可怜兮兮，小狱卒难为啊。
　　齐无休嘴角抽抽，眼不见心不烦，干脆埋头大快朵颐。
　　等他离开陈家，回想一番，怎么突然有种被算计的错觉？甩甩头。不可能，绝不可能。陈观楼一个小小狱卒，连侯府都不待见他，有什么本事算计他？一定是错觉。
　　陈观楼睡了个好觉，接下来他只需要等待齐无休的好消息。
　　他使了钱，让春香嫂家的大小子大旺，替他盯着四通钱庄，一有动静第一时间通知他。
　　大旺这小子舔着一根棒棒糖，好奇问道：“什么样的动静算动静？你不说我怎么知道。”
　　陈观楼踢了大旺一脚，臭小子。
　　“如果有不好惹的人物，比如官府的人上门，就算是动静。”
　　“怎么样算不好惹？像你这样的吗？”
　　“你看我像是不好惹的吗？”陈观楼提溜着大旺的衣领子，“给你个机会，再说一遍。”
　　大旺瞪大一双无辜的眼睛，看着他，“小楼哥，在我眼里，你是天下间最不好惹的大人物。”
　　“你这马屁拍到马腿上了。叫你多读点书，不要整天在街上鬼混，你就是不听。拍个马屁都拍不好。”
　　陈观楼一边笑着一边嫌弃。臭小子，鬼机灵，就是不爱读书。春香嫂两口子打也打了，骂也骂了，都不管用。
　　“小楼哥，你也太小看人。我祝你长命百岁，娶八个婆娘，这马屁拍得不错吧。”
　　呸呸呸！
　　你才长命百岁，你全家长命百岁。
　　陈观楼很是嫌弃，臭小子又一次将马屁拍在了马腿上。
　　“赶紧去盯着四通钱庄，事情办好了，之后还有好处。我帮你瞒着你爹娘，你自己攒私房钱。”
　　“小楼哥放心吧，事情包在我身上。”
　　臭小子高高兴兴走了。
　　陈观楼到天牢当差，狱卒刘涉悄悄告诉他，“陈头，鸿头跑到乙字号大牢拆借银子，四处编排你的闲话。说你不顾同僚情谊，将他逼到了绝路。”
　　陈观楼眉眼微微一挑，“还说别的吗？”
　　“别的倒是没有。那些不明请真相的狱卒，对陈头你意见很大，都说你手段酷烈，又说你跪舔两位范大人，毫无底线。”
　　陈观楼微蹙眉头。
　　有了权，有了利，自然要背负骂名。世上没有只有好处，却没有坏处的美事。
　　小范大人是让他管账，钱过他的手，这是信任和重用，也意味着肯定会得罪人。虽然现在能截留的钱几乎可以忽略不计，但这只是暂时的。上面的斗争，迟早会有一个结果，等到新规矩松懈，就是大家再次捞钱的时候。
　　“你去将鸿头叫来，就说我找他有话说。”
　　“陈头，你千万不能冲动。”
　　“放心，我找他另外有事。”
　　刘涉不相信。
　　陈观楼瞪了对方一眼，对方才面色迟疑地离开。离开后，就找肖金商量。
　　“万一陈头和鸿头打起来，该怎么办？”刘涉担心得要死。
　　肖金却笑呵呵的，“放心吧，大家当差都是图财，打不起来。你听陈头的吩咐，赶紧去将鸿头请来。记住，客气些。鸿头这几天脾气大，莫招惹他。”
　　“真不会打起来？”
　　“肯定不会。”
　　刘涉只能先去请鸿头，然后忐忑不安等待结果。
　　陈观楼和石鸿关起门来说话，“鸿头，你我之间远日无冤近日无仇，我呢，按上面的吩咐办事，绝无故意刁难你的意思。但是，我可以明确的告诉你，有人对你很不满。”
　　“谁？”石鸿一开始没将陈观楼放眼里，且满腹怨气。结果，一听对方说的话，顿时就认真起来。
　　“你靠送表妹上位，知不知道遭了大家的记恨。偏偏你仗着范大人的信任，对其他人不屑一顾，你这是在官场犯了大忌啊！”
第115章我是好人
　　“你别吓唬我！”石鸿不相信陈观楼会真心帮他，下意识反驳。
　　“我吓唬你！呵呵，你最近一段时间的遭遇，是我吓唬你吗？你自己想想，自从你当了班头，滋味如何？”
　　“我……你如果对我有意见，就直说。”石鸿不肯服软。他一边反驳陈观楼，一边思索究竟是谁看自己不顺眼，莫非是小范大人？不至于啊！
　　小范大人和范大人是一体的，他投靠范大人，就等于是投靠了小范大人。
　　“我对你能有什么意见，你又没碍着我。无非就是公事公办罢了。眼看着就要交账，你交不上钱，倒霉的人是你，又不是我。我要真对你有意见，就应该眼睁睁看着你倒霉，而不是在这里好心提醒你。”
　　陈观楼连连摇头，这年头人心不古，好人做不得啊。好心被当做驴肝肺。
　　石鸿半信半疑，“你先说究竟是谁记恨我？”
　　“记恨你的人多了去。你知不知道，在你之前，早就有人看中了这个位置，并且花了大价钱。结果，被你半路截胡。你自己好好想想吧。”
　　石鸿张口结舌，赶紧端起茶杯喝了一口，掩饰内心的不安。
　　“是不是小范大人对我不满？”
　　陈观楼冷哼一声，保持沉默。
　　这下子，石鸿心里头更加慌乱，“总不能是范大人对我不满吧。”
　　陈观楼依旧保持沉默，端着茶杯不说话。
　　“难不成是宋主事对我不满？宋主事看不上这个位置，对吧。”
　　陈观楼呵呵一笑，让对方自行领悟。
　　“难道真的是宋主事？”
　　“不管是谁，你赶紧将钱交上来。有机会，我一定帮你在上官面前美言几句。你有范大人的关系，也可以使使劲。大不了多花点钱。”
　　石鸿脸颊抽抽，他现在哪有钱送礼。送出表妹，又送了钱才得到班头的位置。结果霉运到来，刚上任就遇到上面调整分配比例，搞得他收入大减。付出收入不成正比，他是越干心头怨气越大。
　　如今得知自己被人针对，极有可能是宋主事看他不顺眼，他心头慌得不行。
　　“如果宋主事真的看中了我的位置，为何我还能坐在这里？范狱丞再牛，也牛不过宋主事吧。”
　　“这里面的事情，我怎么清楚。我只是看在都是天牢当差的兄弟份上，好心提醒你一句。信不信你随意。现在，你还是赶紧想办法将钱的事情搞定。钱解决了，其他事情都好说。对吧！”
　　石鸿一脸懵，他一时间不知道该相信陈观楼，还是该怀疑对方的用意。
　　他脑子乱得很。
　　内心深处，他对陈观楼没那么恨了，甚至有点感激对方的提醒，尽管他自己死活不承认。谁记恨他，给他找麻烦，他迟早会查出来。迟早！
　　刘涉见石鸿离去，张了张嘴巴，真让肖金说中了，没有打起来，似乎谈得还挺好。石班头离开的时候，满是焦虑，并无愤怒。
　　他跑进值房，小心翼翼询问道：“陈头，问题解决了？”
　　“基本上解决了。接下来鸿头会认真努力搞钱，没时间说闲话。这次的事情，你做得很好。记得以后有什么情况，及时报上来。”
　　“哦！陈头放心。”
　　刘涉稀里糊涂离开值房，还是没弄清楚陈头究竟用了什么办法，竟然令鸿头一改针锋相对的态度。难怪人家是头，自己这么多年还是个小小的狱卒。
　　……
　　四通钱庄赵管事那边，每天都会派人催促。
　　陈观楼每次都是回答快了快了，八天时间一到，肯定办妥。
　　他也着急啊，等着齐无休那边的消息。
　　消息没等来，天牢多了几个犯人，很突然的就被下了大狱的犯人，全来自少府。
　　陈观楼：……
　　他隐约感觉，锦衣卫应该是动手了。
　　少府有自己的牢房，锦衣卫也有诏狱，犯人偏偏被关在天牢。这显然是为了防止内外串通，让刑部监督少府监督锦衣卫。防少府杀人灭口，防锦衣卫中饱私囊。只有放在第三方牢房，有那么一点靠谱。
　　少府官员下大狱，大大缓解了石鸿的经济危机。分给他一个，掏钱的速度和数量，都是阔佬，实打实的阔佬。
　　陈观楼也幸运的分到一个，人家一开口，就是两千两。除了不能把人放出去，陈观楼吩咐狱卒，直接将对方当爷一样伺候，住上等牢房，换下床板，改用红木床榻，细棉布新棉花被褥。桌椅板凳，文房四宝，茶壶茶杯，一样不缺。每日酒水管够。
　　想要淋浴，没问题。让狱卒们将一桶一桶的热水送到牢房，白净的毛巾奉上。
　　“爷，你还有别的吩咐吗？”
　　这服务，这态度，不给个五星好评，生儿子没屁眼。
　　于照安看不下去。
　　他拦住陈观楼，“凭啥那个王八蛋有热水洗澡。本官同样给了钱，为啥没有热水用？本官在天牢住了一年，身上都臭了，也没见你送来一条毛巾。”
　　陈观楼伸出右手，食指和大拇指交错一起搓了两下，然后问道：“懂吗？于大人要是肯给钱，你要热水，肯定有。”
　　“本官给了钱。”
　　“你给的那是钱吗？那是进入天牢的门槛费。何为门槛费，意思就是凡是进入天牢的官员，无论穷富，都要交这笔钱，大家面子上才好看。想要更好的待遇，你得主动啊！诶，我这可不是索贿，更不是敲诈勒索。于大人你自己想想，这一年来，我和手底下的狱卒可曾问你要过钱，可曾暗示过你交钱？没有吧。今儿如果不是你问起，这些事情我一个字都不会透露。这做人啊，要学会主动。”
　　陈观楼笑眯眯的。
　　于照安自视甚高，反面意思就是吝啬，对下吝啬，不屑给钱比自己地位低的人。他住在天牢，日子悠哉哉的，多亏他家里人拿钱打点。叫他主动，那是折辱。
　　他那么骄傲的一个人，怎么可能对一个狱卒主动说交钱换待遇这种话。
　　只不过，时过境迁，被关押了一年的于大人，早就臭了。恨不得在热水里面泡个三天三夜。少府那个王八蛋，嫉妒死他了。
　　“多少钱，我也要热水洗漱。”
　　“一百两！”
　　“你怎么不去抢！”于照安怒了！
第116章锦衣卫办事效率就是高
　　陈观楼不乐意了。
　　什么叫抢？
　　这和抢是完完全全两个概念。
　　他义正辞严反驳于照安，“这话我就不爱听了。明码实价，你要是嫌贵，可以不买。我们绝不会强逼着你购买这些服务。”
　　“意思是还有别的服务？”
　　“需要搓澡吗？专业的搓澡师傅，不贵，五十两半个时辰。”
　　于照安嘴角一抽，不敢置信地看着陈观楼，奸商，妥妥的奸商。
　　“还有没有别的服务？”
　　陈观楼盯着对方看了两秒，张嘴就说道：“专业说书人说书，半个时辰五十两。一日三餐外卖，一餐十两童叟无欺。在丙字号大牢，外卖起价二十两，贵了一倍。”
　　最近收入大幅减少，大家的日子都很难过，狱卒们怨声载道。
　　于是乎，趁着有阔佬进入天牢，陈观楼趁机推出了各种套餐。套餐一事完全得到了两位范大人的支持，众多狱吏的支持，全体狱卒的支持。
　　范狱丞拍了板，套餐业务可以多多开展，不入公账，四六分成。
　　天牢留四成，上交六成。
　　此决定得到了狱卒们的一致拥护。
　　狱卒们伺候起阔绰老爷，也是极为卖力，要啥给啥。只要不出牢房，不要刀剑，不要毒药，不要白绫，不要女人，别的要求基本都可以满足。就算要个小厮伺候也不是不行，只是，那又是另外一个价格。
　　狱卒化身五星服务员，伺候起官老爷们，比府上的小厮还要用心。
　　都是真金白银啊！
　　用陈头的话说，都是行走的银子。
　　银子谁不爱了。狱卒们恨不得将阔佬捧在手心里，含在嘴里，不能让少府的阔佬跑了。
　　因套餐一事，陈观楼在甲字号大牢的威信，达到了前所未有的高度。如果要竞选狱吏，不出意外，他肯定能全票当选。
　　能搞钱的领导，谁不爱了。
　　就算石鸿看不惯他，银钱到手的那一刻，他内心也是实实在在感激的。有钱啊，付出了那么多，可算是见到了回头钱，太不容易了。少府阔佬，要是能多来几个就好了。
　　隔壁诏狱的狱卒，早已经落下了羡慕的口水。我的，我的，那些阔佬本该是诏狱的小金库，就为上面一句话，白白便宜了天牢。
　　少府有钱，众所周知。
　　小小一个书办员外出手都如此阔绰，着实刷新了大家的认知。难怪官场流传一句话，宁做少府九品官，不做朝廷三品官。同样是当官，风险和收益不可同日而语。
　　也不会有哪个官员不开眼，去招惹少府官员。就连言官御史也知道，少府那地啊，如果没有陛下的首肯，莫要招惹，看都不要看不一眼，免得眼红，心跳加快因嫉妒而气死。
　　少府那是陛下的自留地，进了少府，就等于是脱离了朝堂序列，成为陛下的人。
　　这回少府人员被抓，着实让不少人摸不着头脑，各种猜测都有。
　　陈观楼却有着直观的感受。
　　原本天天在天牢外盯梢的人不见了，天天催促他的人不来了，赵管事也不露面了。
　　大旺告诉他。
　　“没见到官府的人。不过，这些天钱庄没人上门，钱庄的伙计也少了一半。”
　　“不错，很好。”陈观楼兑现承诺，给了大旺一角银子，提醒他别嘚瑟，当私房钱存起来。
　　“还要继续盯着吗？”
　　“不用了。”
　　八天时间已过，赵管事那边没动静，没人催他做账，他的危机已然解除。
　　齐无休这办事能力可以啊，背后的靠山能耐不小，才几天时间，就让四通钱庄焦头烂额，还抓了少府的官员下大狱。尽管，都是些鸡零狗碎的小官员，也是了不得的效率。
　　他得重新评估一下齐无休背后的人，这能耐，说不定能直达天听，甚至有可能是天子近臣。
　　啧啧啧！
　　这金大腿抱的，羡煞旁人。
　　齐无休办成了事，也不会忘记到陈观楼跟前邀功。
　　半夜三更，翻墙而入。反正，走大门是不可能的，这辈子都不可能走大门。
　　陈观楼打着哈欠，倒了一杯已经冷掉的残茶，递给对方。
　　齐无休盯着他手中的残茶，那眼神仿佛是在说：就这？对待大恩人，就一杯残茶？这就是你的待客之道？
　　陈观楼将茶杯放在桌面上，“现在只有这个。”
　　言下之意，对方来的不是时候。半夜三更翻墙入门，就这待遇，嫌弃也没办法。
　　齐无休呵呵一笑，残茶他是不会喝的。
　　“事情帮你办成了，四通钱庄的李掌柜还有为难你吗？”
　　“多谢！估摸着李掌柜如今正焦头烂额，顾不上我这里。这几天我身边清静了许多。改明儿你早点来，我置办一桌酒席招待你，作为答谢。”
　　“行，那就说定了。救命之恩算是报答了。”
　　陈观楼不嫌弃残茶，味道虽然不太好，解渴足够。
　　他喝了一口，“什么救命之恩，之前那都是开玩笑。你的靠山挺牛的啊，办事效率这么高。有这样牛的靠山，你何必窝在打行挣那三瓜两枣。”
　　“怎么着，你羡慕。要不要跟着我干。虽然你不是武者，好歹也会三招两式，打打杂跑跑腿不成问题，收入可以保证不会比天牢少。关键是，跟我干好处不少。”
　　齐无休生出挖人的心思。
　　他觉着陈观楼办事还行，思路也清晰，又读过书，还在天牢历练过，跟在他身边办事足够了。
　　陈观楼却摇头，敬谢不敏。
　　锦衣卫，他躲还来不及，绝不可能主动送上门。
　　“我在天牢干得挺好的，目前没有跳槽当跑腿小弟的打算。”
　　齐无休：……
　　“你就那么迷恋天牢的差事？除了钱多，有啥好处，你跟我说说。”
　　“没啥好处。我就图个事少钱多风险小。我可不想哪天被人砍得血糊糊。”
　　齐无休嘴角抽抽，无法反驳。
　　“天牢还有个好处，风吹不到，雨淋不到。每天固定时间当差。不像你，有任务的时候风吹日晒，还要奔波千里。我这人吃不了苦，只图小富即安。”
　　齐无休确定陈观楼故意这么说的，就为了气他。
　　偏偏他还无法反驳。
第117章肯定有内贼
　　下了差，陈观楼提着酒肉去找杜夫子，给他报告好消息。免得老头整日焦虑不安，睡不好觉。要是因此生病，罪过就大了。
　　杜家老仆见了他，笑得见牙不见眼，熟练的接过酒肉，又指了指书房，让他直接进去，杜夫子正在里面忙活。
　　这些日子，杜夫子一直忧心忡忡，生怕某天晚上睡下，再也醒不来，脑袋也搬了家。见到陈观楼上门，他双眼一亮，直愣愣的盯着对方，想从对方的表情上看出好坏。接下来究竟是该喝酒高兴，还是该嚎啕大哭。
　　陈观楼对杜夫子露出一个灿烂的笑容。
　　杜夫子一拍大腿，妥了！
　　见到这个笑容，他就知道事情妥了。哈哈哈，今日当浮三大杯。
　　“你怎么办妥的？四通钱庄能答应你？你赶紧和我说说，我这心里头一直惦记着。”
　　他招呼陈观楼坐下，急切地问道。
　　陈观楼则是含糊说道：“我找了个朋友，这个朋友很有能耐，背后的靠山更有能耐。总之，现在四通钱庄自身难保，李掌柜焦头烂额，根本没空搭理我们两个小人物。等他们解决完现在的麻烦，估摸着几年内，都不会再沾染这类见不得光的买卖。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　等锦衣卫的调查结束，李掌柜如果再敢沾惹来历不明的古董字画生意，他敬对方是一条汉子，离死不远了。
　　老皇帝现在最稀罕什么？
　　钱！
　　钱就是老皇帝的命根子。谁动老皇帝的小金库，谁就是老皇帝口中的乱臣贼子。纵然是老皇帝的亲儿子，也得脱层皮，严重点直接被圈禁。
　　老皇帝的刻薄寡恩，不仅仅体现在对待臣子的态度上，对待亲儿子从来都是冷酷无情。太子殿下当年是老皇帝最宠爱的孩子，要啥给啥，就差将天上的星星月亮摘下来送给太子。要是真有摘星星月亮的技术，老皇帝一定不会吝啬。
　　可如今怎么样，防太子就跟防备反贼似的，一看到太子就一肚子火气，恨不得当场将太子杖毙。哪有当年半点宠爱。
　　太子都是这待遇，其他皇子可想而知。也就几个小皇子，对皇权没有威胁，方能得到老皇帝的笑脸和夸奖。凡是成年皇子，无一例外，都被老皇帝严密盯着。
　　这般情况下，锦衣卫的调查即便结束，陈观楼赌李掌柜数年之内不敢沾手这门生意。如此一来，他自然平安无忧。
　　李掌柜正糊涂着，他自问事情做得很隐秘，完美的欺上瞒下，为什么会惊动锦衣卫？难道身边有内鬼？想不通啊想不通。
　　赵管事是个大聪明，“会不会是姓陈的小子走漏了风声？”
　　“你不是安排了人，天天盯梢盯死了他吗？可有看见他和锦衣卫相关人员接触？”李掌柜问道。
　　赵管事很不甘心地摇摇头，这事可不能乱说，只能说实话，“没发现。姓陈的小子，每天当差回家，两点一线。最多就是和周围四邻聊聊天，打个招呼。就一孤家寡人，身边连个女人都没有。”
　　“这么说，真的是我们内部出了内贼？”李掌柜的眼神瞬间变得凶狠，带着浓浓的杀意。
　　赵管事下意识一哆嗦，内心惴惴不安，“不能吧！知道这买卖的，都是心腹。谁会想不开，去做锦衣卫的耳目。叔，这事会不会另有内情。”
　　李掌柜缓缓摇头，“你不懂锦衣卫的厉害。他们无孔不入，谁能保证我们四通钱庄没有锦衣卫安插的眼线。这么大的买卖，锦衣卫不盯着，反而不正常。有必要将身边的人都查一查。不仅要查本人，祖宗三代都要给查清楚。”
　　赵管事感觉屁股下面有钉子，令他如坐针毡，屁股小幅度扭动，恨不得干脆站起来说话。却又担心动作太大，引起李掌柜的怀疑。他可是知道，李掌柜疑心病最重，心又狠，手段又毒辣。
　　做钱庄掌柜的人，就没有心慈手软之辈。慈不掌兵义不掌财，这个道理放在钱庄依旧通行。
　　“这事交给我来办吗？”别看赵管事在陈观楼面前耀武扬威，在李掌柜面前，他就跟老鼠见了猫似的，大声说话都不敢。
　　他只想吃香喝辣，做做简单的事情，拿着丰厚的赏钱，不用担责。查人祖宗三代这事，在他看来钱不钱其次，关键是事多，容易出差错，事后担责，李掌柜肯定要收拾他。
　　他不想干这件事。
　　说他没有大志，没出息都行。
　　李掌柜目光冷飕飕的瞥了他一眼，“你啊，罢了，滚出去吧。”
　　赵管事如蒙大赦，麻溜的滚了。内心一阵窃喜。
　　李掌柜很是失望，扶不上墙的烂泥。现在的年轻人，都不中用，比不上他年轻那会有拼劲。一个个畏难如虎，没出息。
　　不过，他手底下有的是人，没了张屠夫，还有李屠夫，苏屠夫。
　　一句话，一定要挖出内贼，将其千刀万剐，碎尸万段，全家男的丢入矿场做矿奴，女的扔到矿上做妓。生生世世别想翻身。
　　“掌柜，锦衣卫的萧大人来了。”小厮站在门口，小心翼翼地说道。
　　李掌柜猛地站起来，“快请！不，老夫亲自去迎。”
　　他不敢有丝毫怠慢，急匆匆出了门，前往大门迎接。哪料，萧大人已经带人进了大门。
　　若是陈观楼在此，定会惊呼一声，锦衣男。
　　萧大人就是当初手刃段天林的锦衣男，半夜宵禁差点一剑削了陈观楼的锦衣男。
　　萧大人一身飞鱼服，浓眉大眼，英气逼人。浑身上下自带一股冲天煞气，也不知有多少人死在他手中。
　　他整整高了李掌柜一个头，居高临下的盯着眼前的小老头，不怒自威，“李掌柜，今儿咱们好好聊聊。”
　　“聊！一定好好聊！萧大人里面请。”李掌柜弯腰低头，恭敬的将人请进花厅，奉上比贡品更优质的茶水，连老皇帝都没资格享用产量极其稀少的特殊产地明前茶冲泡。
　　银子也早就准备好了，大面额的银票，只等时机一到，就要将银票送到对方手中。
第118章买消息
　　入了秋，秋老虎肆虐无忌。夜晚的京城依旧燥热无比。
　　深夜，赌坊人声鼎沸。
　　陈观楼化身中年人，从大门大大方方走进赌坊。
　　除了守在门口的赌坊打手，多看了他两眼，没有人关注他这个新来的陌生人。所有人的注意力都在赌桌上，赌桌就是赌鬼心中的宇宙中心。
　　陈观楼先玩了两把输了点小钱，然后走到楼梯间，对守在楼梯口的赌坊打手说道：“我要见老朝奉，烦请通报一声。”
　　赌坊打手见他是个陌生面孔，明显有些不耐烦。
　　陈观楼熟练的掏出一角银子塞到对方手中，“老朝奉见不见，都烦请通报一声。你告诉老朝奉，我想买他的消息。”
　　赌坊打手收了钱，这才愿意这才上楼通报。片刻之后，招招手让他上二楼。
　　上了二楼，再次见到老朝奉，陈观楼生出许多感慨。丫丫能及时找回，还多亏了老朝奉的消息。不得不说买消息的一百两银子，虽然很贵，但花得很值。
　　他走上前，拱拱手，行了一个晚辈礼，“晚辈见过老朝奉。”
　　“听说你想买消息？”
　　老朝奉开门见山，一边打量他，“你很面生啊，第一次来。”
　　陈观楼点点头，并不否认，“听江湖上的朋友说，前辈消息最是灵通，故而慕名前来。”
　　老朝奉闻言哈哈一笑，似乎很高兴。他招呼陈观楼坐下。
　　“都是江湖朋友给的面子，不值一提，不值一提。老了，老了，比不上现在的年轻人，敢冲敢打敢拼。这位朋友。不知你想买什么消息。”
　　老朝奉这里的规矩，不问来历，不问去处，只提供消息。公平交易，童叟无欺。
　　陈观楼嘴角含笑。这一次，他扮演的是一个阔绰的行脚商人。一身锦衣华服，口音是外地的。哎，有时候马甲太多也很烦恼。需要准备的行头太多。今儿为了来见老朝奉，他还特意置办了这一身衣裳，花了不少钱。
　　“敢问前辈，齐老大是谁？”
　　他就一个诉求，查齐老大的底细。
　　此话一出，老朝奉的脸色微微一变，双眼眯成了一条缝，犹如利剑一般刺向陈观楼。
　　他在揣测陈观楼的身份来历。联想到最近市面上流传的无名大侠，心中隐隐约约有了猜测。于是乎，他说道：“齐老大的消息，恕老夫无能，无法提供。不过我这儿另有一个消息或许你也感兴趣。若是你觉得老夫的消息不可靠，你可以不用给钱。”
　　陈观楼微微一挑眉，齐老大如此神秘吗，连老朝奉都不愿意给消息。究竟是何等的背景，何等的身份，让老朝奉也如此忌惮，没有丝毫犹豫拒绝了他的要求。
　　他挑了挑眉，顺着对方的话，问道：“不知是什么消息？无论消息是否有用，我都会照价付钱。”
　　老朝奉轻咳一声，身体靠着椅背，不缓不急的说道：“京城这地界上呀，最近多了一些人，正在打听无名大侠的身份来历。要当心哦，这帮人来者不善，善者不来。”
　　陈冠了闻言，眉眼微微上挑。
　　不管对方怎么说，反正他死活不会承认自己是无名大侠。
　　他就跟路边的吃瓜群众似的，顺着话题说道：“我也听说了，齐老大前段时间被人坏了一桩生意，有传言是无名大侠做的。前辈这里果真没有齐老大的消息？我可以加倍给钱。”
　　老朝奉连连摆手，表情语气都显得十分严肃，“朋友误会了，这不是钱的事情。而是老夫真的无能啊，手头上没有齐老大任何消息。老夫也是最近第一次听闻齐老大此人。应是外地来的过江龙。旁的一概不知。”
　　这番话，陈观楼一个字都不相信。老朝奉的名声靠的就是消息灵通，无所不知，打出来的。这么多年，从未失手过。
　　凡是花钱来买消息的，只要给了钱，都能如愿得到想要的答案。
　　没道理到了齐老大这里，就变成了无可奉告。
　　由此可知，齐老大此人的身份，不仅隐秘，且背景很硬。硬到连老朝奉，也要忌惮三分。
　　别人都当拐卖小孩的案子已经结束，但是在陈观楼这里，远不到说结束的时候。
　　远在千里之外的胡家，还有神秘的齐老大，都已经上了他必死的名单。
　　若非自己现在实力低微，他早已杀到胡家。不急不急，他一直这么告诉自己，等他修炼到《升天录》第三篇，再做了结。
　　这件事不为自己，而是为万千无辜被拐的小孩妇女，为世间讨一个公道。他没有英雄情结，他只是秉着做人要有底线。别的罪恶，他可以眼不见心不烦，但是人贩子必须死。
　　很明显，齐老大是胡家的上游。此人不死，会有更多的受害者出现。而消息的来源唯有老朝奉。偏偏老朝奉不开口。
　　陈观楼内心冷冷一笑。
　　这人啊，都是贪生怕死之辈，欺软怕硬之辈。当然，他也不例外，有时候他也免不了欺软怕硬，他更怕死。好不容易获得了长生，只求不死。所以要变强，更强，最强。
　　他很果断，直接拿出信封。信封里面装着五百两银票。
　　老朝奉身边的丫鬟没敢收。以眼神询问老朝奉到底该怎么办？
　　老朝奉伸出手，将桌上的信封缓缓推还给陈观楼。这银票烫手，收不到。
　　江湖越老，胆子越小。
　　老朝奉还想多活几年，不想招惹是非。
　　“请见谅，老夫给不了消息。今日就当交个朋友。”说罢，端茶送客。
　　陈观楼呵呵一笑，手压在信封上，缓缓说道：“前辈何必拒人千里之外。我只需要一个消息。”
　　“老夫无能，给不了消息。”老朝奉依旧是这句话。态度很明确，齐老大此人被他关进了小黑屋，永不会放出来，任谁来打听他都是这个态度。
　　陈观楼微微蹙眉，心生不满。老朝奉这里的打听不到消息。哪里还能打听到齐老大的消息？又不能逼迫对方，他只能问道：“还请老先生指一条明路，该何去何从？”
　　打听不到齐老大的消息，他不甘心。
　　老朝奉迟疑片刻，建议道：“之前老夫说，京城最近多了些人。朋友何不从此处下手？或许会有一二收获。祝愿朋友能心想事成，千万小心莫要误了卿卿性命。”
　　陈观楼闻言一笑，“多谢前辈指教。我是生意人，只做买卖，不干打打杀杀的事。”
　　“如此甚好，如此甚好！“老朝奉连连说道。他已经迫不及待，想要将人送出去。
　　这是个烫手的客人呀。
　　陈观楼也很识趣，起身告辞！
第119章行走的银票被提走了
　　老朝奉给陈观楼的建议其实就是守株待兔。
　　这是个笨办法，但也是一个好办法。我不就山山来就我。
　　显然，他上次坏了齐老大的买卖，那齐老大必定恼怒无比。自然不甘心被一个无名大侠坏了好事。派出手底下的人，到京城查找无名大侠的身份，以报此仇。
　　这很好！符合他的心意。
　　他正愁找不到齐老大，人家自己把人送上门来，他不好好利用这个机会，那便是辜负了老天爷的馈赠。
　　走的时候，他还是留着下了两张银票，合计五十两。这是规矩，这是这是买卖。有来有往，大家都守规矩，下次才有继续合作的可能。
　　老朝奉也没有推辞，收下了银票。
　　下二楼，不出意外，陈观楼在人群中看见了卢大头。
　　卢大头已经输红了双眼，脱了衣衫，浑身汗水直流。
　　陈观楼悄无声息地走上去，忍着臭味，在卢大头耳边，悄声说了句：“押大！”
　　卢大头这会儿全副心思都在赌局上面，根本没有回头看一眼。一听有人说押大，心里头，就莫名其妙的信服了对方，将最后的一点银钱全部押了大。
　　“开！开！开！”
　　一群老赌鬼加上没钱只能凑热闹起哄的，那声音吼得房顶都快被掀翻了。
　　庄家开盘果然是大。
　　卢大头赢了，翻身了！高兴的手舞足蹈，蹦的比谁都高。
　　他回头寻找那个建议他押大的人，四顾张望，眼神十分迷茫，人呢人呢？刚才给他出招的人呢，怎么转眼的功夫人就不见了？
　　好人啊。做好事不留名，大大的好人。他原本还打算分点银子给对方，至少也得请对方喝一顿酒。这下子省了一顿酒钱。罢了，明儿干脆请陈观楼喝酒。
　　兜兜转转陈观楼还是没能逃过卢大头的请酒，不得不说，这真是缘分，注定的。
　　天牢的日子，按部就班，是无聊的是无趣的是枯燥的，除非有钱。
　　最近，天牢甲字号大牢的狱卒们，就很有钱。一个个喜笑颜开就跟过年似的。
　　每每见到陈观楼，狱卒们必定会停下脚步，恭恭敬敬的行个礼问个好，且是发自内心的。所有人都感激陈观楼想出的妙招，让大家赚得盆满钵满。
　　陈观楼挥挥手，示意狱卒们去干活，别整天想着钱啊钱的。只要把事情办好，钱自然会落到大家的口袋中。
　　众狱卒哈嘻嘻哈哈一阵大笑，说道，“陈头说的对，我们一定会好好办差，不负陈头的期望。”
　　陈观楼一脚踢出去，众狱卒都老实了。干活的干活，摸鱼的则继续摸鱼。
　　本以为是一个平常的午后，锦衣卫的番子突然如狼似虎的闯入天牢。谁敢挡路一棍子打过去。
　　挨打的狱卒，只能自认倒霉，白挨了一顿打，叫都不敢叫一声，躲在一旁瑟瑟发抖。这便是锦衣卫的威名赫赫。可震小儿夜啼，也能让天牢的狱卒一个个噤若寒蝉，不敢动弹。
　　范狱丞追在锦衣卫的后面，满头大汗却又无可奈何。眼睁睁看着锦衣卫在天牢的地盘上耀武扬威，他还不能拿对方怎么样。甚至连一句狠话也不敢放。
　　见他如此怂包，如此懦弱，狱卒们心底里都在骂他是个孬种，是个脓包。面上却恭敬如常，不敢流露出丝毫真实情绪，生怕被范狱丞的记恨上。
　　“怎么回事？”陈观楼问身边的老油条肖金。
　　肖金告诉他：“好像是锦衣卫要提审犯人。”
　　就算要提审犯人，何须如此大动干戈。到兄弟衙门，逞威风算哪门本事？
　　陈观楼见不惯锦衣卫的行事如此嚣张，所有狱卒也都见不惯。
　　他现在算是明白了，为什么锦衣卫的名声会那么臭。人人一提起锦衣卫就是喊打喊杀。尤其是言官御史，恨不得让老皇帝将锦衣卫给裁撤了。
　　当然，这是做梦，只有梦里面才有可能实现。
　　从锦衣卫成立的那天起，身份就是天子鹰犬，就意味着永远不可能被裁撤。
　　这也是锦衣卫嚣张的底气跟本钱。既然是天子鹰犬，没有天子发话，谁敢动锦衣卫，谁能查锦衣卫？言官御史弹劾又能奈他们何？
　　只要老皇帝不发话，就算言官御史的弹劾奏疏装满了一整间屋子，锦衣卫依旧是那个锦衣卫。锦衣卫的人一根毛都掉不掉？有这样的底气，嚣张在所难免。
　　锦衣卫要提审的犯人，是少府那几个鸡零狗碎的小官员。只是区区几个小官员何至于大动干戈？跑到兄弟衙门耍威风。
　　少府的官员见到锦衣卫的番子，这个老鼠见到猫似的，一个个吓得双腿哆嗦，脸色惨白。抓着牢房栅栏死不松手。
　　“放过我！放过我！我有钱，我交钱，我主动交钱。要为什么我全都交代，我不要去诏狱，我不要去诏狱。”
　　几个官员叫得可惨了，诏狱龙潭虎穴，进了诏狱岂能好得了。少府的几个官员哭得跟死了爹娘似的，那叫一个可怜。
　　天牢的狱卒们见了，一个个都面露不忍之色。
　　都是老爷啊，都是阔绰的老爷啊！能不能对他们温柔些？他们真的很好说话，给钱也很痛快。官老爷啊，众狱卒还想伺候，奈何锦衣卫不给机会呀。
　　陈观楼可不客气，他抬起脚朝狱卒们一个个踢过去，“干啥吃的干啥吃的？先摆正自己的身份。锦衣卫提审犯人，这是他们的职责，你们一个个面露不忍之色，这是想干嘛？是在质疑锦衣卫吗？”
　　狱卒们：……
　　无话可说。
　　狱卒们一个个哭丧着脸。金饭碗被提走了，就意味着收入又被打回了原形。这日子可怎么过呀？锦衣卫就是见不得天牢的日子好。哎，天牢没地位呀。
　　范狱吏的心情最为糟糕，心里头那叫一个恨！
　　钱！钱！钱！这些可都是行走的银票呀，怎么说提审就提审？事先也不打个招呼。早提醒一天，他也好多敲些钱才出来呀。
　　锦衣卫太可恨了！他钱还没捞够，就将少府官员提走，分明是欺负天牢无人。
　　他跑到范狱丞跟前，一脸苦兮兮的问道：“我们现在怎么办？”
　　范狱丞没给他一个好脸色，怒道：“怎么办？凉拌！”
　　锦衣卫来提人，他除了配合，什么都做不了。他现在还在发愁，没了这些犯人，以后要敲谁才能搞到这么多钱。他刚答应爱妾，要置办一套头面首饰。
第120章吃相太难看
　　锦衣卫提审犯人，天牢众人毫无办法，只能眼睁睁的看着自家的财神爷，像狗一样被带走。
　　心疼啊，太心疼了。那是犯人吗？那是财神爷呀！对待财神爷能不能温柔点？
　　狱卒们伸长了手，好想将财神爷给抢回来，可惜没这能耐。
　　“散了散了，全都给我散了。”范狱吏怒气冲冲，看谁都不顺眼。
　　他给陈观楼使了个眼色，陈观楼秒懂，跟在他身后，去了公事房。
　　“哎……”
　　范狱吏一声长叹，“小陈啊，这日子刚刚好过两天，锦衣卫就来截胡。你说说，这日子以后，该怎么过？”
　　陈观楼装作思考的模样，他不能太快给出答案，会让对方觉着太容易。下次想要取巧，就会更难。
　　他先是跟着叹了一声，“回禀大人，这事儿啊，暂时无解。”
　　范狱吏很显然不满意他的回答，他当然知道无解。没人敢在锦衣卫头上撒野。但他不需要这个回答，他需要的是过去那个善解人意的陈观楼。
　　他不满地看着对方，语气不咸不淡的说道：“小陈，你最近的工作，进度不太满意啊。”
　　陈观楼暗自翻了个白眼，范狱吏的嘴脸未免太丑陋了一些。这还没怎么样，就开始摆脸色，一副要掀桌子的态度。
　　斟酌了一番，他只能先忽悠道：“大人安心，好日子很快就会有的。”
　　范狱吏一听此话顿时就来了兴趣。他身体微微前倾，问道：“此话怎讲？”
　　陈观楼也没有卖关子，他抬手指了指上面，“最近朝堂上闹得越来越厉害，又听说金州那边的反贼已经成了气候。竟然有读书人，还有高品武者主动加入反贼的队伍。
　　朝堂上因为闹钱荒，颇多怨言。小的瞧着，迟早呀，会有大动静爆发。到时候，陛下一发怒，说不定咱们天牢还能迎来几个高官显贵。
　　等到那个时候，就该轮到大人你上场。大人只需在这些高官显贵面前显露一二分本事，说不定就能得到重视。等到这些高官显贵出去后，大人一飞冲天，是迟早的事情。”
　　范狱吏一听此话，霎时间，心花怒放。
　　并非他容易被忽悠，其实事实上他也是很容易被忽悠。主要还是，陈观楼说的话很有道理，说到他的心坎上。之前他也有类似的想法，只是没有陈观楼这般条理清晰。
　　今年开年以来，朝堂上一直乱糟糟的就没有太平过，官员们三天两头的闹腾。尤其是那些言官御史，生怕别人不知道自己的能耐。弹劾的奏疏，都能塞满陛下的太极宫。
　　陛下已经发了好几次怒火，还斩了一批人头，却依旧挡不住臣子们前仆后继的扑上来。照着这么下去，闹出大动静是迟早的事情。以陛下的脾气，肯定会关押一批官员。高官显贵，下天牢也是迟早的事儿。
　　机会来了。范狱吏乐得哈哈一笑。朝堂越乱越好呀，他这会儿巴不得朝堂明儿就乱起来，老皇帝明儿就将那些当官的全都关进天牢。
　　等到那时候。他可就发达了。正所谓近水楼台先得月，他这个狱吏，一定要在高官显贵面前好好表现表现。
　　他一脸喜笑颜开的模样，也不吝啬几句好话，对陈观楼说道：“小陈，好样的。你说的没错，朝堂上天天乱糟糟的，陛下岂能一直容忍下去，迟早要收拾一批人。到时候，你可要把好关，叫下面的狱卒好好当差，莫要给本官丢脸。”
　　陈观楼连忙点头答应下来，“大人放心，甲字号大牢就包在我身上，保证打理得妥妥当当，不让大人操半分心思。”
　　“哈哈哈……本官没有看错人，事情交给你本官自会放心。这些日子，大家手里头都宽松了不少，今晚，本官做东，宴请大家一起到冠美楼吃酒。”
　　此话一出，陈观楼暗骂了一句，这哪里是宴请，分明是提醒大家该送钱了。
　　范狱吏死要钱，这样子下去可不行呀。
　　别管心里头怎么想，他嘴上半点没耽误：“哪能让大人破费。蒙大人关照，最近大家日子好过了些，今晚晚上这顿酒，还请大人给我等一个机会。请大人务必赏光！”
　　范狱吏极为满意，他就知道陈观楼是一个知情识趣的人。正所谓闻弦歌知雅意。
　　他只需开个头，聪明的陈观楼就懂得他的言下之意。其他狱卒班头，就差了点意思。用来用去证明还是陈观楼最好用，毕竟读过书。
　　范狱吏和其他几个班头私下里其实都接触过。他也想搞平衡术，找个人制衡陈观楼。只是试探了几回，用了几回后发现都差了一点意思，都不如陈观楼好用。更不如陈观楼的体贴用心。
　　一番比较之后，让他坚定的继续用陈观楼的想法。只要陈观楼不私下里背刺他，他就会继续重用对方。
　　陈观楼回到值房，安排狱卒通知其他三位班头，晚上准准备好钱财，要破财免灾。
　　三个班头都大呼受不了，惨叫连连。收入稍微一改善，范狱吏就盯上了他们的荷包。这吃相未免太难看了些。
　　石鸿吸取了教训，得到通知后，他就主动来到值房，主动找陈观楼请教，“晚上该给多少钱？”
　　陈观楼比划了手指头。
　　石红眼一瞪：“三十两，会不会多了些？最近收入虽然改善，但是三十两，这是要老命啊。”
　　陈观楼跟着叹气，说道：“范狱吏的胃口究竟有多大，大家心里头都清楚，少于这个数范狱吏肯定不高兴。今晚这顿酒就是白请了。只有这个数，勉强能让范狱吏满意。
　　差事是长久的，不急于一朝一夕。今儿损失的钱，将来自有机会再捞回来。总而言之，一句话，今晚必须让范狱吏高兴。否则，他要是给我们穿小鞋，任谁也受不了。”
　　石鸿深以为然。之前被穿小鞋加重担的经历，令他心有余悸。
　　若非天牢来了几位财神爷，他现在还在焦头烂额，为银钱发愁。
　　他只能认命。说道：“罢了罢了，三十两就三十两，就当是破产免灾。谁让人家官大一级压死人。我要是读过书，我也去当狱吏。陈头，你可是正经的读书人，你怎么不去争一争那狱吏的位置？”
　　这话明显交浅言深。
　　陈观楼当然不会上他的当，只嬉笑一声，“我哪有那个本事，当个班头已经心满意足。”
第121章生意上门
　　晚上请吃酒，四个班头凑了120两，哄得范狱吏心花怒放。不要钱的承诺直接打批发，一箩筐，一箩筐的往外倒。
　　刚开始石鸿还乐滋滋的，听到后面，表情直接垮了。知道自己高兴得太早，见识太浅薄，心里着实郁闷不已。
　　瞧着另外三个人，显然打一开始，就没将范狱吏的承诺放在心上，只当是在放屁。就他一个傻子，乐呵呵的，成了笑柄。
　　真是丢死人了。
　　吃过酒老规矩，肯定要去青楼走一趟。所需费用四个班头平摊。
　　安顿好了范狱吏，四个班头凑在一起，难免唠叨几句。
　　“范大人何时调走？范大人一走，范狱吏肯定也会跟着走。随便换个人也比范狱吏吃相好看一些。到时候，陈头，你不如去争取一下。”武班头率先挑起话题。
　　陈观楼连连摆手拒绝，坚决不跳坑，“你们聊归聊，可别牵扯上我。现在大家都在范狱吏手底下讨生活，还是安分些好。”
　　“陈头，这可不是你的风格啊！”武班头调侃道。
　　陈观楼眉眼一挑，怼回去，“我哪有什么风格，我一人吃饱全家不饿，有酒有肉，有银子，我就满足了。狱吏的位置，人人都想，我也想，但是我知道自己有几斤几两。能当个班头足矣。”
　　“谦虚了，谦虚了，陈头你这话太过谦虚了。你的能耐，我们都是知道的，也是服气的。你若是能当上狱吏，我们肯定都支持你。”武班头死活就是要纠缠他。
　　陈观楼呵呵一笑。
　　这话听听就算了，他可不敢当真。
　　利益当前，父子兄弟都能反目成仇。区区同僚，又算得了什么。现在看起来，大家好像穿的一条裤子。真等到狱吏位置腾出来的那天，在座的通通都是竞争者。没人会乐意看着自己的同僚爬到自己的头上。
　　这是人性，无关对错，无关人品。
　　陈观楼不接招，一场谈话最终不欢而散。
　　……
　　一大早上衙门当差，狱卒钱富贵偷偷告诉陈观楼，二十七号牢房的李少卿找他。
　　陈观楼闻言微微一挑眉，也没多问，丢下钱富贵径直来到27号牢房。
　　李少卿瘦了，或许是心里藏着太多事情，加上案子一直不明朗，吃不下，睡不好，整个人都瘦了一圈。
　　“啊……”陈观楼很关心地说道：“李大人呀，你可要保重身体，你乃朝廷肱骨重臣，朝廷上下都离不开你。”
　　李少卿听完此话，连连苦笑。
　　他心想，得有多厚实的脸皮，才能睁眼说瞎话，而且说的如此情真意切，让人听了心中感动。明知是假话，却还得记对一个人情。
　　他摇摇头，“怕是这辈子都出不去了。陈头，你就不要哄我一个老头子。今儿将你请你过来，是有一件事情拜托你。”
　　“李大人请说，你交代的事情我肯定给你办的妥妥当当，只要你不为难我就行。”
　　陈观楼一面承诺，一面又将丑话说在前头。他可不能大包大揽。犯官们的要求五花八门，实在是太多了。如果对方要求送个女人进来，他能答应吗？当然不行！
　　“陈头放心，这事儿不为难你。我手中有一本前朝书法名家留下的字帖，我知道你在做独家生意。我只有一个要求，把字帖卖给平江侯府的大老爷。别的买主我不认。佣金，你抽一半，如何？”
　　天牢的犯官知道他做独家生意，这事不稀奇。
　　天牢嘛，一个没有秘密的地方。屁大点事情，不需一会儿就传得沸沸扬扬。
　　他只是好奇一点，于是问道：“为什么非得是侯府的大老爷，别的买主不行吗？出价更高的买主不行吗？”
　　“别的买主，我信不过。别糟蹋了我的好东西。侯府的大老爷虽然读书不多，但我知道他是真收藏，而不买回去显摆。你就说吧，这买卖能不能做？”李少卿态度很坚定，就认准了侯府的大老爷。
　　“能做，当然能做！”陈观楼连连答应，生意上门，他岂能往外推？
　　“我该如何联系府上的人？”
　　李少卿告诉他，“我给你一张凭条，你上我府上找我夫人，她会将字帖亲手交给你。佣金五成一文钱都不少你。”
　　陈观楼哈哈一笑，“李大人说笑了，这门买卖没人能少得了我的佣金。”
　　李少卿跟着一笑，“说的也是。你做的可是独家买卖。”
　　双方谈了一个大致价格，这笔买卖算是开了个好头。后续的交易就需要杜夫子出面。
　　李夫人见了李少卿的凭条，都没过问一句，很果断的就将前朝书法名家的字帖，亲手交给了陈观楼。
　　当着李夫人的面，由杜夫子当面验货，确定为珍品。陈观楼这才收了货。
　　之后，陈观楼亲自敲响侯府后门。这一回，由他当面和大老爷交易。
　　门房得知他的来意之后，说了一句等着，便把后门一关。
　　陈观楼捏了捏鼻子，站在门口干等着。
　　大约过了一炷香的时间，后门再次开启，门房让他进去。
　　陈观楼长这么大，终于踏进了侯府。
　　由小厮领着，穿堂过院，终于来到大大老爷的书房门口。经过通报，大老爷让他进去。
　　陈观楼有些紧张，这是他第一次踏进侯府，也是第一次见到大老爷。
　　一路上都顾不上看周围的风景，走马观花一般，只留下一个繁花似锦的印象，豪奢勋贵的派头十足。
　　路上遇到的丫鬟婆子，不说模样多标志，至少看起来都比较顺眼。
　　豪门大户挑丫鬟婆子，都要看长相。由此可知，无论古代还是现代社会，都是一个看脸的社会，整容行业欣欣向荣，也就不难理解。
　　他深吸一口气，踏进大老爷的书房。
　　“族侄陈观楼请大老爷安。”
　　他恭恭敬敬行了一个晚辈礼。
　　大老爷正在挥毫泼墨，无瑕他顾。只是示意他随意一些。待到一幅字写完，小厮收了笔墨，丫鬟伺候完洗漱，大老爷喝了茶润了喉，才有空正眼打量陈观楼。
　　嗯！
　　是个浓眉大眼，模样顺眼的大小伙子。不愧是陈家后人。
　　陈氏族人的一大特点就是无论男女，长得都好看。但是陈观楼是长得尤其好看的那一个。
　　单这一点就令大老爷很满意，对陈观楼多了两分好感。
　　“不必拘束，坐下说话吧。当差顺利吗？”
　　大老爷很随意的问道，小丫鬟重新上了茶水。
　　陈观楼将茶杯往桌面上一放，“多谢大老爷关心，当差还算顺利。”
　　“懂得上进是好事，虽说天牢那地方差了一些。把你带来的东西拿出来，让本侯瞧瞧。”
　　陈观楼当即取出贴身携带的字帖，双手奉上，“请大老爷过目。”
　　大老爷身边，养着专业的清客，负责验证货物的真伪品相。
　　字帖就放在书案上，几个清客围着观摩了又观摩，最后得出一致结论：真品。
第122章看脸的世道
　　“这本字帖你从何处得来？”
　　打发了清客，大老爷闲聊着问起字帖的来历。
　　陈观楼没有隐瞒，直言道：“是从大理寺李少卿手中得来。”
　　“竟然是李少卿。”大老爷明显有些意外，表情也有些严肃，不复之前闲聊时的轻松。
　　陈观楼小心翼翼问道：“字帖来历，有问题吗？”
　　大老爷摆摆手，“字帖来历当然没有问题。本侯只是很意外，李少卿竟然舍得出手这本字帖。早就听说他很宝贝来着。他最近没受什么苦吧？”
　　“大老爷放心，天牢不是诏狱，官员们住在天牢，日子都过得不错。除了不能出牢门，别的都还好。”
　　大老爷闻言，面色有些深沉。
　　陈观楼不明所以，貌似不是字帖的问题，而是李少卿有问题。
　　官员们太复杂了，这里面具体有什么勾当，他猜不出来。只端坐着，等候大老爷发话。
　　大老爷沉默良久，终于醒过神来，发现陈观楼还在，他恍惚了一下。先是嗯了一声，随后便说道：“这字帖本侯要了，给你一千二百两。李少卿那里，你多多关照点。”
　　陈观楼知道大老爷是个爽快人，却没想到竟然如此爽快。
　　来之前，他和杜夫子估过价，大约能卖个八九百两，已经是市场上的天价，还得是真心喜欢这位书法名家字帖的人才行。
　　没想到大老爷开口就是一千二百两，高出他们的估价好几百两。
　　当然，没有人会嫌钱多。
　　他连忙应承道：“大老爷放心，我定会照顾好李少卿，不会让他有事。”
　　“他有事无事，是朝廷的事。朝廷一日不判决他，他被关押在天牢，你就好好照顾着。待他将来判决下来，那便不是你的事。”大老爷语气淡淡的，同之前的听到李少卿时走神，态度前后变化，难免引人关注。
　　“大老爷言之有理，晚辈谨遵吩咐。”
　　大老爷当即端茶送客。
　　陈观楼自觉起身，由管家领着他前往账房拿钱。
　　拿钱的过程很顺利，账房收到大老爷的凭条，很痛快的给了一千二百两的银票。
　　陈观楼得了钱，心头很踏实。
　　走的时候，给了管家一个小荷包，里面装着五两银子。
　　他生怕对方嫌少，偷偷观察对方的表情，见对方似乎还算满意，这才放心离去。
　　依旧是从后门离开侯府。
　　出了侯府，直接前往杜夫子家。
　　“交易顺利。”
　　杜夫子闻言很是高兴，拿了钱，吩咐老仆去买肉打酒。晚上他要和陈观楼好好喝一顿。
　　“大老爷出手好生阔绰，我都没开价，大老爷直接给了一千二百两。京城这地界怕是没有人能比大老爷出价更高。”
　　陈观楼颇为感慨。都是姓陈，都是一个祖宗传下来的，人生却大不相同。
　　他在为生活奔波，侯府的主子们直接躺平。
　　人和人不能比较了。一比较心态就有点不稳，影响他的道心。
　　不想了，不想了。
　　“大老爷和别的人自是不同。你多和大老爷打几次交道，就会知道他是一个极好说话的人。前提是他得看你顺眼。大老爷出价如此爽快，显然，他对你个人很满意。”杜夫子如此说道。
　　咦？
　　陈观楼有些意外，“我真没看出来，大老爷对我比较满意。没说几句话，事情就定了。”
　　杜夫子哈哈一笑，“你第一次上门不熟悉，大老爷同你说了几句话，已经非常不错了。换做其他不怎么顺眼的人，大老爷怕是一句话都懒得说。”
　　“如此说来，大老爷也是以貌取人。”
　　“非也，非也。这可不是单纯的以貌取人。”杜夫子反驳道，“所谓顺眼，并非只是长得好看。”
　　“我懂，就是感觉嘛。”
　　俗称第一印象。
　　长得丑的人很难获得积极的第一印象，说到底，还是看脸。
　　杜夫子怕他年轻，不懂事，又是多说了一句，“大老爷看人识人很有一套，少有出错的时候。总而言之，你入了大老爷的眼。将来你若是遇到事情，求到大老爷跟前，便多了几分机会。这可是大好事儿呀。陈氏一族其他人求都求不来的大好事儿。来来来，我们先走一杯。”
　　赚了钱，杜夫子比谁的高兴，喝得醉醺醺的。
　　陈观楼一人扶着他，将他安顿在床上。老仆连声感谢。
　　“这点事不算什么。”陈观楼挥挥手，示意老仆也早点休息，他也要回家了。
　　走在回家的路上，他脑子特清醒。风吹拂着脸颊，带着秋天的燥热。这辈子他还没体验过喝醉酒的感觉，有点遗憾。
　　但他走路却有些踉跄，看起来像是喝醉酒的模样。路上遇到认识的人打招呼，他也是含糊其辞，明显是喝高了。
　　回到家关上门，迷离恍惚的眼神瞬间变得明亮清澈，丝毫没有喝醉酒的迹象。
　　他被人跟踪了！就在刚回来的路上，他身后至少跟了三条尾巴。
　　会不会是齐老大的人？
　　这么牛逼！这么快就查到他的头上。
　　陈观楼皱起眉头，深深思索。
　　究竟是哪里露痕迹，让齐老大的人追到了他头上。
　　想来想去，也就是地下世界那地儿，或许可能留下了供人追踪的痕迹。别的他实在是想不出来。
　　既然人已经找上门来了，别管怎么找来的，他正好利用这次机会，摸出齐老大的底细。
　　没有迟疑，他当即改头换面，悄悄离开，来一个反跟踪。选了其中最弱的一个人。
　　接下来的半个月，日子就要在跟踪与反跟踪中度过。
　　他在等待，他在等待对方带着人杀过来。
　　只是对方除了跟踪，迟迟没有其他动静。
　　难不成，对方对自己的身份就产生了疑问。
　　毕竟他是一个没有武脉的，小小狱卒。薄有钱财却无权势，不像是能干出无名大侠。那等惊天动地的事情的人。
　　陈观楼能沉住气。
　　对方目前都是一些小喽啰，无论是杀了，废了，都没什么大用。
　　他在等真正管事的有份量的人出现。
　　这日下差回家，发现对面的院子正搬进搬出。
　　他询问春香嫂，“陈二哥家里怎么回事啊？”
　　“你还不知道吧，陈二狗把家里收拾出来，租出去了。据说，租房子的是个女人。小楼你可要仔细些，独自出门租房子的女人，可别招惹。”
　　“春香嫂，你可别瞎说。我什么时候有招惹独门独户的女人。我人品很好的好吧。”
　　污蔑！
　　完全是污蔑。
　　春香嫂呵呵两声，显然不相信。
　　陈观楼总去青楼潇洒，这事儿整条街上人都知道。
　　大家都议论，说他被青楼姐儿给迷了五迷三道，宁愿把钱花在姐儿身上，也不肯娶妻生子成家立业。
　　可惜陈承宗死的太早，没人管束陈观楼，陈小兰又嫁了人。以至于陈观楼没个人样。有多少钱花多少钱，也不知道攒着钱置办家当。
第123章小寡妇
　　春香嫂的情报有误。
　　租住陈二狗家院子的人是祖孙三代，婆婆带着儿媳还有小孙子。
　　家里的成年男丁都死了，族人如狼似虎一般盯上了家中产业，软的不行就来硬的。
　　两个寡妇，外加一个三四岁还不懂事的小孩，面对族人的胁迫，毫无招架之力。一哭二闹三上吊那一套根本不管用。
　　以死威胁？
　　族人巴不得她们三死绝，正好吃绝户。
　　无可奈何之下，只能将产业卖给族中大户，拿了钱进城讨生活。
　　“可怜诶，那些天杀的族人，不给人活路。欺负两个寡妇算什么本事。”
　　春香嫂得知事情原委后，很是同情潘娘子一家。
　　潘娘子是祖孙三人中的小寡妇，据说长得极为标致。
　　春香嫂是个热心肠的人，短短几天就和潘娘子一家熟悉起来，并且还不忘提醒陈观楼，“能帮则帮，都是邻居。但是，你不可见色起意，败坏人家潘娘子的名声。”
　　陈观楼大呼冤枉。
　　他在想，自己的名声在周围邻里之间究竟败坏成什么样，以至于春香嫂对他的误会如此之深。
　　“不是。春香嫂你怎么能如此看我。我是什么样的人，别人不清楚你难道也不清楚。我从来都吃明码标价的，良家女子我都不带看一眼。”
　　春香嫂白了他一眼，要有多嫌弃就有多嫌弃。
　　“别人都稀罕良家女子，有钱就赶紧娶一个回家。你倒好，净稀罕外面脏的臭的。”
　　“春香嫂，你这是偏见。你是不是怕我带坏了钱大哥。”
　　“你敢！”春香嫂双手叉腰，十足母老虎。“我懒得和你掰扯。明儿侯府办酒席，人手不足，我得去帮工。今儿就得收拾起来。让开，别耽误老娘做事。”
　　陈观楼脸皮多厚实啊！
　　他继续掰扯，“不年不节的，侯府办什么酒？侯府那么多下人，竟然还不够使唤。”
　　“大夫人的生辰，京城数得着的豪门大户勋贵皇亲都请了。你说说，得有多少人登门。”
　　“大夫人今年怎么想到办生辰宴？往年都没动静。”
　　“我一个下人，哪里知道主人家的事。你姓陈，你都不知道。”
　　陈观楼捏捏鼻子，无法反驳。
　　正聊着，就有人来叫春香嫂，叫她赶紧去侯府集合，管事娘子要安排差事。
　　言下之意，今儿晚上别想回家了，肯定会很忙。
　　春香嫂换了一身干净的衣衫，急匆匆离开。走之前还不忘提醒一声，让陈观楼别招猫逗狗。
　　陈观楼：……
　　他的名声是彻底坏了。
　　回家做饭准备练武。
　　正忙着，院门被敲响。敲门声透着股小心翼翼，陈观楼甚至能从敲门声中听出紧张。
　　这是谁啊？
　　住在周围的邻居敲他门，向来都是啪啪啪，半点不带迟疑，生怕他在干坏事，敲大点声好提醒他一下，免得大家尴尬。
　　又一佐证，他名声坏了。
　　“来了，别敲了。”
　　陈观楼放下手中正忙活的事，擦擦手来到院门口，打开院门。
　　门外站着一个怯生生的小媳妇，只敢半抬头看他一眼，就飞快的低下头，紧张到下意识搓着衣服一角。
　　仅是一眼，陈观楼看清楚了小媳妇的模样，好一朵标志的无辜纯洁的小白花，弱如无根浮萍，十足受气小媳妇的模样。
　　陈观楼从她身上看到了一个影子，古早电视剧《梅花烙》中的白令霜穿丧服时的模样。
　　那清冷无辜又柔弱的气质，一样一样的。单论容貌，眼前的潘娘子甚至更胜一筹。
　　陈观楼第一眼就认出了眼前之人，小寡妇潘娘子。
　　“你找我？”
　　陈观楼自己都没意识到，说话的声音柔和了三分，生怕吓到眼前的小媳妇。
　　她好脆弱哦！
　　“我我……你家有醋吗？能不能借点！”
　　潘娘子就像是第一次同陌生男人说话似的，声音不仅小得快听不见，甚至耳根都红了。
　　陈观楼微微一笑，想让自己显得和善些，“借醋是吗？”
　　“我，我还是去别家吧。”潘娘子像是受了惊吓。
　　“等一下，我去给你拿。”
　　陈观楼没给她反悔的机会。
　　片刻，他端来一碗醋，“够吗？”
　　“够！够了！”潘娘子小心翼翼接过碗，很感激。
　　陈观楼对她说了一句，“都是邻居，以后有什么事尽管来找我。”
　　“谢谢！”潘娘子像受惊的兔子似的，匆匆走了。
　　春香嫂在侯府忙了两天回到家。然后，陈观楼就知道了一个惊掉下巴的八卦消息。
　　侯府二房夫人的娘家庶出侄女睡了……被晋王府的公子给睡了。
　　陈观楼瞬间化身八卦吃瓜群众，忙问道：“真的吗？现在怎么办？”
　　“我哪知道啊！我就知道二夫人气坏了，就差当场撕她娘家嫂子的脸，太丢人了。明知道是个不省心的，还带到侯府做客，闹出这丢人的事。大夫人当场撂了脸子，骂二夫人娘家侄女没教养。二夫人面子里子都没了，气得病倒了。现在根本没心思善后。”
　　陈观楼吃瓜吃得津津有味，“还有呢？春香嫂，你怎么知道这么清楚？侯府没下封口令？连你都知道得这么清楚，外面岂不是都传遍了。”
　　春香嫂呵呵一笑，“出事的时候，好多人都去围观了。等到下封口令的时候，该知道的都知道了。”
　　陈观楼正在啧啧感叹，潘娘子怯生生的出现，双眼红肿，眼眶内还有未及掉落的眼泪。
　　春香嫂见状，甚是怜惜，哪里还顾得上说八卦，忙问道：“你婆婆又骂你了？她年纪大人糊涂，你别往心里去。将孩子拉扯大，你的好日子还在后面。”
　　“我知道，谢谢春香嫂。我来是想问问哪里买布匹，我打算给婆母还有孩子做一身能出门的新衣。”
　　潘娘子同春香嫂说话时还是很利落的。当她发现陈观楼一直盯着自己看，她耳根又红了，说话的声音也是越来越小声，整个人都不自在。
　　春香嫂狠狠瞪了眼陈观楼，那眼神分明是在说：瞧你干的好事，把人都吓坏了。
　　陈观楼：……
　　能不能讲讲道理，他连话都没有说过，怎么就算在他头上。潘娘子自个要脸红，跟他有什么关系。
第124章我上我也行
　　一个月内，金州反贼连下五城，天下震动。
　　甚至出现了城池主官主动开门迎贼的情况，气得天下士林官场同仁破口大骂。以毕生之骂人功力，喷洒至那些主动投降的官员。骂得之难听，连基本的读书人的体面都不要了。
　　骂人是其次，表明立场，同投降派割裂关系才是真。
　　金州反贼气势如虹，势如破竹，朝廷上下似乎无人可挡，无将可守，此事造成的影响，尤其是对天下人心理上的影响，是难以估量的。
　　哦！
　　原来看似庞大的大乾王朝，竟然如此虚弱。看似坚不可摧的天下，金州反贼略微一试探，朝廷花费重金铸就的防御体系竟然不堪一击，崩溃了。
　　大乾的军队烂了，是否意味着机会来了。
　　天下从不缺野心家，以前因为固有的印象，大乾的强大深入人心，老皇帝玩弄权术的手段令人胆寒，野心家们都表现得格外顺从，朝廷要什么给什么，生不出半点反抗心思。
　　如今，金州反贼这么一闹，各路野心家纷纷蠢蠢欲动，不约而同的产生了同一个念头：我上我也行！
　　趁着朝廷无暇他顾的时候，看样子，是时候招兵买马，早做准备。
　　据可靠消息，老皇帝只有区区四品的实力，寿数有限。且，老皇帝对太子猜忌日深。皇帝和太子不和，皇帝和朝臣不和，皇帝宠信佞臣江图，痴迷修道求长生，花费巨额财富，闹得天下民怨沸腾。
　　天时啊！
　　此乃天时！
　　至于地利和人心，据而有之。
　　野心家们越想越兴奋，这天下看似唾手可得，只待时机一到，振臂一呼，必从者云集。
　　大乾这锅水，眼看着就要沸腾起来。
　　……
　　侯府大老爷，拖着残缺的腿，来到皇宫，等候在太极宫外，等待召见。
　　府里的烂事还不曾善后，那是二房该操心的，大房只需要时不时添一把火就行。
　　时隔数年时间，大老爷再次接到老皇帝的召见，着实令他意外。深想一番，又在情理之中。
　　犹记得上次来太极宫，他的腿还没有瘸，他还是手握重兵，掌握实权的一等候。那个时候的侯府，才是真正的繁花似锦，烈火烹油。随着他的腿瘸，卸职，解甲，昔日喧嚣的侯府开始逐渐变得冷清。
　　一度他很颓废。
　　后来，他想开了。
　　眼看着老皇帝痴迷修道求长生，动辄处死反对的官员，剥夺官员的官位下诏狱，他庆幸能早早退出朝堂，保全了侯府，不至于遭到老皇帝的苛责。
　　至于同江图之间的争执，那是利益之争，更是立场之争，侯府必须下场，全力一搏。侯府靠着军功起家，根基在勋贵在武将，就算他退出了朝堂，面对人人喊打的佞臣也绝不能退缩做怂货。一旦认怂，侯府的基本盘就塌了。
　　幸运的是，侯府略胜半子。
　　并没有等待多久，邱德福邱公公邱大总管，亲自将大老爷请进太极宫。
　　大老爷略微客气了一下，“怎敢劳烦邱公公。”
　　“侯爷折煞咱家了。陛下正在里面等候，侯爷快请进去。”
　　邱德福罕见的，摆出极为客气和善的态度，亲自将大老爷请进了太极宫。
　　太极宫内，一股浓郁的香烛味道。
　　大老爷面无表情，尽可能忽略那刺鼻的味道，拖着残腿缓步上前，来到大殿正中央的位置，躬身行了个大礼，“微臣参见陛下，陛下万福！”
　　“平身！”
　　泰兴帝看起来有些疲惫，瘦削的脸颊面色显得暗沉。
　　“这些年，朕忽略了爱卿，爱卿心中可有怨恨？”
　　泰兴帝开门见山，一开口就是送命题。
　　大老爷微微一躬身，态度不卑不亢，“雷霆雨露皆是君恩。再一个，微臣身有残疾，已经不适合继续为朝廷出力，为陛下分忧。”
　　“非也，非也！老骥伏枥，志在千里。朕了解爱卿，对爱卿的能力从未有过任何疑问。如今金州反贼闹腾得越发厉害，以爱卿之见，该当如何。”
　　老皇帝终究是急了。
　　金州乱不乱，其实并不影响大局。最担心的是，人心散了，队伍不好带。
　　老皇帝在位四十几年，当年他继承皇位的过程也是充满了阴谋诡诈，上位的过程既不轻松，也不太光明，甚至充满了巧合和天意。此乃民间说法。
　　他太清楚，一旦人心散去，会产生何等后果。
　　最佳的解决办法，就是以雷霆之势，平息金州乱贼。无论是招抚还是剿灭，总之，要在年底之前有个结果出来。可以不完美，可以充满了血腥和苟合，但一定要有个结果，能给天下人看的结果，能糊弄天人心，糊住朝廷颜面的结果。
　　要达成这个目的，就不能指望朝中那群毛都没长齐的年轻将领。还得指望老将，最好是在军中威望极高的老将。
　　思来想去，老皇帝从不多的人选中，挑中了侯府大老爷。
　　腿瘸，不怕他生出反意。自古以来，争霸天下之人，就没有一个是残缺之人。在朴素的观念里面，争霸天下，不说颜值如何，至少五官端正，四肢健全，身体健康。拥有健康的身体，才有未来，手底下的文臣武将才愿意甘心跟随，并有希望求一个长久富贵。
　　病恹恹的，还想争霸天下。怕是天下一角还没打下来，人就死了。
　　试问，跟着一个短命的老大混，那个属下能安心做实事？怕是都忙着投机寻找下家。
　　侯府大老爷面沉如水，他躬身说道：“微臣以为，朝廷应派一位老持稳重之臣前往金州主持大局。”
　　“爱卿和朕想到一处去了。”泰兴帝哈哈一笑，很是满意，又问道：“那你说，该派何人去合适？”
　　侯府大老爷斟酌片刻，虽然他心中早有人选，但在老皇帝面前，他必须做出认真思考的模样。他也没敢让老皇帝等太久，张嘴缓缓说道：“微臣以为，可派兵部尚书前往金州主持大局。”
　　老皇帝面色一沉，明显不满意这个回答。
　　他摇摇头，“兵部尚书另有差遣，他不合适。除他之外，可有其他人选？爱卿不必有任何顾虑，任何想法尽管说出来。朕保证，绝不因言获罪。”
第125章朕还没老，朕还砍得动人头
　　老皇帝的承诺，听听就行了，别当真。
　　大老爷不是初出茅庐的小年轻，他可是朝堂老鸟，亲眼见证老皇帝如何从英明雄主变为昏聩刻薄。
　　他老老实实地说道：“微臣愚钝，实在是想不出比兵部尚书更合适的人选。陛下不如召见朝中重臣，采众人意见，想必会有更好的解决办法。”
　　泰兴帝面色一沉，呵呵冷笑一声，“爱卿为何推三阻四？莫非爱卿心中对朕依旧有怨恨，故而不愿意替朕分忧？”
　　大帽子瞬间扣下来。
　　大老爷哪里招架得住，当即跪下，“微臣有罪！微臣不能替陛下分忧，实乃老迈昏聩，请陛下降罪。”
　　“爱卿是宁愿受罚，也不肯替朕分忧，是吗？”泰兴帝阴恻恻地反问道。
　　大老爷：……
　　他一脸诚惶诚恐，连说几个不敢。
　　“不敢？哼！朕有意让爱卿挂帅，前往金州平息反贼，不知爱卿意下如何？”
　　“微臣？”大老爷一脸懵逼，反应过来后，连忙找借口推辞，“微臣身体残缺，已经无法统兵，更没资格上阵杀敌。还请陛下收回成命，另派贤能。微臣愿意替陛下出谋划策，筹谋金州战事，还请陛下三思！”
　　大老爷是真心不愿意接手金州这个烫手山芋。
　　干好了是应该的，干不好就是无能，辜负圣恩，轻则罢官下狱，重则斩首抄家。他疯了才会接手这个差事。
　　再说了，他已经远离军营，远离军权多年。军中的武将，究竟还有多少人可用，一时半会也难以确定。
　　如今已经入秋，老皇帝摆明了想在年底之前看到一个结果。这么短的时间，光是筹备粮草，重整军队，振奋士气，时间就用完了。到了年底拿不出战果，或是仓促应战引发一连串严重后果，无论是哪种情况，都是他难以承受的。
　　拼着被责罚的后果，他也要推了这个差事。
　　除非……
　　“朕已经考虑得很清楚，满朝武将，唯有爱卿能让朕放心。金州这锅烂摊子，非得爱卿挂帅不可。至于你腿脚不便一事，此事易尔。爱卿只需坐镇城池，制定战略，打仗的事情交给下面的武将即可。爱卿不可再推辞，更不可辜负朕的信任。”
　　泰兴帝的语气显得极为严厉，大有一言不合，就要抄刀子砍人。
　　大老爷欲哭无泪，正想再争取争取，恰在此时，邱德福的干儿子急匆匆从外面进来，悄声在邱德福的耳边嘀咕着什么。
　　泰兴帝火气正在燃烧，见到这一幕，当即厉声怒斥，“发生了何事？”
　　邱德福一脚踢开干儿子，干儿子立马乖顺跪在地上。邱德福几步来到泰兴帝身边，小声说道：“启禀陛下，大事不好。朝臣们这会正在宫门外聚集，妄想到太极宫请愿，请陛下视朝，还说还说……”
　　“还说什么？”泰兴帝极为不满。他正想着解决金州的反贼，这帮朝臣不知道为君父分忧，一个个就知道找麻烦。
　　邱德福不敢有丝毫迟疑，轻声说道：“还说必须处死江图。”
　　“放肆！反了他们！这是想做什么，是要逼宫吗？宣锦衣卫，查，查清楚，究竟是谁带头串联，背地里有多少人参与组织，可有皇子参与其中？必须给朕查得清清楚楚，无论查到谁，都不许放过。”
　　泰兴帝出离了愤怒，直接抄起手边的香炉狠狠砸在地上，香灰在半空中飞舞，大老爷也没能幸免，沾染了一头一脸的香灰。
　　今儿出门没看黄历，大凶之兆啊！
　　邱德福领了命令，又小心翼翼问道：“宫门外上百朝臣，又该如何处置？”
　　“赶走！统统赶走！”泰兴帝极不耐烦，表情扭曲，脸色铁青。被他查出是谁带头逼宫，他一定会斩了那人，杀他全家，诛他九族。
　　可是……
　　邱德福太为难了。
　　都是朝中臣子，士林声望，谁敢轻易动手啊。一旦动手，事后，必定会被追究，说不准就落一个人头落地的下场。
　　他为难，却又不能诉之于口，还得硬着头皮接下命令。脑子里则在思索，如何做既能让皇帝勉强接受，又能让那群没事找事的朝臣主动退去。
　　思来想去，实在是难以两全。
　　他一眼瞄准了侯府大老爷，咦，现成的人选啊！
　　侯府大老爷：……
　　眼观鼻鼻观心，他啥也没听见，啥也不知道。对于邱德福求助的眼神，他根本不接招，假装没看见。
　　邱德福见状，心头暗骂一句：老狐狸！
　　无奈之下，只能灰溜溜离开，先应付眼下的危机再说其他。
　　砰砰砰！
　　泰兴帝直接将书案上的笔墨纸砚全都扫在地上，上等的砚台砸在台阶上，砸出一个大大的缺口。
　　犹不解气，泰兴帝又抄起墙上的皮鞭，直接朝殿内的小黄门打去。
　　小黄门们只能跪着被动承受，纵然都快要被打死了，也保持着一动不动的姿势，生怕动弹一下，让泰兴帝怒火更盛。
　　挨一顿鞭子，或许会死，但也有可能活下来。只要能活下来，邱公公定会关照他们，给他们安排一个轻省的差事，从此也算是安安稳稳。
　　若是触怒陛下，结局只能是死，死后连个全尸都留不下。
　　面对无能狂怒的老皇帝，大老爷最初还惊慌了一下。接着，他不动如山，仿佛老僧入定，老实跪在地上，假装自己是个隐形人。
　　泰兴帝或许是累了，或许是抽鞭子不解恨，亦或是怒气消了。总之，他突然停止抽打小黄门，疾步来到大老爷面前，“爱卿可有什么话说？”
　　他手中的鞭子，带着一股无形的压力，直接冲大老爷而来。
　　大老爷额头冒出冷汗。
　　此时此刻，他心知肚明，他要是再敢拒绝，老皇帝必定对他会起杀心，侯府危矣，性命休矣！
　　为家族计，为性命计，无奈之下，他只能选择妥协，“微臣领旨！”
　　泰兴帝满意地点点头，“甚好！朕就知道，爱卿乃是朝廷肱骨之臣。至此朝廷危难之际，唯有爱卿能替朕分忧解难，平息金州反贼。哎！国事艰难，然而朝臣不思为朕分忧，还处处跟朕对着干。真是岂有此理。真当朕老了，砍不动人头了吗？”
第126章刀子依旧锋利
　　“陛下，朝臣们跪在宫门外不肯离去。而且，人员越来越多，京城各个衙门大小官员，都在纷纷往宫门聚集。此事该如何处置，还请陛下决断！”
　　邱德福急匆匆赶回太极宫，汇报最新情况。
　　朝臣请愿一事，越闹越大，动静也越来越大。到如今，聚集的官员已经超过两百人。邱德福面对跪了一地的官员，只感到头皮发麻，无处着手。一时半会，毫无办法可想。
　　此事，非他能解决。
　　唯有请示陛下，让陛下拿一个主意出来。
　　因为大老爷的识趣接下差事，泰兴帝好不容易高兴了一会。还没来得及舒缓舒缓心情，又听闻此消息，顿时心情变得极为恶劣。
　　眼见着宫门外的动静闹大，大老爷很识趣的，提出请辞，赶紧溜出皇宫，务必要将自己摘出去。
　　“荒唐！读了多年的圣贤书，都读到了狗肚子里去了吗，心中好有君父吗？他们怎么敢，怎么能如此逼迫朕？这是逼宫，必须严查，往死里查！一定有人阴蓄大志，暗中图谋不轨。查，必须查出来。”
　　泰兴帝气急败坏。
　　邱德福迟疑片刻，小声询问了一句，“陛下要不要召见一二臣子，先让宫门外的朝臣散去？”
　　强对强，只会两败俱伤。
　　不如，一方先让一步，让局势缓和下来。只要朝臣不在宫门外聚集，其他事情都好操作。
　　无论是打是杀，都不能在众目睽睽之下进行，唯有各个击破，方是上策。
　　邱德福的办法，可谓是老成谋国之言，绝对是良心建议。
　　然而，泰兴帝根本听不进去。
　　他现在满脑子就一个念头，大开杀戒。
　　有人胆敢串联逼宫，诛九族都不足以解气。他对半空挥舞着皮鞭，“非得杀几个带头的，这帮臣子才知道害怕。锦衣卫呢，怎么还没行动？”
　　“陛下息怒！”
　　邱德福心头很慌，一旦杀人，事情越发不可收拾。岂不是正中幕后之人的下怀。
　　“陛下千万息怒啊！聚集在宫门外的官员，多是无知之辈，被人三言两语哄骗，就跑到宫门外闹事。既然别人能哄，陛下自然也能将臣子们哄回来。奴婢以为，陛下可以下一道旨意，择一日开大朝会，有什么话在朝会上说。就算要弹劾江大人，也该堂堂正正，岂能逼迫陛下。此乃大逆不道之举！”
　　邱德福的头都快垂到胸口，他真的是冒着极大的风险在劝解老皇帝。
　　泰兴帝的理智似乎正在逐渐恢复，他阴沉着一张脸，“东宫有什么动静？”
　　邱德福闻言，心头一惊，老老实实回答道：“启禀陛下，东宫并无动静。”
　　“没有动静？”泰兴帝似乎不相信，“派人去瞧瞧。不，你亲自走一趟东宫，问问太子，宫门外朝臣聚集，此事该当如何。另外将几位皇子都叫来，朕有话吩咐他们。宣两位丞相，宣兵部尚书……”
　　恢复理智的老皇帝，一口气下了一连串的命令。既然臣子们不肯让他安心修道求仙，那他就如他们的愿，处理朝政。就是不知道，朝臣们是否承受得起逼宫的后果。
　　哼！
　　邱德福暗自叹息一声，这一回不知道有多少人要人头落地。
　　臣子们似乎都忘了，陛下的手段是何等的酷烈，行事又是何等的果断。如此大规模的逼宫，等于是一巴掌直接打在陛下的脸上。
　　陛下是受不得气的人，一定会十倍百倍的报复回去。
　　……
　　“疯了！全都疯了！”
　　大老爷回到侯府，就叫嚷起来。竟然玩了一出逼宫的戏码，分明就是在拿人头赌命，玩得太过狂野。
　　老皇帝老了，没错。
　　但，还没有老到老眼昏花，可以肆意欺瞒的地步。
　　玩逼宫，当心将自己的人头赔进去。
　　“一群狂人，真当陛下的刀子不够锋利吗？吩咐下去，自今日起，侯府闭门谢客，无论是谁求见，一律不见。本侯要去军营视察军务，任何人若是胆敢违背本侯的命令，本侯定不轻饶。”
　　大老爷对管家下了命令，很快传遍全府。
　　二老爷有些非议，但，一听说外面在闹腾逼宫，他脑门子一跳，便也默认了闭门谢客的命令。至于大老爷挂帅统兵要去金州平息乱贼一事，他没放在心上。
　　区区几个乱贼，还不是手到擒来。之前边军输了，那是因为将领无能，守城主官无能，贪生怕死。
　　朝廷大军一到，转眼间，必定能将金州反贼打得屁滚尿流，灰飞烟灭。
　　二老爷对于朝廷大军，有种蜜汁自信。像他这样想法的人，京城很不少。也因此，金州反贼一月连下五城的消息传来，天下震动，唯独京城百姓安之若素，不动如山。京城大营都没动，就敢说大乾的天空被捅破了一个窟窿，简直是天大的笑话。
　　别人可以当做笑话，大老爷万万不敢轻视金州反贼。
　　离开军营多年，但是京营是个什么情况，别人不清楚，大老爷心头门清。
　　京营能不能打仗，能！
　　能不能打硬仗？这个问题的答案，必须打个大大的问号。
　　京营腐败，难以避免。仓促应战，大老爷实在是没有信心。于是乎，他顾不上京城的动乱，顾不上逼宫一事的后续进展，第二天请了旨意后，就带着家丁护卫急匆匆赶往京营整军备战，争取能拉出五千人的队伍前往金州压阵。
　　他绝不会孤身前往金州。
　　一群兵头，他身边若没有心腹兵马，根本压不住那帮目无王法的兵头。这也是他前面的主帅处处不顺的原因之一，队伍带不动啊！
　　……
　　逼宫一事，对天牢几乎没有什么影响，狱卒们依旧按部就班当差，该摸鱼的摸鱼，该赌钱的赌钱。
　　陈观楼照例每天巡视一趟天牢。
　　他还特意去看望了二十七号牢房的李少卿，告诉他，“朝臣聚集宫门，请陛下视朝，要求陛下处死江图。陛下似乎有所妥协，答应后日大朝会。”
　　李少卿翻阅着手中的书籍，都没给陈观楼一个正眼，“闹吧，闹吧。”
　　“李大人似乎并不意外。”
　　李少卿闻言，这才肯将目光从书本上移开，盯着陈观楼，“陈头似乎很关心朝政？”
　　“想知道有哪些官员即将下大狱，能捞多少钱。”陈观楼显得很市侩。
第127章他凭什么清高不屑
　　李少卿轻声一笑，似乎很开心。
　　他合上书本，说道：“陈头放心，很快你和天牢众狱卒，就能发一笔横财，足够你们潇洒到年底。”
　　陈观楼了然地点点头，“承李大人吉言。对了，平江侯起复，挂帅，即将出征金州，平息反贼。”
　　“哦！”李少卿感慨了一声。
　　可是陈观楼却认为，对方早已知晓此事。因为李少卿表现得太平静。他一直怀疑，上次李少卿找他卖名家字帖，并且指定只能卖给大老爷，其中是不是有什么勾当。他身在局外，看不透这里面内幕。
　　他的职责是狱卒，他也不需要了解这些内幕。
　　于照安很兴奋。
　　他不是话痨。只是在天牢关久了，急需要一个倾诉的对象。陈观楼就是最好的选择。
　　从大早上他就盼着陈观楼从牢门前经过，盼啊盼，就跟望夫石似的，临近午时的时候可算是盼到了。
　　“现在外面很热闹吧。我说什么来着，迟早会发生逼宫。哈哈哈……太子可有参与其中？”
　　他表现得有些急切。
　　陈观楼轻飘飘的瞥了他一眼，说道：“没听说关于太子的传闻。”
　　于照安闻言，不由得蹙眉，似乎想不通还有些不满，“这么好的机会，太子竟然置身事外？”
　　“朝堂上的大事，我一个小小狱卒哪里懂。于大人可别给我找麻烦。”
　　“哪里是给你找麻烦，我是在给你机会。”于照安眼神轻蔑，冷哼一声，对陈观楼不配合的态度大为不满。
　　陈观楼闻言，嬉笑一声，“于大人是不是很得意，料事如神，神机妙算。若是大人身在朝堂，而非天牢，这场逼宫你定然能趁机搅风搅雨，出一出风头。”
　　“你错了！”于照安表情极为严肃。他用态度告诉陈观楼，这是一件极为严肃的事情，不可拿来开玩笑，“当官做事，从来都不是为了出风头。爱出风头的人，通常也死得很快。陈头你看本官，像是不顾性命出风头的人吗？”
　　陈观楼：……
　　他必须赞同于照安的说法。
　　只是有那么一点点不开心。
　　他当然懂得枪打出头鸟的道理。
　　见他沉默不语，于照安就继续说道：“眼下有个大好的机会，陈头可想抓住？”
　　陈观楼频频摇头，摇得跟拨浪鼓似的，“于大人的机会，我可不敢要。我还想长长久久活着。”
　　“没出息！”于照安骂了一句，“给你机会，你不中用啊！陛下老了，随时都有可能改天换地。你当真不想一飞冲天？”
　　陈观楼哈哈一笑，正色道：“我可不想死在黎明前的黑夜中。”
　　于照安语塞，一副咬牙切齿却又无可奈何的模样，他真想掐死陈观楼。没有人能接连好几次拒绝他，偏偏陈观楼做到了。
　　陈观楼不仅拒绝他，还在借机嘲讽他。
　　升斗小民不被利益所诱，简直稀奇。正因为太过稀少，于照安越发想要诱惑陈观楼，将对方拖下水。以此证明，没人能躲过权势钱财的诱惑，他自可继续高高在上鄙视世间小民。
　　这世间，人人都是俗人，人人都有贪欲。凭什么陈观楼可以例外。
　　一个蝼蚁，也妄想清高做人，呵呵！
　　于照安十分不屑。
　　他要锲而不舍。只要一日在天牢，一日不肯放弃。
　　陈观楼此人，必须拿下。
　　否则，就让他离开红尘俗世。清高的小民，不应活在红尘俗世中，根本就不该存在。他的存在，会衬托出读书人之卑劣之恶毒。
　　此乃道心，乃是立场，无关是非。
　　“高高在上，位列朝堂，掌控他人生死命运，你真不稀罕？”于照安像个恶魔似的，故意装作大好人，循循善诱。
　　陈观楼嗤笑一声，他又不是三岁小孩，岂能上这种当。后世的互联网，早就勘破了阶级跃迁的秘密。他自问，除了一张脸，没有招人稀罕的地方，对方凭什么提携他。那么多二代三代四代，还发愁箩卜坑太少，他一介草民凭啥能抢夺二代三代四代的机会。
　　做人要有自知之明。
　　“于大人，我虽然只是狱卒，可我不傻。真有位列朝堂的机会，能轮到我？你我打交道一年时间，我敬你是大聪明大才子，运筹帷幄，你却将我当傻子戏弄，有意思吗？”
　　陈观楼就差直接指着对方的鼻子大骂：不当人！
　　于照安皱起眉头，“哎，你我之间缺乏基本的信任啊！陈头啊陈头，年纪轻轻疑心病如此严重，要不得啊！你我之间并无利益冲突，我为何要害你。逻辑不通。”
　　“因为你看我不顺眼啊！”陈观楼笑着说道，表情看起来是在开玩笑，眼神却很冷。
　　于照安瞬间张嘴结舌，“你你你……”
　　“于大人不必惊慌，这事我们心知肚明就好。你有任何需求说一声，只要钱到位，一定满足。我绝不会因为你看我不顺眼，就破坏天牢的规矩。”
　　“荒谬！”于照安厉声呵斥，“本官岂能同你一个小小狱卒计较。本官哪有你说得那般小肚鸡肠。”
　　“是不是小肚鸡肠，于大人自己最清楚。我还要巡视牢房，就不陪大人闲聊。哦，大人也别惦记我手底下的狱卒，洪壮实死后，大家都害怕得很。”
　　“放肆！你竟然敢污蔑本官。”
　　陈观楼没和他继续纠缠，晃悠悠离开了。
　　……
　　泰兴帝承诺开大朝会，表现出要和朝臣们好好谈谈的温和姿态，一副妥协的态度。因此，聚集在宫门外的数百朝臣纷纷退去，不可逼迫君父太急，为人臣子理应恪守本分，为君父分忧。
　　大朝会开得就跟菜市场一般，开着开着就吵了起来，互相指责谩骂。兵部官员攻击户部官员，户部官员攻击两位丞相。两位丞相则请老皇帝停止修建宫殿园子，将有限的钱财用在军事上面，先解决了金州反贼再说。
　　老皇帝则是趁机公布平江侯挂帅出征的消息，让户部和兵部好生合作，尽快筹措粮草军械铠甲棉服，为平江侯出征做好后勤工作。还要准备一笔钱，用作开拔费。另要准备一笔钱，用作边军犒赏。
　　不给钱，那帮兵头是不会动弹的。
　　道理是这么个道理，只是，钱从何来？
第128章住天牢体验生活
　　老皇帝成功将话题引导到钱财上面，朝臣们又开始集中火力讨论起钱和出兵平乱一事。
　　讨论着讨论着，火力又集中到大老爷身上。一个残废，凭什么挂帅统兵，陛下这个决定实在是太过荒谬。
　　“请陛下收回成命！”
　　总有不怕死的人站出来，反对老皇帝的一切决定。老皇帝年老昏聩，身为臣子有责任提醒皇帝，不可误了大好局面。
　　有了第一个就会有第二个第三个，臣子们纷纷站出来反对老皇帝的决定。
　　泰兴帝准备了一盘大棋，岂能容几个臣子破坏。
　　“朕心意已决，无需再谈。再有反对者，统统下诏狱。”
　　不来软的，直接上硬的，开口就是诏狱，果然吓退了一帮投机的臣子。却让另一帮拥有着坚定信念者，更加坚定的反对老皇帝的决定。
　　有人反对，自然有人支持。
　　朝堂上再次吵闹起来，从文斗到武斗，不过是一瞬间的事情。
　　老皇帝看着乱糟糟的场面，不仅没有生气，反而有些高兴。他嘴角微微一翘，转眼又按了下去。
　　看了眼邱德福，得到肯定的回应，老皇帝准备趁机发难。当朝臣们吵到高潮的时候，大批锦衣卫突然涌进大殿，照着名单开始抓人。
　　妥妥的秋后算账。
　　一时间，众臣大惊失色。
　　有臣子跪地急呼，“陛下不可啊！诸公皆是为国为民，纵然有过错，也该给一个改过自新的机会。”
　　“岂能因言获罪，请陛下收回成命。”
　　“谁胆敢求情，就和那帮人一起下诏狱。”泰兴帝厉声呵斥，一句威胁，瞬间压住了求情的声音。偌大的正阳殿，一时间安静得落针可闻，无人开口说话。
　　众臣纷纷将希望寄托在两位丞相身上，希望两位大人能站出来说句公道话。然而，他们注定失望了，两位丞相犹如老僧入定，一动不动。朝堂上发生的一切，似乎都和他们没有半毛钱的关系。
　　“老贼！”
　　众臣心中大骂。
　　有人骂，自然就有人欢呼雀跃。一场更大的乱子，正在酝酿中。
　　老皇帝果断退朝，今儿朝会只为了引蛇出洞，关门打狗，抓人下大牢。讨论朝政，呵呵，不过是个幌子罢了。
　　老皇帝一走，太子殿下就成了众臣的主心骨。尽管很多臣子为了避险，并不和太子接触。但是这一刻，众人都给予了太子鼓励的目光。
　　皇帝年老昏聩，说不得，这大乾的天是时候变一变了。不能再让老皇帝继续祸害天下，祸害朝堂，祸害读书人。
　　太子殿下激动得，鼻孔微张，呼吸急促。若非多年来修身养性，这一刻他定会控制不住内心的雀跃而失态。
　　机会啊！
　　这个机会该如何把握？
　　他又朝几个兄弟看去，呵呵，自有秋后算账的时候。
　　……
　　天牢变得很热闹，一口气关了十几个官员，大家都要跟着发一笔财。
　　这事在意料之中。
　　意料之外的是，二十七号牢房的李少卿，突然就被赦免了。陛下口谕，让李少卿官复原职，正好审一审这帮串联逼宫不安分的官员，背后究竟有谁在主使。
　　陈观楼：……
　　他觉着这事特别玄妙。
　　李少卿出狱的时候，他特意去送了一程，还让狱卒准备了热水洗漱。好歹顶着一张干干净净的脸出狱。
　　“恭喜李大人，沉冤得雪。”
　　李少卿正在穿戴自己的衣衫，他面目平静，对陈观楼说道：“陈头特意来送老夫，老夫承你的情。”
　　“多谢李大人。”陈观楼拱拱手，谢过对方。
　　李少卿见状，轻笑一声，“应该老夫谢谢你才对。”
　　陈观楼眉头微微一挑，“我什么都没做，哪里当得起李大人的谢。”
　　李少卿笑而不语，也不解释。
　　陈观楼不由得深思起来，上次帮忙卖名家字帖，果然暗藏玄机。那么，李少卿能提早出狱，岂不是说侯府大老爷有暗中相助？
　　官场上的东西果然很复杂。
　　李少卿离开了，很快，天牢又迎来了一位重量级的犯人，吓得范狱丞连夜召开会议，讨论如何接待，如何管理，如何讨贵人欢心。就算讨不了欢心，也不能讨人嫌弃。
　　甲字号大牢更是连夜收拾出一间贵宾牢房，置办齐桌椅板凳，全套红木家具，蚊帐被褥，笔墨纸砚，成柜的书籍，各种惊奇玩意都摆上了。
　　陈观楼去看了眼，哪里是牢房啊，分明就是醉香楼的贵宾房。
　　范狱丞格外提点陈观楼，“等这位贵人来了后，你好生看顾。本官相信你的能力，一定能办好此事。”
　　众人见状，难免露出羡慕嫉妒恨的目光。难得的能接触贵人的机会，范狱丞不做考虑就将此重任交给了陈观楼，真是令人不甘心啊。
　　陈观楼却觉着亚历山大，他真心不想接待什么贵人，让他混吃等死行不行？让他做个只看戏不做事的看客行不行。
　　他微微一躬身，“承蒙大人看重，小的就怕办事不利，惹了贵人的厌弃。”
　　“不会，不会。你读过书，进退有度，说话贴心有趣。本官对你有信心，你对自己也要有信心。”
　　范狱丞摆摆手，让陈观楼大胆的上，不要有顾虑。
　　范狱吏也频频给陈观楼打眼色，不要推辞差事，难得的攀附贵人的机会。
　　哎！
　　陈观楼无奈之下，只能接下差事，“小的一定用心办差，尽心尽力伺候好贵人，不令大人操心。”
　　范狱丞闻言，顿时高兴起来，“你办事，本官放心。”
　　为何天牢上下如临大敌？
　　只因为下天牢体验生活的这位贵人乃是晋王府二公子。因他在老皇帝跟前，替父亲晋王说话，被老皇帝迁怒。于是乎，就被送到天牢体验生活。
　　这位二公子，也是前段时间在侯府被……睡了二夫人娘家庶出侄女的那一位。
　　皇孙啊！
　　对于广大狱卒而言，一辈子都接触不到的贵人突然来到天牢体验生活，着实是开了眼。
　　丙字号大牢同乙字号大牢都羡慕坏了，其他几个班头也羡慕坏了，唯有身负重任的陈观楼心里头偷偷骂了一回又一回。
　　有诏狱不去，有少府大牢不去，偏偏跑来天牢体验生活，毛病！纯粹就是添负担，找麻烦。
　　天下间果然没有纯粹单一的好事，范狱丞对他的重视，让他在甲字号大牢的工作很顺利，却也带来了极大的压力。
　　不怕别的，就怕晋王府二公子发癫，牵连无辜。
第129章就是单纯的坏
　　连着两晚上歇在天牢，一大早又早早起来，领着手底下的狱卒迎接贵人的到来。
　　生怕招人嫌弃，一大早陈观楼特意冲了个凉水澡，换了一身干净的制服。手底下的狱卒，也都在他的要求下洗漱干净，刮了胡须，换下脏得都起包浆的制服。
　　一群人看起来面目崭新，精神头十足。个个挺胸收腹，士气饱满，绝对是一群可靠的办事让人放心的狱卒。
　　“在贵人面前，少说多做，都记住了吗？不会说话的，就别说话。宁愿不说，也别说错。正所谓说得越多错得越多。拿不定主意的，就来请示我。还有，贵人的伙食，每天都给盯死了，全程都不能离开视线。若是贵人因为饮食出了问题，你我，我们所有人都吃不了兜着走。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“很好！现在可以松懈松懈，一会贵人到来，都给我打起精神。”
　　那可是皇孙，身份金贵。陈观楼不得不拿出十二分的小心谨慎，来面对这件差事。
　　两位范大人也是精神勃发的来到现场。
　　范狱吏问他，“准备得如何？千万别出差错。”
　　“小范大人放心，一切准备妥当，只等贵人驾临！”
　　“甚好！”
　　范狱丞则是打量着面目全新的狱卒们，暗暗点点头，心道将差事交给陈观楼，果然没错。连卫生习惯都考虑到了，很是周到。
　　贵人喜洁，狱卒以往日的面目出现在贵人面前的确很不妥当。洗一洗，换一换，刮一刮，看起来顺眼多了，也没了那刺鼻的气味。
　　至于其他想看稀奇的狱卒，早就被两位范大人给赶走了，免得冲撞了贵人。
　　大约等了半个时辰，晋王府二公子在主事官，刑部官员，以及刑部侍郎孙道宁大人的陪同下，乘坐马车来到天牢。
　　由范狱丞领头，众人上前行礼拜见。
　　晋王府二公子，大名宋元正，走下马车，虚虚一抬手，“本公子是来坐牢，尔等无需如此。该怎么办就照着规矩办，无需对本公子格外关照。大牢在何处，前面带路。”
　　范狱丞明显愣了下，偷偷朝主事官看去，又偷偷瞄了眼孙道宁大人：这事该怎么办，给个主意吧。他一个小小的狱丞，可不敢做主。
　　孙道宁轻咳一声，吩咐道：“听二公子的，前面带路。”
　　“诺！”
　　接下来就轮到陈观楼表现，他微微一躬身，“二公子这边请。”
　　下了大牢，环境变得阴暗潮湿，还有一股浓郁得散不开的霉味，混杂着其他说不清道不明的味道。陈观楼分明看见二公子微不可觉的皱了下眉头，显然是被天牢的味道给熏着了。
　　他心想，得亏其他狱卒都被赶走了。要是所有狱卒都围在一起，那刺鼻的味道，怕不是会让二公子当场呕吐。
　　狱卒身上的气味有多大，陈观楼可是深有体会。想他当初刚到天牢当差，也是适应了好长一段时间。甲字号大牢因为开了窗，比起暗无天日的丙字号大牢已经好了许多倍。
　　控制着步速，陈观楼终于将二公子领到大牢前。
　　牢门洞开，请君入瓮。
　　他自觉的站在角落，剩下的事情，轮不到他一个狱卒出头。
　　孙道宁大人朝牢房里面打望了一眼，眉眼微微上挑，然后意味深长的朝陈观楼看去，似是在说：开眼了，天牢还有贵宾楼。
　　陈观楼垂着头，假装啥都不懂，只是个年轻识浅的小白。
　　范狱吏很想表现一番，只可惜张了几次口，都没能说出声。他很想说，这间贵宾楼牢房，他可是出了大力气。里面的布置，他颇有心得。
　　范狱丞则稳重多了，一切等上官发话。
　　还是孙大人，站出来说道：“二公子，地方到了。接下来你就住在这里，若有不满之处，还请告知一声。”
　　二公子宋元正面无表情，年轻的脸，还残留着两分稚嫩。不满二十岁的年纪，第一个下天牢的皇孙，背后牵连着各方势力的博弈。
　　他轻声说道：“此地甚好！孙大人请转告皇爷爷，我一定会好好反省，不辜负他老人家的期望。还请告知我父王，我在这里很好，无需挂念。”
　　孙道宁微微颔首，“二公子放心，微臣一定将话带到。”
　　话音刚落，二公子宋元正就踏进了牢门，并示意关上牢门。
　　陈观楼明显迟疑，目光看向几位上官。
　　直到孙道宁点点头，他才拿出大锁，给牢门上了锁。
　　“务必照顾好二公子。”
　　这话孙道宁是冲陈观楼说的。
　　之后，孙道宁领着众官员出了天牢，去公事房议事。
　　陈观楼则安排两个狱卒，守在角落。他特意挑选的位置，既不会碍着二公子的眼，又能确保随时知道牢房里面的情况。
　　他给手底下的狱卒排了班，确保一天十二个时辰都有人看守。
　　“都别轻忽大意，当差的时候，统统给我打起精神来，一刻都不能松懈。别以为天牢没威胁，二公子安全无虞。我告诉你们，二公子一日不离开天牢，我们一日都不能放松。人手不够这件事，我会请示上面，再安排几个老实可靠的人过来。总而言之，必须确保二公子在天牢的日子平平安安，无病无灾。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“记住了就好。不当差的就回去歇息，养足精神。当差的都散了，该做什么就做什么。”
　　陈观楼还不能歇息。多亏他年轻身体好，练武之人，再熬个几天也承受得住。
　　主要还是精神上的压力，让他很是烦躁。
　　京城那么多牢房，偏偏选了天牢。这两年天牢真是流年不利。
　　他回到值房洗了一把冷水脸，接下来还要去伙房盯着。
　　二公子下天牢的第一餐，他必须带着当差的狱卒全程盯一遍，将流程走一遍，确保以后都不出差错。
　　石鸿还打趣他，说他是大忙人，语气里透着股酸酸的味道。
　　“不如我们现在就去见范狱丞，请范狱丞将照看二公子的重任派给你，如何？”
　　石鸿嗤笑一声，“我又不傻！”
　　“石班头当然不傻。”就是单纯的坏。
第130章怕什么来什么
　　“晋王府的二公子住进了天牢，是不是真的？”
　　一见到陈观楼，于照安直接趴在栅栏上，急切地问道。整个人显得特别的癫狂。
　　陈观楼后退一步，“于大人这是做什么？”
　　“你先告诉我是不是真的？”
　　“真的又如何？”陈观楼反问。
　　哈哈哈……
　　于照安放声狂笑，开心得手舞足蹈。
　　陈观楼眯着眼看着对方，他越发认定，于照安就是个标准的野心家，唯恐天下不乱。只有乱子起来，方能从中取利。
　　很显然，二公子宋元正下大牢，让对方看到了谋取利益的机会。
　　“甚好，甚好！”笑过之后，于照安连连说道，又问道：“晋王府可有派人伺候？”
　　陈观楼想看看对方究竟卖什么关子，如实告诉对方，“没有！晋王府自始至终都没有派人来过。”
　　于照安闻言，顿时乐了起来，“如此也好！”
　　“敢问于大人，为何如此兴奋？”
　　于照安呵呵一乐，利诱道：“想知道吗？抓住我给你的机会，你什么都能知道。”
　　话音一落，陈观楼扭头就走。
　　于照安大骂一句不识好歹。
　　陈观楼回敬他一根中指。区区三品，没啥了不起。
　　想当初，初见于照安，三品武者，压得他喘不过气来。
　　而今，他已经可以藐视三品武者。
　　实力就是底气。
　　又熬了两天，确保各方面都按照计划在进行，手底下的狱卒当差也是尽心尽力，陈观楼才决定回家休息。
　　刚回到家，就听见对面陈二狗的家的院子传出辱骂声。潘娘子又挨骂了。
　　她婆婆凶悍得很，一个老寡妇，没了儿子，尽逮着儿媳妇欺负。
　　春香嫂看不过眼，借口借盐，跑到陈观楼家唠叨。
　　“那个胡大娘真是的，男人死了，儿子死了，知道她可怜。但，好歹还有个小孙子。潘娘子也是老实规矩贤惠的女人，日子熬一熬，等小孙子长大了就好。非得整天逮着潘娘子骂。哪天把潘娘子逼死了，我倒是要看看她一个老太婆怎么带着小孙子过活。”
　　“天天骂？”陈观楼好奇问道。
　　春香嫂连连点头，“我都看不下去了，潘娘子太可怜了。那么温柔贤惠的女人，胡大娘到底有什么不满，非得把人逼死了才甘心吗？”
　　春香嫂替潘娘子打抱不平，但那毕竟是人家的家务事，她一个外人不好上门过问。只能跑到陈观楼这里唠叨。
　　陈观楼摊手，他一个单身男人，跟潘娘子说话都要注意一下影响，更没可能干涉别人家的家务事。
　　春香嫂连连叹气，“难道就这么眼睁睁看着？”她对潘娘子的遭遇感同身受，很能共情。毕竟她也是别人家的儿媳妇，早年没少受婆婆气。
　　“要不你让潘娘子学着强硬一点。如今他们家全指望她一人，里外都离不开她。”
　　“这能行？”
　　“江山易改本性难移。行不行难说。”陈观楼不抱希望，他只是随口出个主意罢了。
　　春香嫂很是头痛，一边同情潘娘子的遭遇，一边又怒其不争，恼怒胡大娘这个恶婆婆。
　　想不出办法，她才转移了注意力，“好几天没见到你，天牢最近有这么忙吗？”
　　“忙啊！最近犯人多，天牢上下都很忙。”
　　“总感觉京城乱糟糟的，锦衣卫三天两头上街，能吓死人。往年都不这样。今年到底怎么回事，你在衙门当差有没有什么内幕消息？”春香嫂好奇的打听起来。
　　“我哪有什么内幕消息，全是道听途说。就知道上百官员去宫门口请愿。”
　　陈观楼都没敢说逼宫二字，他怕春香嫂吓死。逼宫二字，着实太过骇人。然而，数百官员聚集宫门，说是请愿，实则就是逼宫。
　　老皇帝一口气抓了几十个官员，连一天都等不了，态度之坚决，对官员之冷酷，由此可见一斑。
　　朝廷上下看似安静了下来，殊不知更大的风暴正在酝酿中。朝臣对老皇帝的不满，也是越积越多。
　　这回关进天牢的官员，提起老皇帝，胆子大到都不称呼陛下，而是直接张口就说老东西。
　　一口一个老东西，陈观楼都不敢听，也不敢往上报，他怕被迁怒。万一传到老皇帝耳中，老皇帝发起怒来，哪管你是不是无辜，统统咔嚓了，那才是真冤枉。
　　他也叮嘱了其他狱卒，其他班头，大家全都统一了意见，十分默契的达成了一致，不听不管不问。任谁来了，就一句话，不知道。
　　此乃保命之法。
　　老东西？！
　　三个字入了耳，但凡谁敢承认听到了看到了，下场都是吃不了兜着走。
　　甲字号大牢因为“老东西”三个字，出奇的团结一致，绝不给任何人编造诬陷钻空子的机会。这些都是血泪教训总结出来的经验啊！
　　打发了春香嫂，他关起门来洗了个舒服的热水澡，好生睡了一觉。
　　醒来的时候天已经黑了。
　　随便吃了点东西，练了会刀法，眼皮子跳了起来。
　　顿觉不放心，趁着宵禁时辰未到，他又赶到天牢。
　　晚上值班的是肖金。
　　见到肖金，他开口就问道：“出了什么事？”
　　“陈头怎么回来了？小的正准备派人通知你一声。二公子突然发起脾气，将大牢内的物件都给砸了。”
　　他的表情格外心疼。那些物件，都是真金白银买来的，全都砸了，都是钱啊！
　　就像是自己的钱被人抢夺了一般，肖金既感心疼又很无奈。
　　好在陈头来了，算是有了主心骨。
　　陈观楼一听，心头咯噔了一下，“发生了什么事，二公子为什么突然发脾气。”
　　“小的不知道啊！”肖金一脸苦相，“晚饭的时候还好好的，用过晚饭没多久就开始发脾气。一开始我以为是饭菜不合口味，可是我尝了剩菜的味道，厨子已经拿出了毕生的手艺，没有丝毫马虎大意。”
　　问不出一个所以然来。
　　陈观楼干脆前往牢房。
　　二公子正气呼呼的坐在床板上，地面上一片狼藉。几个狱卒站在牢门外，又不敢进去收拾，个个都是一脸倒霉苦相。见到他到来，一个个就跟见到救星似的，如释重负。
　　“陈头来了！”
　　大家就放心了。
　　二公子宋元正听到动静，缓缓抬头，“你姓陈？平江侯府那个陈？”
第131章牢门栅栏是他最后的底线
　　“小的给二公子请安。小的名叫陈观楼，同侯府一个陈，不过已经出了五服。”
　　陈观楼微微一躬身，态度不卑不亢。
　　“想来也是出了五服。否则，侯府岂能同意你在天牢当差。毕竟是贱业，有辱名声。读过书吗？”二公子宋元正这会来了兴趣，貌似怒火也消了些，有兴趣聊聊天。
　　“略微读过两年书，认识几个字。”
　　“难怪！”二公子宋元正了然点点头，“进来陪本公子说会话。”
　　“这，这不合规矩。”陈观楼连连拒绝，坚决不进牢房。
　　开玩笑，牢门栅栏是他最后的底线。
　　二公子宋元正见他的表情，熄灭的怒火突然又燃烧起来，大骂道，“你想到哪里去了，本公子不是那样的人。蠢货！”
　　真的？
　　陈观楼半信半疑。
　　二公子宋元正气坏了，竟然被一个小小狱卒质疑，“本公子要什么样的人没有，岂能稀罕你。本公子还没落魄到香的臭的都要的地步。”
　　这话有理。
　　不过陈观楼还是坚持不进牢房。
　　堂堂狱卒，还是班头，进什么牢房。
　　必须和犯人保持距离，这是规矩，更是保命的法则。走得太近，当心遭到反噬。
　　“不进就不进吧。”二公子宋元正妥协了，他只是需要一个能说话的人，不是非要进牢房。
　　“多谢二公子。”陈观楼真心感谢对方没有以权压人。这么好沟通的皇孙，着实难得啊！
　　“你是不是觉着本公子活该？”二公子宋元正突然问道。
　　陈观楼：……
　　“小的不懂，公子为何有此想法？为父求情，此乃孝道，怎能说是活该。”
　　“你真这么想？”二公子宋元正有些怀疑，怀疑他是在讨好自己。
　　陈观楼郑重其事地说道：“有所为有所不为。私下里，大家都很钦佩二公子，能在这个时候站出来。虽然结果不太好，但，勇气可嘉。”
　　宋元正闻言，不由得苦笑起来，“光用勇气有什么用，还不是落到这个地步。可有酒？”
　　“有的。只是，可能不太符合二公子的口味。不如等明日天亮，我去打一壶上等的酒水。”
　　“无妨！本公子现在就想喝酒。”
　　陈观楼无法，只能吩咐狱卒去取酒，先满足二公子的需求再说其他。
　　很快，酒取了来。陈观楼先当面喝了一口，确保酒水没有下毒，才将一壶酒送进牢里。
　　有了酒，尽管品质略显低劣，却有效的缓解了二公子的焦虑情绪。被关押天牢，看似云淡风轻，做好了接受一切后果的准备，实则他心里头慌得一匹。无处排解，唯有对着一屋子的摆件发怒。
　　趁着二公子情绪平复，陈观楼开了牢门，让杂役和狱卒赶紧进去收拾干净，确保不留下一个碎片杂物。
　　他想好了，牢房就不该有多余的摆件。
　　万一二公子想不开，偷摸自尽，所有人都得跟着陪葬。必须将这种可能扼杀在摇篮内。
　　趁着这次机会，拿走所有摆件，所有锋利的玩意，确保牢房内干净整洁没有危险，对大家都好。
　　明儿一早，他还要和两位范大人好生说说，以免引起不必要的误会。
　　“我是不是显得很蠢？”二公子宋元正望向陈观楼。
　　陈观楼偷摸对几个狱卒挥挥手，让他们都避开。二公子的内心独白，不适合让狱卒们听去，免得引起不必要的误会。
　　狱卒们也想不听皇孙的心里话，得到许可，一个个如蒙大赦，赶紧跑了。
　　不过，跑的动静很小，没有惊动正在自怨自艾的二公子。
　　“二公子心里烦，就多喝点酒，晚上好睡觉。”
　　“本公子这两天都没睡好。”
　　“换了环境，一时间不适应实属正常。那些犯官有的来了半年一年都适应不了，整日里哭哭啼啼，难以想象他们身穿官服的模样。”
　　人嘛，都是靠比较从而得到内心的满足。
　　陈观楼试着多说说其他犯官的惨事，让二公子想开些。千万千万别钻牛角尖，千万千万别连累了天牢上下上百口人。
　　“是吗？”二公子宋元正愣了一下，“本公子和他们比起来，恐怕也没好多少。”
　　“公子多虑了！像你这般进了天牢，还能镇定自若，泰然处之的人，可是凤毛麟角。别的人被关进天牢，好似天塌下来一般，多有不堪入目的场面。”
　　“都有谁，和本公子说说。”
　　“这样的人可就多了。其实，天牢最有趣的还是丙字号大牢，里面关押的都是江湖贼人。公子可记得去年有个小贼，竟然跑到公主府偷盗？”
　　说犯官的丑事八卦？
　　陈观楼又没疯，他当然不会做这种事情。他果断转移话题目标，江湖贼人的八卦可以随便说，他可以不带重复说，一十斤。
　　犯官的八卦还是算了吧，要命啊！
　　他抛出空空小贼的故事，果然吸引了二公子的注意力，加上酒水助阵，效果很明显。怒火没了，重新燃起了生活的希望。这么多有趣的故事还没听完，自然生不出消极想法。
　　“死了吗？”
　　“死了！斩立决！”
　　“可惜了！这空空小贼是个有意思的人，本公子若是早知此人，定要亲自见一面。”
　　二公子宋元正来了兴趣，催促陈观楼多说点。
　　陈观楼干脆让人端来一张凳子，就坐在牢门前，陪着二公子闲聊。化身街头大师，做起了情绪安抚的工作。
　　他得把这位爷伺候好了。
　　贵人住天牢，分明是个大麻烦。偏偏还不能抱怨。真是麻烦死了。
　　陪着二公子胡聊了半夜，聊男人，聊女人，聊市井奇闻。唯独不聊朝廷不聊官员。
　　一聊就聊到了半夜，二公子总算是累了疲了，躺床上睡了。
　　陈观楼打着哈欠，看了眼时间，外面已经宵禁。他干脆就在值房睡觉，吩咐肖金，“有事记得叫我。明儿到街上多买几本新出来的话本小说给二公子送去。”
　　年轻人，就不信不爱看话本小说，尤其是那些带插画的，栩栩如生的话本小说。
　　实在是买不到，他可以亲自上手画一本。小时候学的素描功底还在，画一本带颜色的应该不在话下。
第132章中毒
　　范狱吏最近格外的积极，频频下天牢检查工作。
　　二公子住进天牢，范狱吏似乎是看见了飞黄腾达的机会，一门心思想要讨好。奈何，二公子看不上他，宁愿同陈观楼说话，也不乐意施舍一个正眼给他。
　　这可将范狱吏郁闷坏了，却又发作不得。
　　他只能求教陈观楼，“有什么办法让二公子能重视我？”
　　“小的认为应投其所好。”
　　“我上哪里知晓二公子的喜好。再一个，他要是喜欢美人，我总不能找个美女送进天牢吧。这不合规矩。万一被人知道了，吃不了兜着走。”
　　范狱吏一副愁眉苦脸的模样，贵人就在眼前，可他却没无从下手。
　　他盯着陈观楼，“你天天接触二公子，你和本官说说，二公子到底喜欢什么？”
　　陈观楼不想掺和，却也不能强硬的拒绝范狱吏。范狱吏是他的直属上官，想要给他小鞋穿易如反掌。
　　于是，他很努力的思考，给出一个模棱两可的意见，“天牢有天牢的规矩，很多事情外面能做，在天牢却不行。思来想去，小的以为，或许可以从吃喝上面入手。”
　　范狱吏闻言，想了想，连连点头，很是赞同的说道：“你说的没错。天牢能做的事情有限，唯有吃喝二字大有文章可做。本官听闻，二公子喜好喝酒，此事当真？”
　　“二公子偶尔喝酒。”陈观楼很有技巧的说道。
　　范狱吏双眼一亮，显然是抓住了关键，仿佛看见了远大前程，嘿嘿一笑，“小陈，此事若成，你就是大功臣。你下去吧，好生照顾二公子。”
　　“诺！”
　　陈观楼应声退下。
　　想要讨好二公子的人，不止范狱吏一个。陈观楼秉持着好好当差的原则，只要大家都守着规矩不乱来，他自会睁一只眼闭一只眼。
　　范狱吏是个行动派，想通关窍之后，就开始往天牢带酒，换着法子的讨好二公子。
　　一开始，二公子不拿正眼瞧他。三五次之后，见范狱吏锲而不舍，好歹是给了一次机会，喝了范狱吏带去的酒。
　　范狱吏就跟吃了王母娘娘的蟠桃似的，浑身舒坦。往后的日子，他是天天往牢里带酒。刚开始，狱卒们还遵守规矩，事先尝一口，验证是否有毒。到后来，见是范狱吏，直接将人请进牢房，不再过问。
　　陈观楼有点不放心，再三提醒，不可大意。该检查的还是要检查。
　　狱卒们私下里则唠叨，“范狱吏讨好二公子还来不及，怎么会谋害二公子。陈头太小心了些。这些日子，二公子身边就没发现任何威胁。”
　　“陈头做事向来谨慎认真，总之小心无大错。”
　　“我就担心得罪了范狱吏。”
　　“照规矩办事，范狱吏也不能挑剔我们的过错。”
　　“话是这么说，就怕范狱吏秋后算账，到时候大家都吃不了兜着走。”
　　“说的有理。以后范狱吏来，大家都睁只眼闭只眼，没必要那么小心。”
　　狱卒中有胆小甚微之人，自然也有胆大之辈没将陈观楼的要求放在眼里。众狱卒偷摸达成了一致，范狱吏送酒给二公子，以后都懒得检查，免得把人给得罪了。
　　陈头有范狱丞当靠山，他们可没有。范狱吏足以让他们丢掉饭碗，滚回家喝西北风。
　　就这样度过了一段平静时光。
　　规则的设立，自然有其道理。
　　终究还是出事了！
　　整个天牢上上下下，天都塌下来了。
　　陈观楼急匆匆赶到大牢，就见到二公子宋元正歪躺在床榻上，一动不动。
　　“怎么回事？”他急切问道。
　　“出出事了。”刘涉吓得结巴，话都说不清楚。
　　“钱富贵你来说。”陈观楼面色阴沉沉的，一副要吃人的模样。
　　钱富贵硬着头皮说道：“小范大人给二公子送来一壶酒，说是最近新发现的极品上等黄酒。二公子很高兴，等范狱吏走后，便叫了酒菜，自斟自饮。喝着喝着，就就就倒下了。小的探了气，二公子人没了。哇……”钱富贵突然嚎啕大哭，“陈头，我们该怎么办？会不会都被砍脑袋。”
　　陈观楼哪里有心思听他哀嚎，直接一脚踢开牢门，疾步走进牢房，上前扶起二公子，将手指放在颈动脉上探查。
　　片刻之后，他大叫一声，“人还没死，赶紧去请医官。让医官带上解毒的药物。快去。另外，安排人去将范狱丞，还有小范大人都请来。记住，别说具体的事情，只说这里发生了一些意外，请二人来主持大局。
　　肖金，传我命令，封锁甲字号大牢，关闭闸门。这里的消息，一个字都不要走漏。这关系到我们所有人的人头，你们最好都按照我吩咐的去做，谁要是自作主张，丢了脑袋，到时候别后悔。”
　　陈观楼一番吩咐，一群慌了头的狱卒总算有了主心骨。尤其是得知二公子还有一口气，众狱卒赶紧忙活起来。生怕晚了，耽误了救治。
　　肖金做事最麻利，第一时间将甲字号大牢的两道闸门下了锁，又关了天牢大门。只许进不许出。
　　谁要是敢偷偷摸摸出去，全抓起来，关进大牢。天牢别的没有，牢房多的是。为免惊动隔壁乙字号大牢还有丙字号大牢，还挂上了免战牌子，这几天不设赌局，大家各玩各的。
　　一番布置，局面勉强控制。
　　他来到牢房请示陈观楼，接下来要怎么做。
　　“把所有人的名单记下来，接下来你盯紧点。二公子身份非同一般，绝不能在天牢出任何意外。想要保住人头，大家都要打起精神，统一口径。”
　　“诺！”
　　医官到来，为二公子服下解毒丸。片刻之后，解毒丸起了效果，二公子苍白的脸色开始恢复，气息也逐渐平稳。
　　“什么时候能醒来？”陈观楼小心翼翼地问道。
　　医官这会也是提心吊胆，他没想到中毒的人竟然是二公子。来之前他很放心，来之后，只恨没多长两颗脑袋。
　　事到如今，他和陈观楼已经成了一条绳子上的蚂蚱，只能全力配合，“陈头放心，最迟明儿一早就能醒来。我的解毒丸，乃是祖传秘方，能解百毒。你看二公子脸上出现了血色，明显是解毒丸起了效果。只要有效果，二公子这条命就算是保住了。”
　　“有后遗症吗？”
　　“这个可不敢保证。需得等二公子醒来后，再行诊脉，方能确定。”
　　“知不知道是什么毒？”
　　医官摇摇头，告诉陈观楼，他要将毒酒带回去研究研究，才能知道具体是什么毒。
　　“陈头，两位范大人来了！”恰在此时，陈全来禀报。
第133章救命，还不想死
　　陈观楼吩咐医官好生照顾二公子，毒酒封存，然后带着人去迎接连位范大人。
　　接下来还有一场硬仗要打。
　　“小陈，半夜将我们请来，所为何事？”
　　陈观楼沉默着，先是挥挥手，屏退左右。
　　“小的接下来要说的事，还请两位大人有所准备，切莫惊慌。”
　　“究竟什么事？”范狱吏有些不耐。
　　范狱丞却皱起了眉头，显然是想到了什么，表情有些沉重，“你且说来。纵然是天塌下来，本官也能撑住。”
　　“族叔？”
　　“闭嘴！”范狱丞厉声呵斥范狱吏，示意陈观楼继续说事。
　　陈观楼轻咳一声，确保周围没有第四个人，用只有三人能听见的声音，悄声说道：“二公子中毒了！”
　　“什么？”范狱吏大惊失色。
　　“现在什么情况？”范狱丞果然稳重多了，他虽然惊慌，但，勉强还撑得住，还知道问问具体的情况再做决定。
　　“人没死，救了回来，暂时还昏迷着。医官说明儿一早应该能醒来。不过……”
　　“不过什么，你快说。小陈，你别卖关子，你是想急死我们吗？”范狱吏急得不行，频频催促。
　　陈观楼目光复杂地看了眼范狱吏，又说道：“二公子是喝了小范大人送去的酒水中毒的。”
　　“你胡说什么？不可能，绝不可能！”范狱吏先是一愣，回过神来后，厉声反驳。他慌乱得不行，急赤白赖地怒道：“小陈，你可不能血口喷人，我讨好二公子还来不及，怎么可能毒害二公子。族叔，范大人，你可要相信我啊。我是什么样的人，你最清楚不过，我不可能做出下毒谋害二公子这等事情。”
　　“你急什么急。”范狱丞面色铁青，怒斥范狱吏，“小陈只是说毒酒是你送进去的，没说你下毒。你想仔细想想，酒水的来历有没有问题。眼下最要紧的事情，一是二公子的身体，二是该如何善后。”
　　“族叔救我！”
　　范狱吏彻底慌了，直接给范狱丞跪下。
　　纵然他是官场小白，却也知道皇孙中毒，上面彻查，他这个送酒的人，无论如何都逃不掉。轻则掉脑袋，重则诛九族。
　　“我不想死，我不想被诛九族。叔，你一定要救我啊。我要是出了事，我们范氏一族都要跟着倒霉啊！”
　　“你给我闭嘴！”范狱丞气到发狂，抬起脚就踢翻了范狱吏，“你瞧瞧你现在的模样，哪有一点扛事的样子。现在我们在做什么，不就是商量着如何善后，如何保住你的性命。你哭哭啼啼，吵吵嚷嚷，你是生怕消息传得不够快不够广吗？”
　　范狱丞想起进来时，甲字号大牢闸门紧闭，大门紧锁，暗自点点头，“小陈，你处置得很妥当。眼下是该封锁消息。关于善后一事，你有什么想法尽管说来。先等一等，你先领本官去看望二公子。不亲眼看一看，本官不放心。”
　　陈观楼颔首领命，“两位大人这边请，现在医官正在照顾二公子。”
　　“二公子能保住性命，此乃大幸。”范狱丞感慨了一声，心道幸亏他让陈观楼负责照看二公子，出了意外，方能妥善处置，及时封锁消息，还能救回二公子的性命。
　　换做其他人，恐怕早已经乱做一团，消息也走漏了。连补救的机会都没有。
　　陈观楼领头，三人来到牢房。
　　想范狱丞急切地走进牢房，询问医官：“情况如何？”不放心，还伸手在二公子的鼻息间探了探，确定有呼吸，他才真正放下悬着的心。
　　活着！
　　活着就好！
　　只要人活着，事情就还有操作的空间，还有补救的机会。
　　谢天谢地！
　　陈观楼居功至伟，救治及时，现在算是保住了九族。
　　“启禀大人，二公子已经解毒，目前身体还算平稳。等到明日一早，二公子醒来后，再视具体情况开方拿药。”
　　“一定要确保万无一失。”范狱丞叮嘱医官。医官连连保证，会拿出祖传的医术，毕生所学，倾尽全力让二公子恢复如初。
　　范狱丞暂且放下心来，出了牢房。接下来，就要认真严肃的讨论善后事宜。
　　三人到了值房，关起门来。
　　范狱丞坐在主位上，范狱吏站在门边一副怯生生的模样，就跟受气小媳妇似的。
　　陈观楼站在一角，等候吩咐。
　　范狱丞招招手，“小陈，你上前来。这件事情，你说该怎么办？”
　　陈观楼斟酌着说道：“此事理应上报，彻查！”
　　范狱吏闻言，顿时慌了，“查不得，查不得。叔，救我，侄儿不想死啊。侄儿去不得锦衣卫，去不了诏狱。进了诏狱，侄儿肯定会死的。”
　　“你给我闭嘴，还没轮到你说话。”范狱丞气不打一处来，他是真没想到，族侄会弄出这么大的乱子，差一点就毒死了二公子。
　　差一点，范氏一族的天就塌了。
　　差一点啊！
　　他深吸一口气，压住内心的惶恐和恼怒，好声好气的对陈观楼说道：“按理是该上报。只是，此事事关重大，只怕报上去，本官以下，人人都逃不了责罚。单纯只是责罚还算好的，就怕宫里头一怒之下，大家人头落地。小陈，你也不希望年纪轻轻就丢了性命吧。”
　　“大人说的是，上报此事后患无穷，性命算是落在了别人手中，连一点求生的机会都找不到。生死皆在别人一念之间。不过，这么大的事情，想要彻底瞒住，恐怕很难。至少二公子那里，我们堵不住，也不敢堵。”
　　陈观楼句句实话。
　　事情发生后，他一直在思考，究竟要如何做，才能将大事化小小事化了，风过无痕一般将事情埋葬。
　　“那你说怎么办？”范狱丞急切问道。
　　陈观楼沉吟片刻，“小的思来想去，这事的关键还是在于二公子。只要二公子不声张，大家性命无忧。若是二公子执意追究，就必须做好最坏的打算。”
　　“如何能让二公子不声张此事？给钱能行吗？”范狱丞首先想到的就是拿钱堵嘴巴。这一招百试百灵。
　　却不料，陈观楼直接否定了这个办法，“二公子不缺钱，拿钱给他，等于是羞辱，会让事情雪上加霜。小的以为，等明儿一早二公子醒来后，可以先行试探一番，再随机应变。”
　　范狱丞皱眉深思，反复权衡，似乎找不出更好的办法。
　　顿时，他下了决心，“明儿一早，小陈，你随本官一起探望二公子。”
第134章给个机会
　　快天亮的时候，二公子醒了。
　　得知情况尚好，范狱丞暗呼，老天待范家不薄。此事过后，他一定要去庙里拜一拜，给菩萨上一炷香，高香！
　　他领着陈观楼第一时间赶往牢房。
　　至于范狱吏，继续在值房反省。
　　一晚上没睡，大家的精神却很亢奋，有一种干大事的紧张和后怕，根本不觉着困。
　　来到牢房，医官正在悉心照料二公子。
　　二公子喝了半碗小米粥，气色好了很多，确定远离了死亡。
　　“下官给二公子请安，下官有罪，请二公子狠狠责罚。”
　　范狱丞当场跪下。
　　上官跪着，陈观楼身为下属总不能站着。无奈之下，他也只能跟着跪下来。就连一旁的医官，也顺着床沿跪了下来。
　　二公子盯着三人，沉默片刻后才开口说话，“事情本公子已经知道了。本公子福大命大，竟然能捡回一条性命。”
　　“二公子福星高照，否极泰来。下官管理不善，造成如此严重的后果，令二公子受伤，下官死罪！”
　　范狱丞一口一个有罪，也不替自己辩解。这是昨晚一起商量出来的对策。恩出于上，不要试图蒙骗，老实请罪比什么都强，说不定还能搏一个老实诚恳的印象。第一印象很关键，有了好印象后面才好说话。
　　二公子坐在床榻上，死死盯着范狱丞，半晌之后，他缓缓说道：“本公子在你的地盘出事，你的确该死。”
　　范狱丞冷汗津津，心中忐忑不安又无比恐惧。
　　“天牢内部，是否有人被人收买，存了谋害本公子的心思，此事尚未确定。不过，本公子可以暂时不声张，给你们一个机会，好生查一查。若是查不出一个结果，给不了本公子一个满意的交代，那你们通通去跟锦衣卫谈吧。相信锦衣卫很乐意代劳。”
　　范狱丞如蒙大赦，只要二公子肯给机会就行。就怕连个机会都不给。
　　“二公子放心，下官一定查明此事。若是天牢内部真有人被收买，下官一定替二公子出了这口气。”
　　他大包大揽，又是承诺又是保证。一旁的陈观楼大皱眉头。
　　他轻咳一声，试图提醒对方。
　　不料，二公子率先开口询问，“陈头可是有话要说，但说无妨。”
　　范狱丞猛地回头看了陈观楼一眼，眼神警告。
　　陈观楼能怎么办，只得硬着头皮说道：“敢问二公子，若是此事是有人故意算计天牢，又当如何？”
　　二公子闻言，先是皱眉，紧接着笑了起来，“本公子知道你的意思。本公子身为皇孙，胆敢下毒谋害本公子的人，来头是你们天牢招惹不起的人物。你们尽管去查，无论查到谁头上，及时汇报。只要你们做好了这件事，本公子保证不会追究你们的责任。纵然宫里头问起来，本公子也会尽力保全尔等性命。”
　　能相信他吗？
　　眼下的情况，纵然他不相信二公子，也只能选择相信。他内心其实有些疑惑，二公子得知中毒，其反应有些不同寻常。
　　范狱丞可管不了那么多，此刻他朗声保证，一定尽力查明真相，给二公子一个交代。他只求度过眼下难关，后面的问题那就见招拆招。并且以眼神警告陈观楼，不许多嘴多舌，听吩咐做事即可。
　　陈观楼默默地闭上嘴巴。
　　辞别二公子之后，陈观楼提醒范狱丞，“闸门该开了，不能让人看出异常。昨晚上当差的人，所有名字都做了登记，也下了封口令。”
　　“你说的有道理，闸门不能一直关闭，以免被人看出端倪。你带人走一趟，先摸摸底，范狱吏这人我了解，他绝没有下毒谋害皇孙的胆量。必定是被人利用。查清楚卖酒的人的底细，顺藤摸瓜，希望能找到幕后主使。本官也想知道，究竟是谁在利用天牢达到不可告人的目的。”
　　陈观楼领命而去。
　　他带着手底下的心腹，按照范狱吏给的地址，来到卖酒的酒家。
　　大门紧闭！
　　敲门也没有人应。
　　几人绕过院墙，来到后门，直接翻墙进入。
　　刚一下地，陈观楼就闻到了一股刺鼻的味道，血腥味。他推开房门，就看见老板一家四口，并两个伙计，全都躺在血泊中，早就死透了。
　　肖金经验老到，避开地上的血污，上前探了探，说道：“死了至少四五个时辰。陈头，这分明是杀人灭口。线索断了，接下来我们该怎么办？如何给二公子交代？”
　　陈观楼没有做声，而是围绕着几具尸体走了一圈，翻了翻伤口上的痕迹，试着推演。他甚至将自己代入了杀手，如果是他要杀人，会是什么情况？
　　“杀手应该只有一个，翻墙进来之后，先遇到两个伙计，一刀一个。之后是老板的两个孩子，接下来才是老板和老板娘。”
　　“陈头还懂刑名，竟然能勘查现场？”肖金一脸佩服。
　　陈观楼摇摇头，没做解释，“杀手肯定很清楚这一家子的情况，连个能打的都没有，才敢大摇大摆进来杀人。”
　　“可是，人都死了，我们也不知道是谁杀了老板一家。”
　　陈观楼自顾自的继续说下去，“杀手用刀，力道还行。”最多一品巅峰的实力，刀法普普通通。反正跟他的刀法比起来，太过差劲。
　　这些内容，他只在心头默念，谁也不告诉。万万不能因为查案，就泄了自己的底细。
　　肖金很发愁，“陈头，接下来我们该怎么办？二公子为什么要将查案的重任交给我们。只要他不追究，纵然惊动了锦衣卫，我们应该也没事吧。”
　　“他不追究，不代表晋王殿下不追究，更不代表宫里头不追究。不过，站在二公子的立场上，不声张此事，的确有些奇怪。”
　　差一点被毒死，醒来后竟然能心平气和的同天牢谈条件，还答应隐瞒，古怪！
　　昨晚上，他出主意，说和二公子好好谈一谈的时候，其实并没有抱希望。他只是想借此机会，将事情往宫里头引导，求一个脱身的机会。
　　事情的发展，却远超出他的预期。
　　“陈头可是想到了什么？”
　　陈观楼摇摇头，否认。
　　“要报官吗？”
　　陈观楼再次摇头，“酒家无缘无故不开门做生意，周围邻里迟早会报官。我们就不要多此一举。走吧，这里已经没有价值。”
第135章大义灭亲
　　酒家老板被杀，线索断了，范狱丞因此阴沉着一张脸。
　　范狱吏如丧考妣，哭嚎道：“如何是好，如何是好？叔，救救我，侄儿不想死啊。”
　　“嚎什么嚎。你死了对我能有好处吗？我现在正在想办法，你这一嚎，本官的思路全被打断了。”
　　范狱丞恨恨的，拉长了一张脸，悔不当初。他早知道这个族侄功名心甚重，贪财好色。这些都不要紧，当官嘛，就图个升官发财坐拥美色。只是万万没想到，对方竟然闯出如此大祸，累及家族，连累他这个族叔。
　　亏得二公子暂时不计较，只要求一个真相，事情有了转圜的余地。
　　他深吸一口气，招招手，将陈观楼叫到身边，小声问道：“你说现在该怎么办？直接告诉二公子线索断了，能行吗？”
　　陈观楼思虑了一番，看起来像是经过了深思熟虑才有了一个想法，说道：“恐怕不行。小的一直在思考二公子为何不愿意声张，反而好心的愿意给我们机会。恐怕……二公子心知肚明是谁想要害他。但是，幕后之人身份恐怕很特殊，连二公子这位苦主，都要斟酌再三，选择了让我们查出真相，以备将来。”
　　范狱丞听闻此言，顿时眉头就皱了起来，一张脸愁得啊，能夹死蚊子。
　　“既然二公子知道幕后之人，那能不能糊弄一番。”
　　“大人想如何糊弄。”陈观楼望着范狱丞，很想听听对方的高见。要是范狱丞的办法能行，他也能趁机甩掉包袱。
　　范狱丞咬咬牙说道，“你还记得二公子之前说的话吗，一开始他怀疑天牢有人被收买，咱们何不从这方面做个文章，给二公子一个交道。”
　　成观楼面无表情，偷偷瞄了眼角落里哭丧着一张脸的范狱吏，试探着问道：“这，能行吗？可能会出人命。”
　　范狱丞也偷偷瞄了眼范狱吏，“总得有人承担后果。”
　　陈观楼不得不提醒一句，“大人，此事发生的过程，二公子全都知晓，恐怕无法随意糊弄。”
　　“本官知道。”范狱丞咬咬牙，似乎是下定了决心，“若能牺牲一人，保全大家，本官愿意大义灭亲。就是不知这个方案是否可行。”
　　“可是……小范大人自个都糊涂着，如何跟二公子解释？”
　　范狱丞打的主意，是将范狱吏推出去顶罪，无声无息了却这桩案子，换一个平安。但是，二公子显然是希望能有确切的证据，指向某一个人。范狱吏稀里糊涂成了中毒案的媒介，实施者，让他指认，他又能指认谁。总不能胡乱攀咬朝中贵人，皇亲贵族。一个不好，天牢上下都要掉脑袋。
　　这里头的风险未知，二公子的真实意图还很模糊，陈观楼认为暂时不宜走这一步。
　　范狱丞又是发愁又是恼怒，“那你说怎么办？这案子就算是交给锦衣卫，估计也查不出子丑卯寅。”
　　“总得查下去，好歹让二公子知道我们有尽心尽力办差，绝无敷衍之意。”
　　陈观楼的想法是，不管事能不能成，先将态度摆出来。很多时候，当事人要的就是一个态度。
　　“如何查？”
　　“小的想想办法，先看看衙门那边的动静。”
　　范狱丞想了想，“行！先按照你的办法去做。二公子执意追究的话，说不得本官只能含泪牺牲。”
　　说完，他硬是挤出了两滴眼泪。
　　陈观楼看着，感到大为惊叹。这说流泪就流泪的本事，就够他认真学习。
　　如何查案，陈观楼并不知道，他没有这方面的经验，又不能惊动专业人员。比如锦衣卫编外人员齐无休。
　　他就根据自己的直觉行事。
　　半夜，变换面目，从头包到脚，闯入打行寻找账本。从账本上寻找蛛丝马迹。
　　接连找了三家打行，终于让他找到了蹊跷之处。
　　接下来，闯入打行管事家中，用了迷药，把人绑了，行刑逼供。就像当初逼问张万通那厮一样，逼问打行管事：“张记沽酒店的案子，是不是你接的，谁下的单？”
　　“好汉饶命，饶命啊！”
　　不肯说。
　　陈观楼直接一根绳子将管事吊起来，濒死的感觉让打行管事吓得尿失禁。
　　“饶命，饶……命……”
　　“说不说？”
　　“说，说！”
　　陈观楼将人放下来，但只放了一半，管事只能踮着脚才能踩到地面。每一秒都是在考验意志力和承受力。
　　“说吧，说得好活命。”
　　“我不知道啊！”打行管事哭嚎起来，“好汉莫急，我是说真的，我真没见过雇主。就是一天早上，开门的时候，就见到一包银子还有一张纸条，上面写着委托的事情。我是真不知道雇主是谁。”
　　“哼！你们表面开打行，暗地里却干着杀人放火的勾当。张记沽酒店何罪之有，就因为一点银子，就灭人满门。”
　　“不不不……好汉定是误会了。雇主只要求杀张记老板，没说灭人满门。”
　　“人都死光了，你却说误会。看来你们打行内部有很大问题啊。说，你派哪个人执行任务？”
　　“这个我知道，三号，是三号刀客。”管事生怕回答慢了又被吊起来，十分急切地告诉了答案。
　　“如何找到三号刀客？”
　　……
　　大半夜，风吹在身上带着一丝寒意。
　　陈观楼蹲在房顶上，与夜色融为一体。他已经连续蹲了两个夜晚，只为抓住刀客。
　　功夫不负有心人，在夜色的掩护下，他离开房顶。
　　“谁？呜……”
　　陈观楼一招制伏刀客，扛着人就走。到了僻静的断头巷，他才将人放下来。
　　他一身黑衣蒙面，又故意改变了嗓音，一看就是打家劫舍的好汉。
　　刀客震惊不已，眼珠子滴溜溜乱转，思索着活路，猜测着身份。
　　“为何要灭张记沽酒店满门？说！”
　　“我，你……”
　　对付刀客，陈观楼可不像对待管事那般客气。见对方想耍花招，直接一刀子捅进去，刀客痛呼一声。
　　“说不说？”
　　“你要我说什么？”
　　“谁让你灭张记沽酒店满门。不说就是死！”
　　“呵呵！”刀客看着他，突然发出诡异的笑声。
　　陈观楼意识到不对，伸手去卸刀客的下巴，却已经迟了。刀客已经咬碎了嘴里的毒囊，毒发。
　　“究竟是谁，你现在说还来得及。”陈观楼不死心，捏着刀客的脖颈，尽最后的努力追问。
　　刀客喉咙里发出咕哝咕哝的响动，顷刻间毒发身亡。
　　陈观楼：……
第136章能杀则杀，不能杀就忍
　　线索彻底断了。
　　陈观楼很沮丧。他和范狱丞商量，特意避开了范狱吏。
　　“眼下线索彻底断了，以我们的能耐，已经没办法继续往下查。该当如何？”
　　范狱丞愁死了，额头皱起能夹死一只蚊子。
　　陈观楼提议，将事情原原本本告诉了二公子。
　　此举甚为冒险。
　　他在赌！
　　如果二公子只是世家公子，官宦子弟，他绝不会这么赌。
　　二公子是皇孙，皇孙和官员终归有所不同，思维模式，所处立场，所求利益，皆有差别。
　　按照范狱丞的想法，拿范狱吏抵罪，糊弄过去。这一招，换做官员，估计会默许。因为他们也会这么做，欺上瞒下此乃官场不二法则。但是二公子……
　　范狱丞却拿不定主意，“你确定这么做能行？”
　　“行不行总得试一试。对于皇孙而言，比起办事不利，恐怕他们更讨厌欺瞒。就好像侯府，在府里当差，最要紧的就是忠心。想来王府也该如此。”
　　范狱丞扶着桌沿，挣扎犹豫，“你对二公子有多少了解？”
　　“了解不多。不过他肯定愿意听实话，而不是给他一个人糊弄交差。”
　　范狱丞咬咬牙，似乎终于打定了主意，“行，就依着你的办法。你去见二公子，将事情经过原原本本告诉他，祈求他的宽恕。”
　　成观楼愣住，问道：“大人不去见二公子吗？”
　　范狱丞摇摇头，“本官就不去了。小陈啊，所有人的性命可都交付给你了，你要尽全力说服二公子，让他放过天牢，放过我等。不管是谁下毒，背后有什么算计，天牢都是被牵连的。天牢上下所有人都惜命，没人胆敢干这等诛九族的事情。”
　　陈观楼张口结舌，忙来忙去，这件事还是落在了他的头上。当官的就是好，动动嘴皮子，下面的人就要跑断腿。办得好是应该的，办不好就是不用心不尽力没能耐，死了也是活该。
　　关系着自身的性命，陈观楼不得不接下这份差事，打起十二分精神前往天牢。
　　为此，他特意穿着好几天没换洗的制服，带着一身酸臭味，去面见二公子。以此告诉对方：看，我等狱卒已经尽力了，熬夜加班好几天，都没空回家换洗。别怀疑天牢上下想要查出真相的决心。只是能力有限，还请饶天牢上下一命。
　　他躬身站在二公子面前，等待着命运的垂青亦或是丢弃。
　　二公子身体已经大好，医官的解毒丸很管用，后续的治疗也是拿出了毕生所学，其医术不下于太医院的太医，只是时运不济才会沦落到天牢当差。
　　二公子在牢房里走来走去，“照你说的，刀客被人收买，另外拿了一分钱灭了沽酒店全家。”
　　“正是。”
　　二公子呵呵冷笑，讥讽道：“本公子第一次知道，自己竟然这般招人惦记。”
　　陈观楼沉默。
　　听这语气，二公子分明有怀疑的对象，甚至有可能掌握了切实的证据。对方身份特殊，不能说，也不敢说。
　　就算说了，陈观楼也不敢听。
　　知道越少越安全的道理，他一直牢记在心。
　　“还要继续查下去吗？”陈观楼试探问道。
　　二公子却沉默下来，良久不说话。陈观楼也只能陪着，假装自己是个隐形人。
　　“你说本公子该怎么做？”
　　二公子突然问道。
　　陈观楼琢磨了一下，揣摩对方的心思，试着说道：“以利益取舍，亦或是按本心行事。”
　　无非就是这两种办法。
　　还有第三个办法，既不取舍，也不行事，装作什么都没发生过。这显然不符合二公子的身份和利益，陈观楼就没说。说出来，反而招人烦，有私心嫌疑。
　　权衡权衡，衡量的就是所得所失，所想所需。并非市井无知无畏的小子，身在皇家，二公子早就养成了凡事多思的行事作风。
　　他在权衡！
　　“那你认为本公子是该以利益为重，还是该按照本心行事？”
　　依着本心，自然要快意恩仇。按照利益，难免会有憋屈。
　　陈观楼斗胆问了一句，“敢问二公子想要什么？”
　　有目标，方能确定该如何选择。
　　“本公子想要什么？哈哈哈……已经多年未曾有人问过本公子这个问题。你问得很好。本公子想要什么呢？想要的东西太多，一时间竟然难以下定决心。”
　　二公子皱眉深思，显得很犹豫。
　　这里面的利益牵扯，陈观楼不知道，也不想知道。他只是沉默的站在角落，等待对方的吩咐。
　　“若是你身处本公子的位置，你当如何？”二公子似笑非笑地看着陈观楼，看起来只是随口一问。
　　陈观楼却不能敷衍了事，天牢上下所有人的性命都系于二公子一念之间，他必须打起十二分精神，认真严肃地回答这个问题。
　　他张口说道：“能杀则杀，不能杀则秋后算账。”
　　他的回答言简意赅，听起来杀气腾腾，实则充满了权衡利弊的智慧。
　　“哈哈哈……”二公子放声大笑，看起来似乎很满意他的回答，“好一个能杀则杀，好一个秋后算账。陈头似乎有化繁为简的本事，多复杂的事情，到了你这里都是一句话的事情。不错，不错。言简意赅，直指核心。然而，本公子既不能杀，想要秋后算账也不知是否有这样的机会，又该当如何？”
　　陈观楼仿佛在乘坐过山车，一会上一会下，心情也跟着起伏波动。
　　他望着二公子，郑重其事地说道：“唯有忍！”
　　二公子表情瞬间沉了下去，显得很阴郁，还透着一股煞气。
　　“忍？你可知忍字头上一把刀，别人要本公子的命，本公子却只能忍？陈头，你不真诚啊！”
　　“谋大事者，需得忍常人所不能忍之事。现在看起来是没机会，谁又敢说三五年之后还是没机会。谁能笑到最后，谁才是大赢家。一时的输赢，让一让又何妨。”
　　二公子：……
　　他很诧异地看着陈观楼。这一刻，他发现眼前这位小小狱卒，年纪不大，说的话却充满了生活智慧，令人刮目相看。
　　“真不知你经历了什么，竟然能说出这般深刻的话。”
第137章进王府送信
　　“想让本公子饶过尔等的性命，也不是不行。”
　　二公子端起酒杯，自斟自饮。自从中毒过后，他的饮食酒水，都经过了严格的检查，确保中毒事件不会再次发生。
　　所以，他可以放心大胆的饮用酒水。
　　如果真的死了，呵呵，天牢上下都要陪葬，顺便来个诛九族套餐。
　　陈观楼硬着头皮，躬身说道：“请二公子吩咐。”
　　砧板上的鱼，只能任凭对方差遣。纵然是刀山火海，到时候也只能走一趟。
　　二公子瞧着他的表情，笑出了声，“放心，不是什么难事。你替本公子送一封信到王府。切记，信件要亲自交给王府大管家平公公的手中，别的人都不行。”
　　“就只有这件事？”陈观楼再三确认。
　　二公子点点头，“对。办成了这件事，本公子保证不声张，保证不追究尔等的责任，你们性命无忧。如若不然，锦衣卫随时会闯入天牢，天牢上下每个人都将遭到清洗。包括隔壁那什么乙字号大牢，丙字号大牢的狱卒。”
　　威胁！
　　而且是随时会兑现的威胁。
　　陈观楼深吸一口气，“小的明白了，一定会将公子的信件亲自交给平公公。”
　　“如此甚好！你先出去等着，等本公子忙完后，你再来取信。”
　　“诺！”
　　陈观楼走出牢门，等候在一角。大约半个时辰后，他拿到了信件，封口上还盖着红色封泥印章，是个麒麟图形，这是最简单也是行之有效的防偷窥手段。
　　“切记，要亲手交到平公公手中。”二公子郑重其事的嘱咐道。
　　陈观楼心头却担忧起来，莫不是有什么玄机。
　　他微微一低头，没让对方察觉内心波动，“二公子放心，小的一定完成任务。”
　　“甚好！去吧！”二公子又端起了酒杯，开始醉生梦死。
　　陈观楼拿着信件，内心纠结了两秒钟，就有了决断。
　　他回到值房，将所有人都赶出去，关上门，取出一双干净的手套，点燃烛火。用烛火熏烤信封封口上的封泥，他手法很稳，不急不缓，控制着与烛火的距离，确保既能熏烤开封泥，又不会留下痕迹。
　　火候差不多了，他取出干净的小刀，沿着封泥的边缘，缓缓切开。
　　信封封口开了，他小心翼翼取出里面的信件，展开一阅。
　　最终……
　　他拿着信件先去见范狱丞，告知二公子的条件。
　　“就是这封信？”范狱丞看着放在案桌上的信件，仿佛跟烫手山芋似的，“知道里面写的什么吗？”
　　陈观楼摇头，“无从得知。大人想不想看一眼？”
　　范狱丞：……
　　他缓缓伸出手，转眼又飞快的缩回去，仿佛信件里面有洪水猛兽似的，使得他胆战心惊，后怕不已。他怎敢产生偷看二公子信件的想法，太过狂妄，太过冒险。
　　他深深看了眼陈观楼，然后摇摇头，“不，不能！你和范狱吏一起前往晋王府，务必将信件亲手交给平公公，此事不得有误。”
　　“和范狱吏一起？这……”陈观楼不由得深思其中的含义，莫非范狱丞依旧存了拿范狱吏消灾的想法？
　　然而信件内容并无处死天牢狱卒的话。
　　他呢？在范狱丞眼里，莫非是消灾的工具人。
　　范狱丞郑重其事对他说道：“到了王府，小心说话。必要的时候，你知道该怎么做吧。”
　　陈观楼迟疑着点点头，“小的明白。”
　　一大早，他跟随范狱吏，乘坐马车，前往晋王府。
　　范狱吏就跟屁股下面有钉子似的，一路上坐立不安。
　　“送了信，二公子真的会饶了我们吗？”
　　“小范大人放心，二公子言而有信，不会牵连无辜。”
　　“这就好，这就好。你说王府要是得知二公子在天牢中毒，会不会为难我们？我听说王府设有私牢，专门收拾不听话的奴仆。要是王爷发怒，发话将我们投入私牢，到时候如何是好。”
　　“小范大人放宽心，往好处想，不会有事的。”
　　无论陈观楼如何安抚，范狱吏都是一副脑袋随时搬家的状态，惶惶然不可安宁。他已经连续好几天吃不好睡不好，满眼的红血丝，脸色也很憔悴。就连脑子现在也转动得很缓慢。
　　就在焦躁的气氛中，马车终于来到晋王府。气势恢宏的晋王府大门，自然不是他们有资格去敲门的。越过晋王府大门，继续往前走，转个弯，到了偏门，敲门告诉门房来意，并拿出了身份腰牌，证明自身身份。
　　门房盯着两人左打量右打量，说道：“可以将信件交给我，我代为转交。”
　　“还请小哥见谅。二公子反复叮嘱，信件我们必须亲手交到平公公手中，烦请小哥通报一声。”
　　说罢，一锭银子落入门房小哥的手中。
　　来的时候，担心王府门房眼界高，陈观楼准备了三两银子。去侯府，他只需给门房五钱银子。几倍的差钱，想来应该能让门房小哥满意。
　　门房小哥掂了掂银两，果然很满意，心头还暗骂了一句天牢的狗狱卒果然有钱。
　　“进来等着，我安排人去通报一声。平公公见不见你们，可不敢保证。”
　　“多谢小哥。”
　　两人进入王府，在耳室等候。等了大约两盏茶的时间，总算等到了人。
　　由王府下人领着，往王府深处走去。
　　陈观楼对王府的第一印象就是大，感觉走了很久，才走到一处花厅。
　　一路上范狱吏紧跟在他身后，俨然是以他为首，并且脑门子一直冒汗，紧张到左脚踩右脚，脑袋打转。
　　要不是陈观楼扶了范狱吏一把，范狱吏就要当场摔倒丢脸。
　　有惊无险的来到花厅，又是继续等候。
　　期间有小厮来取信件，被陈观楼拒绝了，他还是那句话，“二公子反复叮嘱，信件必须亲手交给平公公，还请见谅。”
　　等啊等，茶水都添了三回，早上来的，等着等着就过了午时，饭都没吃一口。终于，等到了平公公。
　　平公公五十出头，面白无须，身体微胖。穿着暗红色锦衣，头戴鎏金冠，脚踩官靴，踩着是小四方步缓缓走进花厅。
　　原本冷清的花厅，瞬时多了一群丫鬟小厮，残茶换成了热茶，还奉上了点心水果。小厮们则伺候着平公公在主位上坐下。
　　平公公打量两人，“是你们二位要见咱家？”
第138章心惊肉跳
　　陈观楼内心先是感慨，王府的派头真大啊！这还只是见大总管，若是要面见王爷，岂不是要等个三五天。
　　紧接着，他拉着范狱吏起身，躬身行礼，做足了礼数。不可让人在细枝末节上面挑出毛病。
　　“见过平公公，平公公安康。小的是天牢狱卒陈观楼，这位是范狱吏。我们二人奉二公子的命令，前来送信。二公子特意交代，信件必须亲手交到平公公手中。”
　　说罢，他拿出怀中已经焐热的信件，双手递上。
　　小厮接过信件，放在了平公公的手边。
　　平公公却没急着拆信，而是饶有兴致的打量陈观楼二人。听介绍，明显陈观楼是下属，范狱吏是上司。
　　可是看其行事作风，范狱吏反倒是屈居下面，凡事都听从一个狱卒的话。
　　有点古怪。
　　平公公呵呵一笑，“二公子在天牢还好吗？”
　　“劳平公公惦记，二公子一切都好。”
　　“此话不真不实啊！”平公公似笑非笑地看着二人，“这位范狱吏，怎么不说话？莫非哑巴了吗？”
　　范狱吏突然被点名，惊得差点跳起来，经陈观楼提醒，他赶忙躬身行礼，“小的见过平公公。”
　　“原来不是哑巴啊！”平公公笑着打量。他的笑容，让人感受不到丝毫的暖意，反而有种被老狐狸盯上，如芒在背的紧张感。
　　范狱吏浑身都不自在，很是紧张，“小的，小的……小的太紧张了。”
　　“是吗？咱家怎么觉着你在心虚，莫非是做了什么错事，让人抓住了把柄？”
　　“没，没有！”范狱吏矢口否认，慌忙摆手，慌乱得脸色都白了。
　　此地无银三百两。
　　陈观楼不忍直视，默默低下头。
　　他不得不再次怀疑范狱丞派范狱吏跟着走一趟王府的用意，难道真要借刀杀人？那他呢，莫非也在该杀之列？
　　他微微眯起眼睛，左思右想，范狱丞并没有杀他的理由。如果说是为了封口，那么多狱卒，难不成都要杀光？二公子都不追究了，范狱丞犯不着这么做。
　　就算范狱丞真的丧心病狂打算杀了所有知情人，也该等到二公子离开天牢之后再动手。现在动手，吃相太过难看，难保二公子生出厌恶之心，一句话要了他的性命。
　　想来想去，陈观楼只能认为范狱丞是想借机磋磨范狱吏。闯下这么大的祸事，妄想混吃等死一般等待事情了结，世上可没有这么便宜的事情。必须遭受重重折磨，身体和精神的双重折磨，方能消气。
　　此刻，范狱吏正在经受精神折磨，平公公随随便便一个眼神都能让他心惊肉跳，魂魄齐飞。
　　“呵呵……”平公公显然不相信范狱吏，难怪两人中竟然以下属狱卒为首，上司处处唯马首是瞻。有点意思。
　　他朝陈观楼看去，“二公子还有说别的吗？”
　　“二公子说他在天牢一切都好，让王爷不必挂念。”
　　“二公子小心动天，为王爷出头，却被罚入天牢。哎……”平公公感慨了一句，接着正色道：“你转告二公子，信件咱家收到了，他的心意咱家明白。让他安心。王爷正在想办法，很快他就能出来。”
　　“诺！”陈观楼躬身领命。
　　他以为差事完成，他和范狱吏能顺利出府，却不料平公公话锋一拐，“你们二人候着，保不准王爷会召见你们询问二公子的事情。”
　　咦？
　　陈观楼和范狱吏无奈之下，只能留在花厅，继续等待。目送平公公拿着书信离去，花厅转眼间人去楼空，又安静了下来。
　　范狱吏心头那口气一泄，瞬间跌坐在地上。
　　陈观楼赶忙扶起他，“大人先喝口茶。人都走了，没事了。”
　　范狱吏浑身软的跟面条似的，若非陈观楼扶着他，他连站立都做不到。他侧头望着对方，“能走了吗？”
　　“还不能走。平公公让我们继续候着，以备王爷召见。”
　　“王爷还要召见？”范狱吏惊得浑身一哆嗦，再次往地上滑落。
　　陈观楼架着他的胳膊，将他提溜起来，放在椅子上。又给他灌了一杯热茶，情况才慢慢缓解。
　　“我，我怎么这么惨啊！”
　　“大人小声些。”陈观楼不得不提醒一句，担心隔墙有耳。
　　范狱吏抹着眼泪，心头早已经悲伤逆流成河，他怕啊！
　　“我一见到平公公，我心头就哆嗦，脑子都不会思考了。尤其是平公公的眼神，你有没有看见，就跟要吃人似的，我从未见过那么可怕的……”
　　“嘘！”陈观楼见拦不住范狱吏，直接上手捂住对方的嘴巴。
　　平公公可不是一般人，那是一名武者，五品以上的武者。具体几品实力，他因实力低微无法确定。
　　但他能感受到，平公公就仿佛一座巍峨的大山，任你刀光剑影，血流成河，死千百人，他依旧岿然不动。纵然是天塌地陷，他依旧是一座不可撼动的高山。世人于他，不过蝼蚁。唯有岁月，方能让他显露一二本色。
　　不知对方底细，万一离得老远平公公依旧能察觉到这间花厅的动静，范狱吏说的那些话可就犯了大忌讳。
　　陈观楼不得已，只能捂住范狱吏的嘴，“别再说了，我们耐心等待就是。”
　　范狱吏痴痴地望着陈观楼，眼中含泪，那眼神分明是将陈观楼当成了救命稻草主心骨。
　　他扒拉着陈观楼的衣袖，“小陈，接下来就全靠你了。我可不想死得不明不白。”
　　“放心吧，王府不会无缘无故杀人。”
　　隔了数个院落的距离，平公公耳朵微微一动，突然嘀咕了一句，“有点意思。”
　　“公公可有吩咐？”
　　“好生盯着那二人，莫要让他们随意走动。”
　　“诺！”
　　陈观楼沉得住气。
　　他在心头默背《升天录》，顺着背，反着背。或许是背多了，过去感觉特别晦涩难以理解的地方，似乎有点松动，隐约能抓到一点灵光。那是一种极其奇妙的感觉，就像是临门一脚，就能开窍一般。
　　若非场地时间都不对，他肯定会当场修炼参悟。纵然不能，那一点点灵光乍现，也能让他收获颇多。
第139章犯了经验主义错误
　　这一等，就从天明等到天黑，又从天黑等到第二日天亮。
　　饭菜很丰盛，没饿着两人。就是不能出花厅一步，甚至上茅厕都有人跟着。规矩之大，令人咋舌。
　　他和范狱吏唠叨了一句，“我们两个小人物，何至于让王府如此重视。”
　　这规格太高了。高得令人胆寒！
　　范狱吏恍恍惚惚，精神难以集中，一惊一乍的，看着就不太正常。像是受惊过度。
　　“大人，你没事吧。”
　　范狱吏摇摇头又点点头，“小陈，我们是不是要死了？”
　　“没有。大人不要胡思乱想。”
　　“我不想死。”
　　“没人想死。”
　　“我还没攒够钱，还没过上好日子，我不能死。”
　　“死不了。”
　　“如果我死了，务必将我的尸首送回老家，葬入祖坟。我不想做孤魂野鬼，逢年过节都没有后人烧香。我过够了苦日子，可不想到了下面还继续过苦日子。”
　　陈观楼：……
　　他只能默默陪着，听着。他是真没想到范狱吏的承受力如此低。范狱丞这一招，真是绝了，直接在精神上打垮了范狱吏。从今往后，范狱吏再也不敢作妖，永远逃不出范狱丞的手掌心。
　　宫心计，高，实在是高。
　　这一刻，他才看透范狱丞的用意。
　　范狱丞的确没有杀人灭口的打算，却也没打算放过范狱吏。连带着他，也跟着受了牵连。范狱丞定是怪罪他办差不力，闹出这么大的乱子，差点连累所有人掉脑袋。
　　一分一秒的煎熬，很折磨人，内心格外焦躁不安。
　　日头逐渐升高，花厅的房门终于从外面打开。
　　一个小厮出现，手中并无饮食酒水，陈观楼瞬间就升起了希望。
　　“二位可以走了。”
　　“事情结束了吗？我们真的可以走？”陈观楼有点不放心，生怕对方戏弄自己。
　　小厮眉眼微微一挑，语气冷漠地说道：“二位请吧。平公公让小的送二位出王府。平公公还说了，让你好生照顾二公子，莫要再出事。再有下次，事情可就不好了结了。”
　　陈观楼瞬间愣住，张口结舌，却什么话都说不出来。
　　范狱吏更是一脸懵，偷偷拉扯着陈观楼的衣袖，想让他拿定主意。
　　陈观楼想不通，二公子的信件他看了，横着看竖着看跳着看，其中并无关于中毒的内容。天牢上下也封锁了消息。平公公从何处得知二公子出事。
　　排除一切可能，只有二公子的信，里面肯定有他不懂的隐喻，只有王府平公公能看懂的隐喻。
　　他苦笑一声，再三小心，还是着了道，差一点就丢了卿卿性命。二公子哪是好心啊。他终究犯了经验主义的错误，将上层人物想得太过简单。
　　他根本没接触过，准确的说根本不了解真正的上层人物，所谓的经验也都是来自于上辈子看影视看小说看网络，各种渠道获取的只言片语不真不实的碎片化信息，连真假都说不清。
　　大老爷的慷慨，让他下意识将上层人物想得简单了。
　　糊涂啊！
　　亏得老天爷眷顾他，平公公没有动杀心。
　　谢天谢地！
　　如果平公公要杀他，以他现在的实力，根本不可能逃出去。单一个平公公就深不可测，王府定然还有其他武功高强之辈。
　　他咬咬牙，咽下了这口郁气，记住这次教训。
　　他对小厮拱拱手，“多谢提醒，一定会照顾好二公子，不让二公子出半点事情。”
　　小厮嗯了一声，示意两人跟上，送两人出了王府。
　　砰！
　　王府的偏门重重关上。
　　这一声响，此时此刻是何等的美妙，何等的动人。
　　第一次知道，原来关门声也能如此动听，令人心旷神怡。
　　“出来了，活着出来了。”
　　范狱吏兴奋的手舞足蹈，整个人都精神来，双眼也有了光芒。再也不是之前要死不活的模样。
　　他哈哈大笑，任凭路人围观指点，丝毫不在意自己的形象。
　　陈观楼则伸手招来一辆马车，拉着高兴到疯癫的范狱吏上了马车，启程回天牢。先去给范狱丞汇报情况。
　　范狱丞看到他们二人好端端的站在面前，明显感到意外。尽管他飞快的收起了情绪，陈观楼还是看见了。
　　这么说，范狱丞一开始笃定他们会死？
　　范狱丞连声说道：“回来了就好，回来了就好。昨晚上没见到你们回来，本官忧心忡忡，还以为你们已经没了。谢天谢地，你们竟然回来了，老天有眼啊。”
　　“叔，你是不是以为我们都死了？”范狱吏这会脑子很兴奋，有什么说什么，完全没有平时的稳重。
　　范狱丞叹了一声，“昨晚没见你们回来，本官还以为……本官一直在后悔，不该派你们二人去王府。好在，一切都是本官多虑，你们在王府没被为难吧。”
　　“叔，侄儿都快吓死了。一直被关在一间花厅内，哪里都不能去，就连去茅厕都有人跟着。叔，我以为再也见不到你了，呜呜呜……”范狱吏说到伤心处，憋了两天的眼泪再也控制不住落了下来。
　　范狱丞很心疼，不过一秒，他又嫌弃起来。板着脸，怒斥道：“这里是衙门，做出这副样子给谁看。给本官闭嘴。还有，在衙门只能称呼本官为大人，记住了吗？”
　　“叔！？”范狱吏可怜兮兮的。
　　“闭嘴！”范狱丞仅有的一点耐心已经耗光了，只剩下嫌弃，“滚滚滚。看你样子估计也指望不上。你先回去修整两天再来当差。本官和小陈还有话说。”
　　“谢谢叔，那我先回去了。”范狱吏又哭又笑，真是矫情。关键是他哭起来的模样真的很丑，令人烦躁。
　　等范狱吏一走，范狱丞就招呼陈观楼到跟前说话。
　　“事情顺利吗？王府那边可有说什么？为什么耽误了这么长时间？”
　　“回禀大人，事情总体还算顺利，昨日一去，中午就见到了平公公。因为要备着王爷有可能召见，故而留着小的和范狱吏，一直等到今日午时。”
　　“原来如此。我就说王府应该不会为难我等小人物，犯不着嘛，你说对不对。王爷召见了你们？”
　　“不曾。”
　　“平公公可有说什么？”
　　“平公公让我们照顾好二公子，旁的没说。”
　　范狱丞有些失望，失望之余又感到如释重负，“如此就好，如此就好！”
　　这一关可算是趟过去了。
第140章告诉你一个真相
　　陈观楼站在牢门外，微微一躬身，对牢里的二公子说道：“幸不辱命。”
　　二公子手持酒杯，半醉半醒地望着他：“见到平公公了！”
　　“见了。”
　　“平公公没为难你？”二公子眯着眼睛，像是透过陈观楼看向天牢外的世界，穿过重重楼宇，思绪到达了王府，又飞快的去到皇宫，看见了那个至高无上的老人。
　　“尚好！”陈观楼并没有多说什么，不去抱怨，不去指责。实力低微，不被重视。
　　唯有提升自身的实力，方有资格坐看风云，挥挥衣袖，因果不沾身。
　　二公子走到牢门前，很认真的看了他一眼，郑重说道：“兑现承诺，从此刻起，之前的事情一笔勾销，本公子绝不追究。”
　　“多谢二公子。”陈观楼拱拱手，算是道谢。“如果二公子没别的吩咐，小的先退下了。”
　　二公子挥挥手，“去吧，去忙你的事。有空记得过来陪本公子聊会天。”
　　陈观楼应了一声，如释重负。二公子没有刁难，这是好事。
　　他独自巡视牢房，这是他特有的放松方式。
　　“你竟然还没死？”
　　于照安见到接连数天没露面的陈观楼，显得十分惊诧。
　　陈观楼特嫌弃的看着对方，狗嘴里吐不出象牙，到底会不会说话。
　　“什么叫竟然没死？你就这么盼着我死。于大人，纵然我有得罪你的地方，也不至于就该死吧。”
　　于照安上下打量他，啧啧称奇，“不仅没死，还完好无损，你是怎么做到的？”
　　“你凭什么认定我该死？”陈观楼要和于照安掰扯掰扯，不能让此人继续胡说八道。
　　于照安嘿嘿一笑，“自从晋王府二公子关进来，你就忙坏了吧。这些天一直没见你露面，定是出了什么事。我瞧着你手底下的那些人，一个个罕见的严肃起来，看来事情不小。二公子那边出事，你却还活着，看来事情应该解决了，否则你也没空巡视牢房。啧啧，能在王府这个层次的斗争中活下来，你的命可真大。”
　　陈观楼微微眯起眼睛，于照安这人真的太讨人嫌，仗着聪明，肆意玩弄人心。
　　被对方猜到一鳞半爪的真相，陈观楼能接受。不能接受的是，对方毫不掩饰的盼着自己死。
　　堂堂佥都御史，同他一个小小狱卒计较，真是丢份。
　　“我记得你和晋王殿下是师兄弟？”陈观楼问起别的事情，“如此说来，于大人很熟悉晋王府。二公子下天牢，你怎么不担心。怎么说，他也是你的晚辈。”
　　于照安闻言，哈哈一笑，“一个失败者，有什么值得担心的。”
　　“你怎么能这样说他，他是为晋王出头才会被下天牢。现在就说他是失败者未免太早了点。”
　　于照安靠近牢门，小声反问了一句，“你真的认为二公子关进天牢，原因就这么简单？”
　　“不然呢？”陈观楼反问。
　　于照安嗤笑一声，眼神十足的轻蔑，“你啊，没接触过王孙贵族，不怪你。看在你办事还算用心的份上，本官好心告诉你一声，他们那个圈子里的人，从来就没有单纯过，自然不会有单纯的做一件事就被关进天牢。
　　二公子进了天牢，王府那边是不是没来过人，甚至无人过问？谁家孩子下了大牢，家人如此冷漠，更何况他下大牢的理由是孝，合理吗？”
　　陈观楼皱起了眉头。
　　按照于照安的说法，二公子中毒一事，很有必要推敲一番。
　　“你是不是也发现了不合理的地方。”于照安得意一笑，很乐意看见陈观楼在他的指点下一脸懵逼的样子。
　　他很享受这个过程。
　　天牢太无聊了，想显摆都找不到机会。难得遇到一个能跟上他思路的人，偏偏长了一身反骨，死活不受诱惑。
　　但凡有个选择，他早就将陈观楼五马分尸。
　　然而事实是陈观楼不能死，死了，他就找不到第二个能说话的人。
　　漫漫长夜，实在是难熬。
　　再说了，老皇帝倒行逆施，眼下也不是出去的好时候。
　　他现在出去，估摸十天半月又要进来，何必折腾。
　　老皇帝看他不顺眼，他看老皇帝更不顺眼，眼下还是离得远远的才好。天牢反而是目前最安全的地方，远离朝堂，远离老皇帝，却又能及时得到朝中的消息。
　　他见陈观楼在深思，于是继续说道：“二公子从来不是一个冲动的人，为何接连两次犯错？你难道就没想过其中的深意吗？”
　　陈观楼皱起眉头，“你的意思是，二公子是故意犯错，故意被关进天牢。他这么做有什么好处？”
　　对于于照安的话，陈观楼始终半信半疑，这个人太喜欢玩弄人心，令人不安。若是不小心谨慎点，就会跳进他挖好的坑，怎么死的都不知道。
　　于照安显得很嘚瑟，“他能得到什么好处，你自己猜，我只告诉你他这么做的一个理由，那就是，二公子在晋王府并不受重视。他是庶出，他的母亲早已失宠。他在侯府做客睡姑娘，在宫里头顶撞老皇帝，你真的以为这些都是意外吗？他是受害者吗？呵呵，你把事情想的太简单了。顺水推舟的事情不做白不做。能从其中谋取利益，便是成功。”
　　陈观楼皱着眉头，深思于照安话中的含义。二公子果真如此不堪，下天牢，睡姑娘都是一场算计？
　　二公子还不到二十岁吧，得有多深的心机，才能算计出这一场大戏。如果于照安说的一切都是真的，显然二公子的算计早已被王府某些人看透了，因此王府上下无人过问他的事情。
　　顺着这么想下去，二公子中毒一事也就豁然开朗。没有中毒这回事，他又怎么能引起王府上层的重视？怎么引起平公公的关心？
　　可是内心还有一道声音，在反复提醒他，不要上当，不要上当。于照安的话，不可信，他永远都是以最大的恶意去揣测人心，诱惑人往坑里跳。
　　“你不信？”于照安很愤怒，一副恨铁不成钢的模样。“用你的脑子好好想想，我说的话，有没有道理？”
第141章我贪生怕死
　　“就算你说的话，有道理又能如何。我只是一个小小的狱卒，王孙贵族这个阶层的事情，轮不到我去操心。”
　　陈观楼摆出油盐不进的态度，明确的告诉于照安，莫要再算计他，他不会上当的。就算是事实又如何？二公子的好坏，耽误不了他当差。
　　于照安手指着陈观楼，一副被气坏了的模样。
　　他气急败坏的骂道：
　　“你你你……你把我的好心当做驴肝肺，岂有此理，你知不知道我是在救你的命？相处这么长时间，瞧着你还有可取之处，算是个聪明人，本官才苦口婆心的告诉你真相。提醒你莫要上二公子的当，莫要被人算计了，当心丢了性命。你却不识好人，误会我的用心，你简直该死。”
　　于照安暴跳如雷，恨不得将陈观楼五马分尸。
　　什么玩意儿竟然敢质疑他。
　　他难得好心还不被信任，内心的愤怒，三品实力，瞬间爆发出来。三品威压，就连隔壁牢房的犯人都在痛呼。
　　陈观楼本可以轻松抵挡，又怕暴露自己，只能装作很痛苦，难以承受的模样。只要不被发现身上的秘密，怎么着都行。
　　他扶着栅栏，眼看就要倒下，于照安终于收了神通。
　　陈观楼喘着气，愣是挤出一头的汗水。
　　内心默默感慨一句：演戏真累。
　　于照安蹲下，靠在他身边，假惺惺的说道：“你看，本官原本可以轻易杀死你，却还是耐心的提醒你，苦口婆心告诉你真相，就怕你什么都不懂被人害了性命。可你呢，宁愿相信二公子那个骗子也不肯相信本官。真是岂有此理。陈头，你说说，本官该不该罚你？”
　　陈观楼侧头，嗤笑一声，“敢问大人，要如何罚我？”
　　他的眼神明显激怒了于照安：“陈观楼，你别不识好歹。本官有的是办法收拾你。”
　　陈观楼站起来，拍了拍身上的尘土，说道：“于大人何必惺惺作态？你若想收拾我，尽管动手，没人能拦着你。只是，该谢谁，该做什么，我自有判断。我还是要多谢于大人的好心提醒，让我见识到了人性的参差。我一个小小的狱卒，何德何能能让两位贵人为我操心？思来想去，唯有好好当差，方能报答两位贵人的看重。告辞。”
　　“陈观楼，等你掉脑袋的时候，你才会记得本官的好处。本官等着那一天。”
　　于照安十分不忿，怒吼一声。
　　陈观楼哈哈一笑，按照惯例，冲对方竖起了一根中指。
　　于照安气得跳脚，却又无可奈何。唯有等待，等待下一次机会，等待下一次能好好嘲笑陈观楼的机会。
　　按照他的想法，陈观楼这小子迟早会死在二公子的手上。王孙贵族就没有一个善茬。二公子浸淫其中多年，自然不会例外。
　　于照安的话，让陈观楼再次确定了一件事，天牢里的犯人，一个都不能信。全都黑透了。
　　天下乌鸦一般黑，没一个好东西。
　　他按部就班当差，得空就找杜夫子喝酒。
　　“大老爷带兵出征，咱们的买卖还能做下去吗？”
　　杜夫子自从尝到了赚大钱的滋味，再也放不下了。大老爷这一走，他们可就断了财源。也难怪他一脸忧心忡忡的模样。上等的黄酒喝着也觉得不香，一桌子的好菜都糟蹋了。
　　陈观楼该吃吃，该喝喝，一点都不耽误。
　　他劝杜夫子别想那么多，车到山前必有路。
　　“大老爷只是出征，又不是不回来。我听人说，老皇帝下了命令，要大老爷尽快出兵，平息乱贼。想来这一仗要不了多久，就会出结果。”
　　陈观楼喝着酒，自得其乐。
　　就在两天前，大老爷带着三千京营大头兵，正式出征。
　　原本大老爷是想选出五千兵马，奈何老皇帝催得急，加上这一回兵部户部很给力，粮草军械筹措得当，开拔银子也到位。
　　万事俱备只欠东风。
　　形势逼迫，无奈之下，大老爷只能带领三千兵马，出征金州，平息乱贼，以报皇恩。
　　这次出征，大老爷身边除了几百个亲兵，还有十几个陈氏一族的青壮年跟随。
　　这些陈氏族人，跟随在大老爷身边，只图挣军功，搏前程。若是运气好，封妻萌子也不是不可能。
　　大老爷带兵出征，称得上陈氏家族天大的好事。这一仗要是打赢了，打顺了，打漂亮了，陈氏一族就得跟着鸡犬升天，人人喜气洋洋。
　　万一打输了，怎么办？
　　这个问题从来没有人考虑过。
　　所有人的心目中，大老爷不可能输，朝廷不可能输。
　　若是输了，大乾王朝都得完蛋。
　　大乾王朝如日中天，又有圣君临朝，怎么可能输？
　　之前输那是因为当地边军作战不力，军头林立，没有一个强力的统帅。
　　如今大老爷出征，定能整合当地的兵力，给反贼一个重重的打击。彻底了结金州的反贼。
　　不仅陈氏一族的人这么想，全京城大部分的人都是这么想的，他们对大老爷的出征充满了信心。有些人甚至夸张到已经提前庆祝大捷。
　　“老夫倒是希望大老爷能尽快结束战事，尽快回到京城，咱们的生意也能尽早恢复。你说说你，同样是姓陈，别人都跟着随大老爷去奔前程，你倒好，守着天牢的差事不肯挪动。但凡你肯主动在大老爷跟前提一句，大老爷肯定会提携你。到了军中博一个前程，比天牢岂不是好多了？”
　　杜夫子就是爱唠叨。
　　类似嫌弃他不肯上进的话，陈观楼早就听腻了。
　　他也不在意，知道杜夫子是好心。
　　他哈哈一笑，“我胆子小，哪里敢上战场。夫子，你就别笑话我了。”
　　“你胆子小？”
　　杜夫子仿佛第一次认识陈观楼，紧接着大笑出声，乐不可支。
　　“哈哈哈……你也能叫胆子小？就没见过比你胆子大的人。”
　　陈观楼摊牌了，“好吧，我不是胆子小，我就是贪生怕死，不敢上战场。夫子，我同你说了实话，你可别笑话我。”
　　“真贪生怕死？”杜夫子半信半疑，他怎么觉着陈观楼在变着法子哄他。
第142章不能坏了规矩
　　闲下来的时候，时间过得飞快，一转眼就到了年底。
　　老皇帝的精神越发病态，又有好几批官员被打入天牢。朝堂上乱糟糟的，大家都无心办事，政务拖延严重。
　　前几天，上面才补齐了去年所欠天牢的钱粮，众狱卒都很高兴，都盼着发薪日，能多得一笔赏钱。
　　至于今年的钱粮，全都记在账上，也不知要拖延到猴年马月才能销账。
　　陈观楼走在天牢长长的甬道内，耳边传来一道道骂声。
　　“什么？一两银子一杯水，你们不如直接抢得了。一群小人，贼子，土匪，强盗。他日等本官出去，定要狠狠参一本，让你们吃不了兜着走。”
　　“胆敢敲诈本官，你们是活腻了吗？本官就不信，你们敢弄死我。来啊，一刀劈了我，你们谁敢。就连隔壁诏狱都不敢肆意弄死官员，我就不信天牢能比诏狱更放肆。”
　　“没钱！有本事直接饿死我，要么就滚。”
　　听着乱糟糟的动静，陈观楼皱起眉头。
　　他问身边的钱富贵，“怎么回事？一夜之间，变天了？”
　　“陈头有所不知，这些都是鸿头辖区内的犯官。这不快要过年了，花钱的地方那么多，手上银钱不凑手，鸿头就想了个办法。将陈头你之前推出的套餐改了改名目，想在过年之前捞一笔。此事经过了范狱吏的同意。”
　　钱富贵特意提起范狱吏，就是想提醒一句，莫管闲事。
　　陈观楼呵呵一笑，“快过年的，闹得鸡飞狗跳，不吉利。你要是见到鸿头，告诉他一句，凡事适可而止，吃相不要太难看。”
　　他一直都很嫌弃那帮贪心的家伙，竭泽而渔，根本不懂凡事留点余地。恨不得将别人的底裤都扒下来。
　　没穷到那个份上，至于吗。
　　钱富贵有些迟疑，他就是不如老油条肖金灵活。
　　陈观楼瞪了他一眼，“你尽管说，石鸿要是敢闹事，你叫他直接来找我。”
　　“陈头，这样不太好吧。那些都是鸿头的犯人，我们犯不着过问。”
　　陈观楼冷哼一声，呵斥道，“我当然犯不着过问，但是他的行为是在严重破坏天牢的信誉。为什么大家都愿意来天牢坐牢，而不是去隔壁诏狱坐牢。除了诏狱有进无出要人命之外，更重要的一个原因，诏狱的人敲骨吸髓，骨头都要压榨出二两油。
　　天牢就不一样了，天牢有着明确的规矩，银钱到位，该提供的就一定会提供到位，绝不打折扣。喝水要另外给钱，吃饭要不要另外给钱。坏了天牢的名声和信誉，信不信过几天就有官员上本弹劾，到时候上面问罪，大家都吃不了兜着走。你真以为这牢里的官员，没办法往外面通消息吗？”
　　钱富贵张嘴结舌，“可是，可是……”
　　陈观楼直接打断对方，“你是想说我之前定套餐的事情。糊涂。我定的是超出正常供应的套餐，比如说洗澡，本身就不在天牢日常供应范围内，这属于额外的服务，我收他一百两很合理吧。找个说书人，同样不在范围内，收他五十两也很合理吧。
　　现在的问题是，喝水都要另外给钱，成何体统，乱套了。天牢几代人建立起来的规则体系，就要被他石鸿一个人破坏殆尽。这事必须重视。行了，行了，你走吧，去将肖金肖叫来，我有事情吩咐他做。”
　　钱富贵很失落，感觉自己失宠了。可他是真心替陈头着想，要过年了，闹出矛盾不太好。
　　陈观楼当然知道以和为贵的重要性。但是，最近一段日子，石鸿着实有些高调，看着很不顺眼，有必要敲打敲打。
　　武班头和王班头不想挑头，只想敲边鼓，陈观楼无所谓。他做事，从来不勉强别人。
　　他提前找李师爷吃花酒，让李师爷到范狱丞身边吹耳边风。
　　钱不钱的，都是其次。今年一整年，大家的收入还是很可观的。虽说下半年日子不太好过，好在都过去了，明年肯定更好。
　　这个时候，千万千万不能出乱子，不能让上面逮住天牢的把柄，以此为借口增加摊派。
　　“李师爷应该知道，天牢并非铁板一块，上面想要悄无声息了解天牢内部的情况，有的是办法，这世上最不缺的就是二五仔。鸿头那边闹得太厉害，万一有犯官神通广大将事情捅了上去。李师爷，钱这字，如今在朝堂上极为敏感。闹大了，咱们可都吃不了兜着走。万一，我只是说万一，此事捅到了陛下的跟前，咱们可都得完蛋。为了鸿头一己私欲，连累范大人，这可使不得啊。”
　　李师爷沉吟半晌，“你的意思是……”
　　“小的意思是凡事按照规矩办，不能给上面更多的把柄，不能让上面有理由增加天牢的摊派。自从上面改了分成比例，大家的日子都很难过。正因为难过，大家做事更要仔细认真，宁愿少赚一点，也不能落了把柄，叫人拿捏了尾巴。那可真是要命啊！”
　　李师爷暗暗点头。
　　上面大比例抽成，着实是要了天牢上下所有人的半条命。若是连仅有的一点也被上面抽走，天牢上下还吃什么，直接上街当叫花子得了。
　　“你说的有几分道理。石鸿是个没脑子的，做事只顾眼前，从不考虑长远。他给范大人惹下这么大的乱子，留下这么大的把柄，很不应该。此事老夫会提醒范大人。石鸿那边，该好好敲打敲打。天牢幸亏有你，要不然迟早出大乱子。”
　　“小的不敢当，都是为了范大人分忧。”陈观楼谦虚道。
　　李师爷哈哈一笑，“你的本事，老夫一清二楚，范大人也是信任有加。你放心吧，石鸿这件事，老夫会替你处理。说不定还能替你争取点好处。”
　　“哎呀，那可太好了。就是要辛苦李师爷多费费心。”说罢，陈观楼熟练的将一张银票塞入李师爷的手中。
　　李师爷同样熟练的接过银票，瞄了眼面额，很满意。
　　四个班头，就属陈观楼出手最大方，最阔气。单身汉，没有家累负担，做事就是大气。
　　李师爷哈哈大笑，拍着陈观楼的肩膀，笑道：“你小子，有前途。”
第143章必须以陈观楼为首
　　只要关系做到位，事情就好办。
　　有了李师爷帮忙，几天过去，事情就有了反馈。
　　石鸿被叫到公事房，范狱丞将他狠狠骂了一顿，骂得很难听。这也不能全怪范狱丞，石鸿是个粗人，骂得文雅迂回，对方根本听不懂。说不定还误以为是在夸他。
　　唯有直白的怒骂，让对方见识到真正的怒火，方有效果。
　　这不，石鸿从公事房回来后，整个人就蔫了，不复之前的狂妄自大。大冬天的，又是在阴寒潮湿的天牢，还出了一身冷汗。他搞出来的喝水套餐，吃饭套餐，全都取消。
　　自始至终，陈观楼都没有和石鸿直接接触，和棒槌打交道，就得以权压人。让有权势的人去压制，对方才肯收敛。不用解释为什么，只需要告诉对方必须怎么做，事情就能完美解决。平级提醒，对方只当自己是傻叉。
　　李师爷收了钱是真办事。
　　很快，范狱丞和范狱吏联合发表了一个声明，甲字号大牢以后有什么重要举措，需得经过以陈观楼为首的几个班头一致同意，方能上报实施。不要想一出是一出。
　　这一道声明，重点强调了以陈观楼为首，这五个字的份量很重，相当于公开了陈观楼乃是四大班头里面首屈一指的那一个。别的班头的意见，默认都该经过陈观楼的点头同意，才能上报。
　　此声明一出，下面的狱卒们还没怎么样，并不是每个人都能敏锐察觉到其中的含义。其他三个班头可谓是五味杂陈，心情格外复杂。
　　大家聚在一起的时候，武班头有些酸溜溜地说道：“老了，老了。干了一辈子的天牢，终究不如你们年轻人脑子灵活，会来事。经验丰富有个屁用，给人提鞋都不配。”
　　王班头抽着旱烟，心情也有些难以言表，他时不时抬头看一眼大家，并不说话。
　　武班头突然就将矛头对准了他，“抽抽抽，抽死得了。值房本就不通气，还在值房抽旱烟，你是成心想熏死大家吗？”
　　王班头明显愣了下，显然很意外武班头的怒火竟然烧到了自己身上。他默默的在桌沿上敲击烟杆，清理烟灰。然后又默默的将烟杆插在腰带上，喝了口浓茶，清了清嗓子，才说道：“值房这味的确难闻了些。可是和某些人的口臭比起来，还是不如。”
　　武班头立时瞪大了眼睛，“你……”
　　王班头毫不畏惧的直视对方，“我们差不多同一时间进天牢，经历一样，资历也一样，莫非你还想压我一头。”
　　此话一出，相当于直接打在了武班头脸上，打得啪啪作响。是一点面子都不给啊！
　　“好，好得很！陈观楼给了你什么好处，让你一心向着他。”
　　“我是论理不论亲，谁有本事我服谁。”王班头不甘示弱的说道。
　　“他不就是多读了两年书。”武班头无能狂怒。
　　王班头呵呵一笑，“有本事你也去读两年书，就怕两天都坚持不下来。”
　　读书这事啊，讲究天赋。
　　不会读的人，别说两天，两个时辰都要了老命。明知道读书有很多好处，明明手里头也有钱，可是天牢上下竟无一人有上进心，无一人主动求学。别说读书，平日里让他们翻翻名册干点笔墨书写的活，全都逃之夭夭。毛笔在狱卒的眼中，似乎比刀剑更令人可怕。
　　石鸿还在生闷气，没参与争论。他就想不明白，他已经将表妹送给了范狱丞，有了枕边风的威力，为啥范狱丞还替陈观楼说话？为啥？
　　他这个拐着弯的大舅子不香吗？
　　他敢保证，范狱丞让他往东，他绝不会往西。陈观楼那个人貌似忠厚，实则毫无忠心可言，总是自行其是。
　　想不通啊想不通。
　　“石鸿，你怎么说？”武班头突然转移矛头，要拉石鸿加入这场战斗，打混战。
　　石鸿回过神来，一脸怒气冲冲，“我能怎么说，你们叫我说什么。范大人将我狠狠骂了一顿，说我胡来，不考虑大局，做事只顾眼前蝇头小利，整日给他添乱。
　　我就想不明白了，同样是套餐，他陈观楼想出来的办法就能得到上面的一致赞同和支持，我想出来的办法就是不顾大局。我到现在都不明白，差距究竟在哪里。论经验，论手段，我哪点不如那个毛都没长齐的陈观楼。”
　　王班头听完这番言论，当即笑出了声。
　　石鸿眼一瞪，笑个屁啊，难道他说错了。
　　王班头乐呵呵的，“想知道差距在哪里吗？你啊，到现在还想不明白，活该你被范狱丞骂。”
　　“王头，能不能把话说清楚。你既然能想明白，你给我指点指点。”石鸿很不服气。
　　一旁的武班头喝着茶水，很乐意看到这一幕。祸水东引这一招，果然很爽。
　　王班头嗤笑一声，“行，我今儿就好心告诉你。只一点，陈头的套餐，没有引起犯官们的抱怨，爱买不买，反正不影响日常牢狱生活，最多就是羡慕嫉妒隔壁有钱佬犯官。上面得了好处，又不用担心事情被捅出去被人逮住把柄，范大人他们当然要支持。
　　你的套餐，用一个时髦的词，叫什么来着……竭泽而渔，对对对，就是这个词。鱼儿都被你弄死了，后面大家没得吃，还会惹来一身腥，范大人没收拾你，已经是看在你表妹的份上对你格外开恩。你可别不知趣。”
　　石鸿歪着头，他还是想不明白，“陈观楼的套餐动辄几十两上百两，我的套餐才两银子，最多不超过五两。那帮犯官不去痛骂陈观楼，干什么逮着我骂。”
　　这回连武班头都看不下去了，石鸿这脑子，要不是有个表妹，一辈子都不可能当上班头。纯纯一个棒槌。
　　他轻咳一声，提醒道：“那些犯官进牢房之初，已经交了钱。你的套餐等于是重复收费。陈观楼的套餐，是在提供额外的服务。不一样的。”
　　“哈哈哈……重复收费，这个说法不错。这词最开始是从陈头嘴里冒出来的吧。瞧瞧，读过书的就是不一样，短短四个字，就把问题给说清楚了。”王班头打着趣，表情似笑非笑。
　　“大家都在啊！”
　　此时房门打开，陈观楼从外面进来。
　　“敢情好得很，今晚上我请客，大家都去。怎么，不乐意赏脸？”陈观楼表情玩味的看着三人。
第144章谁赞成，谁反对
　　“陈头请客，我是巴不得。谁不知道陈头出手大方，上等席面，还有漂亮姐儿。”
　　王班头很会捧场，第一个出声响应。
　　陈观楼很满意，含笑冲王班头颔首，算是回应对方。他又看向另外两人，然后走进值房坐在二人的对面。
　　“武头，鸿头，你们二位晚上不忙吧。还请赏脸给个面子。”
　　石鸿还在气头上，垮着一张脸不说话。
　　武班头哈哈一笑，显得很爽朗，“瞧陈头说的，一个锅里吃饭的兄弟，说这些就太见外了。你请客，我肯定第一个到。”
　　“那就说定了。我就知道武头最关心晚辈，最重兄弟情谊。鸿头，你呢？咱们先后脚加入这个小集体，我们要团结啊！”
　　石鸿恶狠狠瞪了眼陈观楼，控制不住情绪，怒问一声，“是不是你在范大人跟前进了谗言？”
　　陈观楼眉眼一挑，“这话我听不懂。鸿头是对我有意见吗？”
　　“不是你还能是谁。范大人突然将我叫去，狠狠骂了我一顿。武班头肯定不会打我的小报告，王头也不会。只有你。你我一直不对付。”
　　陈观楼表情似笑非笑，“甲字号大牢上下上百口人，你干的事情，你去问问，有几个人不骂你。你真当牢里面关押的犯官，是没了爪子的老虎，奈何不了你吗？呵呵，他们想弄死，不会比捏死一只蚂蚁更难。
　　你那个是套餐吗，往轻了说是重复收费，往重了说是在羞辱那些犯官，是对他们人格的践踏。你问问武头，问问王头，甲字号大牢的规矩是不是该收的钱一分不能少，但是该给足的体面也必须给足。从上到下，就连范大人都不敢肆意羞辱践踏那些犯官，你倒好，肆意妄为，是生怕上面不惦记天牢，生怕隔壁锦衣卫不来收拾天牢吗？”
　　一旁的王班头狠狠点头，道理可算是说通了。他是心里头就是这么想的，只是不知道该怎么说出来，说得含糊不清，人家又听不懂。
　　还是陈头厉害，读过书和没读过书的就是不一样，一件事情的严重性，几句话的功夫就给说清楚了。铿锵有力，很有说服力。
　　武班头面无表情，看不出内心喜怒。他眯着眼睛，悄无声息的打量，观望，寻找时机。
　　石鸿丢脸丢大了，面色涨红，已经红到了耳根。不仅没了面子，里子也没了。
　　他鼻翼耸动，气息粗壮，胸口起伏不定。
　　“胡说八道！我没有那么想。”他的辩解，显得格外的苍白无力。王班头不忍心，默默地垂下头。
　　武班头内心乐呵呵的，打算看笑话。
　　陈观楼打石鸿这个棒槌，只需三分力，就能让对方丢盔弃甲，“你怎么想，没人关心。但是你做的事情，实实在在，确确实实是在羞辱践踏牢里的犯官。幸好范大人目光如炬，一早发现了你的问题，并且及时提醒促使你纠正，才没有酿成大祸。有范大人的英明领导，相信我等都会越来越好。你们说是不是？”
　　“陈头说得太对了。”
　　“范大人果然英明！”
　　这个时候，没人唱反调。王班头和武班头都纷纷表态，表达了肯定的态度。
　　陈观楼轻轻松松，只用了一招，就让以‘陈观楼为首’的正确决策得到了确定。从今以后，这个小集体也有了上下之分。
　　李师爷功不可没啊！拿钱是真办事啊，而且办得格外漂亮。
　　事后必须重重感谢，醉香楼整一晚。
　　这下子，就剩下石鸿还没有表态。
　　陈观楼眯着眼睛，呵呵冷笑，“莫非鸿头对我说的话有不同意见，还是说鸿头不服两位范大人的命令？”
　　“你别胡说！陈观楼，你分明是巧言令色，构陷同僚。”
　　哎呀，石鸿也有急智，还是能说出点道道来。
　　陈观楼盯着对方，“既然鸿头不服气，不如我们就去范大人面前讨论讨论，如何？”
　　“不去！我不会上你的当。”
　　“武头，王头，你们都看见了。并非我不团结，而是鸿头拒绝我们的团结。你们说，这事怎么处理？”
　　陈观楼直接将问题抛给两人，可不能让两人一直看戏。这个战斗，大家都加入进来，混账嘛，有人闲着那叫什么混战。
　　“哎呀，一个锅里抡勺的兄弟，陈头就别和鸿头一般见识。你也知道，他就是个粗人，字都认不全。”这是武班头。
　　王班头则是想息事宁人，尽快结束这场混账，“有事好好商量，犯不着将事情捅到两位范大人跟前。鸿头，大家都理解你，知道你一时间想不清楚。但是，陈头说的那些话，都有道理。
　　你那个套餐的确不能搞，犯官犯官，首先他们得是个官，才能住进甲字号大牢。别的人想住进来都没资格。一两二两银子的确不多，正因为不多，在犯官眼里，就是羞辱就是践踏。
　　读书人可以视钱财如粪土，但他们格外看重名誉，格外注重体面和尊严。要是被他们误以为我们狱卒是在羞辱他们，他们不翻身则罢了，一旦翻身，甲字号大牢都吃不了兜着走。连带着两位范大人都要受到牵连。”
　　“还是王头有见地。”陈观楼趁机捧场，“鸿头，你现在该明白，我们都是为了你好，绝无故意刁难你的意思。”
　　石鸿当场翻了个白眼，“你们不如直接说，咱们四个人，就我一个笨蛋，一点小事情都办不好，还嘴硬。”
　　众人都不吭声。
　　因为石鸿太有自知之明了，就是这么一个理。蠢货，笨蛋！
　　大家纷纷低下头，喝茶的喝茶，扣桌子的扣桌子。都避开了石鸿的目光，免得双方尴尬。
　　“怎么，我说得不对吗？”石鸿的脑回路，估计是拐了好几个大弯，没能及时理解大家的善解人意。
　　大家都在尬笑，这场面，还得是老资格的王班头出面，“鸿头，你说的对，我们都没意见。”
　　石鸿气呼呼的。
　　陈观楼端起茶杯喝水，他怕自己一个控制不住就笑出声来，前面的功课就前功尽弃。
　　武班头乐呵呵的，“鸿头，你果然是个有出息的，牛！”
　　石鸿一脸莫名其妙，他不明白武班头为什么突然夸他。不过，被人夸了，他内心还是很满足的。
　　武班头侧过头，偷笑。说石鸿是棒槌，真的是夸啊！妥妥的夸！
第145章不是亲母子，果然别扭
　　石鸿的不甘和愤怒，没有人在意。
　　陈观楼成为了甲字号大牢名副其实的话事人。有人私下里嘀咕，说他是副狱吏。
　　陈观楼听了，不甚在意。
　　一朝天子一朝臣，趁着两位范大人还在位置上，他肯定要将投入的本钱赚回来。至于将来两位范大人调走后怎么办，将来的事情将来再说。
　　不能为了未知的将来，就委屈当下。对于一个人来说，当下，现在才是最重要的。
　　大佬画饼，都是许诺美好未来，要求你牺牲你的当下，俗称PUA。
　　我们不能陷入自我PUA的陷阱。将来的你，是由现在你所经历的每一件事遇到的每一个人做出的每一个决定组成的。
　　现在好是真的好，未来好那都是饼。
　　现在有现在的烦心事，解决了踏过去，未来有一半几率顺风顺水。未来有未来的烦心事，不能指望未来解决现在的问题。
　　石鸿的脑袋难得开一回窍，意识到大局已定，只能含恨忍着。
　　陈观楼不是没想过将石鸿搞走，奈何石鸿的表妹是范狱丞的小妾，目前受宠。很显然，现在不是动手的时候，范狱丞也不会允许他将石鸿搞走。
　　等！
　　他等得起。
　　马上要过年了，朝堂内外，目光都盯着金州。
　　当初老皇帝可是当众说过，要求侯府大老爷在年底前必须打一仗，打出一张漂亮的成绩单，堵住天下悠悠众口，堵住天下野心家的蠢蠢欲动，堵住朝堂内外的杂音，堵住朝臣们的愤怒和趁火打劫的想法。顺便也是为了救江图一命。
　　形势如果真的到了一发不可收拾的地步，纵然江图是老皇帝的心头好，届时，老皇帝也必须认同割肉，舍了江图这条狗崽子。
　　任何时候，当矛盾无法用常规手段解决的时候，战争是最好的解决办法，也是最好的掩盖办法。
　　朝臣们日盼夜盼，有能耐的人，身居高位的人，甚至派出了眼线前往金州，以期能够第一时间拿到准确的情报。
　　一时间，金州牛鬼蛇神云集，低品级武者满地走，高品级武者也不是稀罕货。
　　侯府大老爷每日都在军营，对于外面的纷纷扰扰，知道了，却并不影响道心，坚定的按照计划执行。
　　他心性稳定，不急不缓，一副不骄不躁的模样。这可急坏了老皇帝。
　　老皇帝明知道将在外君命有所不受，年轻那会，他对领兵作战的统领基本上都是全力支持，绝不干涉。
　　但是，年老的皇帝忍不住了，他太着急了，太需要一场漂亮仗给朝堂打鸡血，给他增加掌控局势的信心。
　　于是，他下了旨意，催促大老爷尽快出兵。
　　停滞不前，是为何故？
　　此话就相当于指着大老爷的鼻子骂：几个反贼都剿不了，要你何用？到底行不行，不行就换别人上。
　　大老爷扣下了旨意，不为所动。
　　老皇帝见大老爷不听号令，怒了，又下了第二道旨意，明言催促赶紧出兵平乱，不能让反贼有喘息之机，否则下一道旨意就直接问罪。
　　大老爷：……
　　按照他的战略布局，再给他一两个月的时间，军队磨合得更好，上通下行，形成一个战略意义上的包围圈，开春时候青黄不接，反贼没有粮食为继的时候出击，争取一举歼灭反贼主力部队。
　　只需要再多一点时间，他就能完成战略上布局，让金州的战火彻底熄灭。
　　然而，面对老皇帝接连两道旨意的催促，他迟疑了。
　　尽管他已经上本解释了自己的战略意图，并且恳请老皇帝多给一点时间。然而，老皇帝根本不听，老皇帝只要胜利，而且是尽快的胜利。
　　什么战略布局，什么一举歼灭，统统都不重要。只有新年前来一场大胜，才是最重要的。
　　无可奈何之下，大老爷也怕下诏狱啊，他已经残瘸了一条腿，不能再瘸第二条腿，只能提前发动进攻，以至于留下了缺口。
　　战略上妄想剿灭反贼主力的想法，基本上已经破产。唯求多剿灭反贼数量，多砍一些人头，收回一些城池，交出一张能过得去的成绩单。
　　至于，战事要拖延到何时，金州糜烂到何种程度，大老爷已经顾不上关心。那是老皇帝要操心的事情。谁让老皇帝不肯听他的。
　　反击号角吹响，消息传到京城，满京城都沸腾了。
　　有人欢喜有人忧。
　　侯府上上下下就挺高兴的，仿佛已经看见了八百里加急传捷快报。
　　侯府老太太亲自发话，办酒宴，提前预演。等到捷报正式传来，到时候再大操大办。
　　大房和二房都不反对，酒宴就这么确定了。
　　这一日，陈观楼回家，就看见刘官事府上的小厮刘小川在家门口等着他。
　　他挺意外。
　　“你怎么在这？特意来找我的？”
　　刘小川点点头，“过两天侯府办酒，计划在外院也置办几桌，刘管事让你到时候也去喝酒。这是帖子。你拿着帖子直接上门即可。”
　　陈观楼看着刘小川手中的帖子，心头莫名惊诧，“侯府请酒，竟然会想到我？我是哪个牌面的人物，你没开玩笑吧。”
　　刘小川翻了个白眼，这小子向来是这个脾气，“你有啥值得侯府惦记的，至于跟你开玩笑吗？你没听说吗，大老爷正式出兵，这一仗肯定大胜。老太太高兴，说是让族人也跟着乐呵乐呵。
　　我家老爷见你办事可靠，故而在名单上加了你的名字。这事啊，有一就有二，你借此机会多和侯府的人来往，即便出了五服，将来也能借上侯府的力。我家老爷可是真心替你着想，你别将好心当驴肝肺。”
　　陈观楼：……
　　他琢磨了一下，“行，到时候我肯定去。不过，大老爷还在前方打仗，侯府这个时候庆贺，合适吗？”
　　“只是自家人关起门来喝酒，不请外客，没关系的。”刘小川解释道。
　　陈观楼挑眉，心想侯府老太太还真是个爱热闹的人，这点时间都等不及，非得赶在现在请吃酒。
　　万一，万一前方战事出现了反复，又该如何？就不怕朝中有人拿这回酒席做文章，给大老爷泼脏水吗？
　　不是亲母子，做事情就是透着股奇怪的味道。
第146章表面一本正经，内心花花肠子
　　送走了刘小川，陈观楼又迎来了对面的潘娘子。
　　潘娘子一如既往，一朵无辜又无助的小白花，人又清瘦了些。
　　她端来一碗刚包好的饺子，埋着头，似乎很羞于同外人说话，显得过分怯弱，“这些日子承蒙陈头关照，家里没什么好东西，只包了一些饺子，陈头千万别嫌弃。”
　　陈观楼盯着对方看，亲眼见证潘娘子的耳根渐渐红了，红得滴血。
　　他轻咳一声，考验一个小寡妇不厚道。
　　“多谢潘娘子，我很喜欢吃饺子，饺子很好。正好我还在发愁今晚上吃什么。你的饺子送来的正是时候。”
　　潘娘子闻言，轻轻柔柔一笑，就好像春风吹过杨柳岸，带着春天的芬芳，花草的清新味道，吹拂脸颊，吹入鼻尖，沁人心脾。
　　人要醉了！
　　陈观楼没喝酒，却已经有了三分醉意。他接过碗，说道：“我先去腾出来，把碗还给你。”
　　“不不用急。家里有多余的碗。”潘娘子很急切又紧张的说道。
　　陈观楼冲对方一笑，先进屋腾碗。这年头，市井百姓都是紧巴巴的过日子，一个碗也是有大用的。少了一个碗，感觉厨房都周转不开。
　　他知道对面的婆母胡大娘是个厉害角色，潘娘子若是空着手回去，必定会遭到胡大娘的迁怒，让胡大娘有借口收拾她。
　　不能因为自己的缘故，让温温柔柔的潘娘子，遭遇一顿磋磨。
　　让人心疼啊！
　　他虽非孟德，然孟德之心，此刻却能感同身受。
　　还了碗，潘娘子也笑了，道了一声谢谢。
　　陈观楼对她说道：“以后有什么事，尽管来找我，能帮忙的我一定帮。”
　　潘娘子又是连连感激。
　　对面院子传来胡大娘的怒吼声，蛇指桑骂槐，胡咧咧一通。
　　潘娘子小脸一白，急匆匆地回去了，片刻不敢耽误。
　　她一走，春香嫂就从隔壁院落出来，打趣陈观楼，“看花眼了。”
　　“这话可不兴胡说。潘娘子是好女人。”
　　“所以稀罕她的人多啊。”
　　“说来听听。”陈观楼一耳朵就听出春香嫂话中有话。
　　春香嫂四下看看，推着陈观楼进了院子，还将院门关起来，以防有人偷听。
　　“陈二狗借口看房子，三天两头跑回来。哼，谁不知道他那点心思啊，肯定是惦记上潘娘子，想要近水楼台先得月。”
　　“陈二狗那个混账玩意，前面的婆娘被他打跑了，他还有脸惦记潘娘子。潘娘子真要落在他手里，岂不是死定了。”陈观楼义愤填膺，在他不知道的时候，陈二狗这家伙竟然敢肖想潘娘子。果然欠收拾。
　　“不止陈二狗，前面巷子，跟你同辈的陈观清托了人打听潘娘子，看样子也是动了歪脑筋。”
　　陈观楼一听，更是气不打一处来，“陈观清一个老菜帮子，连老腊肉都不配，也敢惦记潘娘子。”
　　别看陈观清跟他一辈，年纪比他大了快两倍。都是当爷爷的人，还敢动歪脑筋，分明是欺负人家里没男人，仗着姓陈，打算恃强凌弱。
　　陈观楼最鄙视这样的人。
　　春香嫂又告诉他，因为这些事，胡大娘脾气越发暴躁，天天肆意辱骂潘娘子，说潘娘子不检点，天天在外面勾三搭四，妄想甩掉他们祖孙两人攀高枝过好日子。潘娘子委屈得天天都要哭一场，时时见到，眼眶都是红红的。
　　“潘娘子做得已经够好了，胡大娘还不珍惜。非要将人骂心寒了，把人赶走了，她才知道后悔。”
　　陈观楼点头附和，胡大娘就是人们常说的恶婆婆，看儿媳妇哪哪都不顺眼。
　　春香嫂又说道：“你一个大男人，还是单身，可别惦记人家小寡妇，会被说闲话的。潘娘子苦了这么多年，不能再遭罪了。”
　　陈观楼苦笑不已，“春香嫂，你哪只眼睛看我惦记潘娘子，你可不能冤枉我。”
　　“我两只眼睛都看见了。你们男人都一个德行，别以为你装的一本正经，就能掩盖你的花花肠子。你敢对天发誓，你对潘娘子没想法？”
　　这个……
　　要说没想法，肯定是自欺欺人。
　　但要说多强烈的想法，也不至于。人嘛，都有爱美之心。但他有底线，他不会使用强迫手段，不会去败坏女人的名誉。
　　青楼不香吗，花钱就能享受到，还没有后顾之忧。要是嫌不干净，就包养清倌，无需顶级的姿色，有个八十分的姿色加上温柔小意，自前辈那里学来的伺候人的功夫，男人能美死。而且花钱也不多。以他的收入，完全能满足自己各种癖好。还不用背负骂名和责任。
　　见他不说话，春香嫂啧啧两声，“我就说吧，你们男人果然没有好东西，尤其是你，整日留念花丛，也不正经讨一房媳妇。我跟你说着正经的，你招惹谁都行，别招惹潘娘子。你一个单身汉，要是招惹了潘娘子，别人不会骂你，只会骂潘娘子勾引人，耽误了你一个大小伙子。到时候，唾沫星子都能淹死她。潘娘子那么温柔的一个人，哪里承受得起流言蜚语。别闹到最后，把人给逼死了，都是罪孽。”
　　“不至于，不至于。”陈观楼连连否认。
　　“怎么不至于。你不是女人，根本不知道流言杀人多厉害，不懂我们女人的难处。总而言之，你想要女人，你告诉嫂子，有什么要求，嫂子替你物色一门合适的婚事。”
　　“不急，不急，我的婚事不着急。”
　　“还不着急。你也不看看你多大年纪了。跟你同龄的，都当爹了。”春香嫂吐槽道。
　　陈观楼：……
　　他才二十岁，还是虚了一岁，怎么就成了多大年纪。
　　他谢过春香嫂的好意，说会认真考虑考虑，考虑清楚了再说。先将春香嫂忽悠过去再说。
　　春香嫂临走的时候，还是不放心，“你可别惦记潘娘子啊，她那个婆母可不是好惹的。”
　　“放心吧，我惦记猫猫狗狗，也不会惦记潘娘子。”
　　陈观楼如此保证，能有多少可信度，他自个都不知道。不过，目前他忙着修炼《升天录》，冲刺第三篇，真没心思考虑男女之情。
第147章想吃独食，坚决不同意
　　侯府办酒席，天寒地冻，席面就安置在花厅内。
　　陈观楼属于陈氏一族的边缘人物，自他爷爷那辈起就没落了，到他这一辈人家都得想想才能想起他这号人物。
　　不过这两年，他的存在感有点高。只因为他去了天牢当差。
　　他爹陈承宗在天牢，好歹是个狱吏，尽管不受重视，油水不多，至少身份上勉强够得上公务员行当。
　　他呢，仅仅只是个狱卒，最低贱的贱业。
　　啧啧……
　　众人唏嘘感叹看笑话。看着看着，貌似自己成了笑话。陈观楼这小子，真没看出来啊，比他爹陈承宗玩得花多了，会搞钱，会来事。三天两头出入青楼喝花酒，听说一顿饭就要好几两银子，在青楼睡一晚少说十两银子。
　　特么的，当狱卒竟然比狱吏还来钱。
　　这究竟是人的问题，还是天牢的问题。
　　有钱就是大爷，再也没有人敢笑话陈观楼从事贱业。有钱，他们也乐意干狱卒，就是拉不下脸来。要是陈观楼肯主动点，求着他们去当狱卒，也不是不行。
　　哎呀，你说陈观楼怎么就那么不懂事，打虎亲兄弟，上阵父子兵。有赚钱的门路，就不知道想想族人，这么长时间愣是不张嘴。
　　要他们主动张嘴吧，大家都拿捏着身份，实在是丢不起那个人。
　　正好，今儿酒席，难得碰在一起，大家商量好了，一会借着酒劲把话说开，必须让陈观楼表个态。大老爷去打仗，都知道带上族中有出息的青壮年刷军功，挣前程。陈观楼发财了，可不能吃独食。
　　吃独食遭雷劈。
　　陈观楼嘻嘻哈哈同众人打招呼，明显感觉到，大家对他的比较热情。比起前两年借个油盐酱醋都要遭白眼的待遇，不可同日而语。
　　“小楼过来坐。”
　　“哎呀，这是上桌，我哪有资格坐这里。我和庆哥儿他们坐一桌就行了。”
　　“你当然有资格。你如今也是当差的人，不再是小孩子。来来来，就坐这里，一会大家好好喝一杯。”
　　“这不合适啊，在座的都是长辈，我一个晚辈不合适。”
　　“我说合适就合适。”族中嫡支偏房的大伯发了话，一锤定音。
　　陈观楼不好再拒绝，只能在下首位坐下。结果又被强拉到族中大伯的左手位落座。这一来，他一个晚辈就成了族中大伯之下第一人，是花厅七八桌筵席的第二尊贵的位置。
　　这事有点古怪！
　　陈观楼没有因为座位的事情而飘飘然。他又不是真的二十郎当岁，别人几句夸夸就飘飘欲仙乐得找不到北的二百五。他早就过了在意他人言语态度的年纪，生活只求一个自在。
　　他更坚信无事献殷勤非奸必盗。
　　仔细琢磨了一下，自己有什么值得别人惦记的。
　　思来想去，唯有一个字：钱！
　　有钱能使鬼推磨，看样子有人惦记上他手中的钱财。
　　惦记他的身份？
　　呸！
　　他有个屁身份。
　　基本的自知之明，他是有的。自己在别人眼中是个什么形象，他也一清二楚。纵然有人稀罕他，也只稀罕他的钱，绝不会稀罕他狱卒的身份。
　　若是有女人稀罕他，除了钱，还得加一个貌。
　　他不动声色地坐下，静待对方出招，以不变应万变。倒是要看看，今天大家究竟卖什么关子。
　　别人敬酒他来者不拒。区区黄酒，还想灌醉他，也不出门打听打听，他可是千杯不醉。
　　他端起酒杯，一个个敬。
　　“大伯，我敬你，祝你长命百岁。”
　　“大伯，我再敬你。当初我爹活着的时候，承蒙你关照。”
　　“大伯，我们再喝一杯。今儿高兴，高兴啊！”
　　“来，我们为大老爷，一起喝三杯。祝大老爷旗开得胜，侯府繁花似锦，更上一层楼，陈氏一族越来越兴旺。”
　　想敬酒，他分分钟能找出成百上千个理由。上辈子他做销售，本质就是个三陪，陪酒，陪笑，陪聊。
　　后面两个陪，偶尔捡起来随便糊弄一下，就足够应付两位范大人。陪酒，他就没虚过。
　　全场就他最积极，最活跃，满场乱串，敬完一桌又一桌。他是晚辈嘛，敬酒敬得光明正大。
　　族中大伯几个人急得不行，想拉着他坐下聊聊，谈谈正事。他一张口就是，“我还没和观清老哥喝。几位叔叔伯伯稍等，我先过去喝几杯再回来陪你们喝酒。”
　　陈观楼借着酒劲，来到陈观清面前，一屁股将旁边的小子挤开，手搭在陈观清的肩膀上，一脸笑呵呵的，“清哥，你可以啊，听说你最近春风得意马蹄疾，什么时候请我们吃喜酒？”
　　“没影的事，你别听别人瞎说。”陈观清一边笑着，一边否认。一看就知道没一句实话。
　　陈观楼跟他碰了下杯，“我听的版本，可不是这么一回事。清哥，你是我们这一辈的老大哥，你说说，你看中哪家黄花闺女，什么时候带我们见见嫂子。”
　　“不是黄花闺女。我都这年纪，娶哪门子黄花闺女。”中年油腻陈观清，貌似还有点自知之明，笑容却又格外猥琐，透着股见到胳膊就联想到光身子的极品味。
　　陈观楼似笑非笑，眼神却冷了下来，“这么说传言是真的，你真的惦记上我家对面的小寡妇？清哥，你这不地道啊！”
　　“我怎么呢？她住你家对面，难不成就成了你的人。陈观楼，你小子喝醉了吧。别以为有几个臭钱就了不起。我看上小寡妇，跟你有屁关系。”
　　陈观清陡然翻脸，嗓门大得很，满场的人听到动静，都看了过来。
　　气氛瞬间变得极为尴尬，欢乐气息都被破坏了。
　　此时，有和事老赶紧站出来打圆场，“没事，没事。他们两开玩笑。大家继续吃继续喝。一会派几个人跟我一起去后院给老太太请安，陈观楼你也去吗？”
　　“我算哪个牌面的人，我就不去了。”陈观楼笑着摆手，拒绝。他死盯着陈观清，抬手，拍拍对方的脸颊，明显带着羞辱。
　　陈观清怒了，抬手格挡，还想打回去。却陡然发现，自己的手动弹不得。定睛一看，他的手落在了陈观楼的手中。
　　“今儿高兴的日子，我不想闹得太难看。要是清哥愿意知难而退，端起这杯酒，我们喝一杯，就当什么没发生过。要是清哥不服气，我不保证会出现什么情况。”陈观楼一脸笑眯眯，说出口的话，每个字都是威胁。
第148章我从来都不是好人
　　“陈观楼，你放手。疯了吧！怎么说我也比你年长，算是你大哥。你就这么对待大哥的？读书读到狗肚子里去了吗？”
　　陈观清拿出大哥的身份，企图以身份压人。
　　陈观楼根本不吃他这一套。这会称兄道弟，当年他们姐弟二人没爹没娘苦哈哈过日子的时候，怎么没见大哥仗义执言，以大哥身份不说给点物质帮助，就算是能帮着在族里说两句话也好啊。但凡帮着说过一句话，他陈观楼都会记得这份恩情。
　　“陈观清，别说我没提醒你。再敢打小寡妇的主意，当心我卸了你的兄弟。”
　　“陈观楼，你别欺人太甚。小寡妇能者得之。”陈观清气得脸色铁青，偏偏又无法挣脱陈观楼的辖制。臭小子，仗着年轻力气大，就敢对他不敬。岂有此理。
　　陈观楼嗤笑一声，“你当爷爷的年纪惦记人家小寡妇，你能个屁。收起你的花花肠子。”
　　“我知道了，你跟小寡妇是不是已经有了一腿。陈观楼，你就不是什么好人，装什么大尾巴狼。”
　　“我从来没说过我是好人。清哥忘了吗，我混天牢。天牢那地都是些什么样的人，你心里没数吗？你总不会认为我混天牢，还能冰清玉洁吧。你信不信，改明儿就将你提溜到天牢关几天。”
　　“你你你……”陈观清骂不出来，并非词穷，而是他在陈观楼眼中看到了实实在在的危险。
　　“多谢清哥理解，我就知道清哥最关照我们这些小兄弟，改天请你喝酒。”陈观楼笑着松开了陈观清的手腕，端着酒杯去下一桌敬酒。
　　族中大伯十分不耐，招手让他回桌上吃菜，“别光顾着喝酒，多吃点菜，垫一垫肚子。侯府的厨子，祖上干过御厨，一身的本事，平日里可吃不到这么好的酒菜。别糟蹋了席面，酒，什么时候都能喝。难得见你一面，坐下陪着我们几个老家伙好好聊聊。”
　　话都说到这个份上，陈观楼不能给脸不要脸，也不能继续糊弄着。
　　他放下酒杯，老老实实坐下，“大伯说的是，请大伯指教。”
　　族中大伯捋着花白的胡须，派头十足，“老夫听说，你在天牢颇受重用，不到一年时间就调到了最受重视的甲字号大牢当差。”
　　“不止，如今还是个班头。手底下管着十几二十几号人。上回小兰的孩子丢了，小楼一句话，就从天牢调来上百个狱卒帮着找人。还请动了衙门里的差役。事后没少花钱吧。”一帮的族叔插话道。
　　陈观楼打个哈哈，没接这茬。
　　族中大伯闻言，感叹一句，“小楼不错，你比你爹强。你爹就是不懂做关系，遇到事连个帮衬的都没有。如此看来，天牢那地虽然名声不好，但是只要肯踏实好好干，还是能干出一点成绩。”
　　“大伯说的是。”陈观楼随口附和。
　　“你看，族中跟你年纪差不多的，大半都没个营生，养婆娘都养不起。要不，你想想办法，带几个兄弟到天牢帮你做事。都是兄弟伙，有难同当，有福同享，你说是不是？”
　　图穷匕见！
　　真正的目的终于说了出来。
　　原来不仅仅惦记着他的钱，还惦记着赚钱的买卖。
　　当年瞧不起狱卒这门行当的是他们，如今稀罕天牢能捞钱的也是他们。钱啊，就是个王八蛋。
　　陈观楼笑了。
　　“自家兄弟，总比外人更可靠。你有什么紧要的差事，交给自家兄弟们去办，保证给你办得妥妥当当，你说是不是。”族叔敲边鼓，打辅助，给陈观楼洗脑。
　　陈观楼如果真的是个二十郎当岁的人，这话他就信了。
　　他端起酒杯，“来来来，我敬几位叔伯。自从我爹不在了，这些年承蒙你们关照，恩情我都记在心头。”
　　说完，他将杯中酒一饮而尽。
　　“小楼，别忙着喝酒。刚跟你说的事，你表个态，我们说的有没有道理。”
　　“哎呀，太有道理了。可是，天牢不是我开的啊，事情也不是我说了算。谁要是不嫌弃狱卒这行当又脏又贱，不如给刘管事送点礼。刘管事一句话就能解决大家伙想当狱卒的愿望。我当初就是求了刘管事。”
　　陈观楼直接将事情往外推。
　　他就不信，这帮人真能拉得下脸皮，送礼求刘管事给家中晚辈求狱卒的差事。
　　几位长辈打的什么主意，他一清二楚。捞钱是真，当狱卒是假。嫌弃狱卒身份臭，又稀罕狱卒捞钱的本事。
　　话说的好听，说什么兄弟伙。言下之意就是，当狱卒只有陈观楼一人，分钱就是几兄弟。挂个名头，啥也不干，不下天牢，就想分钱。天下间还有这等好事，去他娘的。
　　几位长辈的脸色顿时就垮了下来。
　　他们要是愿意求刘管事，今儿何必拉下脸面求到陈观楼头上。真是给脸不要脸。
　　再说了，谁乐意当狱卒啊！又脏又臭又下贱。给个狱吏当，还差不多。
　　陈观楼可不惯着他们，自顾自的喝酒，讲着天牢的闲事，“就前几天，隔壁班头手底下有个傻不拉几的狱卒，拿着水火棍耍威风，打在了一个犯官的身上。隔天就被人堵在大街上，被打断了腿。
　　犯官犯官，首先得是个官，才有资格被称之为犯官。即便是个犯官，也不是天牢上下等人能招惹得起的。各位叔伯府上的公子少爷们，先不说能不能忍受天牢那个腌臜的环境，就说能不能当孙子伺候那帮犯官？要是能，我就带着兄弟伙们下天牢干贱业，天天端屎端尿，还要陪着笑。”
　　污秽不堪！
　　成何体统！
　　好好的酒席就被破坏了。
　　一桌的人都皱起了眉头，嫌弃陈观楼说话粗鲁直白，不懂含蓄隐晦。全都撇过头，不给他一个正眼。
　　陈观楼自斟自饮，丝毫不在意他人的眼光。
　　他见状，乐得笑出声来，“大伯，你家小儿子跟我一般大，听说也是四五不着六，还沾染上赌博的恶习。不如这样，让他跟着我，多吃几回苦头，说不定想就改好了。能不能挣钱不好说，至少一日三餐不用家里操心，好歹能省下一个人的伙食费。”
第149章姜是老的辣
　　“行！就照你说的办，能省下一个人的伙食费也是好的。”
　　族中大伯突然拍板。
　　众人面面相觑，不敢置信。
　　这下子就轮到陈观楼脑子突突突，恨不得给自己一嘴巴，叫你多嘴，叫你多嘴！谁能想到人家就顺杆子爬上来了。
　　这下可怎么办。
　　他张张嘴，试探着问道：“大伯不是开玩笑？你那小儿子，那个，你最宝贝的小儿子，到天牢干狱卒这活，这不合适吧。天天吃香喝辣穿绸缎衣衫的少爷，跑到天牢干贱业穿粗麻衣服伺候犯官，不至于，真的不至于。”
　　他就差摆手直接拒绝了。
　　带个小少爷在身边，他脑子又没进水，他疯了才干这事。他只是随口激一激，谁想到人家当真啊。
　　现在好了，只能努力找补。
　　族中大伯似笑非笑地看着陈观楼，和他耍心眼，还嫩着。
　　他捋着胡须，郑重其事地说道：“老太爷还活着那会，我们都是吃过苦的。趴泥地打滚，躲阴沟里藏身，血水里面装死逃命，三天吃一顿……一转眼这么多年过去了。现在的孩子，就是太幸福了，没吃过苦，不懂珍惜。
　　家中幼子，被宠溺坏了，染上了一堆坏毛病。之前也给他找个几个差事，一个都干不长，脾气反而越来越臭。左思右想，天牢或许真是个改造人的地方。小楼，就让他跟在你身边，学学怎么伺候人，怎么伏低做小，得先学会当孙子，才能当爷。
　　你也不用惯着他，更不用给我面子，该打就打，该骂就骂，不用特殊关照。只是，能否换个名字当差？陈氏一族，好歹也是京城的名门望族，总不能出两个狱卒，你说对吧。”
　　陈观楼张口结舌。
　　不愧是族中大伯，这能屈能伸的本事，难怪这些年，能从侯府管事的手中抢到两个田庄的管事权。
　　管着两个田庄，手里不差钱，家中奴仆伺候，随便都能给小儿子安排个差事。何必跑天牢惦记那点三瓜两枣。
　　“不瞒大伯，如今的天牢不比往年。朝堂上的动静，你们多少都听说了，户部没钱，各个衙门都欠着饥荒。我们天牢更是重灾区，今年一整年的钱粮都没拨下来不说，还调高了上交的钱财比例，天牢上下怨声载道，苦于没钱久矣。”陈观楼开始哭穷。
　　不是惦记钱嘛，那就上点真料。现在天牢是真没钱啊！没见两位范大人都变得抠抠搜搜，尤其是小范大人时不时就想从狱卒身上搜刮油水。
　　“小楼，你这话有点不尽不实。”族中大伯面目平静，显然早有准备，“老夫听说，你在天牢开展套餐活动，大大缓解了天牢财务紧张的局面。有这回事吧。”
　　陈观楼苦笑连连，暗道族中大伯果然是个老狐狸，连这事都打听出来了。
　　“谁的钱都不是大风刮来的，犯官们纵然有钱，也得紧着用。毕竟后面用钱的地方多了去。再说了，过分大手大脚的用钱，容易遭人记恨。万一被捅出去，说不定就是罪加一等。大伯啊，侄儿真不瞒你，现在的天牢不比往年，钱不好挣。”
　　哎！
　　族中大伯跟着叹气，“我也不瞒你，你看这天时，多长时间没下雨了。我就和你们说实话吧，今年的田庄，八成都是亏钱，剩下两成保个本。明年，看这样子，说不定比今年更难。侯府已经考虑过了年就派人南下，去水源充足的南方置办田庄，不能死守着京城一亩三分地。
　　别看老夫当着田庄管事，看着威风，这几年是真没钱啊！天天顾着忙差事，也忽略了家中孩子的管教，以至于养成了恶习，还欠了饥荒。小楼，大伯给你陶一句心窝子的话，我不求那个臭小子能挣钱，只求他不亏钱，不花家里的钱，能养活自己就行。你帮帮大伯，带带他，顺便看能不能改了他好赌的毛病。”
　　陈观楼：……
　　天牢就是个大赌窝，怎么改？
　　真要进了天牢，那就是如鱼得水。挣的钱全填进去都不够，还得继续欠饥荒。
　　不过，这张苦情牌打出来，陈观楼还真不好直接拒绝。
　　都姓陈，别管出没出五服，都是一个家族的人。面子情要给。尤其是，当一个长辈低声下气打苦情牌，又是当着大家伙的面，他也不能将事情做绝。
　　凡事留一线，日后好相见！
　　“大伯，天牢那地你是没去过，不知道里面有多腌臜。一般人真吃不了那苦。”陈观楼也说了句掏心窝子的话。
　　光是天牢的味道，就够冲的。
　　“而且，天牢常年不见阳光，阴暗潮湿。没点功夫傍身，时间长了身体肯定受不住。你们看我，自从进了天牢后，天天都要打熬身体，就想多活几年。赚的钱也基本上贴了进去。大伯，你家小子能吃天牢的苦，还能吃练武打熬身体的苦吗？可别钱没挣到，身体给弄坏了。还没成亲，还没留后，不可冒险啊。我是无所谓，反正我们家就我一个，绝了就绝了。”
　　陈观楼不哭穷，哭穷不管用啊，没人信他。于是他果断改变策略，也开始打起了苦情牌，道一道真心话。
　　他说的这些，都是客观存在的事实，没有丝毫夸大的成分。
　　族中大伯家的小儿子，要是真能吃练武打熬身体的苦，也犯不着跟着他到天牢混，早就跟随大老爷上战场挣军功搏前程去了。那就是个四五不着六，拈轻怕重的少爷。
　　他以为话说到这个份上，对方也该知难而退。
　　可他万万没想到，人家对钱财的追求是何等的执着，岂会因为他的三言两语改变主意。
　　“无妨！老夫膝下五个儿子，小儿子要是真不能生，从他几个哥那里过继一个就行了。反正都是一家人。”
　　族中大伯这豪爽，这洒脱，陈观楼叹为观止，佩服不已。心里头偷偷骂了一句：老而不死是为贼。
　　人家亮明了旗帜，就是惦记天牢的好处。
　　陈观楼咬咬牙，话说到这个份上，他也该拿出个章程。
　　“行！不过丑话说在前头，到了天牢一切都得听我的，钱多钱少都别说闲话。要是不满意，随时可以离开。可以只先记名，账从内部走。届时，若是发生了龌龊，还请大伯莫要为难我，我一个晚辈混点饭吃不容易。”
　　挑明了，以后别拿长辈身份刁难他，他给了一次面子不会再给第二次。以后大家就是亲叔侄，明算账，别打感情牌。
第150章大孝子
　　事情就这么说定了。
　　族中大伯当即拍板，将小儿子叫到跟前，让他给陈观楼敬酒。
　　“以后你就跟在楼哥儿身边做事，凡事都要听楼哥儿，他让你往东你就必须往东，别扯蛋。楼哥儿教训你，也是为了你好，你要是不服气，不用楼哥儿动手，老子先将你打服气。记住了吗？”
　　陈观新只比陈观楼小一岁，小时候还在家族私塾一起读过书，前后桌的关系。
　　陈观新一直看不惯陈观楼，他对对方的印象还停留在读书那会，迂腐穷酸不懂变通。他眼睛长在头顶上，“爹，我不想去天牢。”
　　“不去天牢，你想去哪里？混账小子，你再敢说个不字，老子现在就打断你的腿。”
　　亲爹一发威，陈观新腿肚子就跟着打哆嗦，早就形成了应激反应
　　但他还是想垂死挣扎一下，“可是，你不是说天牢是贱业，陈观楼自甘堕落……”
　　“你给老子闭嘴。”族中大伯气坏了，脸色铁青。不过他身怀川剧变脸的精髓，上一秒还在严父教子，下一秒春风满面，歉意道：“小楼，你别听臭小子胡说。早前，大伯不了解天牢的状况，的确说了些胡话。不过现在大伯知道了你的本事，过去的就都过去了。你说是不是？”
　　陈观楼心中了然，抿着唇一笑，“大伯客气了。不了解天牢状况的人不止大伯一个，我懂，我都懂，我从不放在心上。”
　　“如此甚好！年轻人就该跟你学习，大肚能撑船，将来肯定能干大事。”
　　“他就一天牢狱卒，能干什么大事啊！”陈观新插刀本事，属实了不起。直接背刺他亲爹。
　　族中大伯再也忍受不了这个蠢儿子，跳起来就拿拳头揍。
　　大家赶忙劝解，将两父子拉开，“息怒，息怒。”
　　“大哥何必同新哥儿一般见识。”
　　“新哥儿还小，等他历练个三五年懂事了就好。”
　　“上了年纪，千万别和年轻人置气，当心气坏了身子。”
　　族中大伯一边听着乱糟糟的劝解声，一边悲从中来，指着小儿子，怒吼道：“陈观新，老子问你最后一次，你听不听话？要不要跟着楼哥儿干？”
　　陈观新这会是真的被吓住了，他从未见过亲爹这般又伤又痛的模样，平白老了十岁。他很是心虚，下意识就给跪下了，“爹，我听你的还不行吗？你让我跟着陈观楼干，没问题。不就是当狱卒，我吃得了这个苦。爹，你可千万别有个三长两短啊，儿子背不起气死你的骂名啊！爹，你要是身体不舒服，好歹撑个十天半月的……”
　　“我打死你这个不孝子。”
　　新一轮的父子大战再次开启。
　　今儿这席面，真是值了。不仅吃了一桌上等的酒席，厨子祖上还是御厨，还见证了一场父子天伦之乐。
　　酒酣耳热，族中自有人积极主动张罗着，要去给老太太，二老爷，还有两位夫人请安。
　　族中大伯拍板，“就让小一辈的去，都去都去。小一辈的，大部分都没见过老太太和两位夫人，趁着这个机会，露个面也好。”
　　陈观楼本不想去，但他现在俨然是同辈中最有钱的一个。比他有钱的家庭肯定有，而且不少。但是年轻一辈自个手里头的钱比他多的，真找不出。
　　年轻人没个营生，每个月都指望着家里的月例银子开销。一个月纵然有五两银子的月例，加上过年多一点，一年撑死也就七八十两而已。
　　陈观楼一个月的收入都不止这点钱。
　　他要是不去，年轻一辈中，真没有一个拿得出手。能拿得出手的年轻人，都跟随大老爷上了前线挣军功。
　　所以，他必须去，还要带头。
　　族中大伯拍着他的肩膀，“勉强说起来，你也是在官面上混饭吃的人。到了老太太跟前，多说说吉祥话没坏处。”
　　陈观楼点点头。
　　既然决定去请安，他肯定会将事情办好。他不是那种，勉为其难做某件事还怀揣怨气故意把事情办砸的人。
　　他属于要么不做，既然决定做某件事，就会放下一切偏见怨气，好好办事的人。
　　做事情嘛，不能落个两面不讨好的地步。
　　“大伯放心，不就是请安。我在衙门，给上官们请过无数次安，分寸我懂。”
　　“这样我就放心了。去吧，去吧。早去早回，回来后我们再继续喝。”
　　陈观楼和同辈的十几个年轻人，跟随领头的管事，前往侯府后院请安。
　　侯府的前院，显得大气端庄厚重。进了后院，才发现别有洞天，两个字：豪奢！
　　大冬天，花园里面的花朵正在盛开。一看就是花了大价钱，用琉璃建了花房，只为冬天赏花。
　　光是这一项的开销，一个冬天，至少也是几千两银子。
　　更别提一路上的装饰布置，将锦缎丝绸用作回廊幔帐。就好似锦缎丝绸不要钱似的。
　　“这是南锦，一匹至少二十两银子。这里至少用了几十匹上百匹。妈呀，这得多少银子。”陈观新听他爹的话，一直跟在陈观楼身边。小少爷，从小养出的眼力见，一个劲的啧啧称叹。
　　还没叹完，又惊呼一声，“那个插花的瓶子分明是前朝官窖出产，拿到外面至少能卖三五百两银子。如此贵重的瓶子，竟然就摆在外面插花，也不怕摔碎了。”
　　一路走，一路叹。
　　陈观新粗略算了算，这一路上的布置，少说花费了七八千两银子。这仅仅只是材料费，还不包括人工赏钱，以及中间的损耗。一场家宴，耗费上万两，何至于如此。
　　太过豪奢。
　　他啧了一声，“侯府果然奢侈。同样姓陈，瞧瞧这差距。楼哥儿，你就没点想法。”
　　陈观楼呵呵一笑，“谁让你曾祖没投个好胎，若是能投生在大房夫人的肚子里，如今你就是侯府的小主人。”
　　陈观新切了一声，“我家好歹还没出五服，论起来，我家同侯府可是正经的族亲。”
　　陈观楼嗤笑一声，“没出五服，你也见你能沾上侯府的光。我说你，你怎么没跟大老爷去前线，不会打仗，总会识字算账吧。”
　　陈观新一听这话，脸色就有些尴尬还有点心虚，眼神也跟着躲闪。
　　陈观楼似笑非笑，“莫非你去了，但是被刷下来了？”
　　“谁说我被刷下来了，我是不爱去金州那鬼地方吃沙子。”
　　狡辩！
第151章竟然敢要补偿
　　后院的女眷，这会刚吃完酒席，正在喝茶歇息。等歇息够了，就要移步前往戏楼听戏。
　　得知族中年轻一辈来请安，侯府老太太乐呵呵地说道：“赶紧把人请进来。外面冷飕飕的，可别把人冻坏了。去将二老爷叫来，族中年轻一辈来请安，他不在场不像话。”
　　下人听命行事。
　　管事得了吩咐，却没有立即领着众人进大厅内请安，而是将人领到厢房，排练了一下请安的步骤走位和顺序。
　　陈观楼和陈观新两人带头，一个是年轻一辈中最有钱的一个，一个则是族中大伯的小儿子。而且都是读过书的，说话有分寸。
　　花了点时间排练好，等二老爷到了后，才领着众人进入大厅。
　　满屋子的香味。
　　一进大厅，还没来得及看人，各种香味就冲入了鼻腔，全是女人身上散发出的味道。有浓烈的，有淡雅的，有桂花味的，有梅花味的……不一而足。
　　陈观楼眼观鼻鼻观心，领着众人上前请安，实则眼睛一直在斜瞄，两边都坐满了女眷，无论上没上年纪，全都打扮得花团锦簇。好一幅世家大族内院众美图。年轻的几个姑娘，辈分上都是他的妹妹，个个都长得花容月貌。
　　陈氏一族别的不敢说，容貌这一块，无论男女都是极为出众的。就没见过长得丑的。陈观清那个猥琐男，五官其实也很端正，就是中年油腻，气质太过猥琐，毁坏了好相貌。
　　如果哪家生出个丑孩子，就必须怀疑一下，是不是陈家的种。
　　“侄孙给老太太请安，老太太福寿安康！”
　　陈观楼领头，众人齐齐跪下，行了个大礼。
　　“好好好，都是好孩子。快快起来。”
　　侯府老太太姓马，陈马氏。
　　见面礼早就准备好了，叫起后，老太太把人一个个叫到跟前，问一句叫什么名字，哪家的，平日里做什么，然后送上见面礼。
　　陈观楼第二个上前，陈观新是第一个。当老太太得知他在天牢当差，明显愣了下，“老身听过你。你读过书？”
　　“回禀老太太，侄孙读过两年书，认得几个字。”
　　“读过书就好。有没有想过干点别的，让二老爷给你在衙门寻摸个差事，不用不好意思。”
　　“侄孙谢过老太太，暂时也不知道自己能干什么，先在天牢历练着。”
　　“如此也好！虽说是贱业，也比整日里闲着强，好歹能把日子过下去。”老太太似乎很满意陈观楼的知情知趣，没有顺杆子往上爬，于是捡了个最大个的荷包递给他，“好好当差！”就将他打发了。
　　给老太太请了安，又分别给两位夫人还有二老爷请安。
　　二老爷典型的陈家人相貌，中年斯文帅哥，没啥好说的。两位夫人，还有两位少奶奶，那真是梅兰竹菊，各有千秋。
　　每个都很美，纵然是上了年纪的两位夫人，那也是美貌妇人，丝毫看不出岁月的痕迹。两位少奶奶更不用说，用惊艳二字形容，绝不过分。
　　陈观楼甚至认为，两位嫂嫂的容貌，就算是进宫选妃也是绰绰有余。
　　以前听杜夫子说起两位夫人，两位少奶奶，他想象中，将四人想成了老成世故呆板一本正经的垮着脸模样一般的女人。
　　如今见到真面目，才知道自己见识浅薄。
　　豪门大族娶媳妇，哪能娶个丑八怪回来，害了后代子孙的外表容貌。历朝历代，当官首先是看相貌。长得丑，再有学问，再有本事，再有背景靠山，也休想身居高位。
　　想在皇帝跟前露脸，得皇帝的看重青睐，请先长一张俊俏的脸，否则免谈。
　　颜值就是正义，皇帝更不能免俗。
　　皇帝就是这世上最大的一只颜狗。
　　宠臣江图但凡长得磕碜一点，都不可能得到老皇帝的重用，早死了八百年，坟头上的草都有一人高。
　　请过安，略微闲聊了半盏茶的时间，当二老爷端起茶杯的时候，众人主动告退。
　　全过程，气氛热烈融洽，礼数周到，宾主尽欢，圆满完成了任务。
　　回到外院花厅，继续吃酒席。厨房那边还有源源不断的下酒菜端上桌，看样子不喝到晚上不会罢休。
　　陈观楼千杯不醉，来者不拒，喝倒了一桌又一桌。
　　一直喝到月亮出来，酒席才散。
　　寒风一吹，微醺的感觉瞬间就散了。
　　陈观清一直追在他身上。
　　他一回头，眼一瞪，陈观清当即就吓得打了个酒嗝。好小子，在天牢究竟学了啥，年纪轻轻竟然有如此重的杀气。
　　陈观清硬着头皮上前，“楼哥儿，没喝醉吧。”
　　“你都没醉，我怎么可能醉。有事？”陈观楼不耐烦应酬对方。
　　陈观清咬咬牙，先忍着火气，说道：“你将小寡妇视作禁脔，没问题，我不和你争抢。不过，你是不是该补偿我一点？”
　　“你说啥？”陈观楼陶陶耳朵，以为自己听错了，“你让我补偿你。你他娘的，竟然让我补偿你。”
　　他气笑了。
　　奇葩事情年年有，今年格外多。
　　陈观清多大的脸，竟然让他补偿。
　　“你当然应该补偿我。”陈观清硬着头皮，色厉内荏，怒吼道：“为了小寡妇，我可没少花精力费心思。如今你一句话就让我退出，你不给点补偿，这事说不过去。就算去族中评理，也是你理亏。”
　　陈观楼咬着牙，觉着牙痛。
　　他一直都知道陈观清老菜帮子不是个玩意，却没想到是这么个无赖玩意，丢人啊！陈氏一族的脸面都给丢尽了。
　　他似笑非笑，“你想让我怎么补偿你？”
　　陈观清一听，这事有门啊，“我要的不多，你给我一……五十两银子，此事一笔勾销。我还可以帮你拦着其他癞蛤蟆，就比如陈二狗那个王八蛋。”
　　陈观楼哈哈一笑，“五十两是吧。陈观清，老子给你脸了吗？”
　　他伸手捏住对方的耳垂，直接拖着往暗巷走，“是什么让你觉着我是个软柿子好欺负，还敢问我要钱……”
　　“痛痛痛痛……陈观楼，你他娘的，你给老子放手。”
　　“在我面前充老子，陈观清啊陈观清，你果然是飘了。今儿我就替你老子好好收拾你，叫你知道谁才是老子。”
第152章按照规矩调教新人
　　一大早，陈观新来到天牢报到，今儿是他第一天当差。对了，他现在的名字叫黎新，黎是母姓。
　　终究，族中大伯还是拉不下面子，不愿意让小儿子以真名示人，留下一个转圜的余地。摆明了是想捞一票就走，并没有打算长久干下去。
　　陈观楼站在台阶上，眯着眼睛看着陈观新，对他的一身打扮很不满。进了天牢，还当自己是少爷，绫罗绸缎穿在身上，哼！对方对天牢是一点概念都没有啊！
　　他吩咐肖金，“这位是黎新，新来的。你带着他，好好教他规矩。不用看我的面子，该骂就骂，该打就打。你要是不肯好好教，出了问题，我就找你。”
　　肖金眨巴眨巴眼睛，左右打量。老油条眼珠子利，一眼就看出陈观楼和黎新二人，眉目有些相似。
　　他试探着问道：“陈头，真按规矩教人？”
　　把新人当龟孙子使唤，这就是天牢的规矩。
　　陈观楼冷哼一声，“对，照着规矩教人。教不好就是你的责任。”
　　肖金：……
　　他尴尬一笑，这差事说好不好，说差也不差。不管黎新什么来路，肯定和陈头有点亲戚关系，否则很难解释两人为何会长得有点相似。如果黎新姓陈，保准是两兄弟。
　　不过天牢上下都知道，陈头家里就他一个男丁，还有一个姐姐已经嫁了人。陈头就是个独生子。纵然有兄弟，也只是族兄弟。
　　陈氏一族，好歹也是京城的名门望族，总不能年轻人都来当狱卒。再说了，这个黎新身穿绫罗绸缎，家里条件不差，何至于跑来做狱卒。
　　肖金嘿嘿一笑，“行！既然陈头信得过我，我就带一回新人，保证将人调教出来。你，新来的，你过来，先将你这一身给换了。你是来当龟孙子，不是来当少爷的，谁让你穿绫罗绸缎的？这身衣服花了不少钱吧。呵呵……”
　　陈观新：……
　　他一身少爷脾气，差点就要当场发作。结果，接触到陈观楼的目光，浑身一激灵，再多的脾气瞬间都没了。
　　人焉了，只能压下火气，跟着肖金去换粗布制服。
　　钱富贵在旁边看得真切，一副想问又不敢问的样子。
　　陈观楼瞥了他一眼，“有什么话直说，吞吞吐吐，难不成我会吃人？”
　　钱富贵尴尬一笑，心里头打鼓，小声问道：“陈头，这个黎新，真不用特殊关照？”
　　陈观楼似笑非笑，“你是想问黎新的来历吧。实话告诉你，他是我一亲戚，四五不着六的混子。家里长辈管束不了，一狠心，干脆丢到天牢吃点苦头受点教训。不用对他太客气，最好能磋一磋他的少爷脾气，叫他懂得先学会当孙子，然后才能当爷。放心，他不会占用大家的名额，只是挂个名，过些日子就会离开。”
　　钱富贵听了后，放下一半的心，接着又小心翼翼的问道：“那个钱……”
　　陈观楼眉眼微微一挑，“人既然在这里，自然要参与分润。不过大家放心，你们的份额肯定不会被稀释。这里是天牢，想赚钱还不简单。”
　　钱富贵闻言，喜笑颜开。只要不分润他们原本的好处就行，别管他什么来路，都是一个锅里抡勺子的兄弟。
　　“陈头放心，我们一定帮你将新来的小子调教得妥妥当当，叫他以后都当龟孙子。”
　　陈观楼笑了起来，“那敢情好，我就等着你们的调教成果。事情办好了，我请大家醉香楼喝酒。”
　　“陈头仗义！”
　　狱卒们都很喜欢跟随陈观楼出门潇洒，不摆派头，不讲大道理，给钱爽快，开销全包，气氛热烈，吃喝随意自在，还有姐儿搂在怀里。
　　甲字号大牢人人服气。
　　其他三个班头，比较起来，明显抠搜了许多。请个客，还不忘提醒大家惦记着恩情。酒菜稍微丰盛些，就开始心疼钱财。脸皮厚实的，直接让大家平摊费用。
　　好好的酒席，到最后吃没吃好，喝没喝好，还落一肚子怨气，还损失了钱财。晦气！
　　宁愿跟着陈头出门吃咸菜馒头，也不乐意跟着其他三个班头去酒楼吃酒席。
　　将陈观新交给肖金之后，陈观楼就不再过问。
　　每天到二公子牢门前巡视一到两遍，陪着闲聊几句，是他必须完成的工作。
　　临近过年，王府好歹有了点人情味，派人给二公子送来了新的被褥衣衫吃食。二公子的脸色，也明显红润了些许。
　　他心情好，邀请陈观楼陪他喝酒。
　　陈观楼摆手拒绝，“当差不喝酒，喝酒不当差。”
　　每次都用这个借口拒绝，二公子也不计较。
　　“陈头，你猜猜本公子何时能出天牢？过年前有机会吗？”
　　“肯定有机会。大过年的，你身为天潢贵胄，岂能在天牢度过。你还要进宫给陛下祝贺新春。”
　　“呵呵！给皇爷爷祝贺新春，可轮不到本公子。不过，本公子能否出天牢，还得看你。”
　　“我？”陈观楼一脸懵，不明所以。
　　二公子哈哈一笑，“你们陈氏一族的族长啊。”
　　陈观楼恍然大悟，“你是说大老爷。”
　　“平江侯若是能赢下反贼，本公子出狱，只需等闲。陈头，你说平江侯能赢吗？”
　　“肯定能赢！”
　　不管内心真实想法，以立场计以利益计，他都必须坚定相信大老爷能赢，而且还要大赢，赢得漂亮，赢得满堂华彩，让老皇帝喜上眉梢。
　　“本公子也坚信平江侯能赢，他是经年老将，金州那地他熟。区区几个反贼，必定手到擒来。”
　　陈观楼：……
　　那可不是区区几个反贼，那是起事三个年头，先后攻占一二十个城池，积攒了大量财富军械物资，已经培养出一批战场老卒的可战敢战的野战部队，并且还没有到达内部腐化的程度，正处于昂扬向上的精神饱满状态。
　　真要小瞧了这帮金州反贼，迟早要摔大跟头。前面的败仗，就是这么来的。
　　那些个军头，都没将金州反贼放在眼里，结果一打起来，全都作鸟兽散，被反贼追着打。不仅败了，而且败得极为可耻。若非官场上不成文的规矩，很多人都帮着粉饰太平，加上后续还能用一用，否则老皇帝早就提着刀子砍了一批又一批的人头。
　　大老爷为何执意想在开春后再开战，不是怯战，而是他心知肚明金州反贼不好打。说句立场不允许的话，金州反贼已成气候。
　　当读书人和武者相继主动加入反贼队伍的时候，就意味着金州这支反贼已经不是单纯的流寇。
第153章不如纳了小寡妇
　　下班回家，还没进门，就闻到空气中浓郁的药味，带着特有的苦涩味。
　　“咳咳咳……”
　　对面陈二狗家，传来撕心裂肺的咳嗽声，仿佛脑子都要咳没了。
　　听这动静，应该是胡大娘病了。
　　很快，他的判断就得到了证实。
　　他端着一碗扣肉来到春香嫂家，春香嫂就拉着他聊家常。
　　“我就说吧，天天刻薄儿媳妇，迟早要倒霉。”
　　“胡大娘病了？严重吗？”
　　“病了，病了好几天。一开始只是吹了风着凉，以为吃两天药就没事了。谁想到吃药不管用，病情还越来越严重。已经请了三回大夫，潘娘子急得嘴角冒泡，人都瘦了一圈。今年冬天要比前两年冷一些，也不知道胡大娘能不能熬过这个冬天。照她这么咳嗽，我担心得很。”
　　陈观楼随口问道：“是不是请的大夫水平不行，要不要换一个。”
　　“不是大夫的问题，人老了，身体就是不如年轻人。不生病还好，一生病，一身的毛病都钻了出来。现在胡大娘已经病得下不了床，翻身都难。家里只有潘娘子，她那个小身板，哪里搞得定胡大娘。我瞧着不忍心，少不得要帮帮忙。”
　　正说着帮忙的事情，院门被敲响。
　　门一开，就看见潘娘子怯生生的站在门口。
　　她也见到了陈观楼，眼神下意识往后缩，都不敢多看一眼，只是小声恳请春香嫂，“又要麻烦嫂子。我婆婆那个……我一个人弄不好，嫂子方便的话……”
　　“你婆婆又尿床了是吧，走吧，赶紧帮她老人家换洗。这天冷的，可不能冻着。家里生了火盆吗……”
　　春香嫂说着话的同时，就往外走，显得格外麻利，丝毫不嫌弃。
　　陈观楼起身问了一句，“要不要我帮忙？”
　　“你一个大男人是能洗还是能换，别添乱。”春香嫂直接吐槽他。
　　陈观楼冲望过来的潘娘子尴尬一笑，遇上春香嫂这张嘴，他也只能认栽。
　　往后数日，听动静，胡大娘的病情丝毫没有缓解，越发严重。听春香嫂说，胡大娘开始咳血了。
　　大夫也说，若是没有好转，估摸就是几天的事情。这个年基本上可以肯定，熬不过去。让家属早做准备。
　　“怎么这么快？”陈观楼很是意外。
　　“人老了，什么都不怕，就怕生病。”春香嫂叹息了一声，“只是可怜了潘娘子，忙里忙外，胡大娘要是死了，她一个小寡妇带着个还不懂事的孩子，日子怎么过啊！
　　唯一值得庆幸的是，她租住在咱们这里，周围都是姓陈的，要么就是和侯府沾亲带故的人，没有那些乱七八糟的街头泼皮，不怕有人乱来。谁要乱来，我第一个不答应。
　　欺负一个小寡妇算什么本事。真要看上了，就请媒人出面，三媒六娉，没人说闲话。这地可不兴强抢。听见了吗？”
　　陈观楼哭笑不得，他真的很无辜啊，“这话你不该冲我说，我玩的都是你情我愿。再说了，就凭我这张脸，需要强抢吗？春香嫂，你别瞧不起人啊！”
　　春香嫂冷哼一声，“男人都一个样，长得好无非多睡几个，长得丑就多花点钱。谁像你似的，长得俊还花钱，尽做冤大头。”
　　这话说的……
　　陈观楼无言可对。
　　太特么有道理了。
　　他长得俊还花钱，貌似是有点冤。但是，从另一个角度来说，他长得俊，只需用起步价，就能睡到最靓的妞。偶尔还有妞愿意倒贴他。长得丑的，非得花个五倍十倍的钱，还要被人吐槽嫌弃。
　　三天后，胡大娘终究没能熬过这个寒冬。
　　听着潘娘子的哭嚎声，陈观楼同春香嫂一起来到陈二狗家里，帮着潘娘子料理后事。
　　潘娘子穿上一身孝服，灯火下，陈观楼差一点当众失态。一眼的错觉，仿佛白吟霜在世，那无辜无助又柔弱可欺的模样，世上独一无二的小白花。
　　罪过啊！
　　怎么能对一个正穿着孝服的寡妇起了邪念，太不应该了。
　　他又想起了李大宏的遗孀柳氏，再看眼前的潘娘子。
　　造孽啊！
　　为什么尽让他遇上小寡妇。
　　来吊唁的人格外多，全都是冲着小寡妇美色的老SP，全都不怀好意。
　　陈观楼当仁不让，坐镇现场，以防有人胆大包天，对小寡妇弄强。
　　春香嫂私下里吐槽他，“要不你娶了潘娘子得了。你要是嫌弃她寡妇的身份，纳她为妾，我替你说说，想来她也会答应。她如今无依无靠，这么多人里头，唯有你待她最真诚也最尊重。”
　　“春香嫂，你前后态度变化也太大了。之前是谁说不许我惦记小寡妇？”
　　“此一时彼一时。以前胡大娘在，潘娘子要守着家，你当然不合适。如今胡大娘人不在了，潘娘子一个小寡妇怕是守不住啊，不如趁早找个下家，断了某些人的邪念。”
　　陈观楼琢磨起来，纳小寡妇做妾，这是美事啊！至于自身的秘密，小寡妇那性格，肯定不会多嘴多舌，他说什么就是什么。大不了披着马甲在外面习武修炼。
　　一想到小寡妇俏生生的模样，陈观楼是越想越美。不过，多少还是要装一下，“这个时候去说，会不会有趁人之危的嫌疑？”
　　春香嫂白了他一眼，就差骂他既要又要，贪心不足。
　　“放心吧，咱们是真心替潘娘子考虑，绝无趁人之危的打算。再说了，你一个单身汉怕什么非议。家里又没女人管着。你要是怕你姐说你，我替你出面。”
　　“不用不用。我姐巴不得我身边有个正经女人。那，此事就麻烦春香嫂。”
　　春香嫂拍着胸口，“放心，此事包在我身上。”
　　陈观楼也不知道春香嫂和小寡妇具体怎么说的，反正，之后小寡妇看他的眼神都带着几分羞怯。
　　待到胡大娘下葬后，潘娘子特意置办了酒席，宴请丧事期间帮忙的众人。陈观楼欣然答应赴约。
　　等他到了陈二狗家，才发现客人只有他一个。
　　潘娘子怯生生的，“你先坐会，厨房还有两个菜，我去整治。”说完，就急匆匆走了。
　　陈观楼坐在厅房，望着小寡妇弱柳扶风般的背影，心里头火热的很。这个潘娘子，还真会玩花样，说什么宴请大家，结果只请了他一人。面冷心热，好好好！
　　他正想到美处，潘娘子的儿子，才四岁左右的平哥儿端着一杯热水，脚步稳稳当当地来到他面前，“我娘让我端来的，请你喝水。”
第154章你竟然没死
　　陈观楼接过水杯，又摸摸平哥儿的头，小屁孩长得挺乖，内秀，没有其他同龄孩子那般调皮捣蛋，给潘娘子省了不少事。
　　他对小孩子就一招，掏钱。
　　拿出几个铜板，递给平哥儿，“拿着买糖吃，别告诉你娘。”
　　“谢谢！”平哥儿拿了钱，很规矩了行了个礼，跑了。
　　“是个懂事的孩子。”
　　一想到自己马上要给人当爹，他心里头就有些惆怅。这个爹，到底要怎么当呢？他抿了一口水，继续发愁这个问题，突然放下茶杯，开始运起《升天录》！
　　水中有毒！
　　每一秒每一刻都在吞噬他的生命，蚕食他的五脏六腑。
　　长生道果则是每一秒每一刻都在修复他的身体，只要还有一口气，长生道果都能救回他。
　　一边是无尽的，被毒药吞噬生命的刻骨痛苦。一边是长生道果带来的新生！
　　好歹毒的毒药，真正是见血封喉。他只喝了那么一小口，竟然……他竟然没有发现水中有毒，完全是因为被美色迷惑，又被小孩子迷惑。
　　谁能想到，一个小屁孩随手送来的水，竟然有毒。谁又会防备一个三四岁的小孩子。以有心算无心，以世上最弱的人群为工具算计，谁会想到小寡妇手段竟然如此毒辣。
　　他吐出一口黑色的血，以《升天录》逼出体内的毒药。
　　听到外面有动静，他立马倒在地上，假装中毒死亡。
　　片刻后，屋里一暗。
　　听呼吸听脚步，来人正是潘娘子。
　　一只柔弱无骨的手轻轻拍打他的脸颊，又放在他的鼻翼下查探呼吸。他屏住呼吸，不露痕迹。
　　“死了吗？”
　　说话的竟然是平哥儿。
　　陈观楼大吃一惊，差点漏了痕迹。
　　那冷漠又老辣的语气，哪是一个稚气的三四岁孩子，分明是个老贼，四五十的老贼。
　　潘娘子还是一如既往的柔弱，“死了！肯定死了！中了那毒……没人能活着。”
　　“哈哈哈……潘娘子还得是你。只要你出马，就没有拿不下的人。”平哥儿放肆的大笑，其反差，足以令人两眼一昏。
　　世上怎会有面如稚子，声如老贼的人。行事更是老辣狠毒。陈观楼自诩见多识广，这么长时间愣是没能识破平哥儿的伪装。
　　还有潘娘子，她竟然……
　　他终究是错付了。
　　如此说来，什么一家三口，死了男人，全都是编出来的。
　　“我的任务完成了，现在可以回去复命了吗？”
　　“等天黑，将此人尸首搬上船。之后，你自去复命！”平哥儿俨然是个上位者，潘娘子屈居下位，听命行事。
　　冬天，天黑得早。
　　柔弱的潘娘子，拖着陈观楼上了马车。马车晃悠悠，直达河岸。
　　登船！
　　陈观楼被丢在甲板上。
　　潘娘子问了一句，“为何要搬运他的尸首，直接埋了或是丢入河水中，不行吗？”
　　陈观楼感受着周围的气息。
　　船上只有他们三人，并无第四人。他没急着“醒”来，他也想听听理由，试图弄清楚事情的来龙去脉。
　　摆明了，潘娘子三人租住陈二狗家，并且编造出一个完美无缺的身份，绝对是冲着他来的。行事风格和尺寸拿捏，都恰到好处，任谁也生不出怀疑。一看就是经年老手，且对男人那点心思了解通透深有研究。
　　他甚至怀疑，胡大娘的死也是计划好的戏。胡大娘是真死假死不重要，重要的是通过胡大娘的死，事情有了进展，计划得以实施。
　　而他，脑子里光惦记着揽美入怀，也放松了警惕，加上平哥儿完美的伪装，除非事先知情，否则是个人都会中招。
　　谢天谢地，长生道果保他性命。
　　漂亮的女人果然不可信！张无忌他妈至理名言。
　　平哥儿抬脚在陈观楼的腹部踩了两脚，很用力。
　　陈观楼：……
　　他忍！
　　且忍他一忍。
　　君子报仇，三分钟不晚。
　　“你难道没发现，此人身上疑点重重。”
　　“我愚钝，没发现。”潘娘子拿捏着脾气，有些不耐烦。
　　“哼！”平哥儿厉声冷哼，“那么多人，那么长时间的跟踪，愣是没发现此人身上的破绽，就是最大的破绽。”
　　齐老大！
　　电光火石之间，一切都明了了。
　　他们是齐老大派来的人。
　　当日杀胡家大少，烧船只救被拐孩子一事，终究露了痕迹，被人找到了头上。
　　之前他还在疑惑，那些跟踪他的人，为何一夜间消失无踪。据点也是人去楼空。他一度以为对方没查出线索，放弃了。
　　原来齐老大并没有放弃，而是换了一种方法监视他。
　　原来如此！
　　潘娘子竟然是齐老大的人，是拐子集团的成员。平哥儿的异常也就不难理解，拐子集团，难免会有几个异人。平哥儿出手拐带孩子，绝对是一拐一个准。
　　没有哪个孩子能拒绝得了同龄小孩一起玩耍的邀请，比大人用一根棒棒糖的拐带强多了。
　　平哥儿绝对是齐老大手底下的重要人物。
　　潘娘子皱着眉头，“我不懂什么破绽，我只知道任务完成，我该走了。”
　　“走去哪？我让你走了吗？别以为主人宠着你，你就可以不顾号令。陈观楼的背后，要么有高人，要么他本身身怀秘密。必须挖出他身上的秘密。”
　　“人都死了，如何挖？”
　　“剖开他的身体，一目了然。”
　　潘娘子发出呕吐声，“如此血腥的事情，我做不来。你找别人吧。”
　　“这里就我们两人，刀给你，你来！”
　　“你们为何不相信他就是个普通人，那个无名大侠另有其人。”
　　“排除了一切线索，最大的疑问就是陈观楼。他身上定有古怪。赶紧动手。你也不想到了主人跟前，一问三不知吧。”
　　平哥儿强硬的将刀柄放在潘娘子手中，蛊惑道：“很快就会结束。完成这桩任务，你就能回到主人身边。你不想早点回去吗？”
　　潘娘子接过刀，紧握刀柄，深吸一口气，压下心头的恶心不适，缓缓蹲下，咬咬牙，一刀落下。
　　刀，停留在半空中，再难寸进。
　　潘娘子定睛一看，尸体陈观楼竟然睁开了双眼。
　　“你，你竟然没死？怎么可能！”
第155章每天一当，当当不一样
　　刀锋掠过，陈观楼捏着潘娘子的脖颈，已退至三步远。
　　换手。
　　潘娘子手中的匕首直冲平哥儿而去。
　　平哥儿惨叫一声，倒在地上。他又怒又急，接着哈哈大笑起来，“果然有问题。我就知道他身上有秘密，果不其然。主人料事如神，主人料事如神！潘娘子，你还在犹豫什么！”
　　陈观楼心中警觉，一把推开潘娘子。
　　不料，潘娘子嘴角竟然吐出一口血，她并非要对他下毒手，而是咬破了嘴中的毒囊，服毒自尽。
　　与此同时，平哥儿也咬破了毒囊。这老小子，身体如稚子，毒药发作得很快，转眼毙命！
　　潘娘子还有一口气吊着。
　　陈观楼一把扶着她，将她搂在怀里，“你……我……”
　　纵然有无数指责责问的话，话到嘴边，也全都咽了下去。
　　潘娘子靠在他怀中，脸色苍白，凄凉一笑，“对于这一天，我早有预料。终究会死，能死在你怀中，也不枉此生。”
　　“别说了！”
　　“你是不是恨我？”
　　“你究竟是谁？”陈观楼轻抚她的脸颊，询问道。
　　“我啊，我就是潘娘子，一个小寡妇。住在你家对面的小寡妇。”
　　仿佛一记重锤，锤在了陈观楼的心头。
　　“恨我吧！是我下毒害你。好在，你福大命大，竟然能在醉生梦死之下不死，你是第一人。”
　　“你给我下的毒，叫醉生梦死，是吗？”
　　“我叫潘娘子，是主人手下最擅使毒的人。可是，我的一身本事都是主人教的。真正擅长使毒的人是主人。你要当心，你已经引起了他注意，他不会善罢甘休。”
　　“你的主人是齐老大，对吗？”
　　潘娘子凄凉一笑，“你千万别小看他，像我这样的人，他手底下有无数个。你千万小心，不要相信漂亮女人，漂亮女人最会骗人。”
　　“别说了。”
　　潘娘子露出一个释然的笑容，望着天上的月亮，“真美啊！”
　　她的手缓缓垂下，双眼缓缓闭上。嘴角还带着一抹笑意，看起来心满意足，并无所求。
　　陈观楼不曾动弹，内心早已荒凉。
　　夜深人静之时，他点燃了船只，站在岸上静默的看着船只在火焰中噼啪作响，逐渐下沉。
　　漩涡起，整条船沉入水中。
　　深夜的河水，难免会有物件在水下游荡，并逐渐远去。
　　陈观楼趁夜回到家，整夜修炼。
　　他跟天牢了请了假，在家休整。
　　春香嫂敲响了他家的院门，“潘娘子不见了。你知不知他们母子的下落？搬走也不知道说一声。”
　　陈观楼摇摇头，“我不清楚，可能是投奔亲戚去了吧。”
　　春香嫂一脑子子的疑问：“难道是回娘家了？没听她说过啊。这人真是的，相处这么长时间，一点感情都没有，太令人寒心了。”
　　陈观楼突然想起一件事，“当初你说的那件事，就是纳妾那事，你跟她说了吗？”
　　“没来得及啊！”春香嫂拍着大腿，“找了她两回，都在忙。我寻思着，等丧事办完再说这事，结果人不在了。你说这事闹的……”
　　“你竟然没来得及提这事？”
　　“是啊！”
　　陈观楼突然冲出房门，春香嫂在后面大叫，也没能让他停下脚步。
　　他一口气来到河边，河水冲刷了一切，了无痕迹。但他记得船只下沉的位置，当机立断，花费重金雇佣了两个水性好的汉子。
　　“捞尸？”
　　“对！”
　　“两具尸体，一大一小，应该在沉船周围。一具尸体十两。”
　　“老板，确定十两，不是哄人？”
　　“银子就在这，只要你们将尸体捞上来，银子就是你们的。”
　　陈观楼拿出两锭银子，全是库平银，绝对的硬通货，硬得不能再硬。
　　两个水性汉子见了银子，心花怒放，不顾严寒，活动活动身体后果断下了河水打捞尸体。
　　陈观楼在河岸上焦急的等待着。
　　两个汉子数次冒出水面，纷纷摇头没见着尸体，倒是见到了沉船。沉船上的摆设还很分明，虽然有被火烧的痕迹，但依旧看得出来是新沉入水中的沉船。
　　两人都不甘心，十两银子拿不到手，心难受。继续下潜捞尸。
　　随着时间的流逝，陈观楼面色越发阴沉。
　　半个时辰过后，水性极好的两个汉子也快受不了了，只能上岸，很可惜。他们拿出了平生所有的本事，都没能找到尸体。
　　“老板，非是我们无能。下面根本就没尸体，你的消息肯定有误。要么就是船上的人没死，逃了出来。”
　　“你们说的对，都没死，都逃了出来。”
　　陈观楼自嘲一笑，终日打雁，还是看走了眼。
　　潘娘子都已经提醒她，不要相信漂亮的女人，漂亮女人最会骗人，他当时竟然没领会其中的深意，竟然还因为她的的三言两语而动情伤心。
　　被骗了一回，又上了第二当，当当不一样。
　　他真是，他暗自骂了一句：蠢货！
　　他还是额外给了两个水性汉子一笔钱，这么冷的天下水捞尸不容易。两个水性汉子拿了钱，喜笑颜开，笑得见牙不见眼。
　　“老板下次有活的话，还找我们。我们兄弟就住在前面村子里，随叫随到。”
　　“行！下次有活还找你们。”
　　回程的路上，陈观楼走得很慢。
　　他将所有事情复盘，其实一切有迹可循。
　　潘娘子和老贼平哥儿都是不会武功的人，老贼平哥儿稍微强一点，有拿手的绝活扔飞镖。总之，两个人加起来武力值约等于零。
　　可是齐老大却非常放心的派出这二人做任务，甚至连个接应的人都没有安排。由此可知，这二人虽然不会武功，但是两人的本事却比武者更强。不仅会下毒，还懂得假死逃命，水性想必也是极好的。那么冷的水，又是深夜，想要不惊动他逃走，水性肯定奇高。
　　奇人啊！
　　他理应有所警觉。
　　老贼平哥儿，就是奇人一个。那么小的个子想在拐子集团混到中上层，并受到重视，光靠一张稚子般的脸颊和嗓音肯定是不行的。
　　终究还是犯了轻视“弱者”的毛病，从头到尾，就没有将老贼平哥儿真正放在眼里，没有真正去重视。
　　至于美色误人，打死也不承认。
　　他不要面子啊！
第156章三见老朝奉
　　深刻的教训，需要用酒水灌溉。
　　陈观楼叫上卢大头到醉香楼喝酒，还是醉香楼的姐儿最温柔最识趣，明码标价，童叟无欺。
　　他端着酒杯，哼着小曲。
　　卢大头一把推开身边的小娘子，又挥挥手让她们退出去。这里不需要伺候。
　　“陈头，楼哥儿，你这样子有点不对啊！出了什么事？”
　　“我说我被小寡妇骗了，你信吗？”
　　“就你家对面那个小寡妇？她骗了你的钱？”
　　陈观楼摇头。
　　卢大头一脸糊涂，“骗了你的人？”
　　陈观楼再次摇头。
　　卢大头越发疑惑，“既没骗你的钱，又没骗你人，你生的哪门子气啊？我还以为你的银子被人骗光了，害得我白担心一场。”
　　卢大头对于陈观楼伤春悲秋很是不屑，毛病！
　　陈观楼张嘴结舌，无话可说。
　　是啊，他似乎什么都没损失，为啥心里头不得劲，连着生了好几天闷气。盖因为，他被骗了，自诩聪明如他，竟然被人接连骗了两回。
　　最毒妇人心！
　　偏偏这事还没法说。只能端起酒杯喝闷酒。
　　“要我说，只要银子还在，不就是小寡妇，十个小寡妇我都能给你找来。你要哪样的，是不是你家对面那样的。我替你寻摸寻摸，不说一模一样，至少也不逊色。”
　　“别替我瞎操心，我没惦记小寡妇。今儿就是单纯的喝酒。”
　　“真没惦记？”卢大头不信。
　　陈观楼咬死了，“没！”
　　“没惦记就好。还记得老朝奉吗，前阵子我见到他，他还问起你，让你有空过去喝茶。我一忙，就把这事给忘了。”
　　“老朝奉找我？”陈观楼很是疑惑。第一次见老朝奉，他是以真面目。第二次见老朝奉，他换了一张脸。不会是被老朝奉识破了吧。
　　“反正老朝奉叫你有空过去喝茶。”
　　“择日不如撞日，今晚上反正没事，走，我陪你去赌坊转一圈。”
　　说完，陈观楼起身就往外走。
　　“真去啊？”卢大头赶紧喝光杯中酒，舍不得已经支付的酒钱，干脆连酒壶一起揣走，“等等我，别走那么快啊！”
　　街道上冷清清，推门进入赌坊，好家伙，热火朝天，人声鼎沸，房顶掀翻都不足以形容。大冬天的，一帮赌棍光着膀子，紧张到浑身冒汗。那激烈场面，不知道的还以为上战场打仗。
　　经过通报，很顺利的上了二楼，见到了老朝奉。
　　老朝奉一如既往的坐在老位置上，腿上盖着一张毯子。
　　比起第一次见面，陈观楼如今更加从容。不仅仅是因为见了三面，熟悉了，更重要的原因是他强了！
　　比起第一次见面，他更强了，也就越发从容淡定。经历过与三品巅峰武者的较量，面对四品武者，他心头不虚。
　　这份从容自信，来自于实力的提升。
　　虽然他没有和四品武者交过手，可是他却有一种来自心底的自信，可以试一试。纵然不敌，也有信心全身而退。
　　正是这份从容自信，让老朝奉多看了他几眼，心下有些好奇。
　　“又见面了。小友请坐。”
　　“给老爷子请安，老爷子安康！”
　　“安康，安康，大家都安康。你们陈家要发达啊！”
　　“老爷子莫要说笑话。我一个出五服的人，发达与否，也改变不了我是一个狱卒的事实。”
　　“小友莫要谦虚。”
　　两人聊着家常，陈观楼顺势将话题引到今日的来意，“我听大头哥说，老爷子想见我。小子今儿来了，还望老爷子不吝指教。”
　　“指教谈不上。”老朝奉摆摆手，“市面上最近多了些动静，也多了一些消息。上回你们找孩子那事，出现了一位无名大侠，来无影去无踪，做下好大的事，之后任谁调查都查不出痕迹。但，终归是因为你们找孩子，才会引出这位无名大侠。老夫心善，就是想提醒你们一句，最近出门当心些。有人对无名大侠志在必得，或许会从你们身上着手。”
　　陈观楼眉眼一沉，“这些拐子好生霸道，拐了孩子不够，还想徇私报复。真不怕被无名大侠杀到老巢吗？”
　　“哈哈哈……有人就有拐子。千百年来，可曾听说谁杀到了拐子老巢？狡兔三窟，只要还活着一个拐子，这门买卖就能干下去。”
　　陈观楼嗯了一声，“多谢老爷子提醒，我会当心的。只希望天下再无拐子。”
　　“小友切记，鸡蛋莫要碰石头。将来，你若是有幸见到无名大侠，替老夫转告一句，个人力量有限，要学会借力打力。身为武者，加入朝廷，或是投靠某个宗门不丢人。此乃智者所为。”
　　陈观楼起身，严肃一拜，郑重其事地说道：“老爷子的教诲，小子铭记在心。将来，若真有机会见到无名大侠，一定如实转告。”
　　“去吧。”老朝奉端茶送客。
　　陈观楼躬身退出，下了二楼。
　　卢大头已经在赌桌前酣战，陈观楼直接提溜着他的衣领，把人拉出了赌坊。
　　卢大头心有不甘，“陈头，你的事办完了，你径直离开就行了，何必管我。”
　　“明儿一早要当差，你又打算熬通宵？生怕许富贵没机会收拾你吗？还有，前几天我见到嫂子，孩子明年私塾的钱你还没给。有钱上赌坊潇洒，没钱给孩子交私塾钱，你可真爷们。”
　　卢大头很是尴尬，被一个小自己十几岁的的晚辈兄弟教训，着实丢脸。
　　“行行行，我先把孩子的私塾钱交了，这总行了吧。”
　　“别光嘴上交，钱拿出来。”
　　“干什么？”卢大头捂着钱袋子，一脸警惕。
　　陈观楼默默翻了个白眼，“我替你把钱拿给嫂子，免得你一会又偷偷跑回来，把钱输光。”
　　“嘿嘿嘿……”卢大头不好意思承认，他的确有这个打算，打算偷偷跑回来继续赌钱。没想到被看穿了。
　　心不甘情不愿的拿出钱袋子，还在算计。
　　陈观楼不惯着他，一把扯过钱袋子，将里面的钱全部拿走，总共才三两一钱银子。堂堂天牢狱卒，管的又是丙字号大牢，一群任人宰割的江湖败类豪侠，身上竟然就这么点银子。
　　哎，收入锐减啊！
　　赌棍没救了！
第157章说杀他全家，绝不食言
　　《升天录》修炼至第二篇大圆满，没有任何波折，没有惊天动地，没有药物辅助，没有外界刺激，没有要死要活求而不得，甚至陈观楼都没有刻意去想这件事，就是在井边提水的功夫，就很丝滑的滑过第二篇，滑入了《升天录》第三篇。
　　感觉？
　　第二篇是质的飞跃，那么第三篇就是如鱼得水。原本些许滞涩的地方，如疏通的河渠，奔流不息。涓涓细流畅通无阻，对于刀法的理解又有了新的感悟。
　　虽还没有达到手中无刀，心中有刀的完美境界。然，意随心动，刀随意动，飞花落叶皆可为刀。
　　他站在屋顶上，感受寒风吹过。
　　终有一天，风为刀，雨为刀，天地皆为刀。他伸手触碰天际，仿佛只需伸伸手，就能触摸到天，触摸到武学的天。
　　“小楼哥，你在发癫吗？为什么要站在房顶上吹风，是嫌不够冷吗？”
　　大旺站在下面仰着脖子喊道。
　　陈观楼：……
　　大旺这小子就是欠揍，破灭了他的贤者时间，灵魂和肉体完美契合，感受天地力量的玄妙。
　　他从房顶上跳下来，给了大旺一个暴栗，“我得和你娘说说，必须给你找点事情做，不能让你整日闲着。不如，去读书吧！”
　　“你是魔鬼吗？”大旺哇哇叫，惊叫着跑了。
　　陈观楼请了半个月长假。
　　他找了一个很胡扯却又在意料之内的理由，他要山上寻找武学大家，修习高深武学。
　　熟悉他的人都知道，他练武成痴。以前在丙字号大牢的时候，逮着那些犯人薅羊毛，搜罗了不少武功秘籍。
　　两位范大人给他批了假，叮嘱他年前封账之前必须回来。
　　成观楼满口答应，只要给他假，怎么着都行。他将差事交给肖金，钱富贵二人。又委托王班头多多关照一二。
　　王班头让他放心，年底了，各个衙门都消停，就算要抓犯人好歹也要等过完年。正常情况下，过年之前不开大案。除非宫里头发了话。
　　老皇帝眼下只顾着金州那边的战事，暂时没空过问朝堂上乱七八糟的政务。所以，这个年底肯定会很太平。
　　肖金和钱富贵也打着包票，一定照顾好二公子，一定调教好黎新。二公子的安危，是天牢上下所有人安危，保证按照手册一丝不苟的执行，确保不漏掉任何细节。
　　大姐陈小兰知道他的脾气，做了决定的事情九头牛都拉不回来。只是叮嘱他，“你的事我管不着，但是过年之前必须赶回来。还有，抓紧时间娶个女人回家。你要是不动弹，我替你物色。小寡妇的事情我听说了，人家既然不乐意，你就别惦记了。”
　　“什么小寡妇，我早就忘了。大姐，你又听春香嫂胡说。”
　　“春香嫂是不是胡说，你自己心里头清楚。自从小寡妇不告而别，春香嫂说你就变得怪怪的，大冬天跑到房顶上吹风。真不怕冻坏啊！小寡妇长得再美，毕竟是个寡妇，又带着个儿子。我告诉你，就算要娶寡妇，也得娶带闺女的寡妇。带儿子的寡妇，养大了也是个白眼狼。”
　　朴素的道理，人生的真谛。
　　陈观楼连连点头，对大姐陈小兰最后一句话十分赞同。连多尔衮都搞不定带儿子的寡妇，普通人何德何能。
　　行李就是一个简单的包袱，天微微亮的时候，他混在第一批出城的人群中，离开了京城，直奔涂州当阳县鸡冠村。因村里头住的人都姓胡，又叫胡家村。
　　村子四周群山环绕，其中最大一个山头远看很像一个鸡冠，故名鸡冠村。村子地理位置得天独厚，群山成为了天然的屏障，进出一条通道。
　　陈观楼跋山涉水，三日后，他站在河岸边，过了河，再翻过一座山，就到了胡家村。若是走陆路，则需要多绕上百里的路。
　　河面很宽，最宽处至少得有七八十米。
　　讲好了价钱，他乘船过河。
　　船老大常年在河面上讨生活，一张口，正宗的乡野小调响彻两岸。
　　船行到河中央，陈观楼站在船头，望着滚滚江水。
　　一个孤独的刀客。
　　此刻，他背着无名大侠的马甲，心思深沉得如同这大江大河。
　　突然……
　　噗通！
　　船老大跳入河中。
　　刀出！
　　一刀劈下！
　　波涛浪涌！
　　一股鲜血自水下面喷涌而出，染红了河面，又迅速的散开，被浪花卷着消失无踪。
　　几条鱼儿翻了白肚浮在水面上，却始终没见到船老大尸体。
　　船只底部被凿了大洞，正在迅速下沉。
　　陈观楼轻声一笑，船老大是胡家人，或者说是胡家的眼线，并不意外。
　　他拿起撑杆，丢入水中，脚踩撑杆，御水而行。区区沉船，拦不住他的路。说杀胡氏满门，就一定杀他满门。
　　一个罪恶的家族，是时候被清理干净。
　　顺利到达河对岸，继续翻山越岭。翻过山头，一眼看下去，山涧小盆地，肥沃的土地，成群的青砖瓦房。村落正中央，占地几十亩的大宅子，显得格外巍峨醒目。
　　村落里有孩童玩耍，嬉笑声似乎就在耳边。
　　冬日的田野，依旧有人在劳作。
　　然而，仔细一看，田野劳作的人，只穿着单薄的衣衫，山风呼啸，个个都冷的缩起了脖子。单薄的身体，不堪重负，脚踝上还拖着沉重的铁链。
　　奴！
　　农奴！
　　不愧是拐子家族。
　　田坎上，有监工挥舞着皮鞭，谁要是动作慢了故意摸鱼偷懒，必定会遭到皮鞭抽打，重棍敲击。
　　一个妇人实在是干不动了，跪倒在地上。瞬间，皮鞭棍棒齐齐落下，妇人被打得骨头断裂，口吐鲜血，还剩下一口气，直接被拖走，拖走……拖进了磨坊，很快磨坊内就响起了嘎吱嘎吱的推动磨盘的动静。
　　带着鲜血碎肉的一团浆糊，直接被倒入猪圈食槽。
　　其他农奴，自始至终没有抬头看一眼，每个人都在机械的麻木的埋头干着活。
　　陈观楼：……
　　他还是低估了人性的恶。
　　十八层地狱也不过如此吧！
　　唯一进出的通道山梁桥头，修建了碉楼堡垒，全副武装的护卫，各种制式违禁武器，甚至还有弩！
　　妥妥的反贼装备！
　　难怪小小一个充满血腥罪恶的家族，能屹立百年不倒，有点东西。
第158章唯有死亡和鲜血能清洗这方罪恶
　　对于其他人，进出胡家村只有一条路，过三关斩六将。
　　然而，对于陈观楼来说，处处都是路。
　　他如履平地，自后山踏进胡家村。
　　村中小孩玩耍嬉笑，还有一群小孩则为牛马，跪伏在地上随时等候小主人们骑乘。
　　一个小胖子骑在一个瘦弱的小姑娘身上，用皮鞭疯狂地抽打小姑娘的双腿，“驾，驾，驾……”
　　小姑娘太瘦弱了，即便拼尽了全力，也跑不过其他人形牛马。她输了，跪伏在地上瑟瑟发抖，明知道即将迎来什么样的结局，却根本生不出逃跑的心思，连抬头求情的勇气都没有。
　　小胖子气坏了，他的骡子太差劲，竟然输了。他气急败坏，捡起地上的石头就朝骡子的头上狠狠砸去，“没用的狗东西，要你何用，不如去死。”
　　小胖子最多八九岁，却极为老练，毫无心理负担的砸着小姑娘的头。鲜血喷溅只让小胖子越发兴奋。
　　“啊，我的手，我的手，我的手……”小胖子丢掉手中的石头，握着鲜血横流的手腕，嚎啕大哭。
　　原来小胖子也知道痛啊！
　　可是，地上跪伏的小女孩，没有丝毫的庆幸，反而是恐惧，坠入黑暗深渊一般的恐惧。她惊惧地看着小胖子受伤的手，吓得不知所措，频频磕头，头破了也无所谓。
　　“你死定了，死定了！我娘一定会将你丢进磨盘喂狗喂猪，将你丢进魔窟，让你永世不得超生。”
　　“不要，不要。主人打我吧，狠狠打我吧，求你不要拿我喂猪喂狗，我还能爬，我能学狗叫，我能当牛做马，让我做什么都行。主人，求你了。实在不行砍了我的脚，我一辈子当牛马，一辈子当牛马。只求主人不要将我送入磨坊，求求你了。”
　　“砍腿！好啊好啊！快去拿刀来，我要亲手砍下你的双腿。”
　　小女孩闻言，起身，跑到墙角拿起一把砍刀，没有丝毫迟疑，双手捧着刀递给了小胖子。然后老老实实的趴在石墩上，双腿伸直，等待着命运的残酷血腥。
　　石墩颜色暗沉，一层深深的污垢。那是鲜血留下的痕迹。有多少人的腿，是在这个石墩上被砍掉的。
　　小女孩自始至终，眼神麻木，提起砍刀，交给小胖子，趴在石墩上，看不见任何恐惧害怕。仿佛双腿不是自己的。
　　唯有小胖子提起磨坊的时候，小女孩双眼才会流露出真实的恐惧。
　　这究竟是如何扭曲的世界啊！
　　这究竟是在人间，还是在地狱？
　　恐怕，十八层地狱都不及此间万分之一。
　　小胖子摩拳擦掌，双手紧握砍刀，那兴奋的小眼神，显然不是第一次干这种事情。提刀，挥舞，砍……
　　小女孩很懵！
　　预料之中的疼痛没有到来。
　　她迟疑着，缓缓转过头，脸上露出至深的恐惧，下一秒直接吓得昏了过去。
　　小胖子就倒在她的脚边血泊中，身体被劈裂了，临死前嘴角正挂着残忍的笑。
　　来之前，陈观楼一直在思考，这是一个什么样的家族。
　　现在他知道了，罪恶已经刻进了每一个胡家人的血肉中，刻在了基因里。不分男女不分老少。这里的每一个人，吃的每一粒米，喝的每一口水，穿的每一件衣衫，花费的每一个铜板，都带着罪恶血腥。
　　唯有鲜血和死亡，方能洗刷地下不得解脱的亡灵，方能洗刷千千万万个家庭的痛苦和愤怒，洗刷每一个遭受凌虐的受害者的屈辱。
　　人性至恶，必须得到清洗。
　　杀吧！
　　杀光这一切，毁灭这一切，就从这群小畜生开始。
　　这一夜，注定是个不眠夜。
　　“咚咚咚……”
　　山村敲响了警示的铜锣，青壮年们拿起了武器，农奴们茫然且麻木的目视着一切，被关押在牛圈内的孩子们呼吸紧张的听着外面的动静。
　　陈观楼从后山杀到前楼，又从前楼杀到位于村中央的大宅子。
　　所过之处，残肢断臂，鲜血横飞。
　　视人为骡子牛马，就要有被当做骡子牛马的觉悟。
　　区区三品，也敢挡住他的去路，杀过去。
　　刀光剑影。
　　世上的功夫，唯快不破。
　　陈观楼不知道自己有多快，他只知道他还可以更快，杀得还不够多。
　　不够，不够，还要继续杀！
　　杀光一切罪恶。
　　终于杀进了大宅，在他的身上躺着十来个三品武者，还有一个四品武者。
　　一屋子的幸存者，惊惧地看着这一幕，眼中满是恐惧。
　　原来，胡家人也会恐惧啊！
　　“好汉，饶命！饶命！我知道我们胡家罪大恶极，只要好汉肯饶我等一条狗命，这里的一切全都是你的。从今以后，我们胡家人隐姓埋名，再也不干拐子这行当。”
　　说罢，老头子果断打开了密室。瞬间，所有人都被晃花了双眼。
　　密室内，一屋子的金银财宝，至少价值几十万两。
　　几十万两啊！
　　几代人上百年的积攒，每一个铜板都沾染着无数家庭的血泪，无数受害者的性命，不得解脱的亡灵。
　　“听见了吗？”
　　胡家人一脸懵逼，不知道他在说什么。
　　陈观楼指着天上，“听见了吗？亡灵在哭嚎，在嘶吼，在咆哮！”
　　“好汉听我说……啊啊啊……”
　　老人在哭嚎。
　　转眼间，屋里的成年男丁全都倒在了血泊中，只剩下数个小孩子。
　　“爷爷救命啊！”
　　“爷爷，我不想死！”
　　“放过我的小孩，我把命赔给你。”女人们站了出来。她们出奇的团结，她们的母爱令人感动。
　　可是，她们对待牛圈里的孩子，对待田庄里的农奴，对待磨坊里那些已经看不出人样的人，对待魔窟内那堆积如山的累累白骨，她们又残忍得像是十八层地狱爬出来的恶鬼。
　　她们是人，又是鬼！
　　她们半人半鬼，不人不鬼。
　　她们只是一群披着人皮的恶鬼罢了，根本算不上是人！
　　“将你们的生意同伙，联络方式，全都写下来。账册交出来。交易名单交出来。不要耍花招。”
　　“交，全都交。只求好汉给我们胡家留下一根苗子，好歹让胡家的血脉传下去。”
　　陈观楼笑了。
　　如此罪恶血腥的家族，死到临头，依旧执念着血脉传承。是妄想百年后东山再起，再造拐子家族吗？
　　“尤其是齐老板的信息，必须事无巨细写下来。”
　　“齐，齐老大？”老头子脸上闪过一丝深意。
第159章全家人就是要整整齐齐
　　“齐老大背景深厚，神秘莫测，老朽真的不知道啊！”
　　陈观楼闻言，笑了。
　　“不知道吗？齐老大可是你们的亲密合作伙伴，纵然刚开始的时候有可能不知道对方的底细，合作了这么多年，我就不信你们胡家不好奇他的底细，不派人打听。你是在糊弄我吗？”
　　“没有，老朽绝没有糊弄好汉的意思。”
　　“罢了！”
　　还是让刀子说话吧。
　　一排的小恶魔，直接从最小的那个开始。
　　“小叔！他杀了小叔！”
　　“我的孩子。”年轻貌美的妇人冲出来，抱起血泊中的孩子，“杀人凶手，你还我儿子的命来。”
　　刀锋划过！
　　嘶吼声戛然而止。
　　如此伤心，就让他们母子在下面团聚吧。如此，孩子到了下面也有母亲照顾，不枉这一世的母子缘分。
　　其他小恶魔跪在地上瑟瑟发抖。
　　老头子胡子抖了又抖，脸颊抽搐跳动，那是他最小的一个儿子，他最宠爱的孩子。
　　他好恨！
　　他死死盯着陈观楼，“好汉究竟是什么来历，为何要同我们胡家过不去。今儿，你屠尽胡家满门，还不够吗？你要杀就杀老朽，为何连稚子也不放过。”
　　陈观楼闻言哈哈大笑，他猛地指着门外面，怒道：
　　“你问我为何不放过稚子？呵呵！这话你竟然敢问。外面那些稚子，请问你们谁放过了他们？他们每一个都是父母娇宠的孩子，凭什么被你们拐卖不够，还要被你们凌虐至死。
　　在场的每一个人，谁敢说自己手上没有沾染人命鲜血。瞧，你口中的稚子，也是双手血腥，罪行累累。你的孩子是孩子，别人的孩子就是猪狗牛马，是供养你们全族的肥料。视他人为畜生，就想做好被人当畜生的准备。”
　　“你到底要如何？”老头子怒问。
　　陈观楼就一个要求，“齐老大的消息，一五一十写下来。”
　　“是不是告诉你，你就会放过胡家，给胡家留一条血脉。”
　　“你可以选择试试不给我的后果。”
　　陈观楼没有废话，刀锋闪过，又一颗人头落地。
　　“爷爷，孙儿不想死。”
　　“爷爷救命！”
　　“爷爷救我！”
　　“呜呜呜……我想活着，活着……”
　　“好！我告诉你。”老头子看着胡家仅剩下的几条血脉，咬牙切齿地说道。“齐老大的出身来历，这么多年，没人清楚。只知道他出自万峰山。
　　万峰山是一个很隐秘的宗门，江湖上听说过这个宗门的人，估摸着都上了年纪。据说，万峰山修炼的是一门奇诡功法，有极大概率成就宗师境。好汉你很强，但是比起齐老大，你差远了。”
　　陈观楼眉眼都没动一下，“齐老大什么境界。”
　　别管九品还是宗师，他强任他强。总有一天，他会追赶上去。
　　他不惧！
　　“老朽不清楚。前些年见面的时候，目测齐老大至少是六品武者。这么多年过去，说不定早已经突破九品，离宗师只有一步之遥。好汉杀伐果断，屠尽我胡家满门，但是在齐老大面前，你走不了一招。杀人者恒被杀之，迟早你会死在齐老大手中。齐老大迟早会替我们胡家报仇，哈哈哈……”
　　笑声未断，人头已落地。
　　一屋子的妇孺老弱，陈观楼缓缓闭上了双眼。
　　无辜吗？
　　在场没有一个人无辜！纵然是稚子，也是双手血腥。整个胡家村就是个大型的魔窟，每一个人都是从十八层地狱钻出来的恶鬼。既然身为恶鬼，就该滚回十八层地狱。
　　都杀了吧！
　　全家人必须整整齐齐在一起，一个都不能少。
　　冲天的血腥气，满地的残尸断头。
　　陈观楼站在院落中，抬头望天：冤魂们，可否安息？！
　　一群麻木的奴隶站在门外，目光茫然无措。见到陈观楼走出大院，不知从谁开始，陆陆续续全都跪了下来。
　　大的，小的，老的。
　　错了，这里没有老人。
　　目之所及的老人，其实按照年龄壮年。只因为饱受凌虐，提早衰老。
　　被拐至胡家村的人，成年男女都活不过两年。两年后要么进磨坊，要么被贩卖。小孩子若是幸运，或许还能全须全尾的活到长大，之后的命运无非就是当个农奴，要么就是磨坊。
　　大部分的孩子都是残缺的，缺手缺脚，或是五官损毁，之后被贩卖，用作乞讨之用。只有极少极少的孩子，比如漂亮的小姑娘被贩卖至青楼，健康的小男孩则被贩卖给有特殊癖好的大户人家。
　　无一例外，人生都是灰暗的。
　　一把火点燃这个罪恶的村落！
　　待到天亮，官府带着兵马赶到，就看到村口跪着一群衣衫褴衣饱受凌虐的人，以及他们身后一箩筐一箩筐的金银珠宝。
　　原本是来替胡家人出头，说不得要拿这帮农奴的人头祭天。
　　但是，既然胡家人已经死绝，又有这么多的金银珠宝，过往之事不再追究。所有受害者，由官府登记安置，能回家的则回家，不知道家在哪里的，就去州里开办的育婴孤寡院。
　　“本官不忍这些苦命人再遭受磨难。就从这些银钱里面，拿出，拿出少许，给他们一个妥善的安置。此事，本官也会上报朝廷，本县历经多年调查取证，上下一心，经过一日一夜的战斗，终于打掉了盘踞山间百年的拐子团伙，解救被拐人员数十名。”
　　“大人英明！”
　　“大人救苦救难，菩萨心肠。”
　　“还愣着干什么。大人是来解救你们的，还不赶紧跪下磕头！”
　　被拐人员麻木地跪下，他们当中，已有人眼中开始闪烁光芒。那是自我意识的复苏，他们是人，不是牛马。
　　无名大侠算无遗漏，官府果然来了，官府见到银钱果然没有为难他们，果然愿意施舍他们一个安身之处。
　　银钱动人心魄啊！
　　他们默默的看着官府的衙役兵丁，急急忙忙将一框框的的金银珠宝搬上马车，默默看着兵丁们顺手牵羊，塞满了衣服裤子。
　　“壮士贵姓？你救了我们的性命，只要我们能活着出去，就给你立下长生牌位。”
　　“无名！”
　　这是他们记忆中，无名大侠离开前的最后一幕。
第160章收钱办事，童叟无欺
　　“大人，不问问是谁屠尽胡家人吗？”
　　师爷尽职尽责，尽到提醒的责任。既然要上报朝廷，总要弄清楚来龙去脉。万一上面问起来，好歹能搪塞一二。
　　“你可知胡家有多少一品武者，多少二品三品武者。甚至还有四品武者，以及上百全副武装的侍卫。这些人都去哪呢？死了！全死了！一个能屠灭胡家满门的强者，你觉着是本官能打听的吗？本官还没活够。”
　　“胡家这是在哪招惹的煞星。学生一直认为胡家作恶多端，迟早要遭到报应。没想到报应来得这么快。”
　　“是啊，这都是报应。以本县全县之力都无法拿下的胡家，被人一夜屠尽。这样的强者，本官何苦招惹。再说了，人家多大方啊，留给咱们这么多善后资金，我们要知足啊！收了钱就得把事情办漂亮，你说是不是。”
　　“大人言之有理。收钱办事，童叟无欺。”
　　“那些苦命人也要好生安置。那位大侠虽然没有留下只言片语，只留下银钱和被拐的受害者，人家要的就是一个态度。咱们把人好生安置，必定能得到那位大侠的满意。本官可不想半夜莫名其妙掉脑袋。这件事你盯着点，就从里面拿个五……拿个一千两用做安置之用。”
　　“大人仁慈，有一千两银子，足够这群苦哈哈过个好年。”
　　“哎！看着他们可怜的样子，本官也不忍。你瞧瞧那个孩子，脸都烂完了。”
　　“大人，那个孩子是被人割了耳鼻嘴唇。”
　　“废话，本官能不知道嘛。惨啊，太惨了。胡家满手血腥，残暴冷酷，活该有此一劫。吩咐下去，好生找找，看看胡家还有没有活口。”
　　“万一找出活口，敢问县尊，该如何处置。”
　　县尊咬咬牙，“胡家满门被屠，这个结论不能被更改。懂了吗？”
　　“学生懂了！学生这就吩咐下去，务必确保所有活口都在这里。”
　　“甚好！”
　　陈观楼站在山巅，任凭寒风呼啸，吹起身上的衣衫呼呼作响。
　　他望着山下，望着胡家村，看着衙役兵丁进进出出，运走一框框的金银财宝。最后才将受害者们用马车运走。
　　胡家只是大宅被烧，还剩下很多完整的房屋，都是青砖瓦房，彰显着村落的富贵无双。
　　县尊大人一声吩咐，拉来更多的壮丁，将能用的能搬走的，统统搬走。最后一声令下，兵丁们开始在房屋前后放火，要彻底毁掉这个罪恶的村落。
　　“除恶务尽。绝不能让此处再次成为罪恶窝点。烧，全部烧掉，封死此地。从今以后，就让这里成为人迹罕至的绝地。再让人编排几个恐怖的传说，就不信还有人往这地方聚集作恶。”
　　“县尊这把火烧的好，也算是替胡家人收拾残局，以免尸体腐败引起疫病。”
　　“胡家人死绝了都让人不省心。本官还要操心疫病。记住，不要漏掉一具尸体，该烧的就要烧干净。”
　　“县尊放心，学生保证办妥此事。确保没有漏网之鱼。”
　　火势起，裹着浓浓烟尘，直冲云霄。
　　陈观楼背负大刀，下山，回家。
　　前方路遇髯须客，手持一把狗头刀，立在路中央。
　　“你就是无名大侠？”
　　此刻，陈观楼依旧是无名大侠的装扮，一身麻布衣衫，脚踩一双黑色布鞋，面颊被寒风吹拂显得格外沧桑。
　　“你又是谁？”
　　“我是取你性命的人！”
　　来者不善，善者不来。故意堵在他下山的路上拦截，齐老大还是真是手眼通天，也足够冷酷无情。眼睁睁看着合作伙伴胡家被屠尽满门，也无动于衷。
　　目标只有一个，那就是无名大侠。
　　“兄台等久了吧。你们老板怎么吩咐你的？”陈观楼取下背后的大刀，一边聊家常。
　　“什么老板？我是取了江湖令来杀你。”
　　陈观楼眉眼微微上挑，竟然不是齐老大的人。
　　“什么江湖令？”
　　“杀你的江湖令。”
　　“敢问我的人头价值几何？”
　　“一千两黄金。”
　　“还挺贵。你怎么找到我的？”
　　“火焰冲天，连官府都惊动了。我得到消息，无名大侠要屠胡家，果然让我等到了你。动手吧！”
　　陈观楼笑了！
　　刀出鞘！
　　他和髯须客错身而过，步步朝前。髯须客站在原地未动，脖颈上缓慢的出现一道血痕，血痕越来越大，越来越长，终于，鲜血喷涌而出。
　　髯须客倒在地上，至死都想不明白，世上怎么会有如此快的刀法？
　　没有停留，陈观楼继续下山。
　　路遇一对兄弟剑客。
　　“两位专门等我？”
　　“无名大侠？”
　　“狗屁的无名大侠。我看分明是个贼，鬼鬼祟祟，不敢以真名示人。”
　　“杀我，你们能得到什么？”
　　“千两黄金足矣！”
　　“又是谁给你们送消息，等在这条路上能等到我？”
　　“这些小事，你到了下面自会知道。”
　　“罢了！既然问不出来，你们就去下面和送你们消息的人汇合吧。”
　　拔刀！
　　刀出鞘！
　　兄弟二人一前一后，鲜血从他们的手中的利剑缓缓滴落！
　　陈观楼越过两兄弟，继续下山。
　　砰！
　　兄弟二人尸体倒地，陈观楼却不曾回头看一眼。
　　他相信自己的刀法，出刀绝不落空。
　　《升天录》第三篇究竟有多强，他不懂。他只知道他更快了，更强了！
　　一口气来到河岸边。
　　就见到一位道士坐在岸边石头上垂钓。
　　道士只用一根木簪，随意挽发。身穿一件粗麻道袍，脚踩一双草鞋。草鞋很久，已经包浆。可是，草鞋很完整，没有修补的痕迹。
　　何等强的功法，草鞋穿到包浆，却不损草鞋分毫。
　　陈观楼在巨石上坐下。
　　“道长，这里有鱼吗？能钓上来吗？”
　　陈观楼歇脚，赶了这么长的路，也该歇口气，喝口水吃点东西。
　　“无量寿福。小友可是要乘船过河，可惜船老大今儿还没来。”
　　“无妨，我等一等就是。道长经常来此钓鱼？”
　　“贫道还是第一次来，也不知此地鱼获如何。”
　　“有道长在，今日的鱼获定然又多又好。”
　　“承小友吉言。”
第161章借你人头一用
　　水边风大。
　　带着水汽的风，扑在脸上，刺骨的冷还带着湿润的气息。稍微坐久一点，整个人仿佛都是湿漉漉的。身上的衣衫都润了。
　　陈观楼喝着酒，邀请道长也喝上一口。
　　道长摆摆手，“多谢小友好意。只是，事情尚未完成，没到喝酒的时候。”
　　陈观楼闻言一笑，“道长有何事，不知我是否能帮上忙？”
　　“你还真能帮上忙。”
　　“什么忙？”
　　“贫道想借你人头一用，不知小友是否同意。”
　　“哈哈哈……”
　　陈观楼大笑出声，“没想到我这颗人头，如此多的人惦记，算得上奇货可居。道长不在山中修道求长生，偏要下山沾惹红尘是非，何苦呢。纵然道祖没有金粉塑身，想来也不会怪罪你。”
　　“无量寿福！小友言之有理。然而，贫道曾在道祖跟前立下誓言，要为道祖塑一尊金身。更何况，贫道早年曾欠了别人天大的人情，如今到了归还人情的时候。还请小友莫要为难贫道，不如就让贫道取了你的人头，还了人情如何？道祖金身塑成那一天，贫道定会为你立下牌位，以香火供奉。”
　　陈观楼面带讥讽，笑道：“道长好生为难人，这叫我如何是好。”
　　“此事简单。小友坐着不动，贫道取人头的手法极为熟练，保证你感受不到任何痛苦。”
　　“道长以前莫非是屠夫？”陈观楼装作好奇的模样询问道。
　　谁能想到，道长竟然点头承认，“虽不是正经的屠夫，却也相差不大。贫道以前吃当兵这碗饭，这碗饭不好吃啊，时常都是夹生饭。幸运的是，贫道遇到两位贵人。第一位贵人，已经不在了。第二位贵人，于我有救命之恩，再造之恩。你说，如此大的恩情，该不该还？”
　　“该还！必须还！道长如此重视恩情，何不拿自己的人头归还人情，如此才显得足够真诚。若是道长担心人头送不到恩人手中，大可放心，我愿意代劳。”
　　陈观楼真心实意的建议，属于可行性方案。比起道长要取他人头还人情的方案，靠谱多了。
　　道长却遗憾的摇头，“只可惜，贫道这颗人头不值钱。不过小友的人头就值钱了，黄金千两，好贵的。”
　　陈观楼笑了起来，“说来说去，道长即便做了道士，却依旧不改军中杀人嗜血的本性。你这个道士做得不称职，你不该在此钓鱼，应该回归军营，做回你的老本行。
　　正好，金州正在打仗，你去投军，至少也是个小头目起步。以你的本事，一年之内就能升官发财。
　　听闻金州反贼手里头有大笔财宝，整个金州都被他们搜刮遍了。只需一年之间，你就能拿到比一千两黄金多出好几倍的财物，别说塑一个金身，就是给道祖塑十个八个金身也有剩余！”
　　道长望着涛涛江水，“小友的意见很中肯，只可惜昔日贫道曾立下誓言，这辈子再也不吃当兵这碗夹生饭。如今，只要能取到小友的项上人头，就能为道祖塑造金身。还望小友成全。”
　　陈观楼连连叹气，表示非常遗憾，“道长何苦执迷不悟，就不怕误了性命吗？”
　　“贫道自成年后，无数人想要贫道的脑袋。至今，贫道还能河边垂钓。不知小友的功夫可有吹嘘的那般厉害。”
　　陈观楼哈哈一笑，指着河面，“道长，船来了，我该走了。”
　　“小友何苦非要为难贫道。无量寿福，贫道此刻要借小友人头一用！”
　　话落！
　　刀出！
　　诸事毕，船行河中。
　　尸体飘过船舷，船工惊叹了一声，“这世道越发不太平。谁如此残暴，连出家的道士都不放过。”
　　“可怜好好的道士，最终落得葬身鱼腹的下场。”陈观楼背负大刀，走进船舱，“船家若是同情那道士，不如将尸体带上岸，挖个坑埋了。”
　　“不可不可。死在河中的死鬼，葬身鱼腹此乃天公地道。老朽区区船工，岂能干涉他人生死。”
　　“有道理。”
　　船靠岸。
　　陈观楼支付了船资，回头看着船工，“受累了！”
　　“不累不累，客官走好。”
　　陈观楼挥挥手，背后仿佛长了一双眼，刺向他飞镖于半空中突然停住，紧接着直接往回飞，深深扎进船工的脖颈中。
　　船工捂着脖颈，至死都想不明白，这一切是怎么发生的。
　　砰！
　　尸体倒伏在船板上，船只由河水带着，在河中飘荡。一个浪花打来，翻船，沉没，一切都消失得无影无踪。
　　途中，数次改头换面，陈观楼终于摆脱了身后的尾巴。
　　他于名山大川之中穿行，寻找所谓的武学大师，实则是在打听万峰山的来历。正如胡家老爷子所说，很多人听都没听过万峰山，更无从了解。个别人听说过，也只知道只言片语。
　　这是一个偶尔出现在江湖上极为隐秘的宗门。
　　眼看着马上就要封账过年，陈观楼无奈之下只能放弃打听，急匆匆赶回京城。
　　休整了一天，销假上班。
　　两位范大人见他如期归来，都很高兴。
　　尤其是小范大人，最近同陈观新打得火热。陈观新别的本事没有，吃喝嫖赌的本事，满京城就没他不知道的地。
　　由他领着，小范大人这一段时间着实开了眼。
　　小范大人发了话，鉴于陈观新表现优秀，平日可以不用下天牢。但是该他分润的钱，一文钱都不能少。人来了，就得占一个名额。
　　肖金是老油条，不想惹事，就撺掇钱富贵告状。
　　钱富贵犹犹豫豫的，一副欲言又止的模样。
　　陈观楼眉眼微微一挑，“有什么话就说。忘了我以前叮嘱的，在我面前不必如此谨慎小心。我不是小肚鸡肠爱记仇的人。相处这么长时间，可曾见我打击报复过谁。”
　　石班头不服！
　　钱富贵尬笑一声，“是这样的，陈头不在这段时间，黎新不仅仅是讨好小范大人。他还笼络牢里的犯官，说是有门路帮忙搞买卖。他似乎是想抢陈头你的生意。”
　　陈观楼着实有些意外，“他有做成买卖吗？”
　　“时日太短，犯官们都不相信他。不过，保不准以后就有犯官找他贩卖古董字画。陈头，这事是不是该防一防？黎新一个新人，实在是太不懂规矩。”
　　“这事我知道了。你先下去吧，我会处理。”
第162章认怂
　　陈观新见到陈观楼，下意识就想躲开。
　　见躲不开，只能硬着头皮上前，眼珠子滴溜溜转动，显得既心虚又狡诈。一肚子的鸡鸣狗盗，男盗女娼。
　　“在想怎么敷衍我？”
　　“陈头误会了，哪能呢。听说你回来，我高兴都来不及。”
　　“这么高兴，不请我喝一杯。”
　　“这……现在正是当差的时候，合适吗？”
　　“我说合适就合适。走吧，外面找个地吃点热乎的。这鬼天气，冷死了。”
　　短短半个月，来回上千里，翻山越岭，跋山涉水，腿都走痛了。
　　找了一家小酒馆，切了两盘下酒菜，又让酒家温了一壶酒。兄弟两人关起门来边吃边聊。
　　“大伯安排你在天牢当差，你自己怎么想的？”
　　咦？
　　不是兴师问罪吗？
　　陈观新满心诧异，他一直紧张着，小心应对道：“我家老头子就是异想天开。楼哥儿，你不用理会我爹的想法。”
　　“所以，我问你是怎么想的。这里没别人，说说吧。得让我知道你的想法，我才能帮你，对吧。就算是赚钱，也要找对门路，找到你擅长的领域。并非所有行当的钱，你都有本事吃下去。”
　　陈观楼说了几句掏心窝子的话。
　　陈观新感动啊！
　　“是是是，楼哥儿你说的对。我的想法，没别的，能赚钱，少吃苦就行。”
　　“不介意天牢狱卒是贱业？”
　　“说不介意是不可能的。天牢那地，说实话，我到如今都想不明白楼哥儿你是如何坚持下来的。那地实在是太磋磨人。”
　　“还能怎么坚持，自然是靠钱。”陈观楼嬉笑一声，说的话很直白。
　　陈观新胆子也放开了，开始喝酒吃菜，“说的也是。如果不是因为有钱，估计大部分狱卒都坚持不下去。楼哥儿你该知道，我爹让我来天牢，就是想让我搞钱。”
　　“怎么个搞法，说来听听。说不定我能帮你。”
　　陈观新一听，立马来了兴趣，“事情其实是这样的，我爹管着侯府两个田庄，但是因为这两年天气不太好，不是旱就是涝，产量大减，加上山里头的出产也跟着减少，早就落下了亏空。”
　　陈观楼眉眼微微上挑，他还是第一次听说这事。
　　“那么大的田庄，还能落下亏空？”
　　“谁说不是。我也是这么问我爹的，我爹就说一是吃饭的人太多，干活的人太少。二是侯府定的份额太高，并没有因为年景不好就有所调整。你也知道，侯府如今是二房当家，二少奶奶是个贪婪的人。她不点头，我爹就得按照往年的定例缴纳份额，真是苦不堪言。加上我们家人口多，由奢入俭难，开销一点没少，还因为添加了人口多了不少开销。所以，你懂的。”
　　陈观楼笑了起来，“你爹纳妾，你哥也跟着纳妾。后院又添了几个子女。添了人口，就要增加伺候的丫鬟婆子。果然是家大业大。”
　　“就是啊！也就是我，单身汉一个，每个月开销都是固定的，这么多年都没变过。偏偏我爹对我最不满意，嫌弃我浪费家里的钱粮，非要赶我出来做事。哎，做事就做事吧，我想着既然来了天牢，不能白来对吧，必须搞点钱。”
　　“天牢每个月的收入不够你花？”陈观楼似笑非笑。
　　陈观新尬笑一声，“够是够了。我这不是想让我爹刮目相看嘛。楼哥儿，我绝没有抢你生意的意思，我发誓。”
　　“你爹没交代你？”
　　“交代什么？”陈观新一脸疑惑。
　　陈观楼端起酒杯，嘴角挂着一抹讥讽的笑，“你爹没交代你，手别伸太长，捞过界会被人砍手。我既然答应你爹照顾你，自然不会让你吃亏，该你的那一份肯定不会少你的。你跟着我混，我保你吃香喝辣。只要不乱赌，一年置办房产纳两房小妾不成问题。
　　可你为何如此沉不住气，我才走几天，你就按耐不住了。就连两位范大人，都不过问我的买卖。你觉着你有什么依仗，竟然敢撬墙角。嗯？”
　　“啊……我……楼哥儿，你听我解释。”陈观新突然就慌了起来，心里头莫名的产生了一种名叫恐惧的情绪。
　　他心虚地避开了陈观楼的目光，他不知道那是什么，他只感觉到了危险，巨大的危险。趋利避害的本能告诉他，不能硬来，必须服软。
　　“我绝没有要撬你墙角的意思，绝没有。我就是，就是，就是想多了解了解，看自己能不能帮上忙。”
　　“你想帮忙？”
　　“是是是！”陈观新连连点头，小眼神非常真诚，“我是真想帮忙。古董字画这门买卖，我哪有本事一个人吃下去。我既没本钱，也没这方面的见识人脉啊！再说了，那些犯官也不信任我。呵呵，楼哥儿，你信我吧，我说的都是真的。”
　　陈观楼似笑非笑的看着他，伸出手摸摸他头，又拍拍他的脸颊，像是对待小猫小狗似的。
　　陈观新老实坐着，头都不敢偏一下。
　　他也不知道，自己为什么会这么怂！明明平日他挺嚣张的。偏偏在陈观楼面前，他真的嚣张不起来。所有的勇气和无畏，在面对陈观楼那双如深渊一般的双眸时，全都消失了。
　　胆怯占据了全部心神。
　　他不安的等待着裁决。
　　陈观楼刚回京城，很多人还没意识到他身上的变化。经过胡家村一事，他还是他，他又不是他。冲天的煞气，尽管被他收敛隐藏，然后一双被鲜血祭奠过的眸子，还是会透露出些许真相。敏锐的人，自会看出他的不同。
　　经过尸山血海洗礼的人，纵然努力装作无害的模样，眼神瞬间透露出来的暴戾，带着强烈的震慑和危险，令人心中生怖。
　　除非他能达到大巧若拙的境地，方能隐藏一切锋芒，做到真正的伪装无害。
　　他拍拍陈观新的肩膀，“真想帮忙，就听我的话。我们都姓陈，我不带你发财谁带你。”
　　陈观新猛地点头，“我，我一定听话。以后绝不乱来。楼哥儿，你相信我，我会表现给你看。”
　　陈观楼满意一笑。
　　陈观新如释重负，如芒在背的感觉终于散了。
第163章大捷
　　小年这一天，金州那边终于传来了好消息。
　　朝廷大军与金州反贼在高平大战，酣战数日，金州反贼不敌，溃败奔逃。朝廷大军此战大胜，趁机收复五个城池。
　　之后分兵，一部分就地换防，一部分衔尾追击，一部分就地驻扎恢复当地的生产生活，清算反贼。
　　消息传到京城，全城欢呼。
　　宫里头更是张灯结彩，人人喜气洋洋。
　　太极宫内，以大太监邱德福为首的太监宫女，齐齐跪下，给泰兴帝道贺。
　　“陛下洪福齐天！”
　　“圣主在世！”
　　泰兴帝志得意满，哈哈哈畅快大笑。烦恼他快一年的金州反贼，可算是被灭了。今年能过个好年。
　　接下来，看看还有谁敢借着金州反贼一事挑剔他修道求长生的决定。
　　笑过之后，泰兴帝说道：“平江侯此战有大功。朕就知道，天下的事，还得靠这帮老家伙出力。朝廷上的人，让他们讲道理，他们能讲个三天三夜不带重复。让他们干点实事，是真的不行。偏偏朝廷还离不开他们。”
　　“大喜的日子，陛下莫要为了无关紧要之人坏了好心情，”邱德福躬身伺候在一旁，小声劝解。
　　泰兴帝嗤笑一声，“朕不想坏了好心情，可是朝臣们偏偏不肯放过朕。等着瞧，一会就有臣子进宫陈情。吩咐下去，让两位相爷集合朝中重臣，为平江侯议功。此战，全乃平江侯调度得力，指挥有方，一举剿灭了金州反贼，平了朝廷心腹之患，也平了天下动荡不安的人心。朕决议，要重重嘉赏平江侯。让朝廷诸位肱骨，在此基础上议一议，该如何轮功。”
　　“诺！”
　　邱德福得了吩咐，亲自赶往值房通知各位重臣。
　　“陛下最在意的就是平江侯论功一事，还请各位大人多费费心，可不能寒了人心。”
　　“论功一事简单，无非就是加官进爵，怎么个论法，朝廷自有尺度，也有前例可循。关键还在于赏银。刚刚，我们初步算了算，至少需要一百万两赏银，否则难以让那帮当兵的心服口服。赏银若是不到位，邱公公该明白，金州那地可经不起二次祸害啊！”
　　“就是！这几年金州被那帮反贼祸害成了白地，多少人家家破人亡，一无所有。若是再遭遇兵灾，那就是雪上加霜。故而，平江侯的论功可以缓一缓，但是将士的赏银必须尽快到位。”
　　“奈何朝廷财力有限，户部的银库空得能跑耗子，仅剩下的三十万两已经有了用处，京城官员们的俸禄拖欠大半年，马上过年了，好歹要发点钱下去让大家有钱过年。所以，赏银一事，恐怕还要邱公公想办法劝劝陛下，从内帑里面出。”
　　“陛下修建太极宫，单单是今年，已花费三百万两巨款，还不包括修园子的开销。抽出一百万两奖赏作战将士，想来不是什么问题。此事，还望邱公公莫要推辞。”
　　邱德福一张脸都变成了猪肝色，他只是过来传达陛下的命令，结果却被众臣架在火上烤。
　　真是……
　　这帮朝廷官员，真会见缝插针。一张口就是钱，一逮着他，就是想方设法让他从老皇帝的钱袋子里面掏钱。
　　他又没有三头六臂，没那么多脑袋供老皇帝砍。
　　世人皆知老皇帝越老越贪财，谁敢从他钱袋子里掏钱，等同于反贼。如今，就连太子殿下想从内库搞点好东西换钱，都被老皇帝视作贼寇，恨不得将其当场打杀。为了钱，已经没有半点父子之情。加上权力的争夺，老皇帝已然生出了废太子的想法。
　　尽管老皇帝从未透露过这个心思。
　　然而，邱德福是谁，在老皇帝身边伺候了二三十年，是老皇帝身边伺候最久的老人。这世上没有人比他更了解老皇帝的内心想法。
　　只是，他不能说，甚至连一点点暗示提醒都不行。
　　一旦朝中有了风吹草动，老皇帝第一个就会收拾他。
　　他不能直接拒绝这帮众臣，一个个位高权重，不看僧面看佛面，大家以后还要继续相处合作。
　　他只能报以苦笑，“诸位莫要为难咱家。咱家只能说尽力而为，想办法在陛下跟前提一提。不过，诸位可不能将希望寄托在咱家一人身上。事关将士奖赏，此乃朝廷共识，军中惯例。还请诸位大人上本，细说此事。”
　　“陛下跟前，就有耐邱公公。我等自会上本同陛下细说。不知陛下何时召见？本官有些话需得当面陈情。”
　　“劳烦邱公公通报一声，我等想面见陛下。”
　　“陛下今儿高兴，已经吩咐开炉炼丹，正在做修炼前的准备。诸位若是想面圣，还得再等一等。或许明儿陛下有空召见诸位。”
　　众臣闻言，大感失望。对老皇帝越发不满。
　　甚至有人心头暗骂老皇帝昏庸，不配为人君。
　　没空处理国家大事，倒是有空和道士们厮混。没钱奖赏作战将士，却有钱大肆修建宫室和园子。
　　昏庸至极。
　　更令人气愤的是，老皇帝一大把年纪，却依旧精神抖擞，身体康健，一点要死的征兆都没有。
　　太子殿下已经做了三十年太子，人到中年，却依旧还只是一个太子。
　　别说太子等不及，他们这些臣子都快等不及了。已经迫不及待想让太子继承皇位，开启新的朝廷格局。
　　邱公公离开值房，满脑子的官司，急匆匆赶回太极宫。
　　果不其然，太极宫内已经烟雾缭绕。
　　泰兴帝端坐蒲团，静心打坐。于香烛中冥思，寻求长生大道。
　　邱公公悄声上前，挥手，屏退伺候的小黄门。接下来有他一人在陛下跟前伺候就行了。
　　老皇帝没睁眼，却知道他回来，出声询问道：“如何？”
　　邱公公压低嗓门，悄声说道：“回禀陛下，众臣领了吩咐，正在依循旧例，为平江侯论功。另外，众臣请示陛下，将士们的赏银该从何处凑银子？”
　　“户部没钱了吗？”泰兴帝语气细微有些不满，一群无能的朝臣，这点小事还要烦他。
　　邱公公斟酌了一下，说道：“户部仅剩下三十万两，要下拨给在京的官员们，补之前欠下的俸禄，让大家好歹有钱买肉过年。”
　　“都知道过年要吃肉，难道朕就不用吃肉吗？”泰兴帝突然大怒斥责。
第164章要钱还要命
　　邱德福猛地跪在地上请罪，膝盖感觉不到痛，因为早已经习惯了。
　　道士们受到惊吓，迟疑片刻，纷纷起身退去，不敢逗留。生怕成为炮灰。
　　宫女小黄门们，更是跪了一片，头都不敢抬起来。
　　“陛下息怒！朝臣们说，说……”
　　“说了什么，尽管道来。”
　　“朝臣们说，陛下光是修建宫殿，单单今年就已经花费三百万了两，加上修建园子，就是天文数字。也不知，那些钱都花在了什么地方。”
　　“他们什么意思？怀疑朕报了假账，说了空话？”泰兴帝眯起眼睛，那是要杀人的征兆。
　　邱德福心跳剧烈，他在赌，赌一个机会。
　　他老早就看江图不顺眼了，有机会给江图下眼药，岂能放过。只是，这是一把双刃剑，不小心操作的话极有可能伤害到自己。
　　他小心翼翼拿捏着尺寸，“陛下误会了，陛下乃是圣君在世，怀疑谁也不能怀疑陛下。实在是，今年金州战事靡费巨大，户部已经落下了上千两的亏空。然而，将士们的赏银又不能不给。陛下也清楚，那些边军将士，一个个都是刺头。金州再也经不起二次祸害！”
　　说完，邱德福就低下头，等待着命运的垂青，亦或是命运的抛弃。
　　泰兴帝猛地站起身，只穿着一双棉袜，鞋子也不穿，就在大殿内走来走去。好在大殿内烧了地龙，温暖如春。
　　泰兴帝双手背负在身后，眉眼紧紧皱在一起，略显花白的头发，仿佛一根根倒竖起来，显得格外狰狞，人不敢直视。
　　“朝臣是在暗指有人贪墨了朕的银钱，何不直接说江图的名字。他们整日对江图喊打喊杀，欲除之而后快。今日大捷消息传到宫中，大喜的日子，却依旧不肯放过江图。呵呵……明着是针对江图，实则分明是对朕有意见。
　　朕辛劳几十年，临老花点钱满足一下自己的喜好，难道不行吗？朕辛苦这么多年，花点钱怎么了？他们就是见不得朕花钱，见不得朕过几天舒心日子。他们就恨不得，朕天天做牛做马，趁早累死，他们就能逞心如意。可是，朕偏不逞他们的心，如他们的意。”
　　泰兴帝骂骂咧咧说完这番话，越来越气。
　　“去将江图叫来，朕有事情吩咐。另外，让两位相爷候着，朕一会见他们。”
　　“诺！”
　　邱德福细细一想，接着暗叹一声，又让江图逃过一劫。江图此贼，命长啊！
　　不管怎么告状，纵然是将所有的证据摆放在老皇帝跟前，老皇帝依旧舍不得处置江图。若非江图确实姓江，童叟无欺，他都要怀疑江图是不是老皇帝留在民间的私生子。
　　宠得没边了。
　　没法子，他只能继续忍受江图这个小贼。但他并没有打消弄死江图的想法。陛下的身边，绝不能有第二个心腹。
　　江图不除，他睡得不安稳，总担心自己的地位不保，有一天会被江图弄死。
　　不是江图死，就是他死。自然不能手软。
　　江图得知金州大捷，正惶惶然，担心起自己的前途。别的不怕，就怕有人趁着大捷进谗言，就算不要命，也足够恶心他。
　　正担心着，就得知老皇帝召见。赶紧将自己收拾得齐齐整整，急急来到太极宫面圣。
　　刚到，就听到大殿内，老皇帝的咆哮声。
　　他很疑惑，问了相熟的小黄门，“今儿大捷的好日子，陛下为何动怒？里面的人是谁，这么大的胆子敢在大捷的日子让陛下不痛快。”
　　小黄门收了钱，四下张望一眼，小声说道：“好让江大人知道，两位相爷并几位部堂都在里面，商量钱的事情。”
　　江图一听，恍然大悟。
　　战事大捷，这是天大的好事。然而，接下来就要面临犒赏将士的大难题。论功行赏，不能停留在嘴巴上，得给真金白银。下面的大头兵，少则五两，多则十两二十两，少说要一二百万两银子，这还是没贪污。中途这个伸手，那个伸手，一二百万两都打不住，那就是个无底洞。
　　朝廷财政有多吃紧，没有人比江图更清楚。毕竟，他也是伸手党之一。
　　老皇帝有多在乎钱财，多在乎内库，他比任何人都了解。
　　两位相爷还有部堂官们，肯定是打定主意想从内库里面拿钱，触犯了老皇帝的逆鳞，相当于踩了老皇帝的痛脚。老皇帝没当场杀人，已经是很有修养。
　　想到这里，江图放心了。
　　他知道，无论多少人攻击他，想要弄死他，然而陛下还需要他，需要他搞钱解决眼下的难题。
　　他又可以继续高枕无忧。
　　提着的心终于放下来，干脆安心在偏殿喝茶等候。等大殿那边吵架吵完了，他再出面为老皇帝熄火，想办法替老皇帝解决钱的问题。
　　钱嘛，朝廷是穷，可是天下有钱啊！
　　前段时间他遇见一个稷下学宫出身的官员，对方很不鸟他，甚至当面出言讥讽他，当面叫他江贵妃。
　　呵呵！
　　叫他贵妃是吧。
　　今儿他就让稷下学宫见识见识江贵妃的能耐。
　　他江图，睚眦必报，小肚鸡肠，报仇不翻年。当年仇当年报。
　　就连如何打小报告，如何拿到老皇帝旨意，如何将稷下学宫拖下水，短短时间他脑子里已经有了个粗略的计划。只需再完善其中细节，等见到老皇帝之后，看老皇帝的心情，见机行事，此事必成。
　　朝廷上的勾心斗角，影响不到陈观楼。
　　他来到二公子的牢门前，“启禀二公子，今儿传来一个天大的好消息。平江侯打赢了金州反贼。反贼败退溃逃，朝廷大军正在衔尾追击。想来离二公子出天牢的日子，已经不远了。”
　　“赢了吗？哈哈哈……本公子就知道，朝廷大军出动，金州反贼就是一群土鸡瓦狗，绝不是朝廷大军的对手。多谢陈头及时告知本公子这个好消息。等本公子出去后，有机会请你喝酒。”
　　陈观楼低头一笑。
　　一起喝酒纯粹就是个笑话。
　　高高在上的王府公子，岂会真的请一个小小狱卒喝酒。
　　他笑着说道：“多谢二公子。二公子还有什么吩咐？”
第165章要不要饿死几个
　　两天后，二公子终于离开了天牢，回归皇孙生活。
　　天牢就此卸下一个大包袱，上下齐齐松了一口气。
　　小范大人嘴上没把门，也有可能是太高兴了，当着众人的面就说道：“可算是送走了这位爷，谢天谢地。今晚上本官做东，请大家喝酒。”
　　众人：……
　　你可别请喝酒了。你请喝酒，众人掏钱，没意思。
　　有机灵鬼，偷偷跑到范狱丞跟前告刁状。
　　果不其然，范狱丞将小范大人叫到公事房，狠狠骂了一通。
　　“……在官场混就要懂规则知进退，喜怒不形于色，懂不懂？二公子刚离开天牢，你就大张旗鼓的庆贺，你想做什么？”
　　“我这是替二公子高兴啊！二公子终脱牢狱，这难道不是一件值得高兴的事情吗？”
　　小范大人一句反问，倒是将范狱丞给整得无语了。
　　“你是替二公子高兴，不是嫌弃二公子这个瘟神？”
　　“冤枉啊！我巴结二公子都来不及，又怎么可能嫌弃他是瘟神。人家二公子没计较我的过失，大度的放过我，我心头感激不尽。只是苦于地位低下，没敢张口请二公子吃酒，就想着大家私下里替二公子高兴高兴庆贺庆贺。叔，你是知道我的，我这人没坏心。”
　　范狱丞半信半疑，一肚子闷气没处发泄，烦躁的挥挥手，“行了行了，少唠叨。你安生当差，先把今年过完了再说。”
　　“今年只剩下几天时间，叔，你还有什么可担心的。”小范大人不以为意。
　　范狱丞摸着头，不安啊！
　　“听说朝堂上又吵起来了，又是为了钱的事情。户部答应给在京的官员补发几个月的俸禄，好歹让大家有钱过年，听说这事又出现了波折。过年前能不能拿到俸禄，现在谁都说不准。”
　　“叔，咱们又不指望朝廷那点俸禄过日子，有没有都不影响天牢。”
　　“你知道个屁！这单单是俸禄的问题吗？一旦让上头欠钱成了惯例，以后就会变成规矩，咱们都成了什么？不拿朝廷俸禄还算是是朝廷官吏吗？那跑堂的店小二不拿工钱，能算是正经的店小二吗？”
　　小范大人愣住，貌似这话很有道理啊。给皇家打工，却不拿工钱，那他还算是朝廷的人吗？
　　“那怎么办啊？”
　　“盯着，等着。等着上面的官员们施舍一点善心，否则这差事没法干了。”
　　“朝廷怎么天天没钱？自从我来了天牢，听得最多的就是没钱。不给钱就算了，就连理应拨下来的米粮也没有。还得天牢自己想办法筹钱购买米粮，养活牢里的犯人。幸亏天牢公账上还有点积蓄，要不然牢里的犯人非得饿死不可。要是犯人饿死了，到底算谁的责任？”
　　范狱丞一脑门子官司，思绪飘得很远，又被小范大人一句饿死给拉了回来。
　　“你刚说什么，饿死犯人？”
　　小范大人有点懵，回过神来后忙说道：“侄儿的意思是，上面不给钱，但不能不给粮油。多亏公账有点钱，否则饿死人，该谁负责。”
　　“饿死！哈哈，饿死！不给钱，饿死几个人也是情有可原的吧。”
　　“叔，你想饿死牢里面的人？这，这不合适吧。万一上面追究起来……”
　　“你知道个屁。你先下去，顺便将陈观楼叫来。”
　　“叫他做什么？他就一个班头。叔，你有什么事，同我商量啊！”
　　范狱丞眼睛一瞪，“跟你商量什么？你有一个打赢了反贼的族中长辈吗？你有侯府的关系吗？眼下朝中最炙手可热的人物，就是平江侯。陈观楼是虽然出了五服，但他毕竟姓陈，比我们所有人加起来都好使。快去，把人叫来。李师爷了？李师爷赶紧过来给本官参谋参谋。”
　　小范大人被喷了一脸的唾沫，只能无奈退下，叫了个狱卒去请陈观楼。
　　陈观楼从胡家村回来后，逐渐意识到自己煞气太重，容易惊着人，引起他人的关注，这段时间一直修身养性，变得很佛系。知道于照安这厮长了一双利眼，他都没敢出现在于照安面前，每天巡视牢房这件差事也给省了。
　　他摸鱼偷懒，已然引起了于照安的关注，问了狱卒好几次。
　　陈观楼不为所动。锋芒尽数收敛之前，他不会冒任何风险，不能让老奸巨猾的于照安看出丝毫破绽。
　　至于身边的其他人，根本不足为虑。
　　生活中，别说三品武者，二品武者都极少能看见。上了四品，以他现在的社交圈子，除了一个老朝奉，根本就碰不着。
　　四品武者要么在军营，要么被权贵豪门圈养，要么就在宗门世家中。
　　以上三者，都不是他现在的身份能随便接触到。
　　陈观楼防备于照安，不在于于照安的功夫有多深，而是那个家伙眼神太毒辣，脑袋又极为聪明。一点蛛丝马迹，就能让对方抓住真相的尾巴。他可不想暴露身上的秘密。
　　肖金在他耳边唠叨，说于照安天天嘀咕他有见不得人的勾当，否则不会避而不见。陈观楼正烦着，恰好范狱丞那边有事，他赶忙跑了。
　　来到公事房，见范狱丞和李师爷都是一脸严肃的模样，他有些不解。二公子离开了天牢，理应高兴啊，怎么还愁眉苦脸的。
　　“小陈来了，别站着了，坐下说话。金州打了胜仗，反贼被一举剿灭，此乃大喜事。”
　　反贼只是暂时溃败，收缩了战线，并没有被一举剿灭。陈观楼在心头默默说了一句。不过，这些眼下都不重要。老皇帝只需要一场胜利，朝廷也需要一场胜利，有胜利就是好事。
　　侯府就可以长久繁荣，他们这些陈家人纵然沾不了光，也能跟着高兴。走出去，一说自己姓陈，旁人都要高看几眼，干点事情做点买卖都比别人顺利些，衙役们不看僧面看佛面，也不会故意刁难。
　　姓陈好处还是很多的，尤其是一些隐形好处。
　　万一侯府败落，他们这些陈家人少不得也会遭人白眼，被人刁难刻薄。
第166章死不死人全凭一句话
　　“打了胜仗是好事，天大的喜事。本该喜气洋洋，奈何朝廷又为了钱吵了起来。小陈，你可知道其中缘由吗？”
　　“小的顺耳听了一两句，也不真切。”陈观楼心知肚明，但是当着上官的面，自然不能显摆。必须装作愚钝，只需在关键时刻表现一二即可。
　　范狱丞发愁啊，他苦着一张脸，语重心长地说道：“户部剩下一点银子，之前已经承诺，要补发在京京官的俸禄，好让大家有钱过年。但是，金州打了胜仗，将士们都等着朝廷的犒赏，将士们辛苦了一年也要过个好年。
　　金州被反贼祸害了几年，已经山穷水尽，当地官府实在是拿不出银两，就只能指望朝廷。大家都知道，那帮边军，说是兵痞都是客气的。若是赏银不到位，恐怕金州还得遭一次罪。
　　金州籍的官员心急如焚啊，使了好的力气，说服了上面，要尽快下拨赏银。可是，户部没钱，陛下又不肯出钱，于是乎，原本计划补发在京京官俸禄那笔钱就被人盯上了。
　　小陈，咱们给朝廷出力当差，一年了，整整一年了，没见到朝廷一文钱俸禄，一粒米粮。好不容易年底了，朝廷发了一次善心，又要被人截胡。你说怎么办？”
　　啊？
　　陈观楼都懵了。
　　他是哪个牌面的人物，这么大的事情范狱丞竟然请教他？
　　开玩笑吧！
　　可是，看范狱丞的样子又不像是开玩笑。
　　“大人的意思是？”他小心翼翼的试探，范狱丞肯定不是真心请教他的意见，其中必有深意。说不定已经有了行动方案，只差一个执行者。
　　不是吧！
　　这两位找他当炮灰？
　　陈观楼心生警惕，不敢有丝毫大意。生怕一不小心，就入了坑，被人埋在坑里面。
　　李师爷站出来，轻咳一声。接下来就该轮不到他上场了。
　　“小陈，事情你都了解了。大人的意见是，不能一直受制于人，不能让欠薪欠粮成为惯例。一旦形成惯例，迟早会变成默认的规则。成了规则，再想推翻，可是千难万难。上面没钱，我们体谅。但是，不能连一粒米粮都不给。没有米粮，伙房就不能开火，牢里的犯人就没饭吃。饿死一二个，想来也是平常。”
　　陈观楼张口结舌，他算是明白了两人的打算。
　　“大人是想逼着上面下拨米粮？这么做合适吗？”
　　以陈观楼朴素的官场认知，下克上可是官场大忌，会被全方位打击清算。
　　“什么叫做逼？本官哪有胆子逼迫上面。本官这是逼吗？这难道不是事实，难道不是客观存在的困难？”范狱丞怒火冲天，很不满陈观楼此刻的愚钝，到底会不会说话。
　　陈观楼也意识到自己用词不当，忙找补道：“大人说的是。天牢没钱没粮，都是客观存在的事实。粮仓见底，没有粮食补充，大家都要饿肚子。天牢不是什么重要的衙门，却是朝廷不可缺少的衙门。少了天牢，朝廷律法，朝廷脸面又有谁来维护。无论如何，都必须维持住天牢的运转。要运转，没钱不行，没粮更不行。”
　　范狱丞露出了满意的笑容，就连李师爷也在一旁频频点头，暗自赞许说话有水平。天牢就是维护朝廷律法朝廷脸面的底线。堂堂大乾王朝，不能没有底线。
　　“小陈说得很好，事关朝廷的脸面，不能不维护。但是，不能光靠嘴上说话维护，必须得有真金白银。小陈你脑子灵活，家学渊源，眼下平江侯又打了胜仗，如日中说，此事能否操作，该如何操作？”
　　陈观楼：……
　　他一肚子国骂，心里头恨死了眼前两人。分明是将他架在火上烤。两位给他的好处，根本不足以让他干这件事。偏偏他还不能直接拒绝。
　　他深吸一口气，压下心头的烦躁，“甲字号大牢貌似不能动。”
　　范狱丞却皱起了眉头，“若是不动一动甲字号大牢，如何能让上面意识到问题的严重性，意识到天牢已经到了山穷水尽的地步。”
　　陈观楼张张嘴，“若是非要动一动甲字号大牢，小的以为需要先看看朝中的风向。万一挑错了人，大家都要担风险。”
　　李师爷补充道：“身份不能太重，却也不能太轻。重了，咱们担不起风险。轻了，缺少说服力。小陈，你最了解甲字号大牢的犯人，你说说，该挑谁？”
　　这么大一个坑让他跳，陈观楼内心龇牙咧嘴。
　　“要让上面补齐米粮，其实未必需要死人。能否换个温和的办法？”
　　“你说什么办法比较温和？若是指给上面诉苦上本，没用。这一年本官不下十次，为天牢要钱要粮，都被人敷衍了事。主事官事不关己高高挂起，每次都说让我们自己克服。再克服下去，本该天牢的钱粮，都要被人截胡了。”
　　陈观楼皱眉深思，“年底了，犯官家属照例要往牢里面送吃送穿，传递一些信息。或许可以利用这次机会，让外面知道天牢的难处。”
　　“哦？你想如何做？”
　　陈观楼咬咬牙，“就先让诸位犯官老爷饿一饿，一天两顿改成一天一顿。肉汤改成素汤。小的的意思就是，不动声色之间，将天牢缺钱缺粮的消息传递出去。天牢人微言轻，说话不管用。但是，那些犯官，总有几个有能耐的，他们传递一句话比天牢好使多了。无论如何，过年期间，总不能牢里的犯官们饿着肚子，喝着潲水。”
　　范狱丞暗暗点头，“这个办法可行，就是花费的时间稍许长了些。本官以为，还是要死一死人才行。可以不用甲字号大牢死人，但是乙字号和丙字号两个大牢，必须死几个人才行。而且，必须得是而死的。”
　　“大人言之有理。不饿死几个人，上面就不会重视此事。”李师爷附和道。
　　陈观楼却暗中松了一口气，好歹将大坑填了一半。剩下的一半，有难同当，不能他一个人冲锋在前。
第167章大家一起苦一苦
　　死道友不死贫道。
　　只要甲字号大牢不死人，只要不让他背黑锅，两位范大人想怎么搞事情都行。陈观楼心安理得接下差事，开启了年终前轰轰烈烈饿肚子行动。
　　他紧急召开了甲字号大牢班头会议，与会人员有着十足的默契，闻歌知雅意。
　　“饿肚子，此事简单。万一，上面依旧不下拨粮食，又该怎么收场？”
　　“那不是我们该操心的事情。我们只是狱卒，纵然挂着班头的身份，依旧是狱卒。只需要执行上方命令就行。”
　　“有陈头这话，大家就放心了。一切按照命令做事，就算最后无法收场，也轮不到咱们出头。”武班头一脸呵呵笑。他心里头嘀咕起来，犯人一天一顿，那么省下来的粮食，他有没有机会染指？
　　哎呀，这份利益估摸着又会落到范狱丞以及上面几位主事官的手中。
　　罢了，罢了，他还是不要妄想不属于自己的利益。
　　怪可惜的。
　　会议结束，天牢的犯人迎来了终极黑暗，由过去的一天两顿变成了一天一顿。不仅如此，往日都是白米饭，犯官也是官，不能吃太差。而今全都改成了糙米饭。汤水过去好歹能看到点油星子，如今全是清汤寡水。
　　嫌弃？
　　不喝！
　　行啊！
　　下次想喝水的时候，直接给潲水，看你喝不喝。
　　人可以三天不吃饭，不喝水一天都撑不下去。
　　潲水和清汤之间如何选择，用脚指头想都知道。
　　犯官们叫苦不迭，这是什么鬼日子啊！都说天牢待遇好，就这，也敢说待遇好。更过分的是，临近过年搞这么一出，是想趁机逼死大家吗？
　　“非是我等要逼死大家。我们也希望你好我好大家好，画画饺子人抬人。奈何巧妇难为无米之炊啊！”
　　陈观楼一脸无可奈何，痛心疾首的样子，为牢房里的犯官们做着解释。
　　“真实的原因，其实很简单，天牢断粮了。诸位都是朝廷重臣，肯定知道朝廷已经一整年没有拨款，我们狱卒的俸禄全靠公账那点钱支撑。没钱就算了，朝廷这一年连一粒米都没有下拨。
　　如今，年终盘账，天牢公账上那点钱已经花完了，大家的薪水都没着落，更没钱购买米粮。往上面打了不下十次报告，次次都是石沉大海。没有钱，没有粮食，怎么办？只能勒紧裤腰带过一过苦日子。不止你们，就连我们狱卒，今年过年都没有钱买肉吃。惨啊！”
　　“每个进来的犯人，少则六百两，多则上千两银子，天牢会没钱？你们狱卒会没钱？陈头，你就算要编瞎话，好歹编圆一点，不要让人一眼拆穿。”
　　陈观楼轻咳一声，没有丝毫被人拆穿的羞恼。
　　他不动如山，面色如常，痛心疾首地说道：“是，我承认，诸位能进来坐牢都是交了钱的。可是，有个情况显然你们没了解，年中的时候，规矩就改了。上面加大的抽成额度，留给天牢的银钱不足一成。这么多人分润，大家伙说说，那点钱够干什么？也就勉强吃口饭。
　　这几个月，天牢上下左右腾挪，勉强维持住了局面。奈何，账面上真的没钱了，粮食又涨价了，无奈之下只能委屈诸位苦一苦。我保证，等朝廷下拨了粮食，一定恢复之前的待遇，保证一天两顿，天天能见油星子，如何？”
　　“朝廷什么时候给粮食？”
　　“我只是一个狱卒，朝堂上的事情我真不知道。诸位若是有门路，不妨打听打听。我也想知道朝廷什么时候下拨粮食，好歹大年三十能吃口饱饭。”
　　“大年三十都不给饭吃，你们还是人吗？”
　　“糙米饭老夫是一天都吃不下去了！我给了钱，你必须给我白米饭，最好还有几片肉。”
　　“就是，大家都给了钱，凭什么让我们吃糙米饭。”
　　“这里绝大部分都是读书人。你们天牢如此折辱读书人，究竟意欲何为？莫非天牢已经被江图那个贼子给买通了，你们都成了江图的走狗。”
　　“大人，话可不兴乱说啊！天牢自始至终，都是朝廷的衙门，维护朝廷律法，守住朝廷底线。绝不是任何人的走狗，更不是任何官员挟私报复的工具。你们要戴帽子，别往天牢头上戴。我们头小，戴不起。天牢是个什么地方，在朝廷上是个什么待遇，诸位大人心知肚明，莫要东扯西扯。”
　　陈观楼不高兴了。
　　凭啥说他是江图的走狗。
　　江图他配吗？
　　他姓陈，好歹也是京城名门望族之后，好歹同侯府沾亲带故。他做侯府的走狗，也不能做江图的走狗啊！
　　真实岂有此理！
　　可以羞辱他的颜值，羞辱他的节操，不能羞辱他的眼光和人品。
　　“你就说到底给不给吃的？”
　　“没钱没粮食怎么给？我又不是仙人，也不会五鬼搬运之法，更不会凭空变化，无中生有。我只是一个狱卒，只负责传达上面的决定。你们要是有意见，就请诸位各显神通，我保证绝不阻拦。”
　　撂下话，陈观楼急匆匆跑了。剩下的乱子就交给肖金他们。
　　他是不耐烦伺候这帮官老爷。
　　因着一天一顿，伙食恶劣，加上临近过年，天牢大门口瞬间变得热闹起来。很多犯官家属，犯人家属，陆续到来，送吃的送穿的，交流传递信息。
　　陈观楼吩咐下去，“都别拦着，让他们交流去。必须将天牢缺粮的消息送到朝堂上，全指望着帮犯官家属。”
　　“陈头不担心出事？”
　　“怕个屁！”陈观楼冷哼一声，“金州大胜，陛下高兴，朝堂衮衮诸公高兴。没人会在这个时候盯着小小的天牢。这帮犯官就算想趁机搞事情，眼下也搞不出什么名堂。之前在京官员大串联，死了一大帮人，这事过去才半年而已，他们正在深刻吸取之前的教训，不会冒险犯事。”
　　就算真的搞出事情来，天牢最多就是被口头惩戒一番。大胜嘛，喜气洋洋的日子，没人会在这个时候大张旗鼓，给老皇帝添堵。
　　朝廷官员都很精明，谁要是惹老皇帝不高兴，大家都吃不了兜着走。大过年的，何必搞事情。
第168章大过年的，如此晦气
　　大年三十，丙字号大牢终于饿死了人。
　　范狱丞很满意，并督促陈观楼抓紧做甲字号大牢的工作。
　　陈观楼：……
　　该散出去的消息都散了，就算朝廷要有动作，也得等放完假开了年。范狱丞未免太过急切。
　　更急切的是丙字号大牢。特么的，不听招呼做事啊！
　　在食堂，他逮住卢大头，悄声询问，“这么短时间丙字号大牢就完成了任务，你们给人断水了？”
　　饿三五天死不了人，但是断水三五天百分百死人。偏偏在大年三十这天死了人，必定是采取了非常手段。
　　卢大头四下看了眼，拉着陈观楼到角落说话。
　　今天中午吃五花肉，大厨难得拿出了能见人的手艺。大过年的，吃点好的，不能天天都吃猪食。
　　卢大头吃得满嘴流油，顺便吐槽了一句，“曹胖子明明有一手，偏要藏着掖着。平时煮的饭菜和猪食没啥区别。一年到头，也就过年这一天，他愿意尽心煮一顿好的。”
　　“有的吃就不错了。你们丙字号大牢到底在干什么，过年都等不及，非得在大年三十抬尸体？”
　　“这事你得问许富贵，不关我的事，我是无辜的。许富贵想要挣表现，他丈人家开了个粮油铺子，想替天牢分忧，你懂得。所以这回一听说要给犯人来点下马威，他特积极。这会，估摸着他正在打算如何给范狱丞送礼。”
　　“他想包揽天牢米粮生意？他吃得下吗？”陈观楼吐槽了一句。就许富贵老丈人那个体量，想吃下天牢的粮食生意，痴心妄想。
　　卢大头嘿嘿一笑，“能吃一半也行啊！吃不了一半，能吃个三成两成，也是买卖。最近京城粮食涨价，据有经验的人说，开了春说不定还要继续旱下去，到时候还要涨价。他老丈人想趁机吃下天牢的生意，嘿嘿，显然这一波涨价赚了不少钱。”
　　“许富贵肯定在他老丈人的粮食生意上参了股，否则他不会如此积极。”陈观楼笃定道，“但他的吃相太难看。之前大家约好，过了正月初五迎了财神，再开始死人。他倒好，大年三十整这一出，也不嫌晦气。他是生怕明年不倒霉吗？”
　　事情就是这么坏的，总有人耍小聪明，不按照事先约定做事。总以为自己最聪明最能干，能抢占先机，总想着压别人一头。
　　特么的全是窝里横！内讧高手。
　　卢大头一点心理负担都没有，“人都死了，说这些没有用，还不如多吃两片肉。你碗里的都没动，嫌肉不好吃？我帮你吃了。”
　　“吃吧，吃吧！”陈观楼将碗往前一推，全给了卢大头，“你们丙字号大，就没人反对？”
　　“为什么要反对。那些渣滓死了就死了，无非是早死晚死的区别。早死几天，还能节省一点粮食。陈头，你就是太心善，在天牢当差切记不能有良心。”
　　“我这是遵守人性底线。”陈观楼冷哼一声。
　　“什么人性不人性我不知道，我只知道拿钱当差。”
　　“你不嫌晦气吗？不怕影响到你的赌运。”
　　“我怕个毛！都已经沦落到天牢当差，哪有什么运气可言。再晦气能比在暗无天日的天牢当差更晦气？你啊，就是想太多。再说了，许富贵是老大，我身为狱卒不听他的还能怎么办？”
　　陈观楼无话可说。
　　他捏着下巴，想了想，说道：“你替我留意一下许富贵。”
　　“留意什么？”
　　“他既然要做粮食生意，你就留意粮食。”
　　“你想做什么？”
　　“不做什么，只是有备无患。”
　　他想通过许富贵的计划，窥探一下天牢上层利益结构的真相。若是许富贵真能拿下粮食生意，也就意味着天牢的上层利益结构发生了变化。进而可以推测，某些人的位置或许要变一变。
　　这些事情，没必要和卢大头聊。
　　晚上，下差，过年。
　　他和杜夫子约好了，晚上凑一起过年。
　　统共就三个人，整治了一大桌酒菜。
　　今年妥妥是肥年，是该奢侈一把。顶级的黄酒，托人从侯府庄子上搞来的新鲜野味，侯府厨子那里搞来的秘制调料包。御厨传人就是不一般，秘制调料包用上，酒菜明显更香更入口。
　　手艺普普通通的老仆，也摇身一变，成为了大厨。
　　“夫子，我先敬你一杯。这一年，你我合作，也算是旗开得胜。来年，我们再接再厉，争取再上一层楼。”
　　杜夫子笑得见牙不见眼，乐呵呵的说道：“一起一起。老夫在京城厮混了这么多年，每年到过年的时候，就特别羞愧，愧对家里人啊。这么多年加起来，给家里的银子都不足一百两，偶尔还需要老家支持一二。
　　唯独今年，老夫一口气给了家里二百两。家里回了信，终于可以将家里的老宅子翻修一新，再添加三间砖瓦房。小儿子也该成家立业，大孙子也能去县里面读书，还有余钱免了老大一家子的差役，置办一点像样的礼物给县里头的几个老爷送去。剩下的钱，全部用来置办田产，上等的水浇田，稀罕啊！”
　　“哎呀，还能置办水浇田，杜夫子你行啊！这年月，除非家里头实在是过不下去，没人会卖水浇田。你可别上别人的恶当。”
　　“那不能！本家亲戚，死了男人，族里有恶人刁难。人家见我们一家子为人厚道，便决定将水浇田卖给我们家。”
　　“那你岂不是得罪了族里的恶人？”陈观楼说着这话的同时，又想起了小寡妇潘娘子，何等相似的理由，何等相似的遭遇。他心头不舒服，只能以酒解忧。
　　杜夫子哈哈一笑，“此事我自有防备。老夫好歹有功名在身，又是在侯府私学教书。侯府这面大旗还是很好用的，尤其是在小地方。人家一听老夫在侯府做西席，就连当地官府都得高看几眼。
　　更何况，眼下大老爷打赢了反贼，正是如日中天的时候，老夫这个私塾西席，在老家那地自然也是水涨船高。单就这两日，我就收到了不下三封来自老家问好的信件。
　　人的名，树的影。你在京城，感受不明显。你要是去外地，报出自己的出身来历，别管出没出五服，你的姓氏比什么名帖都好使。要是做生意，保证能大赚一笔。”
　　陈观楼笑道：“照你这么说，过完年我去外地跑一趟买卖，岂不是发了。”
　　“你要是真愿意跑买卖，说不定真能发一笔横财。”
第169章锦衣卫很忙
　　杜夫子不胜酒力，上等黄酒，三五杯下肚，已经有了三分醉意。他唱起了街头小调，此刻若是有个女人在此，必定能多些情趣。
　　陈观楼替他合拍子，别管难听与否，在这高兴的日子，图的就是个气氛。
　　“你啊你，现在可有后悔？”
　　“我后悔什么？”陈观楼吃着酒菜，一脸无所谓的样子。
　　杜夫子哼了一声，“大老爷打了胜仗，跟着他去前线的陈家子弟都得了前程，升官的升官，发财的发财。唯有你，还守着天牢，当个没前途的狱卒。当初，你要是肯听老夫的话，今日说不定已经是个校尉，正经的朝廷武将，比狱卒强多了。”
　　陈观楼哈哈一乐，丝毫不在意，“夫子啊，你就是爱瞎操心。每个人都有自己的命运前途。从我选择当狱卒那天起，就没后悔过。”
　　他一身秘密，到了军营，分分钟显出原形，这会说不定坟头上的草都已经一人高。还妄想升官发财，做梦吧。
　　没有武脉的人，却身怀不弱于四品武者的武功，试问哪个武者坐得住？稷下学宫坐不住，权贵豪门也坐不住。
　　老皇帝问道求长生，他要是落到老皇帝手里头，诏狱最里面最暗黑的那间牢笼就是给他准备的，绝不会有例外。
　　杜夫子不相信陈观楼的话，错过大好前程，是个人都会后悔。在他看来，陈观楼分明就是嘴硬，死活不肯承认当初选择错误。
　　说到底，要脸！
　　已经够丢人了，无论如何也要坚持输人不输阵，倒驴不倒架。架子要摆起来，不能让人看扁了。
　　杜夫子同时又庆幸，陈观楼不是自己的子侄，否则他一定会气到抄起棍子将对方腿打断不可。
　　侯府在放烟花，轰隆隆，煞是好看！
　　两人坐在窗户边，欣赏烟花的绚烂，杜夫子说道：“大老爷这一仗，大房扬眉吐气，老太太最近都低调了不少。前两日，我到侯府请安，遇见了两位少奶奶。大少奶奶当着老太太的面，让二少奶奶下不来台。
　　老太太半句不是的话都没说，反倒是劝二少奶奶想开些，大度些。还说大少奶奶是名门之后，见识非凡，又是侯府正儿八经的嫡长孙媳妇。过了年，就该挑起管家理事的重任。”
　　陈观楼挑眉一笑，“二房舍得将管家权利交出去？”
　　到手的利益，以侯府的经济体量，一年下来二房落进自家口袋的钱少说上万两，还不包括二老爷二少爷这两父子的亏空。
　　“肯定舍不得交。但是形势逼人，老太太若是不主动些，等到大老爷归来，就是给脸不要脸了。”
　　杜夫子喝了一口酒。
　　“你瞧，侯府也就那么一点人口，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。朝堂上的事情，其实也一样。如今大老爷如日中天，意味着勋贵武将又站起来了，文官就得低调收敛一些。”
　　“文官可是一点都没收敛。答应补发之前的欠薪，结果今天都三十了，一文钱都没见到。我们钱，连一粒米粮都没见到。堂堂大乾王朝，煌煌盛世，竟然穷到能欠在京京官一年的俸禄，你信吗？”
　　杜夫子张口结舌，“欠薪一年，老夫的确没想到。按理说，朝廷税收年年增加，最差也能持平，朝廷怎么就越来越穷。想不通啊！”
　　“因为花钱的人多了。尤其是那位……”
　　“嘘！这可不兴胡说。”杜夫子连忙制止陈观楼，尽管周围并没有其他人，“那位是圣君在世，岂能容你胡说八道。”
　　陈观楼哈哈一笑，不甚在意，“锦衣卫吃饱了撑着，才会跑到你家里监听。杜夫子啊，锦衣卫人手有限，监督朝廷官员都忙不过来，你一个小小的私塾夫子，我一个小小的狱卒，入不了眼。”
　　杜夫子冷哼一声，不赞同道：“小心无大错。这里是侯府的地盘，说不定就有锦衣卫出没。行了，行了，少说些胡话。朝廷有钱无钱，我们小老百姓都是一样过日子。”
　　陈观楼端起酒杯，和杜夫子碰杯。
　　他望着窗户外，嘴角扬起一抹笑容。
　　杜夫子说的没错，侯府的地盘，尤其是眼下大老爷打了胜仗，属实是锦衣卫重点关注的地方。这帮锦衣卫暗探，大年三十不在房里吃酒，在楼顶上飞来跑去的，真是烦人。就侯府那点人口，两个最核心的人物都不在家，就算盯出花来，也拿不到有用的东西。
　　都是一些婆婆妈妈鸡毛蒜皮的事情，都没资格拿到老皇帝跟前汇报。
　　陈观楼知道历朝历代，打了胜仗的将军统帅，多多少少都会受到上头的猜忌。只是没想到，这份猜忌来得这么快，大年三十都不放假。
　　大老爷一个残疾，能干什么啊。自古以来，就没有残疾的臣子能反了天，也没见到哪个残疾反贼坐上了龙椅。
　　一顿酒吃到半夜，陈观楼吹着冷风，执意回到自家小院。
　　刚躺下，院门就被砰砰砰敲响。
　　他起身开门，就见陈观新青着半张脸站在门口。
　　“楼哥儿，借你这地住一晚行不行？”
　　陈观楼一边将人请进家里，一边问道：“你这脸怎么了？大过年的，你不在家跑我这里做什么？”
　　“哎，别提了。我这张脸就是被我四哥打的，我家老头子默许。你说我还呆在家里干什么。反正没人在乎我，嫌我没本事，那我就不回去了。”
　　“你四哥干什么打你？大过年的，有什么话不能好好说，非得动手？”
　　陈观楼给对方倒了一杯热茶，要不是为了听八卦，他是不可能让陈观新住进家里。比较起来，貌似还是八卦更重要。反正客房一直空着，都快成了杂物间。不嫌弃里面脏乱，灰尘大，随便住。
　　“这不是大老爷打了胜仗。”
　　“大老爷打了胜仗跟你挨打有什么关系？”
　　陈观新委屈道：“当初跟随大老爷去军中效力的族人，这回都发达了。写信回来，不是升官就是发财。我爹看着眼热，又想起我当初被大老爷拙落一事，年夜饭，他多喝了几杯酒，就提起了此事，话里话外都嫌我没用，没能抓住机会。我就嘀咕了两句，谁想到我四哥拿着鸡毛当令箭，竟然一拳头打在我脸上。你看我这脸，被打得乌青，眼睛都肿了。”
　　“你爹没管管你四哥？”
　　“他管个屁，他还觉着老四打得好。我就是挨打挨少了，才会被大老爷拙落。”
第170章太子爷疯了
　　几家欢喜几家愁。
　　陈观新抱怨了一通，几杯酒下肚，开始呼呼大睡。估计打雷都醒不来。
　　陈观楼拿着细棉布，小心的擦拭大刀。
　　老家伙跟着他这么长时间，饮血无数，渐渐的养出了一点煞气。
　　煞气这玩意，看不见摸不着，却又实实在在存在。
　　对着烛光，打量着刀锋，静静对视。人刀合一，默契天成。
　　墙头上传来响动。
　　陈观楼没有出门查看，只是默默地收起了大刀，隐藏了锋芒。气息内敛，又是一个平平无奇的小狱卒，无害的良民。
　　他拿出酒壶，酒杯，刚斟满酒杯，齐无休闯了进来。
　　“你知道我来？”
　　“别人来我家都走大门，只有你喜欢翻墙。”
　　齐无休尬笑一声，指了指隔壁客房，“有客人？”
　　“一个族兄弟，挨了打没地方去，跑我这里借住。今儿不回家过年，你竟然有空来我这里喝酒？”陈观楼略显好奇，调侃问道。
　　齐无休端起酒杯一口干，仿佛渴了很久，直接把酒当水喝。
　　他擦了擦嘴角，在竹椅上坐下，感慨了一句，“这年不太平啊！”
　　陈观楼微微一挑眉，“挺太平的啊！侯爷刚打了胜仗，天下歌舞升平。”
　　齐无休似笑非笑地看着陈观楼，“你确定太平？你们天牢多长时间没拿到钱粮？你有见过，或是听过歌舞升平的年代欠薪长达一年的吗？”
　　陈观楼闻言，嗤笑一声，“类似的情况多了去。上面说歌舞升平，难道我还能对着干说民不聊生。这里是京城，锦衣卫的地盘，我还想多活几年。不对啊，你又不是正经吃公家饭的人，欠薪欠不到你头上吧。再说了，你也不靠那点薪水吃饭。就好比我，如果指望朝廷的俸禄吃饭，早八百年就饿死了。”
　　齐无休摇摇头，露出一个苦笑，“有时候无知挺幸福的。”
　　陈观楼不乐意听这话，太特么刺耳。什么叫无知啊！
　　好吧！
　　身为一个平平无奇的小小狱卒，是应该无知。
　　他忍下反唇相讥的欲望，喝了口热茶，“你这是受什么刺激，跑我这里耍酒疯，还是在大年三十的晚上，不对，现在是正月初一。正月初一的凌晨，你不躺女人被窝，跑我这感什么慨？我这地又不是窑子。”
　　齐无休哈哈大笑，“你要是开窑子，保准赚钱。”
　　“滚！”
　　陈观楼差点就要拔刀了。
　　齐无休笑过之后，压了压眉眼，一脸严肃地指了指北边方向。
　　陈观楼不明所以。
　　齐无休也不管他是否明白，没头没尾说了句，“出事了。”
　　“哪出事了？”陈观楼很好奇，看了看他手指着的方向，又盯着对方的脸。紧接着恍然大悟，“你是说金州？不是！是指皇宫？”
　　齐无休点点头，缩回手，郑重其事地说道：“大家的好日子快结束了。不过，天牢应该不会受影响。”
　　陈观楼皱着眉头望着对方，“你晚上在皇宫当差？原来你是正儿八经吃公家饭的人。大过年的，宫里头热热闹闹，大家都忙着讨好陛下，能出什么事？我也没听到钟声响起，想来陛下洪福齐天，肯定没事。”
　　齐无休自斟自饮，“你知道我是吃公家饭的就行，有些事不能告诉你。我只能给你透露一句，太子爷疯了！”
　　陈观楼瞪大了双眼，直勾勾地看着对方，想从对方的脸上看出点内幕。
　　可是齐无休却避开了他的目光。
　　陈观楼眨巴双眼，疑惑道：“字面意思？还是夸张形容？”
　　齐无休呵呵一笑，说道：“都有。”
　　陈观楼龇牙，他难受啊。八卦听一截，任谁都烧心烧肺的难受。
　　他问道：“能细说吗？你都开了头，总不能没个尾。其实一开始，你就不该来我这里，更不该说这些没头没尾的话。你要是不细说，今晚上我肯定睡不着。”
　　“这不合规矩。”
　　“你说说你今晚破了多少规矩。当差半途溜号，走漏口风，编排太子爷的闲话……反正已经破了，再破一破也没关系。正所谓破而后立。看你这样子，肯定是受了刺激，不说出来压在心头难受，说不定后面还要犯错。你知道我口风紧，我保证不往外说。”
　　陈观楼忽悠着对方。
　　他猜测齐无休不大不小，应该是个二代，属于有冲劲有热血愿意做事情的二代。加上功夫还可以，于是潜伏在打行。经过考察，上面见他做事还成，又有家族做背书，愿意给他机会，于是才有了晚上在皇宫值守的差事。
　　只是没想到，皇族人员干的事情，摧毁了齐无休的美好幻想，急需一个地方发泄。家里人肯定不行，他的抱怨属于不正确，必须闭嘴。朋友也不行，保不准就被出卖。同僚那更不行，大家都是竞争对手。
　　唯有他这个无名小卒，小小的狱卒，没有任何利益冲突，才能让齐无休畅所欲言，一解心头烦闷。
　　“不往外说？”
　　陈观楼重重点头，直接赌咒发誓，保证不往外说。
　　见齐无休还是不相信他，他诉苦道：“我跟谁说去啊！跟天牢那帮兄弟说，除非我疯了。跟陈氏族里的兄弟们东家长西家短，我又没活腻，我还指望着大老爷天上飞，带着我也跟着飞一飞。跟邻里们说太子爷的闲话，我还没那么恶毒，害人性命。至于枕边人，你更不用担心。我的枕边人，都是换着来的。你看，我藏着秘密都没个吐露的地方，你怕什么。”
　　齐无休本想吐槽一句对方真可怜，转念一想，自己貌似差不多。五十步笑百步，大可不必。
　　他清了清喉咙，陈观楼立马给他端来一杯热茶，“先润润喉。离着天亮还早得很。”
　　齐无休：……
　　他突然有点后悔，不该来陈家。
　　他润了喉，抓了抓头，愁得很，“你现在知道我是吃公家饭的，今晚过年，宫里头需要更多的人手，我就被派了去。”
　　“然后呢？”陈观楼身为一个合格的捧哏，必须激起对方的倾诉欲。
　　“或许是我长得好，家世背景都很干净，因此被安排到正阳宫当差。正阳宫就是今晚宫里饮宴的地方。”
第171章那个后果令人不寒而栗
　　或许是受了刺激，齐无休说话总喜欢东扯一句西扯一句，刚提起太子，又将话题扯到嫔妃的身上。
　　陈观楼也没打扰他，就听他胡扯，好歹是将事情给理清楚了。
　　皇室家宴，气氛不算融洽。
　　老皇帝痴迷修仙，就连参加家宴，都是一身道士装扮，嫔妃们又痴又怨。在场，怨气最重的莫过于‘世上岂有三十年太子’的太子殿下。中途借口换洗离开。
　　然后，在换洗的过程中，顺便就睡了个小宫女。
　　当时，齐无休就在偏殿当差，亲眼目睹太子殿下的淫乱场面。得知小宫女竟然是太极宫的人，更是大吃一惊。
　　太极宫的宫女，那自然是老皇帝的人，别管有没有过侍寝。太极宫的一草一木，没有老皇帝发话，谁都别想染指。
　　太子殿下何其大胆，大胆到不知死活。明知宫女出自太极宫，明知隔壁正在开宴，明知道老皇帝随时都有可能闯入偏殿，明知道事情一旦败露，必定遭到老皇帝的疯狂打击。可他还是做了。
　　当着侍卫的面，毫无避讳的临幸了宫女。
　　齐无休深受刺激。
　　男欢女爱他见得多了，如果只是普通的一对男女，他绝不会受到刺激。可是那人是太子殿下。
　　他一时间，实在是无法接受太子殿下做事竟然如此癫狂，有种自我毁灭的倾向。
　　“国家能交到这种人手中吗？”齐无休自问自答，“以前总听人提起太子，说太子殿下是少有的贤明主上，虚心纳谏，从善如流。”
　　陈观楼听完后，哈哈一笑，笑齐无休太天真，还身怀梦想和憧憬。亏他还是替锦衣卫做事的暗探，这点阵仗都接受不了。锦衣卫干什么吃的，培养这么长时间，就培养出这么一个暗探出来？
　　“你笑什么？”
　　“我笑你太痴太愚！自古皇家的人，哪个不癫，哪个不狂。身为天下间至尊人物，生下来就拥有了天下间的一切，除了那个位置，人生毫无追求。不癫，能是皇家的人吗？”
　　“此话差矣！”
　　“差在哪？”
　　“可是，这么多年朝臣们都夸太子殿下是个合格的明主，那证明太子殿下大部分时间是正常的。要癫能不能关起门来在东宫发癫。以太子的聪颖，难道不知道在家宴上发癫，迟早会被发现吗？他就不怕触怒陛下？”
　　“难道太子殿下不触怒陛下，就能得到陛下的夸奖和喜爱吗？讨厌一个人，不会因为他做了什么好的事情就不讨厌了，反而只会更讨厌。”
　　“你凭什么说陛下讨厌太子？”齐无休不服气。
　　陈观楼嗤笑一声，“你看你，又犯痴了！陛下不喜欢太子，世人皆知。你回去问问你家长辈，陛下他喜欢太子殿下吗？或许早年喜欢过，反正近些年肯定是越来越讨厌。江图都比太子殿下，在陛下跟前更受宠。”
　　齐无休气得胸膛一直起伏不定，显然气性很大，却又无力反驳。
　　“可是他为什么要这么做？”
　　“发泄！恶心人！兴致来了！就想找不痛快！随便一个理由都足以让太子殿下在三十家宴上干出睡小宫女的事情。反正，陛下讨厌他，也不会因为多一件睡小宫女的事情就废他的太子之位。不过，我认为太子的行为，可以称之为大龄叛逆青年之专门和父亲对着干。”
　　齐无休一脸懵。他通过字面意思，终于弄懂了何为大龄叛逆青年，顺便纠正了一下，“太子人到中年，不能称之为青年。”
　　陈观楼低头一笑，“那就叫大龄叛逆中年，这总合适了吧。”
　　“形容的还真恰当。”齐无休苦笑一声。
　　陈观楼多嘴问了一句，“你，还有你家长辈，都支持太子殿下？”
　　“难道你不支持？太子理所当然继承皇位，不会有第二种可能。”
　　“为什么不会有第二种可能？”陈观楼很好奇，废立太子也不算很稀奇的事情吧。
　　齐无休猛地站起来，“行太子废立之事，必定会动摇国本。眼下国事艰难，朝廷没钱，连官员的俸禄都发不出来。这个时候行废立，分明就是火上浇油。朝廷没那个本钱，经不起如此动荡。朝堂衮衮诸公也绝不会同意这样做。”
　　陈观楼连连点头，满是赞同。
　　废太子三个字，说出来简单，真要做出来，那绝对是惊天动地的大事，整个天下的格局都要被改变。
　　他附和道：“说的也是。好多大臣全副身家都已经投在太子身上，一旦陛下行废立之事，意味着几代人的积蓄一朝输个精光。换谁也接受不了。陛下不能这么干啊！没人愿意在这个时候重新下注，除非是江图这一类幸进之臣。”
　　“正是如此！太子乃是文昭皇后所出，身份最为正统，无人能出其右。废太子，亏你想得出来。以后别再胡说了，我就当没听见。”齐无休气恼不已。
　　老皇帝一生共有三位皇后，文昭皇后是老皇帝的原配嫡妻，身份最是尊贵。太子殿下是文昭皇后唯一的孩子，其正统性，没人能比。他不当太子谁当太子，他不继承皇位谁能继承？老皇帝但凡流露出丝毫废太子的想法，必定遭到朝臣们的集体反对。不仅文臣反对，武将也会反对。顺嘴说一句，文昭皇后的娘家也是勋贵。
　　老皇帝的第二任第三任皇后，都很短命，也没有留下孩子。之后，老皇帝不再册封皇后。后宫由几位嫔妃共同打理。
　　老皇帝和太子殿下父子关系不睦，关键是老皇帝看任何一个儿子都不顺眼。没人想过老皇帝会废太子。纵然有人往这个方向思考过，最终也会摇头否认，老皇帝除非老糊涂，否则绝不会走这一步。
　　纵然老皇帝真的老糊涂，要废太子，朝臣们也不会答应，会死死守住底线，将老皇帝的决定驳回去。绝不允许老皇帝一意孤行。就算是拼上性命，也要阻止此事。
　　死一人保全家，待到太子继位，家族翻身，这买卖是亏是赚，朝臣们算得清。
　　一旦太子被废，家族败落，三五代人都爬不起来，就此彻底沦落。这个后果，别说承受，光是想想都叫人不寒而栗。
第172章要么为权，要么为钱
　　齐无休和他的家族，都是坚定的支持太子殿下，支持太子的正统性。也因此，他发现太子发癫，并没有上报，而是不动声色清除痕迹，毁尸灭迹。事后借口身体不适，提前溜号。
　　他一边痛心太子的癫狂，不似明君。一边又要主动替太子殿下遮掩。一晚上脑子都在拉扯，这才跑到陈观楼这里喝酒消愁。
　　把事情说出来，的确好受了许多。却又后悔说得太多，万一走漏了风声，岂不是害了陈观楼。
　　他少不得叮嘱几句，“今晚我和你说的事，你就当没听过，一个字都不要吐露。哪天，你要是人头落地，也别怪我。最多我帮你收尸。”
　　“呸呸呸，大过年的，能不能说点吉利话。”陈观楼很是嫌弃，“你别小看太子，你的担心不值一提。”
　　他可是间接和太子殿下打过交道。
　　李大宏的遗孀，小寡妇柳氏，就是太子殿下的人。柳氏失踪，想来是被太子殿下金屋藏娇。
　　看太子殿下做事，是个能忍的人。既然能忍，偏偏又在家宴上干出了睡小宫女的事，这件事迟早会被人揭穿。小宫女被破了身，此事可大可小，那毕竟是太极宫的人，也就是老皇帝的人。
　　老皇帝的人，别说宫女，就算是阿猫阿狗，想动也得经过老皇帝的同意。不经老皇帝同意，擅动太极宫的宫女，呵呵，其他皇子知道后岂有不告状之理。
　　皇子之间兄友弟恭，只有书里面才有。真实的皇子关系，是你死我活，是互相恶心，互相拉后腿，互相下绊子，互相打脸。
　　不能伤太子皮毛，能恶心恶心太子，让太子挨一顿骂也是好的。
　　既关利益，也关乎人性！以及那万分之一的几率。
　　就算轮不到自己，也不希望令人讨厌的太子继承那个位置。情愿是某个关系好的兄弟坐上那个位置，好歹大家还能有好日子过，至少求个心里舒坦。
　　齐无休眯着眼睛，“敢问陈头，有何高见？”
　　陈观楼呵呵一笑，“我就一个狱卒，能有什么高见。我不过是觉着，既然太子殿下有胆子和陛下对着干，要么有底气，要么就是有谋划需要这么干。纯粹为了恶心人，讨一顿打骂，大可不必。小宫女又不是什么国色天香的美人儿，若是国色天香，也不至于还是小宫女，对吧！”
　　齐无休缓缓点头，“那个宫女，的确算不上国色天香，至多只是个小美人。在后宫那个地方，以她的姿色很难出头。你的意思是，太子殿下故意睡那个小宫女，是计划着干什么事？能干什么事？大过年的，除了给陛下添堵，落人把柄外，有什么用。”
　　“你怎么就确定没有用？”陈观楼反问一句，“有些事情吧，本身就很复杂，我们不能想当然的往简单考虑。当然，也不能将简单的事情复杂化。你可以认为太子殿下精虫上脑，喝了酒控制不住，这是最简单的理由，也能说得过去。不过，身为太子，酒量应该不小吧，家宴上理应没人胆敢灌太子酒，对不对？”
　　言下之意，太子喝酒不多，没有喝醉，不存在喝醉酒失去理智乱来的情况。一个清醒的太子，干出荒唐的事情，要么是纯荒唐，要么就是此举有深意。
　　按照太子殿下一直以来的风评，并不是一个纯粹荒唐的人。那么，何不大胆猜测，太子这么做必有谋算。
　　齐无休被说服了。
　　“这么说，我替太子殿下遮掩，还遮掩错了？”
　　“当然没错。你是尽本分。当差做事，干的就是本分事。放心吧，你那点小举动，毛都不算。太子殿下想做成一件事，自有办法。”
　　“那你再分析分析，太子殿下到底想干什么。”
　　“身处他们那个位置，要干的事情，无非就是——要么是求权，要么就是求财，要么就是杀人。杀人的目的，其实也是为了权。以你对太子殿下的了解，求权还是求财？”
　　齐无休摇头，他想不到。
　　他做暗探其实是合格的，只需将自己看见的听见的上报，无需做分析。
　　让他站在台面前做决定，小事还行，大事目前不合格还需要历练。他还做不到像陈观楼一样站在旁观者的立场上，站在上帝立场看待一切，没有任何忌讳去做怀揣最大恶意的揣测。
　　别把人性想得太美好。
　　尤其是涉及到天下间最大利益争夺的时候。
　　美好只存在于没有利益的冲突没有立场的对立。
　　就像此刻，陈观楼和齐无休坐在一起喝酒，一起迎接正月初一的阳光，这是一份单纯的小美好。多年后回忆起来，会心一笑，那是一个纯粹的美好的日子，没有利益纠葛，没有立场对立。喝喝酒，聊聊天，时光过得飞快。
　　“那你说太子是求权还是求财？”齐无休将问题抛了回来。
　　陈观楼笑着摇头，“我又没见过太子殿下，我哪知道。”
　　“我告诉你太子殿下长什么模样，微胖，留着胡须，肤色偏白，看起来很和气……”
　　“你别说了，说了也没有用。我不是相士，没办法通过你的描述就能揣测一个人的行事作风。你要真好奇，你就留意朝堂上的动静，任何一点蛛丝马迹都别放过。快则一月，慢则半年，肯定会有答案。”
　　陈观楼打断了齐无休的话，他不想做费力不讨好的事情。不在其位不谋其政的道理他懂，平日里吹牛聊天没所谓，正儿八经的揣测太子殿下的行事作风，犯不着。没必要给自己找麻烦。
　　枪打出头鸟的道理他可没忘。
　　低调，低调！
　　低调才是王道！
　　身怀秘密，就要有做一个纯粹的小人物的决心和坚持，不要总想着显摆自己。
　　齐无休见状，颇为遗憾。
　　然后好心建议道：“你要不辞掉天牢的差事，跟我混。先做个外围，钱也不少。立下几个小功劳，到时候我和上面说一声，以你的身份背景，被提拔是迟早的事情。”
　　陈观楼似笑非笑，“你先说说，你们锦衣卫派了多少人盯着侯府？就这么不放心大老爷。”
第173章庙会
　　“你怎么知道？谁告诉你的？”齐无休的身体瞬间绷紧，表情也变得格外严肃凝重，大有一言不合就要拔刀相向。
　　陈观楼嗤笑一声，表情很是轻蔑，“用脚趾头都能猜到的事情，还需要人告诉吗？这难道不是朝廷的惯例？我好歹读过两年书，看过不少民间野史话本。难道朝廷没这惯例？”
　　齐无休听后，身体逐渐放松下来，“我还以为是有人走漏了风声。你既然知道那是朝廷惯例，就别问了。”
　　“大老爷可是残疾。”陈观楼非得多说两句，表现得像个棒槌。
　　一个棒槌可没资格去锦衣卫做事。
　　齐无休尬笑一声，“平江侯打仗可是一把好手。金州那帮边军，谁去都不好使，一个个都不听号令。唯独平江侯去了，只花了数月时间，就整合了所有兵马，收服了那帮军头，打了一个漂亮仗。平江侯乃国之重臣。对待重臣朝廷理应多关注一些。”
　　“让锦衣卫关注？”陈观楼嬉笑一声，“真有意思。”
　　“其实这是好事。”齐无休郑重说道，“人们总是误解，被锦衣卫关注似乎离诏狱不远了。其实，这何尝不是一种保护。”
　　陈观楼不信，天下人都不信。
　　被锦衣卫关注也叫好事，呵呵！真会往自己脸上贴金。
　　人人都有情绪消极的时候，这个不以人的意志为转移。消极的时候说点骚话，发泄一下情绪，被锦衣卫听到，然后上报到老皇帝跟前，猜猜老皇帝会不会多想？会不会误以为臣子是对他心生不满？
　　现在按兵不动，假装什么都没发生，过后秋后算账，将这些发泄情绪时说的话统统算进罪名里面，那个时候才知道被锦衣卫关注的可怕。
　　没人想要这种关注。
　　齐无休见陈观楼对锦衣卫偏见极大，也就不再提跳槽的事情。
　　陈观楼自个也松了一口气。他不想每次都找天牢挺好赚钱挺多暂时不想动弹一类的理由拒绝别人。说得多了，外人难免会起疑心。
　　不如做一些格格不入的事情，别人就会自行脑补，瞧，姓陈的小子活该只能待在天牢，做事太不讲究，到了别的衙门早就被人打死了。
　　“你当初为什么没有跟平江侯去前线？”齐无休还是问了出来，他挺好奇的，大好前程竟然不要。
　　陈观楼张嘴就说道：“大老爷要求高，我能力有所欠缺，没被选上。”
　　“是没被选上，还是根本没参选？”
　　“有区别吗？我一个没跟脚的人，而且已经出了五服，无缘无故大老爷凭什么提携我？换了你家长辈，有提携后辈的机会，肯定优先考虑亲近之人。”
　　齐无休无法反驳，此乃实情。
　　他突然激动起来，郑重承诺，“以后还有打仗的机会，到时候我来举荐你。”
　　“谢了！”陈观楼都不好意思再说拒绝的话，只能先敷衍着。这年头的人，真的很爱操心他人的前程事业啊！如果没有身怀秘密，或许他真的会选择去军营搏一个前程。反正没有牵挂，人死鸟朝天，不死万万年。
　　正月初一的凌晨，就这么喝着聊着，迎来了泰兴四十七年第一个阳光普照的日子。
　　万丈光芒！
　　街头人头攒动！
　　大姐陈小兰一大早敲门，叫他去庙会，主要是去城隍庙烧香。
　　陈观楼打着哈欠。
　　陈观新一大早就跑了，齐无休半夜的时候溜了，说是要赶个早回家给长辈请安拜年磕头。
　　“你去就行了，非得叫上我。”他想睡觉。他是练武之人，其实并没有那么困，就是觉着这么好的天气，不躺在院子里晒太阳喝茶睡觉浪费了。
　　陈小兰指着他的鼻子，“今天是大年初一，别逼我骂你啊！赶紧收拾齐整，跟我一起去烧香。烧完香，我还要去你帮你姐夫。今天初一，茶摊生意好得不行，肯定忙不过来。”
　　陈观楼揉揉眼睛，“姐夫不跟你一起吗？”
　　“他忙得很，哪有空。你又不是不知道，年年初一都是这么过来的。”
　　“舅舅，我要赶庙会。”
　　小可爱丫丫拉着陈观楼的衣袖，奶声奶气的说着话，陈观楼整个人瞬间就软了下来。哪有不答应的道理。三下五除二，收拾妥当，关上院门，将丫丫放在肩膀上，跟着大姐前往庙会。
　　人山人海！
　　整个京城的人，仿佛都来了庙会。
　　庙会周围七八个庙宇道观，全都挤满了人，都是来烧香求菩萨保佑的小老百姓。一炷香花不了几个钱，却能求来一年的心安，何乐不为。
　　陈观楼带着大姐陈小兰往里面挤，始终抱着小可爱丫丫，护着孩子的头。好歹是挤进去了，拿了香烛，又开始新一轮的挤。
　　瞧这场面，这不是盛世什么是盛世？
　　难怪人们总说圣主在世，民间对老皇帝的评价还是可以的。可见老皇帝早些年做得的确不错，市容才会如此繁荣。
　　如今老皇帝糊涂了，开始瞎搞。
　　但是，凡事都有个滞后性，老皇帝瞎搞的后果在地方上已经有所表现，只是还没有传递到京城市井百姓层面。
　　京城，天子脚下，好歹要讲究一个脸面。
　　京城就是朝廷最后的体面，要让每一个从外地来京城的人感受到这份体面。大部分时候，还是比较规矩的。
　　不规矩的时候，其实普通老百姓根本感受不到。落到普通老百姓头上的乱七八糟的事情，其实已经经过了层层筛选，变成了地痞流氓式的耍威风。上层的事情传递到下层，根本没那么直观。
　　陈小兰烧了香，脸上露出如释重负的笑容，可算是了了今日头等大事。
　　她又督促陈观楼去烧香。
　　陈观楼不信这个，他只信自己。
　　“姐，你就别管我了。我帮你带一天丫丫，你赶紧去帮姐夫。少一个人帮忙，得少赚多少钱啊！你赶紧去！”
　　陈小兰瞪了他一眼，叮嘱闺女，“丫丫，你跟着舅舅，行不行？”
　　“我要和舅舅一起。”丫丫抱紧了陈观楼的脖颈，显得很亲近。
　　陈小兰笑道：“行，你就跟着舅舅玩一天。”
第174章柳氏
　　陈观楼带着丫丫在庙会上转了一圈，买了各种小玩意，还特意买了一条斜挎布袋子装着。
　　听说庙宇后山的梅花成片成片，风景格外好。他又带着丫丫去了后山。
　　后山的人明显少了许多，难得的清静之地。
　　丫丫还小，忙着吃小糖人，只要跟舅舅在一起，哪里玩耍都可以。
　　游玩了一圈，他就开始下山。原本还想吃斋菜，人太多了，也不知什么时候才能轮上，只能放弃。
　　下山的路上，陈观楼脚步一顿，望着迎面而来的小妇人。小妇人蒙着面纱，由两个仆妇搀扶着一步一步上山。
　　他认出了小妇人，正是李大宏的遗孀柳氏。
　　目光微微下移，就看见对方微微隆起的腹部，这是怀孕了？
　　对方显然也认出了他，微微颔首，大大方方的唤了一声，“新年好！陈头也是来烧香的？”
　　“是！你……”
　　柳氏挥挥手，两个仆妇很自觉的退后数步。
　　柳氏趁机找了个石墩坐下，显得很自在，无任何规矩束缚。
　　“陈头一定有很多疑问吧。”
　　“原本是有很多疑问。不过见你安好，所有的疑问都已经有了答案。”
　　柳氏缓缓取下面上的面纱，露出那张美得如三月春风一般的脸颊，颦颦一笑，坦诚道：“夫君过世后，不久，我就又跟了殿下。殿下现在处境艰难，身边也没个知心解闷的人。”
　　“恭喜！”陈观楼也不知该说什么才好，唯有恭喜二字。
　　柳氏轻抚腹部，“这个孩子来得很及时，我，心愿已足。其实拦下陈头，是想打听一下大郎的情况？”
　　她口中的大郎，自然是指李大宏的儿子。
　　“暂无消息。”
　　柳氏闻言，愁绪染上眉头，微微垂首，很是担忧地说道：“也不知大郎去了何处。我一个妇道人家，也帮不上什么忙。唯有恳请陈头，帮忙寻回大郎，给夫君一个交代。我感激不尽！”
　　“放心。李大宏是我同僚，他的事我一直放在心上。若是大郎有了消息，该如何告知于你？”陈观楼随口问道，没指望能得到答案。
　　没想到柳氏却道出了住处，“我就住在十方巷，左手边第九家。你只需告诉门房，说是天牢送消息，我就能收到。”
　　“我记下了！你现在有了身孕，还要上山烧香，会不会太勉强？”
　　“我是替殿下烧香，这香是必须烧的。只盼着殿下能顺顺利利，平平安安。”
　　陈观楼真想问一句：你可知太子殿下昨晚上趁着换洗的机会，睡了个小宫女？
　　罢了，他何必自讨没趣。
　　放下助人情节，尊重他人命运！
　　得知丫丫是他的外甥女，柳氏很大方的褪下手腕上的玉镯，要送给丫丫当见面礼。
　　陈观楼说什么也不肯收，太贵重是一方面，柳氏身上的首饰理应都是太子殿下赏赐。太子殿下赏赐的珠宝首饰，必然都是御造之物。
　　他只希望丫丫平平安安长大，御造之物给个普通小姑娘，并不合适。
　　眼下，太子殿下处境尴尬，自家和大姐家都不适合同太子殿下有任何牵扯，间接的牵扯也不行。
　　见他执意不收，柳氏微微一叹，“是我考虑不周，奈何我身上没别的能拿出手的玩意。罢了，先记下，下次有机会再补上。”
　　陈观楼如释重负，“你太客气了！小孩子哪能要如此贵重的礼物，摔坏了还要挨顿打。”
　　柳氏抿唇一笑，“多谢陈头。”
　　两人互相告辞分别。
　　错身之时，柳氏突然回头，陈观楼只觉着周围的空气都带着一股甜丝丝的味道，甜而不腻，越发上头。
　　“陈头，若是哪天我有难处，求到你跟前，你能帮我吗？”
　　陈观楼明显迟疑了一下，“你如今跟着殿下，有何难处，怎会需要我一个小小狱卒帮忙。”
　　“陈头莫要笑话我。人这一生，难免会有无能为力的时候。我不懂时局，不懂朝堂大事，我心里头就是有些不安，也不知缘由。我怕，万一有那么一天，我还有人可以求助。”
　　她睁大一双黑白分明的眸子，直勾勾地望着他，目光纯洁又无辜，柔弱得让人恨不得将她揽入怀中，狠狠疼爱。
　　陈观楼暗自叹了一声，“纵然有一天，真的有难处，上面也不会为难你们妇孺，你大可以放心。”
　　柳氏目光一垂，有些失落道：“若是擎天柱倒了，我等妇孺哪里还好得了。陈头莫要说这些话安慰我，宫里头是个什么地方我更清楚。纵然擎天柱没有倒，我只是一个没有名分的女人，他人为刀俎，我为鱼肉，又能如何。只叹我肚子里的孩子，只求给我一个机会，让我能亲眼看着孩子长大。”
　　话音还不曾落下，眼泪已经在眼眶中打转。最终，一滴泪珠子落下，轻轻砸在陈观楼的心头。
　　他深吸一口气，郑重说道：“真有难处，我的住处你知道的。”
　　柳氏一听此言，瞬间转忧为喜，“多谢陈头！好心定有好报。我祝陈头长命百岁，万事如意！”
　　万事如意还行，长命百岁大可不必。
　　这份祝福还是留给别人吧！
　　下了山，陈观楼带着丫丫回家。
　　丫丫舔着棒棒糖，好奇地问道：“舅舅，那个漂亮的姐姐是谁啊？”
　　“她漂亮吗？”
　　“嗯！”
　　“她就是一个朋友。”
　　“舅舅要娶她回家吗？我想让她做舅娘！”
　　“小屁孩，懂什么娶啊嫁？从哪里学来的。”
　　“哼，我什么都懂！娘亲说，你不娶妻，诚心要断了老陈家的香火。”
　　“你娘嘴上没个把门的，什么话都跟你说。你懂什么叫香火吗？”
　　“生儿子。”丫丫咯咯咯的笑，“娘亲也要生弟弟。”
　　陈观楼一惊，接着一喜，“你娘亲怀孕了吗？”
　　“舅舅，什么是怀孕？”
　　“你娘亲肚子里有弟弟了吗？”
　　“嗯，有了。”
　　“你看见了？”陈观楼很新奇。老话都说，年幼的孩子能看到一些别人看不见的东西，能够准确的说出肚中胎儿的性别。他一直是半信半疑。
　　如今事关大姐陈小兰，他不得不慎重对待。他一直清楚，因为大姐陈小兰一直没有生儿子，苏婆子很有意见，日常生活中少不了白眼冷脸，冷嘲热讽。若是真能生个儿子，也能了却大姐的心愿，堵住苏婆子的嘴巴。
　　“弟弟说，以后要和我一起玩耍。”丫丫特别认真的说道。
　　哈哈哈……
　　陈观楼大笑出声，“走，去叫你娘亲回家养身体，再请个大夫确诊。茶楼那边，让你爹自个忙去。”
第175章锦衣卫提人
　　大姐陈小兰确诊怀了身孕，苏家上下高兴不已，说什么也不让她干活，生怕有个闪失。
　　陈观楼身为舅子，很豪爽的送了二十两的礼物给苏家，苏婆子喜得跟什么似的，恨不得自己生个闺女许配给他。
　　私下里他又给了五十两给大姐，让她当私房钱，想吃什么想用什么大胆的买。
　　大姐陈小兰说什么也不肯收。
　　“你把钱攒着，尽早成个家比什么都强。”
　　“我现在还没有成家的打算。就算要成家，也不差这点钱。姐，这钱你必须收下，要不然以后我都不上苏家来。”
　　陈小兰横了他一眼，“知道你有钱，但有钱也不是这么个用法。你给个二两五两就够了，一口气给五十两，你叫我怎么办？我岂不是成了那等搜刮娘家兄弟的贪财人。这要是传出去，我还怎么做人。”
　　“想什么呢，我愿意给你，你大胆收下就是。”
　　见陈观楼执意要给，陈小兰说道：“罢了，罢了，就当是我替你攒着。等你将来成家，我再还给你。”
　　“别！我搞钱的门路多得很，不指望你替我攒钱。我如今好歹也是个班头，手底下管着十几二十号人，不稀罕这五十两。”
　　“瞧你能的，你可别乱来。”
　　“放心吧，我的钱来路都很正。”
　　陈小兰喜笑颜开，有了身孕，兄弟的差事也稳当，钱财也攒了不少。要是兄弟能早日成家，她就真的无憾了。
　　年初五，迎财神。
　　天牢摆了香案，狱卒们排队轮流上前烧香，祈求新的一年财运旺盛，大家都能发财。
　　天牢的假休完了，朝廷官员们还放着大假。
　　宫里头却不太平，传出一个令人略感不安的消息。
　　老皇帝当众责骂太子殿下，骂太子殿下不当人子。此话颇为狠辣，令人极为紧张。
　　紧接着，老皇帝下了命令，让太子殿下闭门思过，没有诏令不得踏出东宫一步。
　　大过年，禁足太子，这是何意？
　　正在放假的朝臣们坐不住了，纷纷上本。两位相爷还有几位部堂大佬，则是请求面圣，却都被老皇帝一一驳回。
　　就在太子殿下被禁足的当天，太极宫二号人物，仅次于邱德福的大太监魏公公，毫无征兆，突然就被老皇帝打发去守皇陵。
　　当晚，宫内莫名消失了一百多个宫女太监。这些人不出意外，应该都死了！
　　这番动静，令人心生恐惧。
　　大家都在观望，揣测老皇帝的用意。
　　期间，齐无休来找过陈观楼，说他料事如神，果然死人了。
　　陈观楼提醒他，恐怕这只是刚刚开始，不如静观其变，等待后续的动静。
　　齐无休心头一惊，问道：“难道还要死人？已经死了一百多个，还不够吗？”
　　陈观楼冷哼一声，“死的都是一些无关紧要的小人物，最大的那个只是被打发去守皇陵。太子殿下搞出那么大动静，难道仅仅只是为了一个魏公公？就算真的只是冲着魏公公而去，但是，仗已经打起来，就轮不到他来喊停。”
　　齐无休忧心忡忡的离去。
　　一大早，陈观楼赶到天牢，就见陈全急匆匆跑来，着急忙慌地说道：“陈头，大事不好，锦衣卫来了，说是要提审于大人。”
　　“于照安？”
　　“正是。”
　　“锦衣卫来之前有提前打招呼吗？两位范大人可知情？”
　　“根本没打招呼，直接就闯了进来。已经派人去通知范狱丞，小范大人没在家，已经去找了。”
　　陈观楼咬咬牙，吩咐道：“派人去青楼找小范大人，务必在范狱丞赶来之前，将小范大人请回来。我先下去看看情况，看看能不能拖延一二。”
　　“陈头你可要当心啊，这回来的锦衣卫，还是个当官的，穿着锦衣，看样子身份很高。而且很不好说话。”
　　陈观楼顾不上那么多，他不能让锦衣卫随意带走天牢的人，更何况那还是于照安，出身稷下学宫，还是晋王的师弟。
　　他一边安排人通知于家，让于家赶紧想办法捞人，一边赶着下天牢。
　　平日里热闹非凡，放浪形骸的狱卒们，这会一个个安静如鸡。见到陈观楼到来，就像是找到了主心骨似的。
　　“陈头！”
　　“陈头来了！”
　　“锦衣卫已经进去了。”
　　“陈头当心些！”
　　“怕什么！都随我去瞧瞧情况。别忘了，这里是天牢，不是诏狱。”
　　陈观楼带头，领着一众狱卒前往大牢深处。
　　还没到地方，就听见于照安的怒吼声，“你们锦衣卫要提审本官，有驾贴吗？有陛下的诏令吗？有刑部的文书吗？什么都没有，空口提审，你当本官是软柿子吗？姓萧的，别人怕你，本官可不怕你，就凭你今儿所为，就能参你一本。”
　　萧？
　　锦衣卫姓萧的大人，陈观楼只想到一个，就是那个暗闯天牢，手刃杀人魔段天林的那位，齐无休的顶头上司。
　　这位可是皇帝近臣，是个狠辣酷吏，手段极为冷酷。
　　“于大人要参本官，尽管施为，本官绝不阻拦。今儿，锦衣卫提审你，是提定了。我劝于大人不要做无谓的挣扎，免得闹起来，最终丢脸的还是你。”
　　萧大人嗓音清冷，初春的时节，透着三九寒天的冰冷，就像是冰碴子，能将人冻死。感情？那肯定是没有的。
　　身为锦衣卫，要什么感情！不服，杀了就是。
　　天子鹰犬，杀个把人，小事！
　　“姓萧的，你今儿除非杀了我，否则……”于照安嘶吼着，不料被人打断。
　　“诸位……”
　　陈观楼突然出现，他轻咳一声，示意众人都看过来，“我家上官马上就到，有什么事，能否等我家上官到了后再说？”
　　萧锦程猛地回过头来，目光如鹰隼一样盯死了陈观楼。
　　成观楼微微垂眸，心头暗自吃惊。
　　第一次见姓萧的，对方还只是一个三品武者。
　　第二次见面，夜里宵禁遇上，那会姓萧的刚步入四品境界。
　　而今，竟然已经跨入五品武者的境界。
　　这是目前为止，陈观楼遇见的唯一一个五品武者。
　　姓萧的，好高的武学天赋，进步太迅速了，令人咋舌。
　　他心头慌乱了一下下，迅速平复下去。有长生道果，有《升天录》，他不信姓萧的能看出自己的底细。
　　“我们是不是见过？”萧锦程问道。
第176章照章办事
　　“小的陈观楼，见过大人！”
　　陈观楼报上身份，不卑不亢。
　　分属两个不同的衙门，没有谁压谁一头的说法。身为天牢人，陈观楼尽量维护天牢的脸面。纵然气势上矮了一头，态度上也要有个平起平坐的意思。这是本分。
　　萧锦程冷哼一声，“想起来了，某次巡夜，似乎见过你。”
　　陈观楼做出一脸疑惑的模样，“小的愚钝。大人不妨到公事房喝杯茶，如何？”
　　“不了！本官公事繁忙，需要立刻提审犯人于照安。”
　　“陈头，别上他的当。他空口无凭，什么文书都拿不出来。要是让他们带走本官，你就是失职。天牢无缘无故少了个人，我看你怎么交代。”于照安似乎是看见了转机，扯着嗓子冲陈观楼嘶吼道。
　　难得啊！陈观楼竟然听出了于照安内心的恐惧。这个老小子，向来惹是生非，竟然也有怕的一天。锦衣卫凶名赫赫，可见一斑。
　　不过，此刻他必须护着于照安，绝不能让锦衣卫空口提人。否则，没法交代啊！不说别的，单是晋王的怒火，天牢上下就吃不了兜着走。
　　萧锦程似笑非笑，“于照安，本官既然亲自来提审你，你真的认为本官会空口提人？”
　　于照安语塞，不敢置信，脸色唰的一下就变得惨白。
　　“我不信！姓萧的，你休想蒙我。”
　　萧锦程很乐意看见于照安脸上露出恐惧的神色，瘦削英气的脸颊，罕见露出了一个真诚的笑容，“于大人，你是聪明人，本官出现在这里，意味着什么，你心里头比谁都清楚。”
　　“我不信！”于照安咬牙切齿。
　　陈观楼趁机插话，“还请大人出示文书，以作登记。”
　　有文书就行！
　　有文书他就照章办事，任谁也找不出错处来。
　　空口提人肯定是不行的。
　　于照安听到陈观楼的话，气得脸色铁青，“陈观楼，锦衣卫提审我，你不管管？”
　　“于大人莫要说笑。我一个小小的狱卒，岂能阻止锦衣卫办案。一切照章办事即可。”陈观楼不轻不重怼了回去，于照安气得吐血。
　　萧锦程饶有兴趣的看着这一幕，很意外一个小小的班头竟然有胆子要求锦衣卫照章办事，于照安这个老狐狸竟然会求助一个狱卒。真稀奇！
　　“姓陈？本官似乎听过一个传言，说是天牢来了个平江侯府的后人，莫非就是你？”
　　陈观楼点点头，“小的的确出自平江侯府那个陈，不过已经出了五服。”
　　“名门望族之后，竟然舍得放下身份做狱卒，啧啧……”萧锦程似乎是在感叹，又像是在嘲讽奚落。
　　陈观楼眉眼都没动一下，这两年类似的场面经历过不少，别人一听他姓陈就忍不住感叹两句。
　　他耳朵都听起茧了。
　　“锦衣卫提审犯人，陈头开牢门吧！”萧锦程主动结束闲聊，直接下命令。
　　陈观楼抬头望着对方，“请大人出示文书凭证，登记后，小的自会打开牢门。”
　　“若本官不出示文书，你当如何？”
　　“请大人莫要为难我等！”
　　陈观楼此话一出，众狱卒都露出一副莫要为难我们啊的表情。知道你们锦衣卫势大，可也不能乱来，对吧。这里好歹是天牢，不是诏狱，好歹给点尊重，照章办事吧！
　　“本官执意为难，又当如何？”
　　陈观楼深吸一口气，“唯有上报刑部！”
　　“你胆子不小。”
　　“请大人见谅，职责所在，非是我等有意。”陈观楼客客气气地说道。
　　“陈观楼，你千万别打开牢门。姓萧的狐假虎威，仗着一张锦衣卫的皮，无法无天。他手里头肯定没有文书。今儿提审，分明是想私设刑堂，挟私报复！”
　　萧锦程回头看了眼于照安，眼神极为轻蔑，“弹劾锦衣卫的人，不缺于大人一个。本官若是果真要挟私报复，于大人还能在天牢长住这么久？”
　　于照安嗤笑一声，满是鄙夷之色，嘲讽道：“别往自己脸上贴金。你的办事手段，本官一清二楚。我只是没想到，姓萧的，你竟然会做江图的走狗，替江图张目。”
　　什么？
　　陈观楼闻言，心头大惊！
　　这跟江图又有什么关系？
　　他朝锦衣卫众人看去，没有人站出来反驳，甚至连一张愤怒不忿的脸都没有。
　　难道提审于照安，果真是江图的意思？
　　为什么？
　　他心头不安。偏偏又牵扯其中，见不到文书，说什么也不能让锦衣卫把人提走。
　　“于大人，你如此聪明，就该明白我们锦衣卫办案，从来只听陛下的。”萧锦程不急不缓地说道。
　　于照安咬紧牙关，似乎是被打击了，但他依旧强硬道：“等你拿出文书，才更有说服力。”
　　“区区文书而已，有何难！”
　　“那你拿出来啊！”
　　萧锦程一挥手，就有一个锦衣卫急匆匆离开了天牢。莫非是回去补办文书手续？
　　双方正对峙的时候，范狱丞可算是赶到了。
　　他一见这场面，立马就感到眼前一黑，恨不得当场晕倒过去。
　　他咬牙切齿低声询问，“范狱吏人呢？怎么没见到他？”
　　“范狱吏，范狱吏他……”
　　“小范大人吃坏了肚子，身上不便，换洗去了。”陈观楼上前见礼，趁机解围，又替小范大人圆了一回。
　　范狱丞深深看了他一眼，似乎有些满意，又有些不高兴。
　　“现在什么情况？”
　　“回禀大人，锦衣卫要提审于大人。因没见到文书，无法登记办手续，便僵持了。我们天牢乃是律法底线，一切照章办事。”
　　“对对对，必须照章办事。”范狱丞瞬间就抓住了关键点，于是就很有底气的上前同萧锦程交涉，请锦衣卫移步公事房喝茶。
　　这一回，萧锦程很给面子，跟随范狱丞前往公事房喝茶。临走的时候，扫了眼陈观楼，并说道：“本官记住你了。”
　　陈观楼：……
　　不胜惶恐！
　　等锦衣卫一走，众狱卒也都散了。
　　于照安招手，叫陈观楼到牢门前说话，“这一次我恐怕是凶多吉少。”
　　“大人莫要自己吓唬自己。”
　　“你不懂！提审我，何须姓萧的亲自出马。可见，这次我是在劫难逃。我是没想到，江图这个小人竟然能说服陛下，竟然敢针对本官。本官非得扒了此獠的皮不可！”
第177章为人不能太吝啬
　　“大人在朝中人脉甚多，何须怕了江图。”陈观楼试探道。
　　于照安苦笑一声，“你还没看明白吗，姓萧的来提审本官，也就意味着朝中同僚要么已经放弃了本官，要么他们也无能为力。这是一场博弈，没有赢家，只看搏到哪个程度，陛下才肯叫停。而我，就是这场博弈的卒子，没资格当棋手。”
　　“以大人的智慧，纵然真的去了锦衣卫，相信大人也能游刃有余应对。”
　　“说的容易，做起来难啊！不为自己着想，也得为家人着想，对吧。死一个人总比死全家死全族强。”
　　于照安一副心灰意冷的模样，显得极为颓废。短短时间，他仿佛老了十岁。
　　陈观楼很不解，“真的没有还手之力吗？”
　　以于照安的背景，难道连一点自保的手段都没有吗？
　　于照安咬着牙，一巴掌拍在栅栏上，表情越发癫狂，“有，当然有。不知陈头是否愿意帮一帮本官。”
　　陈观楼当即拒绝，开玩笑，他一个小小狱卒，岂能参与这等大事。
　　“大人莫要为难我，我只做职责之内的事情。”
　　于照安极为失望，“陈观楼，你这人真是可恶。有时候见你颇有良心，是个有底线的人。可是当需要你的帮助的时候，你又推三阻四，各种理由。”
　　“大人的要求实在是强人所难。你们那个层次的斗争，岂是我等小人物能够掺和进去的。大人啊，你好歹有妻有子，纵然死了，你们老于家也断不了香火。我要是死了，我们老陈家可就真的绝后了。”
　　陈观楼连连诉苦，苦不堪言。
　　于照安被气笑了，咬着后槽牙，手指着对方，好一会说不出话来，差点将自己憋死。
　　陈观楼就劝他想开些，到了诏狱，该配合的配合，争取少受点苦。
　　“说到底，还是钱闹的。你们这群官僚，若是能给陛下搞来大把的银子，陛下也不会听江图的话，是吧。”
　　于照安愣在当场，直愣愣地盯着他看。
　　陈观楼一阵心虚，大感不安，“我没说错什么话吧，于大人，你可别吓唬我。”
　　于照安哈哈一笑，“你刚才的话提醒了本官。说的没错，江图靠的是什么，无非就是搞钱。擅长搞钱的人，又不是只有他江图一人。”
　　陈观楼很好奇，听这语气貌似事情有转机啊。他试探问道：“大人能搞来钱？”
　　“本官不懂经营之道，但本官知道去哪里搞钱。江图剑指本官，其意图本质上还是为了搞钱。听说，金州平贼大军的赏银还没拨下去？”
　　“这事我真不知道。但我可以确定，在京京官的俸禄是一文钱没发下来。这个年，好多穷京官连肉都买不起，需得靠借贷度日。”
　　若非身小力薄，没有大靠山，否则陈观楼都想去放贷，专门做京官们的贷款生意。这是一门大买卖。
　　“哼，本官敢确定金州平贼大军的犒赏肯定没发下去，如此拖延，迟早会出大事。到时候，平江侯不知能不能平息朝中怒火。”
　　“大不了功过相抵，正好如了某些人的愿。”
　　那么大的功劳，朝廷论功，也没给大老爷加官进爵，只是给了些虚名，比如五军都督府的挂名都督，根本不管事。
　　朝中何等吝啬，老皇帝何等吝啬，由此可见一斑。
　　大老爷的功劳，不说擎天保驾，好歹是替老皇帝按下了天下躁动的人心，以及蠢蠢欲动的野心家。这等功劳，不说晋升爵位，给点实际的好处，金银财宝多来点，实权官职来一个，比起虚职强一百倍。
　　嫌弃大老爷是个残疾，不便做官，当初就不该启用大老爷当统帅。统帅当得，实权官职却舍不得给一个，啧！
　　真小气！
　　于照安似笑非笑，“陈观楼，事关平江侯的前程，你真不肯帮本官？”
　　“我身体单薄，胆子又小，帮不了。于大人还是另请高明吧。”
　　于照安气得啊，表情扭曲。
　　陈观楼是一如既往的油盐不进，他咬牙切齿地说道：“不帮就算了，帮我带句话给我府上的管家，行不行？”
　　“你可以书信一封，趁着锦衣卫还没来提人，我可以帮你送到府上。”
　　于照安不再废话，提笔书写，写得又快又好。
　　陈观楼背对着牢门，坚决不看书信内容。
　　于照安吹干墨迹，将信件装入信封，“行了，你可以转过来。看在你帮本官递送信件的份上，本官保证不牵连你。”
　　陈观楼接过信封，查看封口，确保完整，这才收下。
　　“于大人好生收拾，我去看看情况。若有新的情况，会让狱卒告知于你。”
　　“快去，快去。看看那帮锦衣卫究竟能干出什么天怒人怨的事情。”
　　陈观楼急匆匆出了天牢，就被告知刑部的孙道宁孙侍郎来了，这会正在公事房同锦衣卫萧大人谈话。
　　“既然孙大人来了，我就不进去。小范大人来了吗？”
　　“回禀陈头，小范大人已经找到了，只是小范大人昨夜宿醉，还不曾醒酒，还需要点时间才能赶来。”
　　陈观楼冷笑一声，“不管他了。他的事让范狱丞操心去。”
　　他进了偏房喝茶。透过偏房的窗户，可以直接看到公事房门口的动静。他耳聪目明，支棱起两耳，能听见只言片语。
　　孙道宁正在和萧锦程撕逼，说是撕逼吧，人家用词都很文雅，拐弯抹角的。没点文学功底，没和文官打过交道，还真不懂话里的机锋，不懂那话里弯弯绕绕的含义。
　　要文书？
　　行！
　　不就是提审犯人的文书手续，锦衣卫分分钟就能办妥。
　　但是，很明显孙道宁不乐意。他是文官，他当然要维护文官的利益，守住同僚立场。当场指责锦衣卫捞过界了。
　　别提江图，江图就是个小人。他只问锦衣卫，到底要如何才肯罢手。
　　双方剑拔弩张，范狱丞又着急又惶恐，一头的冷汗，话都不敢说一句。就只能眼睁睁看着两位大佬你来我往，将公事房变成了比武场。
　　此时此刻，范狱丞盼着有一个人能站出来替他解围，好歹让他找个借口退出去，这场面太凶残，他不适合观看。
第178章请圣旨
　　陈观楼吩咐肖金，陈全二人，前往于府送客。
　　“务必亲手送到于府大管家手中，告诉他们，于大人危在旦夕，让他们赶紧想办法。”
　　陈全满口答应。
　　肖金就有些迟疑，“陈头果真要帮于照安？”
　　“就帮他这一回。无论如何，朝中始终是文官为大，稷下学宫可不能得罪。我们没有江图江大人那么硬的脑袋，懂了吗？”
　　“懂了！”肖金也很果断，接了信，带着陈全离开了衙门，急匆匆赶往于府送信。
　　卢大头溜号，也跑到偏房，学着陈观楼的模样朝公事房张望，“能听见吗？”
　　“当然听不见。”
　　“你就守在这里看热闹？”
　　“我是备着狱丞大人有需要，我能随时为其分忧。”陈观楼义正辞严的说道。
　　卢大头比划了一根大拇指，“你牛！难怪你后来，却能跑到所有人前面去。你爹当年要是有你这份机敏应变，也不会一直坐冷板凳。”
　　“别提我爹。你公然溜号，许富贵不管你？”
　　“许富贵忙着饿死人，才没空管我。你说，上面会拨粮食下来吗？别搞到最后，人饿死了，粮食却不见踪影。”
　　“放心，肯定会有结果。”
　　“这么肯定？”卢大头不太相信。
　　陈观楼努努嘴，示意对方看对面的公事房，“那里面不仅是两个衙门在打官司，也是天牢彰显存在感的大好时机。把握得当，三五天内粮食就能拨下来。”
　　“真有这么神奇？”
　　卢大头不走了，跟着陈观楼一起喝茶，热闹看不见全凭想象。
　　锦衣卫执意要拿人，孙道宁寸步不让。
　　就算锦衣卫出示了文书，孙道宁一句：“不合规矩”就给否了！
　　萧锦程气笑了，“孙大人理应明白，我们锦衣卫要拿的人，就一定会拿到手，任何人都无法阻拦。纵然是晋王殿下在此，本官也是这句话。锦衣卫乃是天子鹰犬，任何人不得阻拦锦衣卫办案。”
　　“办的哪个案件，谁的案件，本官怎么不知道。本官身为刑部侍郎，完全有资格过问案件。于照安的案子，早就在刑部过了明堂，早有定论，只待天子大赦即可。你们锦衣卫无端生事，强行拿人，分明没将我们刑部放在眼里。别人怕你们锦衣卫，刑部可不怕，都察院和大理寺更不会怕！”
　　孙道宁拍着桌子，愤怒回怼。
　　萧锦程缓缓放下手中的茶杯，冷声说道：“锦衣卫的案件，纵然是孙大人，也没资格过问。近期，锦衣卫查案子期间，发现一些事情同于照安有关联，需要请他到锦衣卫问话，不过分吧。”
　　“有什么话不能当着本官的面问。现在就可以把人提来，你来问，本官旁观，绝不多言，如何？”
　　“孙大人执意如此？”
　　“非本官刻意为难，而是你们锦衣卫捞过了界。除非你能请来陛下的旨意，否则天牢绝不犯人。”
　　孙道宁态度坚决，摆明了要将事情捅到太极宫，惊动老皇帝。他笃定江图针对于照安，定是私下所为，绝没有经过老皇帝的同意。
　　于照安这个人是很讨厌，嘴巴刻毒，说话极其难听。但是要说他犯案，严重到需要下诏狱，绝对是胡说八道。
　　于照安本就出自世家大族，不差钱，不存在贪腐问题，至少他本人没有。贩官鬻爵一事，于照安是个有底线的人，不屑做这类事。
　　若是有于家人打着他的旗号乱来，那又是另外的案子。
　　陛下没说要追查于照安，没说要追查于家，锦衣卫凭什么拿人。就凭江图一句话，就凭江图妄想打击报复？
　　孙道宁身为刑部侍郎，他今日若是让锦衣卫轻松得逞，出了这道门，他的名声就彻底臭了，会成为士林抨击的对象，成为众臣讨伐的对象。
　　就算是赌上身上的官服，今儿也要据理力争，这才是身为文臣的节操，士林楷模，名门之后该做的事情。
　　生前身后名！
　　寒窗苦读多年，为的是什么？为的就是生前身后名！名声这玩意看不见摸不着，却又实实在在存在，平日似乎没作用，但是一旦失去了名声，就会发现自己被全世界整个社会所抛弃，人生将寸步难行。
　　名声需要一点一点积攒，毁掉名声有时候只需要一句话只需要一个动作。
　　孙道宁绝不允许锦衣卫踩着他的名声，将于照安提走。
　　他和锦衣卫战斗一事，也将因此传遍整个官场，整个士林。他得到的将比失去的多得多。
　　萧锦程显然看透了孙道宁的意图，他嗤笑一声，不屑和对方逞凶，便宜了对方。换做一般人，锦衣卫早就全武行将人提走。
　　但是，孙到宁嘛……
　　毕竟是刑部侍郎，官居三品，朝中大员。还是要给个面子。
　　他拱拱手，笑道：“孙大人莫急，本官这就进宫请旨。到时候，我倒是要看看，还有谁敢阻拦！”
　　孙道宁双眼微微一眯，“萧大人执意如此？”
　　萧锦程表情似笑非笑，“孙大人与其指责本官，不如好好想想，该如何化解眼下的局势。这些天，陛下很不高兴！”
　　孙道宁表情极为严肃，脸色更是铁青，却一句话都没有说。
　　范狱丞看得心跳加速，双腿发软，听得半懂不懂。又在打机锋，说一些他听不懂的话，头痛啊！他连插话都不知道从何说起，好尴尬。只想当个小透明，赶紧消失。
　　片刻之后，孙道宁冷哼一声，“行，我敬候圣旨。只要你能请来旨意，于照安你大可提走。”
　　萧锦程露出一个一切尽在掌握中的笃定笑容，“本官先行告辞。孙大人不妨也走动走动，看看究竟是你们的动作快，还是本官更快。”
　　说罢，他带着一众锦衣卫，离开了天牢。果然是朝皇宫而去。
　　范狱丞终于找回了自己的灵魂和嗓音，“孙大人，接下来该怎么办？万一锦衣卫真的请来了旨意，到时候还要拦着吗？”
　　孙道宁突然站起来，“本官有事，要进宫一趟。你看好天牢，本官人不到，就算锦衣卫请来了旨意，也不许他们带走于照安。”
　　“这这这……”范狱丞为难死了！天牢何德何能，能拦住手持圣旨的锦衣卫！
第179章不愧是名门之后
　　“范狱吏人呢？”
　　送走了孙道宁，范狱丞重新掌握了天牢，身为狱丞的自信心又回来了。但他一肚子火气，正缺个发泄的出口。想起一直没露面的范狱吏，当即出声询问。
　　狱卒们面面相觑，他们哪里知道小范大人的踪影，身为下属不打听上司的行踪，这是规矩。
　　范狱丞见状，气不打一处来，“就没有一个人清楚吗？”
　　“启禀大人，小范大人闹肚子闹得厉害，这会还在医馆，等着大夫施针。”
　　关键时刻，还是陈观楼站了出来，站在了众狱卒前面。
　　范狱丞绷着脸，心情很复杂。
　　他很清楚陈观楼在胡说八道，偏偏他还不能拆穿。他不能指责陈观楼胡说八道，毕竟对方是在维护小范大人的面子，等于是维护他范狱丞的面子。一笔写不出两个范字，他理应感激对方，既圆了事情，又顾了他的脸面，让他有台阶下来。
　　只是，心里头难免不舒服。气小范大人不争气，气陈观楼太过识趣。
　　如今，他唯有板着脸，怒斥道：“让范狱吏赶紧滚回来。天牢出了这么大的事情，他身为甲字号大牢的主事官，竟然不在现场，像话吗？”
　　“大人批评的对，小的这就去请小范大人。”陈观楼连声答应。
　　“你不用去，安排其他人去叫他。告诉他，再不过来，以后都不用过来了。你，跟我来一趟。”
　　陈观楼一边给狱卒打手势，让他们赶紧去催促范狱吏，一边跟着范狱丞走进公事房。
　　公事房仿佛还残留着刑部大战锦衣卫的硝烟，令人心生紧张。
　　“不知大人有何吩咐？”
　　范狱丞脑门子痛，一脸愁眉苦脸，愁得话都不想说。还是李师爷代劳，出面说道：“是这样的，孙大人离去之前有吩咐，他没回来之前，锦衣卫就算真的请来了旨意，天牢也不能放人。这事真是难办啊！天牢小胳膊小腿，如何敢跟锦衣卫斗争，孙大人太过为难范大人。”
　　范狱丞随之叹息一声，“本官现在被架在了火上烤，一点办法都没有。小陈，你脑子灵活，今日这事，你说该如何处置？”
　　陈观楼低头沉默，装作思考的模样。
　　范狱丞同李师爷都没有催促，只希望他能说出一点有见地的话。
　　陈观楼左思右想，决定还是先试探一番，“不知大人如何打算？”
　　“本官哪有什么打算。你们两多动动脑子，替本官分忧，事后论功少不了你们的好处。”范狱丞口头承诺，能不能兑现还要打个问号。不过，范狱丞出手比范狱吏大方，这一点毋庸置疑。
　　陈观楼偷偷瞥了眼李师爷，他想先听听李师爷的建议。
　　“大人，学生以为唯有拖字诀，能解决当下的难题。最好是孙大人提前一步赶回来。若是赶不回来，拖字诀想来也能解一解燃眉之急。”
　　范狱丞暗暗点头，赞同李师爷的说法，拖字诀的确是个办法。他又看向陈观楼，“小陈，你呢？”
　　“天牢乃是刑部下属衙门，理应听刑部上官的吩咐做事，任谁也挑不出错来。再一个，大人前程远大，得顾忌一下士林非议。”
　　范狱丞闻言，表情一愣，接着恍然大悟。陈观楼的话犹如醍醐灌顶，瞬间打通了任督二脉。
　　他是文官啊！
　　他走的是文官路子，岂能同锦衣卫同流合污。孙道宁同萧锦程据理力争，也是因为文官立场，必须去争斗，还要寸步不让。此乃立场利益所决定。
　　他犹豫什么啊！
　　锦衣卫纵然牛，也不能在天子脚下，随意斩杀当朝官员。纵然他是小小的狱丞，锦衣卫也不能说抓就抓。他要是被锦衣卫陷害，说不定还能搏一个士林美名。只要人不死，他日这些就是起飞的政治资本。
　　“哈哈哈……”范狱丞想通了关节，浑身舒畅，“还得是小陈，不愧是名门之后，见识不凡，一句话就拿捏住了此事的关键。”
　　陈观楼连忙谦虚道：“都是大人和李先生平日里教导的功劳，让我学会了许多。小的不敢居功。”
　　原本因为被抢了风头，心生不满的李师爷，听到陈观楼自谦的话，心情瞬间变得大好，顺着杆子往上爬，说道：“我就说小陈有天赋，每每老夫提点一二，就能举一反三。如此聪慧，老夫都想正式收小陈为弟子。”
　　“承蒙李先生看得起，小的不胜惶恐，就怕辜负了先生的厚望。”
　　花花轿子人抬人！
　　双方都很满意。
　　最满意的还是范狱丞，“本官乃是圣人门徒，别的不多，唯有志气。吩咐下去，孙大人到来之前，绝不能让锦衣卫提人。天牢乃是刑部下属衙门，岂能容忍外人放肆。”
　　好生硬气的范狱丞。
　　李师爷有些担心，小声提醒，“学生认为，有必要提醒下面的狱卒，面对锦衣卫态度还是要客气些。毕竟是兄弟衙门，抬头不见低头见。凡事留一线，日后好相见。”
　　范狱丞从善如流，当即吩咐道：“小陈，你面对锦衣卫不卑不亢，说话做事有理有据，非常好，没有丢我们天牢的脸。晚些时候，锦衣卫再来提人，就由你出面应付，莫要堕了天牢的是骨气。”
　　陈观楼龇牙，让他负责接待锦衣卫那帮杀神，太看得起他。
　　“谨遵大人吩咐！是不是该派人留意宫门口的动静。”
　　“你提醒得对。此事，李师爷你来安排。安排几个机灵点的人去宫门口打探消息，一有动静，立刻报来。”
　　“诺！”
　　二人先后领了差事，纷纷告退。离开公事房远了，二人不约而同停下脚步。
　　陈观楼率先说道：“师爷，事情不好办啊！”
　　李师爷吐槽他，“你就不该拱火，说什么士林非议。老夫能不知道士林名声的重要性吗，老夫之所以不提这事，就是了解大人的脾气，容易冲动。”
　　说直白点，就是好虚名。
　　为了所谓的名声，范狱丞也能热血一把，只是这样一来就苦了下面的人。
　　陈观楼苦笑一声，“总不能真做锦衣卫的走狗。到时候，范大人日子不好过，我们岂能有好日子过。”
　　“哎，所以说此事两难。”李师爷叹了一声，“走一步看一步吧，希望孙道宁那边动作能快点。”
　　“再快能快过锦衣卫？”陈观楼表示怀疑。
　　李师爷摊手，“事已至此，只求战火别烧到自个身上就行。”
第180章啪啪打脸
　　范狱吏姗姗来迟。
　　范狱丞已经过了怒火最盛的阶段，范狱吏算是捡回来一条小命。但还是被范狱丞关起门来骂了一通。
　　小范大人脸色灰白，回到公事房，就将陈观楼叫到跟前，“事情我都知道了，今儿的事情多亏你帮忙遮掩。”
　　“应该的。”
　　小范大人抹了一把脸。
　　隔着几步远，陈观楼还能闻到他身上的酒味，以及宿醉的臭味。昨晚到底喝了多少，多放浪啊！
　　瞧着对方泡肿的双眼，白得不太正常的脸色，陈观楼小声说了一句，“大人，我知道有个大夫，特别擅长调养身体。”
　　“哦？”范狱吏果然来兴趣。
　　陈观楼当即给出地址，又说道：“尤其擅长滋阴补阳，去过的人都说好。”
　　范狱吏顿时心花怒放，“本官为朝廷殚精竭虑，是该补一补身体。小陈，你很好！本官不在的时候，甲字号大牢一应事情就由你做主，本官信得过你。”
　　“多谢大人！”陈观楼也跟着心花怒放，双方皆大欢喜。
　　锦衣卫的动作果然够快。
　　孙道宁那边还没有动静，锦衣卫已经手持旨意再次来到天牢提人。
　　范狱吏一见锦衣卫，吓得骨头都软了，赶紧躲回公事房，死活不肯出面。
　　范狱丞按照拖字诀，同样选择避而不见。
　　这下子，就只剩下陈观楼出面应酬。
　　幸好这回来的人不是萧锦程，只是一个小旗官，陈观楼把人请到签押房喝茶闲聊。男人和男人聊天，还是不熟悉的两个男人，聊什么？当然是聊女人啊！
　　聊青楼女人，聊哪家青楼的姐儿质量高服务好，哪家的酒水点心好吃，哪家的的价优质美，话题一深入，就跟找到了知己似的，恨不得称兄道弟。
　　尽管锦衣卫小旗官明知道陈观楼是在拖延时间，可是谁让陈观楼说话好听，又能聊在点子上，拖就拖吧。
　　来之前，上面就交代了，不妨多喝两杯茶，看看孙道宁能搞出什么动静出来。萧锦程可是等着啪啪打脸，打孙道宁的脸，打刑部的脸，打文官集团的脸。
　　别人怕得罪文官集团，身为天子鹰犬的锦衣卫可不怕。他们不靠文官考功升迁，他们的前程富贵皆在皇帝的一念之间，只需要伺候好皇帝就行。
　　皇帝说抓谁，就算是圣人，他们也会不打折扣的执行。
　　今儿，正好将提审于照安一事过了明路，免得将来有人翻旧账。
　　萧锦程其实藏了个小心思，是想借孙道宁这一闹，进宫请旨，同江图那边切割。鹰犬同佞臣走得过近，不是一件好事，容易引起天子的猜疑。
　　小范大人在门口张望，见陈观楼哄住了一众锦衣卫，他松了一口气。
　　范狱丞也在关注签押房的动静，很是意外，问身旁的李师爷，“为何锦衣卫这会不着急了？之前可是急得很啊！”
　　李师爷朝天上指了指，嘀咕道：“估摸着，上面正在打架。锦衣卫虽说请到了圣旨，但，究竟审到何种程度，也该有个章程。于照安背后的于家，可不是一般的地方豪强，那可是正经的世家豪门，以前还出过皇后。”
　　范狱丞连连点头，“言之有理。晋王殿下还是于照安的师兄，有这么一层关系在，孙道宁那边说不定真能找出办法。”
　　李师爷却有不同看法，这一局显然锦衣卫赢了，就等于是江图赢了。江图就跟疯狗似的，竟然癫狂到拿于照安开刀，打稷下学宫的脸，狂得没边了。偏偏陛下给了锦衣卫旨意，如此说来，莫非陛下也乐意看见江图打稷下学宫的脸？
　　这可不是一个好兆头啊！
　　莫名的，李师爷心头一突突，受到了极大的惊吓。已经不敢往深处想。
　　泰兴四十七年，这才刚开年，就闹出这么大的动静，今年怕是比去年更不太平。
　　天擦黑的时候，孙道宁来了。
　　来的人还有被一众锦衣卫簇拥的萧锦程，他是来打脸的，打孙道宁的脸。
　　“孙大人，本官来提人，你要的驾贴在此。这回，你不该还敢阻拦吧。”
　　他一副胜利者的姿态，嘴角带着一抹讥讽，全身上下都透着一股锦衣卫特有的张狂劲：视他人为无物！视平民为猪狗！
　　孙道宁脸色铁青，眼神很疯狂，却又格外压抑。
　　他咬牙切齿地说道：“你们别太得意！陛下说了，只是提审，不能上刑。若是叫本官知道你们私下里对于照安动刑，这桩官司我打定了。”
　　“孙大人放心，我们锦衣卫一向都是照章办事，从不乱来。小的们，去把于照安给我提来，今夜本官亲自坐堂过审。”萧锦程面色一沉，压迫感扑面而来，整个天牢仿佛都被他掌控了。
　　众锦衣卫齐声称诺，冲进甲字号大牢。
　　陈观楼急忙带着狱卒赶在锦衣卫前面，告知于照安一声，“锦衣卫请来了旨意，拿着驾贴提人，孙大人也拦不住。于大人，你自求多福。”
　　于照安脸色灰白，整个人都被打击到，嘴唇哆嗦了两下才吐出声音，“命中有此劫，躲也躲不掉。信送出去了吗？”
　　陈观楼点头，“已经亲自送到府上大管家手中。”
　　“那就好，那就好！”
　　“锦衣卫来了，于大人莫要硬抗，莫要逞口舌之快。”说罢，他亲手打开了牢门。
　　锦衣卫如狼似虎，架着于照安的两条胳膊，拖狗一样将人拖走了。
　　于照安果然听进了劝告，没有硬抗，没有逞口舌之快，少受了一些皮肉之苦。
　　陈观楼身为天牢狱卒，心头门清，要收拾犯人办法多的是，不用动刑，有的是办法将人收拾到生不如死的地步。他叮嘱于照安配合锦衣卫，绝对是真心。诏狱里头收拾人的手段，肯定远多于天牢。没必要因为口舌多遭罪。
　　众狱卒站在栅栏前，目送锦衣卫带走于照安，人人沉默，沉默中带着认命的无奈以及对锦衣卫的畏惧和怨愤。
　　钱富贵站在陈观楼身后，小声嘀咕一句，“也不知于大人能不能囫囵着走出诏狱。”
　　“我看难！锦衣卫大张旗鼓来拿人，分明是要杀鸡儆猴。”肖金如此说道，不愧是老油条，看透了锦衣卫的真正用意。
第181章财神爷驾到
　　斗争还在继续。
　　于照安被提审后数日，天牢又来了一批犯人。其中最为关键最为瞩目的就是江图门下头号走狗，工部营造司郎中刘道闻。
　　刘道闻是公认的大贪官，官职不大，在天子脚下也不敢住违制的房子，但屋内的装饰，凡是见过的人都啧啧称奇，说是长见识了。还养了十几房小妾，就在一个月前，此獠刚纳了个二八年华的第十四房小妾。
　　他的儿子可谓是一脉相承。
　　陈观楼经常出入青楼，十次里头能有五次遇见刘家大少爷，另外五次刘少爷不是在花船上就是在某个花魁的房里。此子在花街颇有威名，以豪掷千金博美人一笑出名，好多姐儿都想薅他的羊毛。
　　就凭刘道闻一个小小的郎中，正常的收入，别说让刘少爷花街博美名，就连养家都困难。
　　人家不仅养了一群美妾，儿子还能大把往外撒钱，可想而知此人贪污了多少钱。这些年，顺风顺水，没人能告倒他，都是因为他背后有江图这尊大靠山。
　　如今，江图和文官集团打仗，江图动了于照安，文官集团的反制手段立马跟进，直接拿下了头号马仔刘道闻，将刘道闻打了个晕头转向。
　　冤枉啊！
　　天大的冤枉啊！
　　他什么都没做，他只是犯了当官都会犯的错，为什么抓他，凭什么抓他。上面的大佬打仗，能不能别牵连下面的小弟？
　　范狱吏为了报答陈观楼之前替他遮掩之功，大笔一挥，将刘道闻这尊财神爷划入陈观楼的地盘，暗示陈观楼大胆敲竹杠。这个月大家究竟是吃稀的还是吃干的，就看他能敲出多少银子。
　　石鸿不太服气，找到范狱吏，恳请将刘道闻交给他来处置。
　　“我保证比陈观楼敲出更多的钱。他敲一千两，我至少一千五百两。他两千两，我三千两。”
　　有那么一瞬间，范狱吏动心了。但他很快否决了石鸿。
　　“你别给我添乱。刘道闻既是财神爷，又是江图的人，你把握不住里面的分寸。此人只能交给陈观楼处置。”
　　“我有分寸，请大人给我一个机会。”石鸿睁大一双想要努力上进的眸子，表着决心。
　　范狱吏啧了一声，有些嫌弃。
　　心想，对方又没有第二个漂亮的表妹。若是有，他倒是可以考虑考虑，同族叔做个连襟，也挺爽的。
　　哼！
　　他可是有原则的人，绝不会朝令夕改，绝不会辜负手底下头号大将陈观楼。毕竟，真有事的时候，陈观楼是真的能顶事，真的有本事替他分忧。石鸿脑子里除了钱还是钱，关键是手段很低劣，办的事同漂亮二字毫无关系。
　　刘道闻不是一般人，尽管官职不大，五品而已。但是，人家背后的靠山可是江图。
　　文官集团招惹不起，江图更招惹不起。
　　真把人交给石鸿，怕不是要惹来一身腥。
　　最终，小范大人还是坚定的选择了陈观楼，以全情谊。
　　肖金等人得知此消息，都很兴奋，终于来了一条大鱼。一个个摩拳擦掌，都准备好大展身手，这个月决定要吃干，让大家开荤。
　　陈观楼叮嘱所有人，“都别太嘚瑟，拿捏好分寸。钱，我们要，人也要保证其安全，不能有明显的外伤，不能留下让人指摘的证据，懂了吗？”
　　“陈头放心，事情都做熟练了，保证拿捏好分寸，保证没有外伤。”钱富贵几个人拍着胸脯，打着包票。
　　肖金多嘴问了一句，“陈头，这回有没有上限？刘道闻跟着江图多年，家产没有百万也有五十万，不敲他个十万八万，都对不起自己的良心。”
　　陈观楼冷哼一声，一个个都是见钱眼开的主，一点忧患思想都没有。
　　这么大一条鱼，能让天牢吃独食？做什么美梦啊！
　　他冷声道：“若是不介意被江图记恨，惦记上尔等的性命，你们尽管放手去敲竹杠。”
　　“这……”
　　一听此话，众狱卒面面相觑。
　　肖金小心翼翼问道：“江图还会保刘道闻？”
　　“保不保不重要，重要的是，如果我们吃相太过难看，会有人看不过眼，甚至引来众怒。江图为了脸面，绝不会善罢甘休。以他在陛下心目中的地位，他要取尔等性命，就是一句话的功夫。”
　　众狱卒闻言，都是一阵后怕。
　　“请陈头示下，究竟该如何拿捏分寸，多少算是上限？”
　　陈观楼轻轻敲击桌面，闭目思考了一会，最后定了个目标，“以五千两为上限。多的我们不要。要懂得适可而止的道理，方能长久。”
　　五千两，有些少了，以刘道闻的贪污来论。
　　但，他们只是地位最底下的狱卒，能咬下来五千两，绝对是一笔大数目。且，这个数目很安全，是上面大佬们能接受的数额。
　　“行！就按照陈头说的，五千两为目标。希望刘道闻识趣一点，莫要逼着我们采用非常手段。”
　　狱卒们脑子灵活的，已经开始计算，五千两自己能分到多少钱，钱到手后是先去赌坊还是先去青楼。总之，人人喜气洋洋。
　　五千两的财神爷，一年都未必能碰上一个。刚开年，甲字号大牢就迎来财神爷，可见初五迎财神有用，大大有用，今年是个好年头啊！
　　领会了精神后，狱卒们开始分工合作。从刘道闻关进大牢这一刻起，打钱计划就开始了。
　　刘道闻官场混的人，多少也听说过天牢的规矩。
　　官场这两年流行一句话，当官的尽头是天牢。
　　平日里抽空了解一下天牢的规矩是很有必要的。
　　关进天牢的当天，刘府管家就给天牢送上八百两白银，希望天牢能公平对待刘道闻，莫要使下作手段伤人。
　　钱收了，人继续收拾。
　　刘道闻被饿了两天，他一个锦衣玉食享受了十几年富贵生活的官员，一边要适应天牢恶劣的环境，一边要承受令人痛苦的饥饿感。短短两日，仿佛是在十八层地狱历练了一番，胡子拉碴，浑身一股酸臭味，跳蚤臭虫的骚扰，让他白皙的肌肤上长满了红疙瘩，痒得他恨不得将皮肤抓烂。
　　受不了了受不了了。
　　给口饭吃，给口水喝吧！不要求上等茶叶，普通茶水也行啊！最好再来一碗有营养的鸡汤。
　　“我要见陈头，我要见陈头，我有重要的事情和他说。你们不就是要钱嘛，见到陈头，我就给钱。”
第182章从未见过如此厚颜无耻之徒
　　“你要见我？”
　　陈观楼来到牢门前，有点感慨，这间牢房之前关押的是于照安，如今关押刘道闻，双方正斗得你死我活，却都关进同一间牢房。
　　缘分啊！
　　“陈头出身名门望族，见识不凡，应该很清楚本官迟早都会出去。你们如此苛待本官，还是在本官按照规矩如数缴纳了银钱之后，真不怕本官记恨吗？”
　　刘道闻一开口，那股子高高在上，盛气凌人的味道直接冲到了鼻腔，刺激得陈观楼很想一刀子劈了对方。
　　他挑眉，目光冷冰冰的看着对方，“进进出出的官员多了去，天牢什么时候怕过？再说了，身为读书人，何至于跟一群大字不识一个的狱卒计较，太丢份，也不符合身份，不仅显得气量狭小，而且格局也很小。大人应该着眼于朝廷大事，军国大事，将精力浪费在同狱卒扯皮这等小事，太不明智。”
　　刘道闻气笑了。
　　关键他还不能反驳，否则岂不是恰好证明他格局小，没气量，没智慧。人会和蝼蚁计较吗？同理，犯官能和狱卒计较吗？
　　天牢就是这环境，狱卒自古以来都是这么做事。真要计较，谁还敢当狱卒？朝廷的律法底线谁来守护。
　　刘道闻气得心肝子发痛，“但你们也不能如此苛待本官。本官给了钱的。”
　　“刘大人或许不清楚。天牢收钱虽说有定数，但是偶尔也会灵活操作。刘大人给的钱不够！”
　　刘道闻指着陈观楼，饿了两天没什么力气，却依旧能感受到他打心里迸发出来的怒火，至少能烧两层楼。
　　“本官从未见过像你这般厚颜无耻之辈。”
　　“刘大人太谦虚了。彼此，彼此！”陈观楼笑嘻嘻的。
　　刘道闻气得眼睛一闭，差点闭过气去，什么叫做彼此，彼此？他是贪污了，但他只是犯了天下官员都会犯的错而已。
　　而且，他不是主动要的，都是别人主动给他的。他要是不收，就显得不通人情世故，显得格格不入，显得不尊重人。他要是不收，下面的人怎么办，上面的人怎么办，江图怎么办？
　　他背负着无数人的期望，背负着无数的压力，被动收下银钱，有错吗？何错之有！
　　同天牢这等明目张胆的抢劫比起来，他明明高风亮节，清白如玉，如同一朵盛开的白莲花，洁白无瑕，冰清玉洁。
　　“你休要玷污本官的名誉！”刘道闻义正辞严。
　　陈观楼张口结舌，不敢置信。
　　小刀刺屁股，开眼了啊！
　　就这货，公认的贪污分子，还跟他提名誉？
　　啧啧！
　　开眼了开眼了！
　　他当即将之前的话还给对方，“刘大人，不愧是人才啊！我当狱卒这么多年，头一回见到如你这般厚颜无耻之辈。真正是我辈楷模，学习的标兵。”
　　刘道闻气得，差点吐出心口血，“你你你，你莫要血口喷人。本官告你诽谤！”
　　陈观楼大为感叹，一脸的敬佩模样，十分真诚的说道：“人才，果然是人才。来人，伺候笔墨，务必将刘大人的语录记录下来，确保每个人都要学习，还要领会其中的精髓。我总说你们做事手段太过低劣，这回相信了吧。以后都跟刘大人好生学学，必须将刘大人脸皮堪比城墙厚实的本事学到手，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　陈观新最是机灵，赶紧找来一套文房四宝，作势就要记录刘大人语录。
　　刘道闻见状，知道陈观楼来真的，气得脸色铁青，“姓陈的，你莫要太过分。本官好声好气同你商量，你竟然存心污蔑本官，败坏本官的名誉，你究竟安的什么心。”
　　“刘大人莫要动气，息怒，息怒。你看你这心宽体胖的，之后的日子还要靠这一身的肉支撑，你可不能气坏了身子骨。”
　　心宽体胖的刘道闻：……
　　胖胖的肚子一起一伏，显得格外壮观，里面装的都是民脂民膏啊！
　　刘道闻深吸几口气，这会回过神来，心知肚明自己被陈观楼给带偏了。
　　他咬咬牙，看来今日必须得出点血才行。否则，这帮如狼似虎的狱卒，不知道准备了多少手段用来对付他。
　　他直接问道：“究竟要多少钱，你开个价。”
　　“这就对了嘛！”陈观楼笑眯眯的，“我早就说过，凡事有商有量，肯定能找到解决的办法。刘大人放心，天牢狱卒懂规矩，懂人情，我们肯定不多要。五千两，不二价。”
　　“你们怎么不去抢？”刘道闻破口大骂。
　　五千两的价钱，已经可以拿下一个上等县的县令实缺。关系到位，州府知州也能操作到位。
　　天牢好大的口气，开口就要州府知州。
　　陈观楼笑道：“你可以不给！”
　　不给就继续饿肚子，继续受罪吧！喜欢受罪，就会有受不完的罪。
　　“你知不知道五千两能干多少事，在官场上能买到什么样的官职？你知不知道这个价码，根本就是令人发指。”
　　陈观楼笑眯眯的反问一句，“如此说来，大人还参与了贩官鬻爵的勾当？”
　　“你别污蔑人！我是在和你讨论五千两。”
　　“没错啊，我也是在讨论这个问题。”陈观楼没个正行，表现得很随意，很轻浮浪荡。
　　他越是这样，刘道闻越发生气，一口心口血堵在喉间，真想喷在对方脸上。
　　“你不能如此做！”刘道闻试着讲道理，“这个价钱，你们天牢吃不下。你不是那些没见识的狱卒，你出身京城陈家，理应清楚这里面的门道。”
　　陈观楼低头一笑，眼神轻蔑。
　　他靠近牢门，仅用两人能听见的声音，悄声道：“多谢大人提醒。我正好算过，五千两堪堪就是底线。只要不过线，上面的人也会睁一只眼闭一只眼。谁让大人你以豪奢闻名官场。”
　　刘道闻眼前一黑，恨不得就此晕过去。
　　欺人太甚！
　　欺人太甚！
　　更令他恼怒的是，陈观楼竟然是个行家，人不在官场却了解官场的规则，竟然清楚五千两是底线。
　　他急切问道：“你是从哪里知道这些的？”
　　“大人刚说过就忘了吗，我可是出身名门望族京城陈家。这点见识还是有的。”
第183章你这是在哄抬物价
　　刘道闻像是一头困兽，在牢房里面走来走去，纠结，愤怒，犹豫，权衡……不一而足。
　　陈观楼摆明了态度，就要五千两，少一文钱都不行。
　　他不是给不出五千两，而是给这帮狱卒，这么多钱，凭什么？狱卒有什么资格问他要这么一大笔银钱？
　　而且，他的钱留着有大用，他需要打点关系，需要孝敬江图，恳请江图不要放弃他。以江图贪财的性子，没个十万八万，根本不可能打动对方。
　　处处都需要花钱。
　　五千两看似不多，却瞬间拔高了打点关系的底线。别人打点关系，可能只需要两千两，到他这里，可能就拔高到五千两，八千两。
　　等于是，天牢一张口，就哄抬了物价，使得他必须付出成倍的价钱才能达到相同的效果。
　　欺人太甚！
　　他突然灵光一闪，想起了一件事。
　　他急切的来到牢门前，招手让陈观楼靠近，“本官听说你在做古玩字画买卖。正好，本官府上收藏了许多名家字画。如此一来，你还可以单独得一笔酬劳。如何？”
　　哎呀，不愧是贪污积极分子，脑子就是灵活。
　　陈观楼没吭声，却也没有表示反对。
　　刘道闻一看，就知道此事有门。
　　“一万两，作价五千，如何？”
　　陈观楼嗤笑一声，很是不屑，当他三岁小孩啊！犯官出手的古董字画本就会贬值，拿一万两作价五千两，他赚个屁的钱。
　　用古玩字画抵钱，私下里他不赚个三五千两，这事成交不了。
　　不是他胃口大，而是行业属性决定。他帮着出货，本身就要抽取近五成的费用。刘道闻还得出一笔钱堵他的嘴，剩下的才是交给天牢的钱。
　　一万两的古玩字画，呵呵，算了吧。还不如直接给真金白银，大家好算账。
　　见陈观楼不上道，刘道闻又怒又急，他咬咬牙，准备大放血，“一万五千两，作价五千两如何？”
　　陈观楼语重心长地劝解道：“何必了，糟蹋好东西刘大人难道就不心疼吗？还不如真金白银，你说是不是。”
　　刘道闻脸色铁青，难道是他想要这样操作嘛。还不是因为天牢哄抬物价，将他架在火上烤，他不得不忍痛割爱。古玩字画这里面水分大，可以说价值五千两，也可以说价值两千两，甚至脸皮厚实一点说价值六百两贱卖也行。哄抬物价的影响瞬间就被降低到能接受的程度。后续省下来的钱，远远大于出售古玩字画损失的钱。
　　指责刘道闻胡说八道，明明作价五千两，凭什么说贱卖六百两？糊弄人吗？
　　刘道闻大可以双手一摊，无辜地来一句：“我不知道啊！我没经手啊！经手的是陈观楼，我被陈观楼骗了。陈观楼告诉我只值六百两？”
　　为啥不直接卖给古玩店？怎么着也不可能只卖六百两。
　　“天牢逼着我出货，我有什么办法？我为鱼肉，人为刀俎，还是保命重要。”
　　三下五除二，刘道闻就能将事情推个一干二净，维持住打点关系的基本价钱，不至于扰乱了市场，哄抬了物价。
　　这算盘打得甚是精明厉害。
　　陈观楼不惯着他，直接开价，“两万两，不二价。”
　　“你怎么不去抢。”刘道闻怒斥陈观楼贪心。
　　两万两，就算打五折，也能卖个一万两。上交天牢五千两，陈观楼自个还能落下五千两。要是他能找到合适的买主，说不定能卖到一万二三千两，那真是赚发了。
　　陈观楼笑嘻嘻的，根本不在意对方的怒骂，“我都说了，用真金白银比什么都强，刘大人为什么就是不肯听劝呢？”
　　“你你你……你明知道五千两的要价，会给本官带来多大的麻烦，为何不肯放本官一马。本官迟早能出去，善结人缘懂不懂？”
　　“刘大人莫要哄我。从天牢出去的官员没有一百也有八十，至今为止没有一个回头看一眼的。还不如给钱来得实在。刘大人你扪心自问，你看得起我等狱卒吗？你现在是阶下囚都看不起我等狱卒，等你官复原职，你肯施舍一个正眼给我等狱卒，都算我输。”
　　陈观楼说的是实话。
　　就算犯官落魄到趴在地上当狗，他们也不会拿正眼看一眼狱卒。人可以落魄，但不能低贱。而在这帮犯官眼里，狱卒就是低贱之人，多看一眼都是污染眼睛，进而污染灵魂。
　　刘道闻无话可说，无可反驳。
　　他还在权衡利弊。
　　给五千两真金白银，他不甘心，而且后患很大。
　　给价值两万两的古董字画，他同样不甘心，但是后患可以忽略不计。古董字画这玩意，本来就没个标准，更何况他现在是阶下囚。
　　权衡来权衡去，最后还是选择了后患最小的方案，“行，就古玩字画。”
　　“确定了，不改？”
　　“不改！你先让我吃饱饭，顺便给我泡壶茶水，这事就这么定了。”
　　“等我收到了古玩字画，我自会吩咐伙房，让你吃饱饭还有热茶喝。”
　　“我现在就要吃的。”刘道闻饿得两眼发绿，看什么都想啃一口，关键他还渴。狱卒每天只给他一小杯水，保证他不渴死，多一口水都不肯给。他难受啊！嘴皮都已经干裂开口，舔一口，都能舔出血沫子。
　　“我们先把字据立下。放心，吃的喝的都有。来个人，给刘大人准备一杯温水，莫要怠慢了。”
　　不见兔子不撒鹰，陈观楼最多就是开恩多给一杯水。想要吃好喝好，等他拿到价值两万两的古玩字画再说吧。
　　一杯温水刘道闻咕咚咕咚灌入嘴里，还不过瘾，眼巴巴的看着陈观楼。
　　陈观楼则指着文房四宝，催促他赶紧写。想早日吃到热腾腾的饭菜，就要抓紧时间早点完成交易。
　　刘道闻人在屋檐下，不得不低头，老实写了字据按了手印。
　　陈观楼吩咐人，去将刘府的管家叫来，当着面刘道闻给了交代。
　　之后，定好时间，陈观楼带着杜夫子前往刘府验货。
　　第一次做这么大的买卖，杜夫子兴奋得浑身颤抖。
　　“大老爷不在京城，这么大的买卖，谁家吃得下？难道你要找二老爷？”
　　“二老爷没那本钱。”
　　尽管二房贪墨了不少钱，但是财政大权握在二夫人手中。二老爷一次预支个几千两还行，预支上万两，肯定难办。
　　与其为收款扯皮，他不如少赚点，找个给钱爽利的大买主。而且，他已经有了目标。
第184章出货就找老朋友
　　刘府收货很顺利。
　　只是在货物的价值上发生了一点小分歧。
　　陈观楼有依仗：你家老爷可在本人手中捏着，虽然要他死不行，生不如死只是一句话的事。想你家老爷生，还是生不如死？
　　刘府无奈，只能捏着鼻子认栽。
　　反正刘府家大业大，区区两三万两的古玩字画，伤不了筋也动不了骨，就是吃了个闷亏，心头很不甘心。
　　杜夫子悄声问陈观楼：“敲刘府的竹杠，会不会太狠了些？他毕竟是江图的人？”看着价值远高于两万两的古玩字画，他下意识咽下一口唾沫。这一单做成了，分润岂不是有上千两，过去十年他都挣不来这么多钱。
　　发达了！
　　陈观楼让他放一百个心。
　　“两帮人马斗得厉害，连带着大老爷的补给都给耽误了。后续不知道还有多少大案子，江图大忙人一个，哪里顾得上我们这等小人物。”
　　得知大老爷的补给被耽误，他还是从范狱丞那里听来的消息，范狱丞则是从孙道宁那里得来的消息。
　　原本计划给在京京官发俸禄的三十万两，被扣押下来，说是给金州平贼大军发犒赏，可是到如今，春节都过完了，钱还没有出库。连带着，其他补给也拖延至今。
　　大老爷催促了好几次，但是因为江图和文官集团斗起来，大家都忙着斗争，都没人去操心补给一事。气得大老爷在中军大帐内大骂朝廷被一群自私自利的祸害给把持了。至于有没有偷偷骂老皇帝，无从得知。
　　估摸大老爷管得住自己的嘴巴，应该清楚身边肯定少不了锦衣卫的探子。老皇帝的闲话还是少说为妙。
　　没有补给，后续的作战计划只能推迟。
　　战场上，战机稍纵即逝。
　　大老爷也是无可奈何，只能发动朝中关系，发动勋贵关系，催促朝廷赶紧送补给，还有犒赏的银两赶紧送来。再不送来，他弹压不住下面的军头，到时候若是发生一些不可言的事情，可别怪他。
　　此事最着急的人不是大老爷，而是金州籍，以及金州附近几个州府籍贯的官员。老家被祸害了啊！
　　老家先是被反贼祸害，如今有可能被一群兵痞祸害第二次。兵灾的危害性破坏性远大于反贼，想想都令人不寒而栗。
　　这些地方的官员，那是不遗余力的发动各自的能量，督促朝廷，别吵了，先办正事吧。
　　奈何没人听他们的。
　　打江图，大家已经打到走火入魔，打出了狗脑子。
　　偏偏江图有老皇帝保护，命超级硬，下面还有一群接着一群的走狗舔狗。
　　谁会关注陈观楼跑到刘府薅羊毛这点小事啊！
　　杜夫子想了想，认可了陈观楼的说法，言之有理。他们是小虾米一样的小人物，没人会特意关注。
　　拿了货物，接下来就是如何出手的问题。
　　陈观楼想起了‘老朋友’四通钱庄的李掌柜。
　　上一次，李掌柜要坑他，被他反坑一把。此事多亏了齐无休。
　　大半年过去，李掌柜也算是从上次的事件中彻底脱身，案子了结。
　　从宫中盗卖古玩字画的买卖肯定是不能做了。但是，民间的古玩字画买卖他还是继续做。谁让四通钱庄家大业大，钱多到没处花，必须多开展业务。
　　当陈观楼主动找上门来的时候，他着实感到意外。他还以为这小子经过上次的事情，会远远避开四通钱庄，再也不打交道。
　　选择李掌柜做交易，陈观楼经过了深思熟虑。
　　京城能一口气吃下上万两古玩字画的店铺很多。但是背景靠山能有四通钱庄这般硬茬的没有。
　　给小店铺吧，人家做这么大一笔买卖，少不得要问东问西，将事情兜清楚。免得留下后患。
　　当然，陈观楼不怕被人问，他可以大大方方吐露实情。
　　关键是，得知实情后，并不是每一个店铺都有信心吃下这一单，毕竟后面牵连着江图。就算江图家大业大不过问这等小事，可万一呢？
　　江图，人称江贵妃，那可是老皇帝心尖尖上的人物。那么多人年年弹劾江图，年年抓江图把柄，年年想要弄死他，愣是没弄死。人家江图还在蹦跶，且蹦跶得越来越欢。瞧瞧那大街上嚣张跋扈的人，十个里面起码有一半，是拜在了江图门下，甘愿充当打手。
　　挑来选去，还得是李掌柜，连宫里头的物件都敢贩卖，区区刘府的物件别说一两万，就是翻个十倍，他也能一口气吃下，还不用担心后患。
　　至于被李掌柜黑吃黑？
　　陈观楼呵呵一笑，大可以试试，看看他的刀究竟够不够锋利。
　　他也很想挑战一下五品武者的实力，掂一掂自己的份量。
　　李掌柜得知他来做买卖，还是一笔不大不小的买卖，顿时来了兴趣。又想起昔日的疯狂计划，可惜啊，被锦衣卫断了财路，连累太子殿下在老皇帝跟前挨了一顿骂。
　　为啥只骂太子殿下，而不是晋王殿下？四通钱庄，两人都有参股。
　　自然是因为太子殿下目标更大，在老皇帝眼中，太子殿下比任何人更具威胁。他要是今天嗝屁了，不用等到明天，一个时辰内太子殿下就能名正言顺的继承皇位，发号施令，调度文官武将，朝廷彻底变天。
　　能忍吗？
　　不能忍！
　　活该太子殿下挨骂。
　　陈观楼被请到后院花厅喝茶，上等的龙井，还有美得可以进宫选秀的侍女伺候。初春，乍暖还寒，侍女穿着单薄的衣裙，露出大半个熊脯，饱满丰润，鲜嫩多汁。
　　陈观楼多瞧了两眼，爱美之心人皆有之。他只是单纯的欣赏美，不要用lsp的眼光看待他。
　　“李掌柜真会享受。”
　　“陈头若是愿意加盟四通钱庄，这些都可以成为你的。”
　　“哈哈哈……习惯了天牢，猛地来到这温柔乡还真是有点不自在。”
　　李掌柜有一瞬间，真的生出了招揽陈观楼的想法。见对方不带考虑就拒绝，有些恼怒，真是不识好歹。死守天牢那个破地方有什么出息，年轻人啊，还是缺乏长远目光。
第185章做人最重要的是‘忠’
　　“李掌柜，你是大忙人，我最近也忙得很。不如你直接出个价，合适我们就交易，不合适我就另找别家。”
　　陈观楼开门见山。
　　李掌柜没急着报价，目光朝刚刚悄无声息走进来的朝奉看了眼，朝奉冲他微微点了点头，他便明白陈观楼带来的货物，全都货真价实，这笔买卖有搞头。
　　他斟酌着说道：“老夫一直想和陈头长期合作，古玩字画方面，无论陈头拿来多少我们都四通都吃得下。”
　　别光说吃得下，先说给多少钱吃吧。
　　陈观楼只要钱。
　　“价钱呢，一口价一万两，如何？”
　　陈观楼当即就放下茶杯，“来之前，我跟杜夫子说，李掌柜做生意最是豪爽。如今看来，是我想多了。既然李掌柜如此没有诚意，那我就去找别家。”
　　“一万二，不能再多了。”李掌柜被噎，果断提价，懒得讨价还价。
　　陈观楼呵呵一笑，“价值接近三万两的货物，以你们四通能力，随便包装一下，都不止三万两，李掌柜却只给我一万二，未免有点欺负人。”
　　“古玩字画这行的行情就是如此，你要市场价，那就只能留在手里，慢慢寻摸心头好的买家。那就不是一年的事情，有可能三年五年才能遇到合适的买主。陈头想要打包尽快出手，市场上就只能是这个价钱。出了四通，全京城询价，不可能有比四通开价更高的店铺。”
　　李掌柜的话是实话。
　　京城古玩和典当行不分家，玩古玩的基本都是典当行这帮人，拿着一套规矩，一家开了价，其他家就不能开比第一家更高的价钱。属于互相竞争又互相抱团的行业，抱团压价，共同进退。
　　陈观楼直言道：“一万五，不二价。”
　　李掌柜摇头笑笑，“不可能。任何一家都不可能开出这个价钱，就算是避开京城到别的地方做交易，也开不出这个价钱。没有一倍以上的利润，何必做古玩买卖，你说是不是。”
　　陈观楼皱眉，“那你再加点。大不了我找侯府二老爷。侯府不差这点钱。”
　　李掌柜闻言，差点一口茶水吐在陈观楼脸上。
　　同侯府是本家亲戚就了不起啊！
　　气煞人也！
　　但是，如果陈观楼真的找了侯府二老爷，二老爷会要吗？应该会要，就算银钱不凑手，也会吃下来。刘道闻这个大贪官，从他手中漏出来的东西，不会有次货，都是上等的有高价值的货物，收藏个几年，价钱说不定还能涨一涨。
　　二老爷吃下来，用作收藏也好，或是当二道贩子贩卖，都不会亏。
　　李掌柜不想上门的生意溜掉，干脆道：“一万二千五，这绝对是全京城最有诚意的价钱。”
　　陈观楼：……
　　可惜大老爷不在京城。
　　以大老爷出手豪爽劲，少说一万六七，说不定一高兴再给添个两千两，也是有可能的。
　　奈何啊奈何！
　　二老爷嘛……
　　他不能脚踩两条船啊！
　　他宁愿和李掌柜交易，也不能让大老爷误会。大老爷如日中天，以后还有指望大老爷的地方。
　　做人必须“忠”。
　　眼看着大房起飞，压着二房一头，他这个时候结交二房一点好处都没有，还会遭到大房的记恨。
　　大房和二房，表面关系和睦，实则势如水火。绝不能抱着两房是一家的天真想法。二房恨不得弄死大房，大房何尝不是。
　　或许，以前大房太高傲了，不屑和二房争斗。结果发现，不争斗，大房人都要死绝。那还有什么好说的，斗吧！斗个你死我活！
　　“一万三，行的话，现在就交易。不行的话，我就去找侯府二老爷。”
　　心里头怎么想是一回事，嘴上说的又是另外一回事。能用二老爷糊弄糊弄李掌柜，何乐不为。
　　陈观楼毫无负担拉出二老爷做大旗。
　　李掌柜轻轻敲击桌面，权衡一番，这笔买卖肯定能赚，毋庸置疑。就是陈观楼的胃口忒大了些。
　　“行，一万三就一万三。陈头以后遇到好物件，别忘了老夫这里。老夫一定给你一个公道价。”
　　陈观楼满口答应。
　　心头则想到，等大老爷回来，鬼才来找你。
　　四通的价钱再公道，也比不上大老爷豪爽。大老爷是正儿八经的收藏，贵点就贵点，甚至还很乐意主动提价，就当是照顾族中晚辈。四通是买卖，能压一文钱下去都是好的。
　　生意达成。
　　拿了钱，先是上交天牢公账五千两。
　　之后，他又给范狱丞送去一千两，说是一共卖了七千两。
　　范狱丞有那么一瞬间，怀疑陈观楼做了假账，可他无从求证。
　　他总不能跑到四通追问。四通肯定不会说实话。
　　额外得了一千两的孝敬，范狱丞其实很高兴，再次认定陈观楼很会做人，关键还会做事，这就很难得了。
　　通常会做事的都不太会做人，会做人的通常做事一塌糊涂。两者兼备，人才啊！屈居天牢，着实可惜了。
　　人人都为陈观楼可惜，偏偏正主一点都没觉着，当个班头感到心满意足，一点追求都没有。
　　范狱丞时常很迷惑，陈观楼究竟是真傻还是装傻？难道他真的不知道天牢狱卒在他人眼中是什么玩意吗？
　　陈观楼又给小范大人送去了五百两。
　　小范大人最近忙着置办房子，正愁银子不够花。这笔钱可是解决了他的燃眉之急。加上公账上的五千两，他还能参与分润，刘道闻不愧是财神爷，刚下天牢就让大家发财。
　　今年是个好年头啊！
　　得知古玩字画只卖了七千两，小范大人大骂商行欺人太甚。
　　“剩下的五百两？”小范大人惦记上了。
　　陈观楼忙说道：“找人看货验货，联系买主，事先承诺过要给一笔报酬，合计四百两。剩下一百两，小的拿五十两，其余的众狱卒分润。”
　　哦！
　　这就分完了，怪可惜的。
　　“这回的差事办得很好。下次，若是还有类似的买卖，你提前说一声，我来帮你找买主。”
　　陈观楼忙问道：“大人认识了哪位财神爷？”
　　古玩字画买卖可不是一般人能玩的，没点财力和地位，最好碰都别碰，当心怀璧其罪。
　　“呃……”
　　小范大人故作深沉，掩饰自己的尴尬。
　　他哪认识什么高端财神爷啊，认识的都是跟他差不多的人，根本没本事吃古玩字画这一行的饭。他就想着，拿着货物随便上一家店铺问问价钱，肯定能比陈观楼卖得高。
第186章兵灾
　　刘道闻终于吃上了热菜热饭，激动得热泪盈眶。
　　填饱了肚子，接下来他就要忙着打点关系，尤其是江图那边，他让管家带着巨资上门求救。
　　结果，管家给他带来了一个非常不好的消息：江图太忙，还被老皇帝骂了一通，暂时没空搭理他的案子。让他多加忍耐。
　　“这是为何？陛下最信任江大人。”
　　管家站在牢门前，悄悄告诉他，“金州出事了。”
　　“金州怎么又出事了？”刘道闻不明所以。
　　管家四下看了看，这才说道：“朝廷的补给迟迟没送过去，犒赏也拖着没给。金州那边，有军头纵容手下兵马祸害地方。这还不止，关键是，这帮是兵油子将李相的老家给祸害了。”
　　李相是前任相爷，已经过世，但李相的门生故吏遍布天下。
　　这帮兵油子不知天高地厚，以为离开城池，跑到乡下就能作威作福。却没想到遇到了硬茬，也就是李相的后人。
　　带头的兵油子，大字不识一个，听都没听过李相的大名，更不知道李相在读书人在官场的影响力有多大。只当李家是个地头蛇。
　　见庄园甚大，想到这两年打仗打得苦兮兮，打输就算了，打赢了朝廷也不给犒赏，钱全都被朝廷官员给贪墨了。越想越气，怒火值噌噌往上，当即指挥手底下的兵马冲锋，拿下了李家庄园，将李家庄园祸害得那叫一个彻底。
　　消息传到京城，朝中就有大臣当场嚎哭出声，跑到太极宫门口跪着，让陛下严惩涉事将领，严惩统帅平江侯，严惩金州一干官员。同时还要严惩户部和兵部的官员，若非他们拖延，李家何至于遭此横祸。
　　至于这次被祸害的老百姓，替李家伸冤，就是替老百姓伸冤，不存在不顾百姓死活的情况。若李家没遭殃，被祸害的老百姓就算死光了，怕是也得不到公道。拉上李家，说不定能血债血偿。
　　泰兴帝修道修得好好的，得知此事，也是气得破口大骂。
　　“陈庆之干什么吃的，叫他好生约束金州平贼大军，他为什么不听旨意。捅出这么大的篓子，却让朕替他擦屁股，岂有此理！朕要砍了他。”
　　大老爷的大名就叫陈庆之。
　　邱德福一句话都不敢说。
　　魏公公倒台，被打发去守皇陵，他并没有因此自高自大，反而越发谨慎小心。论主仆情谊，魏公公是从泰兴帝潜邸出来的，按理说更为体面。可一旦犯错，半点情面没有，还不是被打发到皇陵喝西北风。
　　他不想去守皇陵，因此，他现在是能不说话就不说话。
　　“杀！必须杀一批人，否则不足以解恨。这帮军头，简直无法无天。陈庆之人在何处？可有奏报？”
　　邱德福赶紧站出来，“启禀陛下，平江侯昨日刚上了奏疏，称金州反贼有突围而去的意图，他已经带领大部队前往围堵。这会估摸已经到了前线。下面军头干的事情，很可能是一时不察。那些边军，一旦出了兵营，就跟发疯的马儿似的，拉都拉不住。”
　　“别帮他找借口。他压制不住下面的军头，就是他无能！李相家族被祸害，此事必须给朝堂一个交代。告诉他，好好打仗，争取这次一举歼灭金州反贼，朕不想再看到战事反复。若是战事不利，朕拿他是问。给他的，自有收回的一天。”
　　泰兴帝翻脸不认人。过年前，称大老爷是朕之肱骨。过完年，局势一稳，就改口谁给出的迟早要收回。
　　又刻薄又吝啬。
　　邱德福想了想，还是开口提醒道：“平江侯已经催促了几次补给和犒赏……”
　　“给他，都给他！兵部和户部干什么吃的，正月都过完了，补给还没送出去。若非如此，李相一家又怎么会遭到祸害。传朕旨意，明日朝会，在京五品以上皆要出席。让两位相爷，还有其他部堂，统统来太极宫。朕要和他们论一论，简直是乱弹琴。”
　　泰兴帝中气十足，越想越气，越想越是火大。
　　怒声吼道：“让江图在门外跪着，什么时候叫起，才准起。混账玩意，朕让他搞钱，不是让他搞事，更没让他耽误拖延金州物资补给。若是金州战事反复，朕非得砍了他的头不可。”
　　邱德福：……
　　他就知道，江图这一波又稳了。泰兴帝还是离不开江图，还指望着江图搞钱。
　　只是，搞钱和搞事必然相辅相成，不搞事哪里来的钱。
　　陛下继续纵容江图，金州那边的战事必然会反复。不知平江侯是否能应对。
　　朝堂大佬们一一走进太极宫，每个人都看见了跪在宫门口的江图。
　　讲究点的，微微颔首，算是打了个招呼。或是拱拱手，彼此面子上好过。
　　脾气执拗的，则冷哼一声，扭头，视而不见。
　　脾气臭的，直接讥讽嘲笑，“江大人也有今天。”
　　江图：……
　　过去，身处微末时，他是个不要脸的小流氓。如今，身处高位，他比任何人都要脸，更在乎脸面。谁不给他面子，他就弄死谁。
　　每一个经过身边的人，无论态度好坏，他都牢牢记在心头。小人报仇，一年不晚。迟早要找回场子。
　　以他对老皇帝的了解，这次肯定是小惩大诫，稳了！
　　只不过手段不能再像之前那般酷烈。
　　都怪陈庆之管束不力，放任那些军头乱来，祸害谁不好，竟然跑去祸害李老鬼的老家。人都死了几十年，在朝中竟然还有这么多声援，
　　坏他好事！
　　害他在太极宫门口丢人现眼，这个仇结大了！
　　江图在黑名单上，狠狠记了平江侯一笔。若有机会，定要搞死那个残废。
　　朝臣们少不得替平江侯找补一二。
　　现在大家的目标是跪在外面的江图。
　　兵部和户部为什么做事不利，补给为何迟迟没送到金州，全因为江图。江图贼子，祸乱朝纲，以至于朝堂上下混乱一片，正事都给耽误了。
　　“请陛下下旨斩杀江图次贼！”
　　有冲动者，当场叫嚣道。
　　泰兴帝脸色顿时一沉。
　　是真糊涂，还是假装不明白。他让江图跪在太极宫门外，就是给朝臣们一个信号，江图他保定了。罚他跪一跪，事后补偿一二，然后依旧办差。
　　这么明显的暗示，甚至可以说是明示，在场的官员都是学霸，能看不明白？
　　哼！
　　故意的！
　　分明就是故意的。
第187章内心充满了愤怒
　　“江图的事情稍后再议。”
　　泰兴帝脸都不要了，公然表态，他要保下江图。谁提起江图，谁为难江图，就是为难他。
　　这个态度……令在场的官员很寒心。
　　陛下老糊涂啊！
　　昏聩！
　　昏君！
　　还不如让太子殿下出面监国，老皇帝安心在太极宫修道求长生。完美！
　　奈何老皇帝舍不得放权，甚至要收回太子手中的权柄。以前还让太子殿下问政，现在动不动就找个由头将太子殿下禁足，禁止太子殿下同外臣接触，也就断了太子问政的可能。
　　堪称荒唐！
　　防太子防到如此境地，不少臣子忧心忡忡，生怕发生不堪言之事。
　　偏偏，太子殿下也是越发的荒淫，行事越发癫狂，大有破罐子破摔的势头。有人说，太子殿下如此做，是为了让老皇帝放心。
　　可是，如此一来，老皇帝更有理由嫌弃太子殿下不当事。
　　说到底，凡事都有两面，有利有弊。被打压被禁足，太子殿下若是表现出志气不改，依旧积极建言建政，恐怕老皇帝睡觉都睡不安稳，会迎来更大的打压。
　　表现得荒唐一点，好歹老皇帝对太子殿下那边的防备心或许会松懈一二，偶尔良心发现，还是会让人将一些奏疏送到东宫，让太子上本发表一下看法。
　　每每老皇帝维护江图，朝臣们就会生出让太子殿下取而代之的大逆不道的想法。如果，这个时候有人怂恿太子宫变夺权，怕是从者如云。
　　只可惜，没人敢出头。就算有人出头，太子估摸着也没胆子跨出这一步。就算有胆子跨出这一步，禁军不是吃素的。禁军指挥使是老皇帝忠心不二的走狗鹰犬，别忘了御马监，那里也有几千兵马，也都是老皇帝的人。
　　老皇帝没有安全感，因此对于皇宫的防卫力量，比任何事情都要上心。关键位置上，安插的都是可信任的人。
　　去年借着金州反贼闹腾的机会，还撤换了兵马司的人，也都换成了老皇帝认为可靠的人。
　　全方位锁死了皇宫和京城，任谁也翻不起风浪。
　　徒呼奈何！
　　除非，除非能请出九品武者，甚至是宗师武者出面。
　　一个宗师，抵得上千军万马。
　　然而，宗师属于稀缺资源。
　　据闻，宫里就有宗师武者，却依旧是老皇帝的人。
　　太子殿下手底下可用的人才，还是太少了。无法同老皇帝抗衡。
　　臣子们无法，只能继续忍耐疯癫的老皇帝。
　　要保江图可以，出钱吧。
　　朝臣们联合起来，逼着老皇帝出血，不仅要给金州平贼大军输送物资和犒赏，在京京官的俸禄也要补发。不说全部补发，补发三五个月总是要的。
　　否则，江图必须死！
　　朝臣们联合起来，尤其是当两位相爷也公然表态的时候，力量是恐怖的，纵然是掌握朝堂几十年的老皇帝也不能忽视。
　　老皇帝气急败坏，砸了他最宝贝的拂尘。
　　逼着他出钱，等于是割他的肉。江图前脚帮他揽财，后脚就要把钱贴出去，岂有此理！
　　敢情朝臣都盯着他的钱袋子，不肯让他有安心日子过。
　　“可否加税？”
　　“不可！去年南方水灾，今年北方旱灾。百姓凄苦，望陛下体谅。”
　　“可否有其他办法？”
　　“暂无其他办法。除非陛下肯将矿税分润一半给户部。”
　　荒唐！
　　说来说去还是惦记着他的小金库。
　　群臣汹涌，老皇帝也要退避一二。
　　双方缠斗数日，你来我往，又是分割利益，又是分割权力，各种人事变动，老皇帝终于肯从小金库中掏钱，补贴户部。
　　之后，兵部急匆匆往金州输送物资和银两。补给走到一半，金州那边就传来消息，平江侯率领平贼大军，来了一场持续半月的攻城战，终于顺利攻下城池。
　　杀贼上万，俘虏数万，大胜！
　　只可惜走脱了反贼大明王，以及反贼精锐步骑。
　　不过抓到了反贼大明王的结拜兄弟，反贼第三号人物，足以让老皇帝喜笑颜开。说不定之前祸害李家庄园一事，也能轻拿轻放。
　　捷报传到京城，阴沉了数日的太极宫，总算传来了笑声。
　　老皇帝一改刻薄吝啬的态度，要求重赏平江侯。
　　“陈庆之在朝中做事不太行，但是打仗还是很厉害的。这回可算是彻底解决了金州反贼。只可惜走脱了大明王一众。”
　　“圣主临朝，方有此次大胜。平江侯大胜，全赖陛下。”
　　“哈哈哈……”老皇帝高兴得很，更喜欢听人拍马屁。“吩咐下去，将大明王的结拜兄弟押送京城，千刀万剐。朕要世人看看，敢杀官造反究竟是什么下场。以后还有没有敢造反！”
　　老皇帝杀气腾腾。
　　邱德福躬身领命。
　　这次被抓获的反贼头目，何止一个结拜兄弟，几万俘虏里面，几百个大小头目是有的。如何处理这些俘虏，老皇帝发了话，首要反贼统统杀头，其余反贼甄别，该杀头的杀头，该招降的招降。
　　老皇帝的意思，就是要杀个人头滚滚，杀到底层老百姓不敢造反为止。
　　平江侯其实内心充满了愤怒，尽管人人都围在他身边拍马屁，说这一仗如何如何好，如何如何指挥得当。
　　按照他的部署，只要将士听命行事，大明王根本没有机会走脱。朝廷大军完全可以一举歼灭反贼，从此金州太平矣。
　　他收买了反贼里面的二五仔，反贼里面那么多内奸配合，结果还是走脱了大明王，走脱了精锐步骑。等于是，反贼虽然败了，但是核心还在，根基还在。只需拉起一众人马，转眼又能卷土重来。
　　特么的，布置得如此完美的战术，还有内奸里应外合，结果仗打成这副鬼样子，只抓到一个大明王的结拜兄弟，几万乌合之众，这算什么胜仗。无非就是脸面上好看而已。
　　大明王尚在，精锐步骑尚在，这个时候谈一举歼灭金州反贼，为时尚早。金州战事，还有反复！
　　平江侯望着连绵起伏的山脉，内心很是惆怅。
　　他知道，他的金州平贼任务完成了，很快就要回归京城。老皇帝不会允许他长期逗留金州，真正意义上掌控这么一支有战斗力的军队。
　　至于金州反贼卷土重来一事，已经轮不到他来操心。
　　但凡朝臣们做事麻利一点，及时输送物资和犒赏，也不至于出现将士不听号令的情况。
　　他懂政治！
　　按照他以往的脾气，敢不听号令，早就一刀斩了。而今的他，上本，让朝廷来处置。
第188章升官发财
　　临近端午，天气热得人发烫。
　　偏偏前两天下了一场暴雨，天牢进了雨水，值房里面生了霉，长出了蘑菇，一进去就闻到一股令人恶心欲吐的潮湿霉味。
　　牢里面更不得了，墙角长蘑菇这是基操，各种臭虫张狂肆虐，属于常规。霉味久久不散，牢门栅栏上都长出了霉斑。好多犯人身上起了红斑，痒得不行，痒起来恨不得将皮肉抠烂。
　　陈观楼担心爆发疫病，赶紧让医官配药，给犯人们治疗。若是谁感冒发烧咳嗽，统统搬到最里面暗无天日的牢房里面隔离，能活就活，活不了只当命不好。
　　趁着出太阳的好日子，他命人将值房内的家伙事，全都搬到院子里暴晒。
　　刘道闻也要暴晒，不是他这个人暴晒，尽管他很想暴晒。而是要求狱卒将他的被褥衣服都拿出去暴晒。
　　看在他出了五千两的份上，陈观楼同意了。
　　想了想，干脆让杂役将所有牢房里面的被褥都拿出来暴晒，能减少一个病患也是好的。医官治病，也是要给钱的啊，都是走公账。
　　公账开销得多，大家的奖金就少。
　　少一个病人，少花点钱，就等于是给自己节省钱。
　　隔壁乙字号和丙字号见状，也都纷纷跟进，转眼间整个衙门院落，铺满了臭不可闻的被褥，将范狱丞熏得大热天，将公事房门窗紧闭。
　　他倒是没有责骂下面的人。
　　乙字号和丙字号的条件比甲字号更差，上次的暴雨，进水更厉害。已经出现了死人的情况。
　　他也怕出现疫病，怕大批量死人。能减轻点情况也是好的。
　　刑部那边来了人，通知天牢去领米粮。刚走进大门，就被熏吐了，说什么也不肯进来。捂着口鼻说道：“去年三季度的米粮发下来了，赶紧派人去领回来。”
　　过年期间，天牢搞的饥饿逼迫法，真的起了作用。
　　在孙道宁的督促下，过完正月，先补了去年上半年的米粮。如今又通知领取去年第三季度的米粮，仓库里终于不用跑耗子。
　　范狱丞安排陈观楼带人去领米粮。
　　陈观楼有些意外，“我吗？”
　　天牢有专管后勤的狱吏，不止一个，是好几个。毕竟后勤油水丰厚，大家都惦记。多安排几个狱吏，也能多照顾几方利益。
　　“对，就你去。”
　　“大人，这合适吗？”
　　“本官说合适就合适。”
　　陈观楼听命行事。
　　但他不放心，私下里问李师爷，这唱得又是哪一出？
　　李师爷看在他平日里多有孝敬的份上，透露了实情，“大人要升了。”
　　“啊！”陈观楼大感意外，紧接着又说道：“恭喜李师爷。这可是天大的好事啊！不知范大人将升任何处？”
　　李师爷捋着胡须，面色颇为自得，“刑部那边空出来一个照磨，大人走了孙侍郎的关系，孙侍郎见大人在天牢当差很是用心，于是推荐了大人。”
　　从九品到正八品，这是连升三级啊！
　　范狱丞究竟干了什么事，莫非是给孙道宁生了儿子吗，竟然一口气被提拔到照磨的位置，直接越过了司狱检校。
　　亲儿子也不过如此吧。
　　他真的大感意外。
　　他眨巴眼睛，很想问一句，范狱丞究竟是如何做到的。
　　李师爷一眼瞧出他的想法，笑道：“你是不是感到很意外？很好奇大人如何升迁如此快速？”
　　陈观楼重重点头，是啊，是啊。太意外了！
　　“看在我们交情颇深的份上，老夫给你透露一句实话。孙侍郎在外面有个私生子。”说罢，李师爷露出一个你懂的笑容，笑得意味深长。
　　陈观楼懵逼，他不懂啊，孙道宁有个私生子跟范狱丞有什么关系，总不能是范狱丞代劳吧。
　　再说了，孙道宁有私生子一事，知道的人肯定不止一个范狱丞。为啥其他人没走通这条路，偏偏就让范狱丞给走通了。
　　只能说运气来了，挡都挡不住。
　　孙道宁的私生子，或许是因为身世缘故，从小愤世嫉俗，长大后就成了叛逆青年，招猫逗狗，惹是生非。
　　范狱丞经常逛窑子，还是比较高级的那种。巧遇了这位私生子，正好看见私生子惹是生非被人群殴。范狱丞当时也不知道他是孙道宁的私生子，只是出于同为嫖客的心态，出手帮忙，又替对方付钱了结祸事。
　　后来这事被孙道宁知道，但他没声张，只是默默记在心里。
　　得知刑部有空缺，范狱丞动了心思，思来想去老东家的路子估计不太行，于是厚着脸皮找上孙道宁，奉上重金，试图走孙道宁的路子。
　　原本只是试一试，碰个运气。没想到，人家孙道宁一直记着他的人情，收了钱，顺水推舟就举荐了他。
　　惊喜来得太过突然，连范狱丞本人一开始都不敢相信自己的运气这么好，竟然能脱颖而出。
　　小小照磨，竞争者不下十个，但是没有人能比孙道宁更硬茬，说话更管用。堂堂刑部左侍郎，举荐一个八品照磨，就是一句话的事。任谁来，也不能和左侍郎抢这个位置。
　　于是，这天大的馅饼就砸在了范狱丞的头上。
　　范狱丞了解到前因后果之后，也很感慨，无意间一个善举，竟然真的给自己结下这么大一个善缘。没有孙道宁帮忙，他就是再忙活三五年，也不可能从狱丞升任照磨。
　　官场规矩，升官得一级一级升。除非你爸爸是相爷，是尚书，你家族是天下数得着的豪门，你老师是天下数得着的大儒名师……
　　“范大人要升官，这是大喜事。只是，这跟我去刑部领米粮有什么关系？”
　　陈观楼询问关窍。
　　李师爷先是卖关子，神秘一笑，之后才说道：“后勤那几个狱吏，大人一直看不顺眼。碍于他们背后的人，一直忍着。所以，你懂的。”
　　陈观楼恍然大悟。
　　范狱丞别看是天牢一把手，其实天牢这一亩三分地，并非人人都会听他号令。他真正能管的也就是甲乙丙三个大牢，油水最为丰厚的后勤，从始至终他都插不上手。那里早就是某些人的自留地，任谁来都别想动弹。除非，背景足够硬茬。
　　但是，背景足够硬的人，何须来天牢当狱丞受罪？
　　所以嘛，后勤这一块，这么多年就没人敢动。
　　如今，范大人要升了，也就无所畏惧。临走之前，非得恶心恶心后勤那帮龟孙子不可。
　　陈观楼：……
　　范狱丞要走了，可他还要在天牢做事啊！
　　这事搞的，搞不好他就会成为众矢之的。
第189章打仗发财和女人，一样没耽误
　　“别说范大人不照顾你。”李师爷提点道。
　　“怎么说？”陈观楼赶紧问道。
　　他刚才还在发愁，范狱丞走了后，新来的狱丞会是谁？有没有范狱丞这般好说话。千万别来一个无事搅三分的主，更别来个贪财酷吏。
　　李师爷提醒道：“新官不问前任账，懂了吗？”
　　陈观楼张张嘴，懂了，太懂了。这是提醒他做假账，放心大胆的做，有范狱丞兜底。趁着离任之前，范狱丞肯定要狠狠捞一笔大的，填补之前打点人脉关系带来的亏空。
　　李师爷生怕他没领会到精髓，又提醒了一句，“心放进肚子里，不用怕。”
　　陈观楼：……
　　范狱丞肯定是不用怕的，都升官了，继任者不会不识趣找麻烦。但是他不一样啊，他还要继续在天牢当差，做得太过分，惹来众怒的话，有可能成为新官上任杀鸡儆猴的那只鸡。
　　没人愿意当被杀的鸡。
　　陈观楼也不想。
　　但他不能说，他还要表现出一副急不可耐要发财的模样，糊弄住了李师爷，一再保证领会了精髓核心，一定配合范狱丞，让范狱丞捞够最后一票。
　　李师爷满意离开，陈观楼则带着人前往刑部拿文书票据，之后再去常平仓运粮食。
　　在刑部拿文书票据的时候，他听到一个消息，朝廷已经定了，要求大老爷尽快班师回朝，正式的旨意已经送往金州。
　　大老爷出京的时候，带了三千京营兵马。
　　班师回朝，却要求他轻车从简，三千京营兵马就留在金州，后续朝廷会安排人接替他的位置。会将统帅的权柄拆分为三，由三个人分管，互相制衡。
　　典型的分权。
　　属于朝廷的常规操作。
　　大老爷身为当事人，也不能说朝廷做得不对。毕竟，当初启用他的目的已经达成，后续的军事行动目标已经不需要他。他身为勋贵，朝廷一等候，不适合长期留在军队，还是回京过醉生梦死的生活，更让老皇帝让朝廷众臣放心。
　　朝廷规矩如此，谈不上卸磨杀驴。
　　只能说，朝廷对勋贵武将的防备，从来都没有松懈过。宁愿多花钱，多一些波折，战事起变故，也不能让武将趁机坐大。
　　大老爷对此早有预料，接受得还算坦然。就是他带出来的陈氏子弟，一个个都打抱不平，大骂朝廷乱弹琴，根本不了解具体情况就着急着卸磨杀驴。真以为金州太平了吗？
　　哼！
　　做梦！
　　大明王带领精锐躲进大芒山山脉中，伺机行动。随时都有可能卷土重来。
　　朝廷这一仗，看似打得很漂亮，实则留下了巨大的隐患。若是让大老爷继续坐镇金州，统领军政，两年时间的经营，应该可以彻底剿灭金州的反贼火焰，还天下真正的太平。
　　奈何，朝臣不信任大老爷，老皇帝不放心大老爷，尽管大老爷表现得很佛系，又是个残废。
　　凛冽的西北风刮在脸上，大老爷骑着一匹枣红色骏马，任风刮在脸颊上。
　　他对身边的谋士说道：“本侯这一仗，着实失败。不复当年啊！”
　　“侯爷谦虚了！”
　　“本侯并非谦虚，而是实话实说。表面看，本侯这一仗让大明王两三年内都无力出击，金州局势基本稳定下来。但是，这一仗下面的将领自行其是，不听号令，暴露出朝廷大军的短处。加上补给短缺，朝廷缺钱，令天下野心家都看清楚了朝廷的虚实。只怕，这一仗没有将某些人的野心压下去，反而激起了某些人更强烈的野望。若是有一天，战火再起，本侯就是罪人！”
　　大老爷内心充满了惆怅，遗憾！
　　朝廷上下拖后腿的人太多了。
　　若非他发动了在京的重量级关系，发动勋贵们帮忙，补给和犒赏恐怕到现在都见不到。金州还要遭一次兵灾。
　　“不在其位不谋其政！陛下也曾英明神武过，天下的局势，陛下不可能看不清楚。陛下既然决定召侯爷回京，显然并没有将某些野心家放在眼里。”谋士如此说道。
　　“陛下是当局者迷，还沉迷在曾经的功劳中。”身处野外，身边都是自己人，要么就是陈氏子弟，大老爷说起话来，没有丝毫遮掩。
　　谋士叹了一声，“陛下沉迷修道，重用江图，闹得朝廷上下乌烟瘴气。江图的人染指地方实缺，地方政务也跟着败坏。这些事，早有御史说得清清楚楚。然而，陛下始终视而不见，对太子也是越发刻薄。这么下去……侯爷回京也好，远离这些争端，求一个太平，不失为一个妥当的办法。”
　　大老爷没有做声，他望着远处连绵起伏的山脉，大明王和他的残余就躲在山脉中，苟延残喘。然而，金州不做改变，迟早还会有人揭竿而起。金州反贼为何会做大，天灾只是一小部分原因，最大的因素还是人祸。
　　金州这地方烂透了，对百姓的盘剥到了令人发指的地步。
　　只可惜，大老爷即将离开金州。金州百姓只能自求多福。
　　他让陈氏子弟继续留在军中，只带亲兵和谋士回京。陈氏的根基是军功，一代带领一代，代代传承，这才是侯府能世代富贵的根本。
　　他的大儿子就在军中，只不过为防朝廷猜忌，大儿子并没有加入金州平贼大军，而是在南边领兵当差。大儿子身边，也聚集着一群陈氏子弟。
　　“过两日本侯就要启程回京，这里就交给你们了。新官上任后，莫要对着干，上面怎么吩咐你们就怎么做。给足新官面子，对方看在本侯的面子上，自然不会为难尔等。当兵吃粮，光会打仗是不够的，必须要有头脑，遇事多请教多思考。”
　　大老爷不厌其烦的叮嘱陈氏子弟，两日后带着人离开了金州，众将领纷纷相送。
　　来的时候，大军拱卫，霸气侧漏。
　　走的时候，身边只有一百亲兵，格外萧瑟。
　　不过，装运货物的大车，连绵数里。
　　大老爷这一趟，仗有没有打好另说，财肯定是发了。
　　车队里面，还有几辆马车。里面坐着当地豪强送给大老爷的漂亮女人，其中一人，还怀了身孕。
　　大老爷出门打个仗，不仅剿了反贼，还发了一笔横财，顺便开枝散叶，什么事都没耽误。
　　男人楷模！
第190章重量级犯人
　　大老爷还没到京城，天牢却迎来了重量级犯人，金州反贼第三号人物，大明王结拜兄弟王顺儿，大名王凭。
　　范狱丞还没有正式升官，大笔一挥，将人关进甲字号大牢，特意叮嘱陈观楼好生照顾。
　　“一定不能让他自尽，好吃好喝养着，养得白白胖胖最好。上面可是发了话，陛下要求将此人明正典刑，千刀万剐。若是死在咱们天牢，自本官起，所有人都别想置身事外。本官被砍头，尔等都得掉脑袋。”
　　陈观楼顿觉压力山大。
　　“敢问大人，朝廷什么时候将王顺儿明正典刑。”
　　“这个本官哪知道，肯定是听宫里头的安排。宫里说什么时候就什么时候。”
　　“不会关一年吧。”陈观楼想到此处，头皮都麻了。真要关押一年，他立马申请轮换，不能他一个人承担这份压力。
　　天牢最容易的事情是什么？
　　死人！
　　怎么死都有办法。
　　偏偏不能让王顺儿死在天牢，还要把人养得白白胖胖，方便凌迟，真的累人。
　　“放心，肯定关不了一年。金州战事，急需给天下一个交道，没有什么比处死反贼第三号头目更好的交代。本官预估，最多一个月上面就会有吩咐。”
　　如果只是一个月，那还好，陈观楼能承受。
　　范狱丞不放心，生怕离任之时发生意外，再次提醒道：“重中之重，不能让王顺儿死了。他残了，废了，怎么着都行，唯独不能死。必须活着上刑场。”
　　“大人教诲，小的铭记在心，一定让人一天十二个时辰盯着牢房，绝不允许王顺儿出现意外。”
　　“如此甚好！”
　　当日，太阳开始西沉的时候，数名衙役兵卒押送一辆囚车来到天牢。
　　拿出钥匙，打开囚车车门，牢笼里面的王顺儿走了出来。
　　他双脚刚落地，几个衙役上前，给他上枷号，上锁链。
　　十几斤的枷号，二三十斤的锁链上身，加上身上原本的锁链，王顺儿负重五六十斤，腰板却依旧挺直，面色平静，连眉眼都没动一下。
　　四品武者的实力，只是被穿透了琵琶骨，锁住了武脉。空有一身武艺，却施展不出来。
　　陈观楼之前已经了解过王顺儿的履历，他是中途加入金州反贼大军，因武艺出众，为人豪爽，在千军万马中取敌方将领头颅，大明王这才和他结拜兄弟，让他排名第三，压着其他老兄弟。
　　大明王太重视王顺儿，将他拔得太高，引来老兄弟们的不满。老兄弟们不敢对大明王发泄怒火，全都针对王顺儿。
　　王顺儿被抓，也是因为他在反贼大军中遭遇了排挤，关键时刻无人救援，没有补给，甚至没人通知他突围。等到他意识到情况不对劲的时候，已经陷入了包围圈。
　　他是四品武者，很强。但是朝廷大军这边，同样不缺武者，不仅有四品，甚至还有五品强者，六品高手，专门用来对付他们这些武者。
　　他被抓，只能说时也命也。
　　但凡他自私一点，他完全可以丢下部队，带着心腹突围而去。或者，一开始大明王派任务的时候，他将人性往最恶劣的方向想一想，也不会落到被活抓的地步。以他的武艺，别的不说，逃命肯定没问题。
　　英雄末路！
　　他太信任大明王，从未想过大明王会让他当炮灰，更没想到大明王突围的时候，竟然没有派人通知他一声。
　　他感觉自己做人太失败，否则，大明王为何会放弃他？
　　他明明很能打，也能带兵。他这么强，大明王依旧放弃他，肯定是因为做人太失败。
　　自从被抓后，他一直心灰意冷。除了不配合审问外，别的事情他都很配合，要杀就杀，要刮就刮，皱一下眉头都是小娘养的。
　　完成交割手续，陈观楼一挥手，赶紧让狱卒把犯人关进大牢。
　　他可不放心让犯人在天牢外溜达。虽说穿透了琵琶骨，锁了武脉，难保人家修炼了隐秘功法，专门克朝廷这一手。还是赶紧关入大牢放心，还是最里面的用铁栅栏修建的牢房。
　　铁栅栏牢房，通常都是用来关押穷凶极恶之辈，已经空了很长时间。为了关押王顺儿，之前还特意更换了几根生锈的铁栅栏，上了漆。
　　一走近，就能闻到一股漆味。
　　他亲自押送，将犯人送入牢房，然后他手握住腰间刀柄，站在牢门口，紧张的关注狱卒取下枷号，取下犯人脚上的铁锁链。
　　等狱卒出来后，赶紧锁上牢门。不放心，直接上了两道锁。
　　他吩咐两个狱卒，“你们就站在这里守着。有什么情况，及时上报。”
　　工作排班之前已经安排好了，每天三班倒，凡是领到牢门站岗任务的狱卒，都有一份额外的奖金。
　　只要钱给足，别说三班倒，就算两班倒，狱卒们也不会抱怨。
　　不给钱还加班，才是怨气的来源。
　　上辈子身为打工者，陈观楼了解打工者心理。钱给足，你就是爸爸。没钱还要把人当牛马使唤，就一句话：春池嫣韵！
　　他紧张了好几天，见王顺儿并不惹事，甚至很配合，给吃的就吃，给喝的就喝，没有自杀倾向，他悬着的心算是放下了一半。
　　这天，他亲自来到牢里巡视。
　　最深处的牢房，只有火把，没有天窗，黑漆漆的，霉味冲鼻。
　　不管多久，他始终不习惯这股常年不散的霉味。
　　他先是问守牢门的狱卒，“如何？”
　　狱卒努努嘴，“老实得很，话都不说一句。”
　　陈观楼站在牢门前打量，光线昏暗，但并不影响他。
　　修炼《升天录》使得他五官敏锐，黑夜里也能正常视物。
　　他看见王顺儿一张脸乱糟糟的，臭虫在他脸上攀爬，他仿佛没感觉。一双眼睛木然心死，他已然失去了生的斗志。
　　陈观楼心头有些担心，这样的精神状态能熬到行刑那天吗？
　　“王顺儿，你可有心愿未了？”
　　为了让犯人提升一点点生的意志，至少坚持到行刑，陈观楼出言询问道。
　　王顺儿反应很慢，几秒钟过去，他似乎才意识到有人在叫他。
　　他缓缓抬头，一脸的茫然，“心愿？”
第191章侠之大者
　　“你可有心愿未了？”陈观楼再次问道。
　　王顺儿一副痴痴呆呆的模样，好一会，眼神稍许有了点活人样，“多谢。并无未了心愿。”
　　“你的家人亲朋，你就不想知道他们的情况吗？”
　　“夷三族，是我连累了他们。”王顺儿眼中闪过了痛苦之色，勉强有了点人气。他从未想过，自己会被官兵抓住。真落到官兵手中，当武脉被锁，他很清楚自己这回逃不了，死定了。只是连累了无辜的家人。
　　陈观楼沉默了片刻，接着说道：“有什么需求，尽管提出来，会尽量满足。”
　　王顺儿摇摇头，他什么要求都没有，只求尽快赴死。他不想活了！
　　陈观楼见他存了死志，真担心他熬不到行刑那一道：“以你的实力，完全可以自己逃命。你被抓，是因为你重承诺，讲义气，是真汉子，对得起任何人。王大侠，你该想开些，是大明王那群人对不起你，你应该说出真相。”
　　“是我做人太失败，我不怨任何人。”王顺儿缓缓说道。既已心死，真相是什么已经不重要。只求速死。
　　陈观楼不赞同，佛争一炷香，人争一口气。
　　他郑重说道：“不是的。你中途加入，实力强劲，碾压大明王那些乡党兄弟，遭遇排挤在所难免。你被抓，分明是那些人合伙起来故意陷害你，同你做人好坏没关系。你纵然是个圣人，也会遭到排挤。此事无关人品，全是利益之争。
　　大明王刚成气候，内部已经开始争权夺利，容不下中途加入的外人。偏偏大明王不肯下狠手压制这股歪风邪气，以至于王大侠遭遇小人算计，落到今日地步。此事，大明王责任最大，其次是他的那群排外的乡党兄弟。王大侠，你自始至终，并没有错。若有错，错就错在，你错信了大明王，错误的加入了大明王的队伍。”
　　“难道大明王做得不对吗？”王顺儿突然激动起来，“你没去过金州，你不知道金州的百姓如何在水深火热之中挣扎求存。大明王为百姓谋一条生路，纵然他私德有亏，纵然他能力有限，纵然他对不起我，但他对得起金州百姓，对得起金州的穷苦人。只恨，几年努力，一朝满盘皆输，金州百姓又要遭殃了。”
　　尽管大明王在最后关头背弃了兄弟情义，做了一回小人，可是王顺儿自始至终都没有恨过大明王。
　　大明王只要对得起百姓，就算要他的命又如何，他心甘情愿。
　　这是一种献祭式的信仰。
　　陈观楼不理解，但敬佩！
　　因为他做不到。谁敢背刺他，谁敢暗戳戳算计他，他必定十倍报复。
　　他做不到王顺儿这般坚持无畏。
　　为了激起王顺儿生的意志，他说了一句戳肺管子的话，“如果大明王变了，变成了你最厌恶的那种人，只为私利，不管他人死活的人。如果有一天大明王向朝廷投降，又当如何？”
　　“闭嘴！”王顺儿猛地起身，他身上铁链跟着响动，守在牢门的两位狱卒如临大敌。
　　陈观楼摆摆手，示意狱卒不必紧张。
　　“我只是探讨一种可能性。人心易变。”他轻声说道。就比如老皇帝，十年前的老皇帝，人人都夸英明神武。十年后的今天，臣子们都在心头大骂昏君。
　　“不可能！大明王绝不是你说的那种人。这天下已经烂透了，恶霸横行，土地兼并，官官相护，卖官鬻爵，盘剥压榨，卖儿卖女，驭民为奴，民不聊生。这天下早已经病入膏肓，这天下离不开大明王，天下需要无数个大明王。纵然有一天大明王不在了，但他播下的火种，必将照耀世人。我不许你诋毁大明王。”
　　王顺儿咬牙切齿，面色狰狞可怖。可以诋毁他，可以夷三族，可以将他千刀万剐挫骨扬灰，但他决不允许任何人污蔑诋毁大明王。那是精神寄托。肉体可以被毁灭，精神将永存。
　　若是连精神都被否定，被玷污，那么他这些年的努力，他付出夷三族的代价，成了什么？
　　岂不是成了一个笑话。
　　陈观楼又是钦佩又是摇头叹息，王顺儿是个纯粹的人，是个值得尊重的人。
　　他说道：“想知道大明王的结果，那你就得好好活着，争取活得长久一点。临死前，好歹多了解一些大明王的处境。”
　　王顺儿神色微动，“放心，纵然我求速死，也会坚持活到行刑的那一天。我会让天下人都知道，大明王的兄弟没有孬种，纵然千刀万剐，也绝不更改心中志向！”
　　“好志气！”
　　陈观楼吩咐狱卒，“好生照顾王大侠，莫要委屈了他。有任何要求都尽量满足。”
　　狱卒们也敬佩王顺儿不怕死的精神，满口答应下来。
　　被陈观楼这么一刺激，王顺儿身上倒是多了点活人气息，至少眼神不再是痴痴呆呆，他长时间陷入思考，依旧一天一句话都不说，但任谁都看得出来，他的精神是饱满的。
　　陈观楼给他送去文房四宝，告诉对方，“你可以将你所思所想写下来。若有托付之人，说一声，这点小事不在话下。”
　　王顺儿迟疑。
　　陈观楼知道他在担心什么，“你的案子，上面已经结案，只等最后明正典刑。你写的内容，只要没有犯忌讳的，上面不会过问。”
　　王顺儿半信半疑，“当真不过问？”
　　“你要写大明王的秘密吗？”
　　“当然不会。”
　　“所以嘛，只要你不写大明王，没人关心。”
　　陈观楼给他吃了一颗定心丸。
　　上面的主张就一个，听宫里头的吩咐，将王顺儿明正典刑。这期间，别出幺蛾子就行。王顺儿想写点东西，比如将自己的信仰思想写下来，根本没人过问。
　　于是乎，王顺儿开始提笔写自己的遗书。说是遗书，其实不准确。他是在写生平，是在对自己短暂的人生做出一个总结。
　　每天所写内容，狱卒都会交到陈观楼手中。
　　陈观楼看了后，锁进抽屉。
　　武班头调侃他，“陈头不愧是读书人，对一个即将被凌迟的犯人，还如此有人情味。”
　　“武头何必笑话我。换你，你也会这么做。人都要死了，临死之前，给点甜头有何不可。”
　　“话是如此，可那毕竟是大反贼。”
　　陈观楼呵呵一笑，“什么反贼，我这里只有阶下囚，全都一视同仁。”
　　武班头一愣，接着哈哈大笑出声，“你们读书人就是有说头。没错没错，都是阶下囚，一视同仁。”
第192章有本事就去告
　　五月下旬，大老爷班师回朝，第一时间赶往宫里头请安，上交兵符印信。至此，金州平贼统帅的任务，彻底结束。
　　老皇帝见到大老爷，很是高兴，当着众臣的面夸了又夸，就是不肯给点实际的好处。不给升官加爵，只给了金银珠宝，土地田庄，婢仆女人。
　　以大老爷的功劳来论，这点赏赐，根本配不上。带着明显的打压意图，就差卸磨杀驴。
　　不少朝臣都神情古怪，似乎很意外大老爷竟然遭遇如此对待。
　　两位相爷眼观鼻鼻观心，对于老皇帝的处置，他们早已经了然于心。也清楚知道给大老爷的赏赐，着实薄待。
　　但，这是老皇帝亲自定下的，他们也不好置喙。只能替大老爷叹息一声，倒霉崔的，遇到个昏聩的天子。
　　不说晋升爵位，升个官职总可以吧。
　　偏不！
　　老皇帝不给爵位，也不肯给官职，只肯给一点金银钱财打发。
　　如此吝啬，以后谁还愿意用心打仗，建功立业？如此做，不仅仅是寒了大老爷的心，更是寒了天下武将的心。
　　但是老皇帝有不同的想法。
　　他吝啬赏赐大老爷，却大方犒赏军中将领，玩的就是拉拢分化。下面的武将同勋贵走得太近了，他不满意。
　　他在用打压大老爷，提醒天下武将，想要升官发财就莫要和勋贵走得太近。身为朝廷武将，只要守着本分，好好当差，朝廷绝不吝啬官职和钱财。但是，如果和勋贵走得太近，那就别怪朝廷打压。
　　大老爷也深知其中含义，难免心灰意冷。
　　老皇帝这些年对勋贵越发忌惮，不复早年那般重视，徒呼奈何。大势如此，他只能顺着老皇帝的意，退居二线。老皇帝用他的时候，他就老实当差。老皇帝不用他，他就只能闷在家里当个纨绔。
　　勋贵们服气吗？
　　肯定不服气啊！
　　只不过犯不着和老皇帝争一时之长短。
　　勋贵求的是百年世家，老皇帝不待见他们，那就默默等待新皇登基。新皇肯定需要勋贵的支持，届时，勋贵又能抖起来。
　　总之，大家想法一致，不在乎暂时的冷落，只求长久的富贵。
　　领了赏赐，大老爷请辞出宫，回家喝酒去。
　　侯府大摆宴席，连摆三日庆贺。
　　前两日招呼各方宾客，最后一日家族聚会。
　　陈观楼有幸得了邀请，提着一份礼物，前往侯府赴宴。
　　杜夫子也在被邀请之列。杜夫子在侯府教书多年，于是被安排到家宴上，这是一种亲近之意的表达。
　　杜夫子很是满意。
　　见到陈观楼，就热情招呼起来。
　　两人既是忘年之交，又是生意伙伴。自从陈观楼带杜夫子做古玩字画买卖，杜夫子有钱了，整个人精神面貌都发生了变化。以前是郁郁不得志老学究，如今是志得意满人生第二春的杜先生。
　　“你要不要见大老爷？过几天大老爷闲下来，我可代为通传。”
　　“我见大老爷作甚？大老爷打了胜仗，可是，既无升官也无加爵，想来大老爷心里头是不满的。这个时候凑上去，岂不是自讨没趣。”
　　杜夫子一听，顿觉很有道理，接着感叹道：“真没想到朝廷竟然如此吝啬。”
　　陈观楼嗤笑一声，背着人，悄声说道：“哪里是朝廷吝啬，分明是老皇帝吝啬。”
　　“嘘，此话不可乱说。”杜夫子一脸紧张兮兮。
　　陈观楼转眼又笑起来，“不过，大老爷出门一趟，着实发了财。回来那天，我亲眼看见，运送货物的大车绵延数里路。据说还带回来几个漂亮的姨娘，其中一个还有了身孕。大老爷真了不起。”
　　出门打仗，发财生孩子，啥都没耽误。礼物收到手软，女人收到腰软。更厉害的是，大老爷光明正大收受礼物，光明正大将这些礼物带回侯府，丝毫不怕御史弹劾，更不怕朝廷问罪。
　　摆足了姿态，本侯就是个贪官，让本侯凄风苦雨和将士同甘共苦打仗，那是不可能的。看不惯就告我啊！告赢了算你们厉害。
　　没有哪个朝臣会在这个时候拿着这点把柄状告大老爷。纵然是炮仗一般的御史，也知道拿这点小事弹劾大老爷没意思，毫无力度。还不如拿纵兵祸害李相老家一事弹劾，打击力度更猛烈。
　　奈何，大老爷毕竟打了胜仗，还抓了反贼的第三号人物，功过相抵，大家干脆捏着鼻子忍了。
　　等下次大老爷犯事，到时候秋后算账，新账旧账一起清算也不迟。
　　对了，老皇帝用的就是功过相抵这个理由，拒绝给大老爷加官进爵。
　　大老爷能在怎么办？只能躬身说一声，“陛下英明！老臣受之有愧！”如此，事情揭过，求一个皆大欢喜的结局。
　　侯府大摆宴席，也是出于这个目的，演给老皇帝看，瞧，老臣并无任何不满，老臣高兴得不行，所以大摆三天酒席，钱就跟流水似的花出去。在金州贪墨的那点银钱，全都贡献给了京城的GDP！
　　总之，大家都高兴。
　　就算不高兴，也必须摆出高兴的模样。
　　这个时候，最有理由摆脸色的人，唯有大夫人。大老爷一口气带回来那么多女人，其中一个还有了身孕，气得她银牙都咬碎了。当爷爷的人，还管不住下面的二两肉。金州那帮豪强，有一个算一个，大夫人全都记在小本本上，若有机会，定要一一回报。
　　二夫人一边嫉妒，一边嬉笑。眼看着大房起势，她急得心肝子都痛。见到大夫人一脸不爽的模样，好歹给了她一点安慰。
　　老太太则理性多了，大房起势，那么二房就得退避三舍，不可掠大房锋芒。
　　一个字：忍！
　　她已经忍了几十年，不妨再忍个几年。
　　罕见的，她对大房一家子和颜悦色，凡事都是有商有量，还提醒管家的二少奶奶，一切大小事情都要经过大少奶奶点头，方可处置。以后府中大小事情，都以大房的意志为准。
　　二少奶奶本想争取争取，老太太一个眼神，就让她闭上了嘴巴。
　　“二房若是不服气，有本事也替陛下分忧，替朝廷分忧。没那本事，就闭上嘴巴，好生当差。这侯府，原本就是大房的。”老太太公开表态，意图就是讨好大老爷。
　　大老爷根本不吃她这一套。
第193章赴刑场
　　大老爷回京后半个月，上头终于有了动静，三日后将王顺儿押赴刑场，明正典刑。
　　老皇帝下了命令，凌迟一千刀，少一刀都不行。
　　若是没到一千刀，王顺儿熬不住死了，那么行刑的刽子手也得死。
　　此乃皇命！
　　京城的刽子手，有一个算一个，全都傻眼。
　　为啥？
　　他们根本没这手艺啊！
　　凌迟，他们会干。可是他们真没本事保证凌迟一千刀，犯人还不死。手艺太糙，又缺少锻炼的机会。
　　毕竟，凌迟大罪，一二十年都未必碰到一起。
　　这行都是父传子子传孙，家族传承。没练手的机会，光靠嘴巴讲，是练不出来的。
　　终究还是有人想起了天牢刑房的老张头。
　　整个京城，唯有老张头有本事凌迟千刀，还能保证犯人不死。
　　上面有令，老张头再次出山。
　　陈观楼来到最深处的牢房，此刻，他内心有些不忍，但还是告诉了王顺儿，“三日后，押赴刑场，凌迟一千刀。”
　　王顺儿明显愣了愣，转眼神色变得坦然，“早有预料！”
　　“王大侠若是有需要，尽管开口。我可以请医官为你开药。”
　　天牢这地，三教九流，鸡零狗碎什么都能接触到。身为天牢的医官，自然有一些外面没有的手艺。比如给凌迟的犯人配一剂药方，能减少疼痛。其实就是类似于麻醉的药物。
　　只要钱给到位，啥都能满足。
　　这都是底层小人物谋生的手段，上面的人未必清楚，即便清楚也未必会追究。反正老皇帝肯定不清楚这里头的名堂。
　　欺上不瞒下，官场老规矩。
　　王顺儿懵了一会，才领会到陈观楼话中的意思，他感激道：“多谢陈头。不用了！”
　　真汉子！
　　那可是凌迟啊，凌迟一千刀，要坚持三日。
　　陈观楼无法想象，究竟什么样的意志力，什么样的大无畏精神，方能如此坦然的面对凌迟酷刑。
　　反正他怕死！
　　“王大侠随时可以改变主意，让狱卒通知我一声就行。”
　　王顺儿笑了起来，笑得很轻松，没有任何包袱，“陈头的好意我领了。身为大明王的结拜兄弟，没有孬种。”
　　陈观楼拱拱手，深表佩服，转身离去。
　　陈观新不太理解陈观楼的做法，“区区一个反贼头目，陈头何必对此人如此客气。”
　　陈观楼扫了对方一眼，“他们对不起朝廷，对不起天子，但他们对得起金州的百姓。一个一心为百姓的人，只不过选择了一条错误的道路，信错了人，给他一点力所能及的帮助，又算得了什么。”
　　陈观新张张嘴，好一会才找回自己的声音，“可他毕竟是反贼。朝廷为了平贼，花费甚多，还欠了上百万两的亏空。这些亏空最后都会落在其他州府百姓的头上。他对得起金州的百姓，可他对不起其他州府的百姓。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你莫非真的认为，没有金州反贼，朝廷就不会落下亏空？天子修道，大兴土木，莫非那些钱都是从天上掉下来的？金州反贼，不过是迫使天子将大兴土木的钱用作平贼罢了。其他州府百姓的负担，根源不在金州反贼。在何处，你脑瓜子聪明，比我更清楚。”
　　陈观新脑门子一阵恍惚，他紧张兮兮的四下张望，确定没人偷听才松了一口气，“陈头，这话可不兴说啊！这里是京城，天子脚下。”
　　“我知道。以后不说了。”
　　“楼哥儿……”陈观新突然改了称呼，他欲言又止。
　　“有什么话尽管说。”
　　“楼哥儿，你是不是头生反骨？”
　　“胡说八道！我可是大大的良民。”陈观楼必须给予强有力的反击，“我遵纪守法，用心当差，从不做违法乱纪的事情。京城像我这样的良民已经不多了。你凭啥说我头生反骨。我看你才是头生反骨，否则你爹为什么总找你茬？”
　　陈观楼摸着自己的后脑勺，“我家老头子老糊涂了。你看，我脑袋平的，哪有反骨，不信你摸。楼哥儿，你敢让我摸一摸吗？”
　　陈观楼一脚踢飞了对方，还想摸他后脑勺，欠揍。
　　等一个人的时候，陈观楼伸出手，偷偷往后脑勺摸了摸，平的，哪来的反骨。一天到晚胡说八道。
　　他做人有底线，良心未泯，竟然就被说成头生反骨。果然迷信要不得。
　　王顺儿始终没有改口，没有要求医官开药。
　　到了行刑的日子，验明正身，押赴刑场。陈观楼亲自带队。
　　这也是范狱丞升官之前最后一桩案子，他特意叮嘱陈观楼，“好生照顾王顺儿，务必确保他活着，直到凌迟结束。千万别出差错。吊命的人参准备好了吗？”
　　“大人放心，特意买了五十年的人参，吊命那叫一个好使。”
　　范狱丞放下心来。心里头其实也在吐槽老皇帝无事生非，浪费一片五十年份的人参，那都是钱啊！他的钱啊！尽管是从公账上开销，很显然，范狱丞已经将公账上的钱视作私产。
　　押赴刑场的路上，陈观楼最后一次询问王顺儿，“现在改变主意还来得及。”
　　凌迟千刀，不打麻醉能行吗？
　　太过惨烈！
　　王顺儿高昂着头颅，望着阔别一月有余的天空，“民不畏死，奈何以死惧之！我要告诉世人，告诉泰兴帝，别说凌迟一千刀，就算凌迟三千刀，民意不可违！今日，我以身赴死，他日千千万万的人将为我正名。陈头，你不必再劝，我心意已决，绝不更改。”
　　哎！
　　陈观楼唯有叹息。
　　他不懂！
　　他只是由衷的佩服。
　　即将到达刑场，陈观楼脚下一顿。
　　肖金忙问道：“陈头，怎么了？”
　　“没事。”陈观楼神色平静，内心却翻江倒海。一座大山，一座难以翻越的大山，九品武者亲临刑场，这是要做什么？
　　难道今日有人要冒死劫法场？
　　九品武者总不能是生活无聊，特意跑来观刑吧。
　　九品的压力，陈观楼压下心绪，然而身上已经出了一身汗水。
　　他不敢有丝毫不妥的地方，他跟随在王顺儿的身边，必然是今日被关注的中心点。但凡有一点不妥当，恐怕就会引起九品武者的怀疑。
第194章凌迟
　　今日刑场，只有一个犯人，王顺儿。
　　周围挤满了凑热闹的人。
　　凌迟，好多年没见过了，大家都来凑热闹。有钱的包了附近的酒楼茶馆，二楼临窗的位置，居高临下，看得可清楚了。
　　没钱的就在人群里面挤来挤去，也不嫌热，不嫌周遭气味大。
　　这大热天，连野狗都在吐舌头，趴在地上不乐意动弹。围观的人群却个个兴奋异常，仿佛是在见证一场盛世奇观。
　　陈观楼默默地将王顺儿押送刑场，将他从囚车里面提出来，交给行刑官验明正身。
　　今儿的斩监官是宫里的太监。
　　陈观楼听周围人议论，才知道竟然是老皇帝身边第一得用的人，邱德福邱公公。
　　他暗自咋舌，抬头打望了一眼。宫里的太监，竟然也是个武者，还是七品武者。
　　今儿真是个了不得的大日子，京城有数的武道高手，纷纷露面。平日里连个五品武者都见不到，今儿一口气见到了九品强者，七品武者。其余五六品，都不够份量。
　　由此可见，老皇帝对王顺儿，对金州反贼那是恨之入骨，必须扒皮拆骨，方能消心头之恨。
　　天子的恨意，如此的浓烈，如此的冷酷。皇权不容任何人挑衅。
　　至高皇权，尔等蝼蚁还不赶紧跪下，老老实实祖祖辈辈一代又一代做牛做马。胆敢反抗，这就是下场！
　　王顺儿全身衣服被扒光，只留下一个裤头，被绑在木桩上呈“大”字形。渔网罩身，意味着凌迟即将开始。
　　老张头手中突然多了一把冒着森冷寒气的小刀，不用试都知道这把小刀相当锋利，不仅可以剃肉，还可以拆骨。
　　四周围观的人群都自觉安静下来，等待老张头下第一刀。
　　第一刀，心口处！
　　拇指盖那么大一片肉，老张头轻轻一动，就被剔了下来，血都没有流几滴。在一旁围观的刽子手们，激动得难以自已。这是现场教学啊！
　　陈观楼看了眼，然后若无其事的撇过头，观察四周的人群，做出警戒的模样。他终究不是这个时代的土著，来自后世的认知，让他拒绝虐杀，他嫌恶心。
　　杀人不过头点地！
　　哦！
　　啊！
　　轰！
　　围观的人群随着老张头的刀子，看着被剔下的一片片肉，发出各种惊呼，又兴奋又惧怕。
　　自始至终，王顺儿都没有发出哪怕一声惨叫，这令斩监官邱德福邱公公极为不满。
　　“咱家交不了差啊！”
　　此话一出，周围的官员全都紧张起来。
　　当即就有人通知老张头，必须拿出看家的本事。天子想看到王顺儿惨呼后悔的模样，一声不吭算什么事。
　　是不痛吗？
　　还是老张头没尽力，同情王顺儿。莫非老张头也是反贼？
　　老张头：……
　　心里头纵然有一万头草泥马在崩腾，他也只能听命行事。
　　原本集中在左手的凌迟被暂停，老张头手中的刀对准了王顺儿的脸，悄声说了句，“对不住了。你不妨惨叫几声，好歹大家都能交差，你也能少受点罪。”
　　已经被踢成枯骨的左手，骨头上连一片肉丝都没有，干干净净。王顺儿咬着牙关，垂首看着变成枯骨的左手，呵呵一笑，“老头，你尽管来，我要是叫一声，我就不是王顺儿。”
　　“可是，上面希望听见你惨叫，天子想要你惨叫。你若是不叫，不仅你自己受罪，你的家人也要跟着受罪。你也不想他们被砍头的时候，多挨两刀子吧。你也不希望家中女眷遭人羞辱，是不是？”
　　老张头苦口婆心的劝解，说的都是掏心窝子的话。王顺儿若是不能满足上面的要求，那么王家人就得替他受罪。
　　王顺儿的脸色明显一僵。
　　老张头缓慢的变换位置，为的是给王顺儿多一点时间考虑，“你是大侠，是好汉。但你的家人何其无辜。他们被你连累，要被砍头。砍头就罢了，生前还要遭受凌虐，你何其忍心。陈头之前叮嘱我，叫我关照你。你若是不听劝，我纵然想关照也是巧妇难为无米之炊。”
　　王顺儿哭了。
　　他被抓，被打断骨头，穿透琵琶骨，封锁武脉，遭遇兄弟背叛，被小人算计，他都没哭。
　　偏偏这一刻，眼泪在他眼眶中打转。
　　他对不起家人，对不起宗族，对不起家中妇孺。
　　他有罪！
　　他该死！
　　他是一个有底线的人，所以他才会感到痛苦。如果，他能做个纯粹的恶人，做一个自私自利的人，他不会被抓，更不会哭泣。
　　此刻，一个小黄门见到这一幕，大叫一声，“启禀公公，王顺儿哭了！”
　　邱德福闻言，大为满意，“好！甚好！”
　　他甚至不顾炎热，走出遮阳棚，来到刑场，近距离观看王顺儿哭泣落泪的一幕，并发出满意的笑声，当场夸奖老张头，“手艺不错，重重有赏！”
　　“谢公公赏赐！”
　　老张头偷偷松了一口气，这算不算交差？没有惨叫，但是有眼泪，想来也能博老皇帝一个欢心。
　　之后的行刑，邱德福没有再提出任何不满，并且提前离场。有足够的料交差，他就没必要看完全程，宫里头还有大把的事情等着他料理。
　　他一走，在场的官员纷纷松口气，就连老张头下刀子的速度也快了起来。
　　王顺儿一直没有发出想象中的惨叫，他心如死灰的望着前方，望着天空，仿佛灵魂和身体已经分离，灵魂早已经飘向远方。
　　当凌迟超过两百刀的时候，陈观楼也放松下来。
　　想来，九品武者的出现，或许真的只是为了看热闹。毕竟，这可是凌迟啊，下一回想看，不知要等多少年。
　　就在他喝水放松的时候，他突然察觉到一股滔天压力自远而近扑了过来。下意识就要拔刀，突然回过神来，默默松开了腰间的刀柄，装作什么都不知道的模样，默默放下茶杯。
　　来了！
　　九品武者的出现，果然不是为了单纯的看热闹。
　　来了！
　　今儿的大BOSS终于出现了。
　　他一个劲的告诫自己：你只是一个狱卒，一个只会几招路边货色武功招式的普通狱卒。
第195章劫法场
　　“灵虚子，老夫等你许久了！”
　　一道嗓音，似老者似青壮，犹如远在天边，又像是近在眼前，在每一个人的耳边炸响。
　　刑场围观的人群，瞬间全都露出了痛苦的神色。
　　陈观楼学着其他人的模样，赶紧捂住耳朵，蹲下来。不同的是，其他人都在抵抗这道刺耳刺脑的魔音，陈观楼则是在偷偷四下观望，今儿大好机会，九品武者的巅峰对决，他可不能错过。
　　他想知道，自己距离九品，究竟有多大的差距。
　　“姓莫的，你胆敢折辱我的门人，找死！”
　　灵虚子的声音似远似近，只听见其音，根本看不见其人。
　　陈观楼看着刑场上的王顺儿，心中惊呼，有这么强的大粗腿不抱，竟然一心求死。王顺儿啊王顺儿，你究竟是傻还是傻！被大明王给忽悠瘸了吗？
　　纵然大明王有替百姓出头的打算，可是人都有私心。陈观楼就不信，大明王不稀罕荣华富贵，不稀罕黄袍加身。
　　然而，王顺儿对大明王的信任，是何等的坚固，何等的纯粹。他认定了大明王，大明王的缺点私心，他统统视而不见。被人家出卖背叛，也没影响他的信任，还将责任怪在自己身上，怪自己不会做人，才会遭到背弃。
　　说王顺儿傻，那是真傻！
　　可是，若是你身边有这样一个朋友，无条件的信任你，那么王顺儿就是世上最好的人，最纯粹的人，谁都想要有这样的兄弟朋友。
　　“师祖！”王顺儿大叫出声，望着天空，四下搜寻灵虚子的身影，“师祖，我甘愿赴死，求师祖成全。”
　　陈观楼：……
　　听到王顺儿的喊叫，他差点吐血。这牛角尖非钻不可吗？大腿都来了，还说什么一心赴死，迂腐！
　　“迂腐！”
　　灵虚子一声怒斥，显然和陈观楼想法一致。
　　“留得青山在，何愁没柴烧。为了区区一个大明王，不顾自身性命，不顾家族性命，一心赴死，你对得起大明王，可对得起师门，对得起家族？”
　　灵虚子的声音在头顶响起，陈观楼偷偷抬头仰望，见不到人。周围的人群，全都蹲了下来，或是趴伏在地上，有人耳鼻冒血，直接昏迷过去。四周空荡荡的，无法从声音来源判断灵虚子的位置。
　　“哈哈哈……灵虚子，你培养了一个好徒孙啊！”
　　“姓莫的，幸灾乐祸，出来受死！”
　　“距离上一次决斗，已经过去二十年。正好，老夫也想领教领教这二十年，你究竟强到何种地步。”
　　一道身影，快如闪电，直接从塔楼飞出。
　　好快的速度。
　　以陈观楼的眼力，仅仅只看到一道残影。
　　紧接着，自某座茶楼飞出另外一道残影。
　　两位九品武者，直接就在半空中打了起来。
　　一道剑气斩落！
　　轰！
　　地面发出惊天动地的爆炸声，碎石尘土飞扬，房屋倾倒，地面上直接被炸出一道大坑。
　　陈观楼：……
　　这就是九品武者的实力吗？
　　好强！
　　“赶紧保护王顺儿，走走走！”陈观楼叫了起来，脚下却没有动弹一步。
　　以肖金为首的狱卒，全都懵逼的看着他。
　　“陈头？”
　　“不想死就别往王顺儿跟前冲！记住了吗？”陈观楼这一回压低了嗓门，只有围在他身边的人才能听见。
　　“陈头的意思是……”
　　陈观楼指了指天上正在厮杀的两位九品武者，“人家摆明来救王顺儿。灵虚子就算奈何不了姓莫的老头，杀我们却易如反掌。王顺儿那边，大家盯着就行，千万别靠近。只需做点假动作即可。”
　　“还是陈头有见地。兄弟们，赶紧保护王顺儿。”肖金最机灵，嗓子一扯，就吼了出来。其他狱卒有样学样，都叫嚷着保护王顺儿，但是大家都站在原地，动都没动一下。
　　“老张头，赶紧下来。”
　　陈观楼招呼老张头，千万别做炮灰。
　　老张头麻溜的下了刑场。
　　刑场上，就只剩下被绑缚在木杆上的王顺儿。至于遮阳棚下面的官员，已经在第一时间躲了起来。
　　陈观楼躲在刑场下，他目光敏锐，发现好些个全副武装的武者，缓缓朝刑场靠近。
　　他赶紧收回窥探的目光，对狱卒们说道：“很显然，上面早就知道今日有人劫法场，早就做好了准备。”
　　“除了天上的灵虚子，其他劫法场的人怎么还没露面？”肖金很意外。
　　陈观楼却问老张头，“老张头，王顺儿究竟什么来历，你知道吗？”
　　老张头苦笑一声，“你都不知道，我哪知道。明面上，他就是个颇有习武天赋的富家公子。”
　　“天上那位灵虚子，老张头你有没有听说过？”陈观楼继续问道。
　　在场就数老张头年纪大，资历老，见识多。
　　老张头咂吧了一下嘴巴，这才说道：“灵虚子这人，我还真听说过。二十年前，曾和锦衣卫打过交道。具体出身哪个宗门，此事你得另外找人打听。”
　　“那个姓莫的，什么来头？”陈观楼又问道。
　　老张头摇摇头，眼神明显透着一股怯意，“我劝你不要打听姓莫的来历。有些事，有些人，一辈子不知道，才是福气。”
　　陈观楼：……
　　老张头这是话中有话啊！
　　“真不能说？”
　　“听说过城门军吗？”
　　陈观楼摇头，“这是什么机构？没听说过有这么一支军队。”
　　老张头呵呵一笑，“你没听过很正常。城门军成立于太祖年间，只是个不起眼的小机构。但是，太祖年间几桩大案子，都有城门军的身影。这个机构，在档案上，只存在了三十年，后来被裁撤。”
　　陈观楼顿时恍然，“老张头，你的意思是，城门军明面上被裁撤，实际上还存在。只不过由明转暗？这么干，朝臣能答应？”
　　“谁能证明城门军存在？”老张头嗤笑一声。
　　反正，明面上这个机构早就不在了，人员也都打散分散在各个衙门。
　　轰！
　　天上两位武道强者，直接打到了刑场上空，一道剑气斩掉一半刑场。
　　烟尘中，突然飞出数道身影，直冲王顺儿而去。
　　紧接着，又有十来道身影飞出，直奔前面的数道身影。
　　除了灵虚子，其他劫法场的人终于露面了。
第196章斩首捡尸体
　　“王顺儿真有这么重要？值得身为师祖的灵虚子亲自出面救人？”
　　陈观楼很诧异，想不通。
　　他们这群狱卒躲在刑场外，看着刑场上面飞来飞去的打斗。一方想救人，一方要杀人，双方缠斗得极为厉害，看样子实力不相上下，暂时谁也拿捏不了对方。
　　“这么大的阵仗，恐怕这个王顺儿不太简单，亦或是他还有别的背景。”老张头如此说道。
　　陈观楼手有点痒痒，一群四品五品的甚至六品的武者，在刑场上打来打去，他很想参与进去，掂一掂自己的份量。
　　从胡家村回来后，他还没有正儿八经动过手。他感觉自己能和五品武者较量一番，但是，具体输赢，还得打过才知道。
　　奈何，今儿这场合，的确没他发挥的余地，唯有当个看客。
　　“陈头，我们就看着吗？”钱富贵来到他身边，小声问道。
　　“不然呢？难不成你还有本事救人？”
　　钱富贵果断闭嘴。
　　肖金拍着他的肩膀，“放心，这么大的动静，别说王顺儿当场死掉，就算真被劫走，上面也不会怪罪我们狱卒。这种意外，这么强的武者，我们狱卒也只能干看着。反正，已经尽力了。”
　　尽力嘶吼了两句：保护王顺儿。
　　钱富贵听到肖金的话，终于放心下来。
　　轰！
　　一道剑气直接杀过来。
　　“赶紧跑！”
　　陈观楼带头，往空旷地方跑。狱卒们没别的本事，保命本能超强，一听到跑字，没人回头看，直接拿出吃奶的劲跟着陈观楼跑。
　　刚刚跑出去，轰隆隆，刚才躲避的地方已经变成一个大坑，周围的建筑物都成了废墟。
　　这哪是九品啊，杀伤力堪比导弹。
　　莫不是一剑下去，能斩掉一座山头？
　　这场面，确定这只是高武世界，而不是修仙？
　　陈观楼对自己所处的世界，产生了深深的怀疑。
　　九品武者的实力，同四五品比起来，差距已经不能用天堑形容，天堑他不配。只能用维度来形容。二维和三维，三维和四维……那是质的区别，是维度的区别。
　　“这世上有仙人吗？”他喃喃自语。
　　老张头接着他的话说道，“传闻，八百年前世上有仙人。后来，仙魔大战，仙人就此消失。”
　　“八百年前，还是大虞朝，那会真有仙人？”
　　“传说是这么说的。”
　　三百年前，大乾朝太祖推翻了大虞朝，建立了大乾朝。
　　大虞朝，这个历时近千年的王朝，就此覆灭。
　　“没有确切的记录吗？”陈观楼很好奇。
　　老张头摇头，“传闻中的仙魔大战之后，大虞朝多灾多难，五百年来虞京更是历经数十次战火洗礼，多番陷落，大部分的资料文档，都消失在了战火中。”
　　哎！
　　陈观楼暗自叹息。
　　他带着狱卒们，躲得远远的，确保自身安全。
　　目力所及，他看见令他震惊的一幕。
　　灵虚子声东击西，突然脱离战斗，一剑斩杀王顺儿。事情发生得太快，城门军反应明显慢了半拍。就是这半拍，灵虚子的徒子徒孙们配合其行动，捞起王顺儿头颅，捞起他的尸首，即刻脱离战斗，飞速奔逃。
　　“追！”莫老头一声怒吼，城门军四下追击。
　　转眼间，偌大的刑场安静下来。
　　原本搭建的足有一层楼高的刑场，早已成了废墟，周围坑坑洼洼。
　　围观的人群，更是死的死伤的伤。
　　陈观楼这一伙狱卒在他的带领下，全须全尾保全了下来，连个受伤的都没有，算是最幸运的。
　　“王顺儿被杀了。”陈观楼小声的同老张头说道，“尸体还被灵虚子的人捡走了。”
　　“你看见了？”
　　“看了个大概。”陈观楼坚决不承认自己看清楚了全过程。那么远的距离，看得清清楚楚，上面知道了，少不了要审他一审。
　　老张头沉默片刻，“走，去看看情况。”
　　陈观楼点头认同。
　　带着众狱卒，来到变成废墟的刑场。
　　“陈头，这是王顺儿的。”狱卒刘涉捡起了一只手。
　　“左手！”
　　王顺儿被剔掉血肉只剩下枯骨的左手，脱离的尸身，落在了废墟角落。
　　陈观楼顿时心头一松，有了这只枯骨，他就有了交差的把握。
　　正当他吩咐狱卒仔细搜索，看能不能找到更多尸体部位的时候，萧锦程带着大队锦衣卫人马赶到刑场，接管了所有工作。
　　陈观楼上交枯骨手，果断撤退。
　　这事水深，赶紧脱身！
　　谁能想到，反贼三号头目，背后还有这么大的大腿，公然劫法场不算，还有本事在九品武者的眼皮下杀人带走尸体。
　　杀人，陈观楼能理解。
　　灭口也罢，让王顺儿少受点罪也罢，总之能理解。
　　带走尸体，就有点不能理解了。
　　逃命诶，带着一具尸体，是生怕别人不知道他们是劫法场的歹人吗？
　　这么热的天气，不出半天，尸体就臭了。尸臭味根本掩盖不了，怎么逃命？
　　想不通！
　　一群人，灰头土脸的回到天牢。
　　范狱丞得知有人劫法场，王顺儿死了，尸体还被带走了，顿时就跟死了亲爹亲妈似的，一个劲的叫嚷：“这可如何是好？这可怎么办？真是怕什么来什么。你确定劫法场的人不是反贼？”
　　“肯定不是反贼。当场就有高品阶武者叫破了对方的身份，是一个叫灵虚子的人。灵虚子称呼王顺儿为门人，王顺儿称呼对方为师祖。”
　　范狱丞如释重负，“不是反贼就好，不是反贼就好。”
　　紧接着，他又说道：“本官要赶紧去一趟刑部。小陈，你和李师爷看好天牢，不能再出意外。”
　　“大人放心，保证不出意外。”
　　范狱丞急匆匆离去。
　　陈观楼打来热水洗漱，换了一套干净的制服。
　　李师爷让伙房置办了两个下酒菜，替陈观楼压惊。
　　“听说是九品武者？”李师爷问道。
　　“我不清楚。我这点微末伎俩，只知道来者很强，具体有多强没那眼力，看不出来。”陈观楼时刻谨记自己的身份，一个只会耍几招把式的狱卒，没眼力看透武者的品级实力。
　　“能在九品武者的战斗中，将人平安带回来，没有死伤一个，很了不起。”
　　“李师爷谬赞，今天真是运气。”
　　“运气也是实力。今儿围观的人群，不是伤就是死。可知，你们所有人能平安归来，何等的幸运。”
　　“敬老天爷，谢老天爷保佑。”陈观楼果断举起酒杯，朝天敬了一杯。
第197章新官上任
　　范狱丞如愿升官，走之前敲了最后一笔。
　　范狱吏继续留任，没有跟着范狱丞一起走。用他的话说，“我得替族叔守着天牢，不能让别人糟蹋了这地。”
　　呸！
　　分明是范狱丞看不上范狱吏，嫌弃他能力不足尽拖后腿。即便是同族，也不愿意提携他。
　　范狱吏内心是惶恐的，是孤寂的。
　　他生怕新来的狱丞找自己麻烦。
　　忐忑不安好几天，直到新任狱丞走马上任。
　　新来的狱丞姓牛，牛狱丞，京城人士，之前在下面的县衙做事。不知走了谁的门路，被调到天牢当狱丞。
　　他一来，就召开了全体狱吏会议，着重强调了一点：维持现状！让大家伙不要紧张，以前怎么做以后还是怎么做。
　　他这一表态，众狱吏都表示了拥护，很多人都放下心来。
　　陈观楼认为，大家放心得太早。牛狱丞刚来，还没摸清楚情况，维持现状是肯定的。等对方摸清楚了情况后，新官上任三把火肯定会烧起来。
　　他决定给牛狱丞送一份厚礼，打一个好基础。
　　当然，这份厚礼不能他一人独自送，四个班头一起凑钱送礼，才是最恰当的。
　　石鸿第一个不乐意。
　　他在范狱丞身上花费了重金，还送了表妹，才拿到班头的职位。如今范狱丞升官走人，他投入的本钱刚刚回本，小赚了一点点而已，又要他给新来的牛狱丞送礼。
　　敢情辛苦一整年，都是在为狱丞挣钱。那他当这个班头岂不是亏大了，还不如回去当狱卒，至少不用像现在这么操心。
　　“鸿头，目光要放长远。牛狱丞新官上任，没有个三两年，肯定不会离开。三两年难道还不够你捞回本钱吗？反过来，牛狱丞刚上任，你不懂事得罪他，后面的两三年，你还想不想干了？你不干，下面有的是人抢着干，就缺一个机会。”
　　武班头的话很糙，却有道理，属于掏心窝子的真心话，真心替石鸿打算。
　　石鸿不甘心，却也知道自己赌气不送礼，最后肯定是自己倒霉。他马着一张脸，询问道：“送多少？”
　　武班头朝陈观楼看去，“陈头，你说送多少合适？”
　　“每人五十两如何？”
　　“多了点吧。”王班头一脸肉痛的表情，他不像陈观楼一人吃饱全家不饿，他负担重，全家十几口人都指望着他吃饭，小孩还要读书，花费颇多。他的钱，都要精打细算。
　　石鸿连连附和，“五十两太多了，三十两不行吗？”
　　三十两他还能承受，五十两就要割肉。
　　四个班头，就属陈观楼没负担，连个家室都没有。加上古玩字画买卖，就属他不差钱。
　　其他三个班头，不是没想过做古玩字画买卖，可是一没靠山背景，二没门路，三怕黑吃黑。一千两的字画拿到市场上，古玩店直接开价十两，连还价的余地都没有，真的要吐血。而且古玩店背后的东家靠山，都是小小狱卒招惹不起的大人物。注定这门来钱的生意，他们干不了。
　　好在，陈观楼深知不能吃独食的道理，每次有了买卖，多少会分润一点。如此一来，三个班头也乐意将辖区内的犯官介绍给陈观楼，只求分润一部分。
　　但是，这样的买卖毕竟稀少，不是每个犯官都走投无路到贩卖家中珍贵的古玩字画的地步。有时候一两个月都开不了张，是常有的事情。
　　陈观楼轻轻敲击桌面，“这位牛狱丞，我稍微打探了一下，他之前在下面的县衙刑房做事，对牢狱这一块的内情可谓知之甚深。给少了，讨好不了对方还会得罪人。诸位也不希望自己的钱财打水漂吧。既然要结交牛狱丞，不如大方点，诸位意下如何？”
　　王班头紧皱眉头，拿着烟杆一个劲的抽，抽得值房内一股烟味，散都散不掉。
　　武班头神情轻松，显得无所谓。他擅长经营，除了天牢的收入，他在外面还有点别的买卖。五十两，不算负担。
　　石鸿一脸肉痛的表情，显然不乐意。
　　陈观楼加重力量，敲击桌面，瞬间将三个人的注意力都吸引了过来，“如果大家没意见，就这么定了。明儿交钱，大家一起去见牛狱丞。另外，我在冠美楼定一桌上等席面，再请两个唱曲的。”
　　“那就不止五十两。”石鸿率先说道，“是不是还要去醉香楼，点个头等姐儿，至少得十两吧，若是包夜还要加钱。”
　　这账经不起细算。每算一次，他都要心痛一次。
　　“鸿头，格局，格局大一点。不要只盯着眼前的蝇头小利，要将目光放长远。”陈观楼如此说道。
　　石鸿嘴角抽搐，冷哼一声，却没反驳。
　　武班头哈哈一乐，“鸿头手头要是不方便，我可以借给你。利息算你便宜点，如何？”
　　“多谢武班头好意，不用！”石鸿一脸冷漠，真要借钱他宁愿找陈观楼，好歹人家不收利息。那像武班头，吃人不吐骨头，同僚短期拆借，竟然还要收利息。做人做到这份上，难怪没人喜欢他。
　　王班头叹了一声，“陈头说得有道理。钱给少了，遭人嫌弃不说，甚至还会得罪人，钱也糟蹋了。干脆多给点，讨个欢心。无论是冠美楼，还是醉香楼，按照规矩，大家平摊。希望尽快来条大鱼，好歹补上这次的亏空。”
　　“不如再敲刘道闻一笔。”石鸿心黑。
　　却遭到在场其他三人一致反对。
　　“天牢有天牢的规矩，我们不能坏了规矩。”
　　“没这么办事的，坏了规矩，当心遭人报复。”
　　“鸿头，别尽逮着一头羊薅。天牢这么多犯官，后面还有源源不断的犯官，目光放长远，要有格局。”
　　“敲刘道闻一笔简单，善后难。万一牛狱丞心黑一点，让我们再上交五千两，去哪搞钱？刘道闻虽是犯人，别忘了他背后是江图。江图弄死我们，不会比捏死一只蚂蚁难。于照安那么牛的人，还不是被江图给算计了。”
　　众人七嘴八舌，石鸿脸色青了紫，紫了白。又丢了一回丑，被同僚看笑话。四个班头的平均智商都被他拉低了。
　　丢人啊！
第198章一个纯粹的傻子
　　牛狱丞走马上任，才过了十来天，就将之前的投资收回了本，还小赚了一笔，令他大为满意。
　　私下里少不得感慨两句，“还是天牢有钱，出手就没有低于五十两的。不像下面的县衙，一个个都是穷鬼，二两，五两，最多不超过十两。老夫这一步走对了，还是天牢舒服啊！”
　　万狱吏之前因为外室小舅子牵涉到命案，他也被连累，从而被范狱丞打压调去守库房，坐了快两年的冷板凳，收入也因此锐减。
　　他心头一直憋着一股气，一股不服输的气。
　　范狱丞调走，牛狱丞上任，他知道自己的机会来了。他不惜花费重金贿赂牛狱丞，只求重回甲字号大牢。
　　天牢就没有真正的秘密，
　　这两年，陈观楼也培养了一批小弟，他们积极给陈观楼送来消息：万狱吏不甘寂寞。
　　陈观楼轻笑一声，“最该紧张的人，应该是范狱吏。”
　　他安排人，将消息捅给范狱吏。
　　范狱吏顿时就怒了，啥玩意，一个坐了将近两年冷板凳的人还敢来抢自己的位置，找死吗？
　　叔可忍婶不可忍！
　　没等牛狱丞那边有动静，范狱吏联合许富贵以及乙字号大牢的张狱吏，对万狱吏发起了反攻。
　　说服许富贵跟张狱吏，其实很简单。
　　范狱吏有叔，他叔现在在上面做事。牛狱丞是聪明人，一时半会肯定不会动他。不动他，就要动丙字号大牢或是乙字号大牢，为万狱吏腾位置。
　　这就触犯了许富贵同张狱吏的利益。
　　三人联合起来，打压万狱吏。
　　牛狱丞是聪明人，自然知道该如何取舍。他这个狱丞，能掌控的就是三座天牢，也是他的钱财来源。后勤那边，靠山太硬，动不了。
　　三个狱吏的意见，他必须重视。他可不想刚来就被下面的人架空。
　　没法子，只能辜负万狱吏的重金贿赂，并且严肃批评万狱吏，“不要整天想东想西，做好本职工作，看守库房，比什么强。”
　　万狱吏如遭雷击，气得差一点当场掀桌子。
　　太不要脸！
　　收了钱不办事，世上没有这样的规矩。
　　牛狱丞懂规矩，他退回了万狱吏的钱，“你好自为之。”
　　万狱吏咬牙切齿，“大人可是对小的不满？”
　　“莫要多想。现在时机不合适，等将来吧，将来有机会本官第一个想到你。”不要钱的饼，牛狱丞张口就来。
　　万狱吏不甘心啊！
　　他之所以坚守在天牢，而不是选择离开另谋生路，就是想着有朝一日能东山再起。昔日落井下石奚落他的人，他要一个个报复回去。
　　眼看机会在前，却因为牛狱丞怕事，将他的谋划直接扼杀了。
　　他如何不恨，如何不怒。
　　若非这一年修身养性，他真的会当场暴走。
　　“敢问大人，小的要如何做，大人才肯帮我？”
　　牛狱丞皱起了眉头，他很不满意，如此没有眼力见，还妄想他提携，做梦！
　　“万狱吏，本官说了，等将来有机会，自会记得你。你现在胡搅蛮缠，成何体统。”
　　牛狱丞就差指着大门，叫万狱吏滚。
　　身为下属，胆敢逼问上官，还有没有规矩？
　　难怪之前的范狱丞会打压此人，活该！
　　万狱吏咬着后槽牙，连一句告辞都没说，怒气冲冲，拂袖而去。
　　牛狱丞气得当场怒骂，就没见过如此不懂礼数不通规矩的下属。
　　他非得好好收拾对方，让对方知道好歹不可。
　　岂有此理！
　　不过，还没等他下令，万狱吏的辞职报告先一步交了上来。牛狱丞冷哼一声，二话没说，当场批了。
　　“滚滚滚，赶紧滚！天牢庙小，容不下你这尊大佛。”
　　万狱吏转身就走，没有丝毫留念。
　　天牢其他人，其实也没想到，万狱吏的脾气竟然如此臭，就因为牛狱丞没如他的意，当场和牛狱丞翻脸。
　　“以前没看出来啊，万狱吏脾气这么暴躁。”
　　“姓万的忍了快两年，这回是彻底忍不了了。”
　　“万狱吏也是痴心妄想，他也不想想离开甲字号大牢多久了，还妄想回来。”
　　“范狱吏这一招够狠的，直接将万狱吏给逼走了。”
　　肖金几个狱卒跑到陈观楼身边，恭喜他。万狱吏这个死对头，可算是离开了天牢。
　　陈观楼也挺诧异，万狱吏竟然辞职了。
　　不过，转念一想又能理解。既然得罪了牛狱丞，继续待下去，只会自取其辱，不如果断点离开，好歹留个体面。
　　“行了，都少说两句。今儿的巡视工作完成了吗？有病的没有？”
　　“陈头放心，这就去巡视。”
　　狱卒们都散了。
　　卢大头溜号，找陈观楼喝酒，说要庆贺万狱吏滚蛋。
　　“早就看姓万的不顺眼，可算是走了。不过，姓万的以前挺会做人的，这回怎么这么冲动？”
　　“还不是没钱闹的。”陈观楼复盘了整件事，揣摩了一番，可以肯定万狱吏应该是没钱了。贿赂牛狱丞的钱，已经是他最后的本钱。结果牛狱丞不给办，难怪他会气得当场翻脸。
　　卢大头闻言，龇牙，“他当狱吏好几年，这么快就没钱了？”
　　“挣得多，花得也多呗。之前他外室小舅子的案子，据说就掏空他的家底。”陈观楼随口说道。
　　“说的也是。比如我，让我拿十两银子，我都拿不出来。”
　　陈观楼冷哼一声，吐槽道：“你迟早会死在赌场上。”
　　“赌场生，赌场死，死得其所。”卢大头很想得开，身为赌棍，就要有赌棍该有的思想觉悟。
　　王顺儿的案子过去了一个来月，陈观楼听到一则新消息。
　　早在王顺儿赴刑场前三天，王家人中毒，全都死在了牢里，无一幸免。
　　陈观楼：……
　　王顺儿和他的师门，究竟有什么深仇大恨啊！不救人就算了，竟然直接把人毒死。
　　说什么免于砍头虐杀，都是屁话。
　　以王顺儿师门的能耐，要在地方州府衙门的牢狱救几个人，就跟吃饭喝水一样简单。他们连京城防卫森严的法场都敢劫，还能顺利逃脱，地方州府衙门的牢狱对他们而言，犹如菜市场，想进就进想出就出，救人就是举手之劳的事情。
　　却选择了毒杀！
　　这里面必有极其残酷的恩怨情仇。
　　王顺儿傻啊！
　　一个纯粹的傻子！
第199章侯府没有秘密
　　陈观楼回到家，春香嫂招呼他喝疙瘩汤。他客气了两句，端起碗就开喝。客气只停留在嘴巴上。
　　他拿了一串钱给大旺，让大旺去巷口买一斤卤牛肉。
　　春香嫂不放心，不是担心大旺的安全，而是担心这小子乱花钱，“买了卤牛肉就回来，听见了吗？”
　　大旺答应得干脆，脚上速度飞快，就跟踩了风火轮似的。
　　“钱哥又出门了？”陈观楼随口问道。
　　春香嫂的老公，钱有利，在镖局做事，经常要出门押送货物。
　　“今儿一早走的，去西边，这一趟来回估摸得一个多月。”春香嫂拿着毛巾拍打着身上的尘土。
　　连着十几天的大太阳，黄土街面被晒得发烫，人来人往，车来车往，尘土飞扬。每天出门，都带着一身尘土回家。
　　“镖局生意不错啊。”
　　“金州那边战事结束，多了许多走货的商家。担心路上不太平，最近镖局生意的确很好。这一趟，一共十个商家凑在一起走镖，顺利的话，多少能赚一点。”
　　陈观楼喝着疙瘩汤，“这么说，金州那边恢复得很快？”
　　“这个我就不清楚。我一个妇道人家，如果不是金州打仗，我连金州在哪个方向都弄不清楚。”春香嫂笑呵呵的说道。
　　金州急需恢复生产。战事平息，商货流通，只要后面不起波澜，朝廷给足免赋税的政策，相信要不了几年就能恢复元气。
　　大旺提着油纸包裹的卤牛肉回来，他自个奖励了自己一根棒棒糖。春香嫂见状，拿起扫帚就打。
　　“混账玩意，那是楼哥儿的钱，你也敢乱花。”
　　大旺将卤牛肉一扔，围着院子跑起来，一边跑一边舔着棒棒糖，还很贱的说道：“打不着打不着。”
　　真的好贱！好欠打！
　　陈观楼：……
　　他就坐在竹椅上乐呵呵的看着，绝不出手干涉，也不替大旺说情。
　　他让二旺摆盘，将卤牛肉倒在盘子里，然后招呼春香嫂吃饭。
　　春香嫂围着院子跑了几圈，连大旺的屁股墩都没碰到，累得气喘吁吁，“臭小子，迟早老娘要收拾你一顿。有种就别回来。楼哥儿，大旺不懂事，那个钱……”
　　“没事。多出来的钱，本来就是给大旺做跑腿费。”
　　“给什么跑腿费，这才几步路。臭小子越来越大，我是管不住他。他爹在家的时候还好一点，不在家的时候，人就跟脱缰的野马似的。别的我都不担心，就怕他在外面跟那些青皮混混学坏了。”
　　“那就让他学一门手艺。”
　　“沉不下心来，学什么都是三天打鱼两天晒网。”
　　“要不改明儿我帮你问问，大旺他究竟想做什么。”
　　“那敢情好！我和他爹说话，他都听不进去。我是看他越来越不顺眼，一点都不踏实，不知道随了谁的脾气。”
　　陈观楼哈哈一笑。
　　其实像大旺这种跳脱的脾气，到衙门做个帮闲，当个衙役还是合适的。街面上的道道都熟，打探消息很方便。
　　自从潘娘子走后，陈二狗家的院子空闲了一段时间，后来租给了一个布商。陈观楼还买了几匹布，做了几套衣衫。
　　布商价格公道，比外面布庄的价钱要便宜点。周围邻里贪图便宜，都愿意照顾布商的生意。
　　布商也不嫌弃买卖小，只要有人登门买布匹，就让伙计出面招待。
　　可见，布商深知搞好邻里关系的重要性。
　　这不，侯府摆宴，需要用到上等的布匹。就有人推荐了布商。
　　布商靠着精明的脑袋，长袖善舞的交际手段，顺利搭上侯府这条关系，喜得合不拢嘴。真没想到，租住在侯府后巷，还有这等好处，简直就是天降馅饼。
　　春香嫂羡慕得很，“做买卖的人就是精明。”
　　陈观楼却说道：“机会是留给有准备的人。平日里和邻里们打好关系，广结善缘，才能搭上侯府的关系。”
　　“不知道这一回赚了多少钱。”春香嫂嘀咕了一句。
　　“赚多赚少都是他的本事。”陈观楼笑道。
　　“看见别人赚钱，你倒是想得开。”
　　“我有什么想不开的。瞿老板为人还是极好的。那么大的买卖，也没见他瞧不起周围的邻居。那么大的买卖，租住陈二狗的院子，可见是个精打细算的人。但他为人并不吝啬，大家去买布匹，该给的优惠人家都会给，该抹的零头也都抹掉了。该他赚钱。”
　　春香嫂愣了下，似乎是想通了，点点头，认同道：“有点道理。瞿老板别的不说，为人还是蛮大方的。前两天我去他那里拿了点碎布头，人家也没收我钱。”
　　“是吧！人家赚钱，自有道理。侯府愿意跟他做生意，那是他的本事。京城那么多布庄，为啥侯府就看中了新来的瞿老板？总不能单凭下面管事的人一句推荐，就能定下买卖。二少奶奶可不是个好糊弄的人。”陈观楼如此说道。
　　“瞿老板肯定给了二少奶奶不少好处。”春香嫂信誓旦旦。
　　陈观楼笑了笑，“管他有没有给二少奶奶好处。听人说，二夫人娘家侄女，就是去年被人睡了的那个，听说被抬进了晋王府，这事是真的吗？”
　　他很八卦地问道。
　　回来的路上，遇到陈观清。这事他还是听陈观清说的。
　　据说二夫人为了这个娘家侄女，丢了好大的脸。借了大老爷的面子，才将娘家侄女送进晋王府。
　　摆明了，晋王府之前根本不想认。没有往姑娘头上泼脏水败坏名声，已经是手下留情。还妄想进晋王府，晋王府又不是窑子，想进就进。如果睡一个就进一个女人，晋王府早就被女人塞满了。
　　这事太尴尬。
　　黄花闺女被人睡了，男方竟然拍拍屁股走人，根本不打算负责任。这事就一直拖延着，二夫人丢了好大的脸，出门应酬都被人笑话。笑话她娘家家风不好，笑话他娘家侄女没人要，笑话她娘家败落，今不如昔。但凡往前二十年，晋王府也不至于如此做派。
　　直到大老爷回京，二夫人扯虎皮做大旗，又抖了起来。
　　借着大老爷的面子，才迫使晋王府把人接回去，事情好歹有了个结果。
　　春香嫂经常出入侯府后院打短工，侯府内宅的事情她知道得不少。
　　“你听谁说的？我还以为外面没人知道。二夫人早就下了封口令，不许人提起此事。她娘家侄女进晋王府一事，都是悄咪咪办的，谁都没惊动。还是卫婆子说漏了嘴，我才知道。没想到已经传到了外面。”
　　“侯府哪有秘密可言。这么大的事情，怎么可能瞒得住人。二夫人天真了。”
第200章这水太深，他胆小
　　二夫人了却了一桩心事，精神好了很多，打算去给老太太请安。
　　走到半路，听见府中下人议论娘家侄女进晋王府一事，她当场发作起来，对着下人厉声怒骂，喊打喊杀。
　　动静闹得大了，惊动了老太太。
　　老太太这些天憋闷得很。
　　大老爷携胜归来，虽说没有加官进爵，至少得到了朝廷的赏赐，得到了陛下的赞许，还带回来大把的财货。大房的势起了，可谓是如日中天，二房只能退避三舍，事事都要请示大房。
　　当了十几二十年的侯府主子，突然变成了给大房打工的打工人，二房上上下下都咽不下这口气。
　　老太太更是憋闷得躺了好几天，借口天气炎热，苦夏，搪塞过去，没让人看笑话。
　　得知二夫人又在闹腾，她火气腾的一下烧了起来，“去将二夫人请来。才消停几天，又闹腾。生怕外人不知道她娘家侄女干的丑事吗？侯府跟着丢脸，老身都没怪她，她还有脸闹腾。”
　　二夫人被请来，原本是很愤怒的，想要趁机告一状，府中的下人越发没有规矩，乱套了。必须严肃整顿！
　　却没想到，老太太一开口，劈头盖脸就是一顿骂，二夫人彻底懵了。
　　老太太指着她的脸，“你看看你，还嫌不丢人吗？非得闹到街知巷闻，你才甘心吗？侯府的脸面，被你娘家连累，老身本不想多说什么。眼下，日子正是艰难的时候，你能不能体谅一下老身，别让老身一大把年纪还替你们操心。”
　　二夫人倍感委屈，“老太太，儿媳……”
　　“你闭嘴！我看你还是回去继续躺着吧，外面的事情无需你操心。”
　　二夫人灰溜溜地被骂走，面子里子都丢尽了。
　　老太太当着下人的面不给二夫人脸面，事后回想起来，还是有点后悔。那毕竟是自己的儿媳妇，被落了脸面，还怎么管教下人。
　　但她嘴上绝不会承认后悔一事，只会骂得更厉害。
　　事情传到大老爷耳中。
　　大老爷在书房，由清客陪着，欣赏刚得手的字画，修身养性。
　　管家躬身伺候在一旁。
　　“老太太这是着急上火，心火过旺。去给老太太请个大夫回来，开两剂下火的药。”大老爷如此吩咐道。
　　管家面色迟疑，“大老爷，这么做合适吗？”
　　“有什么不合适。我当儿子的，孝敬老太太，有错吗？尽管她不是我的生母，但我始终敬她如母，去吧！”大老爷一副理所当然的态度，话说得冠冕堂皇。几个清客还捧着，一个劲夸大老爷有孝心。
　　管家脚上没动，内心极度纠结，“大老爷，天气炎热，老太太万一有个好歹……”万一被大老爷气出个好歹，那可怎么办啊。
　　老太太就算死，也只能是病死，或是别的怎么死，总之不能和大老爷有丝毫的牵扯。朝廷上对大老爷虎视眈眈的人不少，二老爷逼急了，豁出去，真能拉上一班人马。就算搞不死人，也能把人搞臭。
　　在官场混，最重名声。尤其是大老爷这个层面的人，绝对不能有任何不孝，气死继母的传闻，这是底线。一旦触碰到这条线，朝廷和宫里头，就有借口收拾大老爷。
　　大老爷显然清楚管家的言下之意，也清楚管家在担心什么。
　　他哈哈一笑，“怕什么！老太太身体好得很，至少还有十年八年。赶紧去，照我的吩咐去做。本侯可是大孝子。”
　　管家暗自叹了一声，很是无奈，只能听命行事，安排人去请大夫给老太太开药降火。
　　老太太：……
　　继子孝顺她，她能怎么办？
　　她只能笑眯眯的接下这份孝心，将满肚子的怒火藏起来，又命人给大老爷送去各种补品。
　　好一副母慈子孝的画面！
　　不知情的外人，都感动哭了！
　　……
　　杜夫子给陈观楼带来一个消息。
　　“大老爷得知刘道闻关押在天牢，指明要留道闻手中的名画《踏雪》！大老爷让你想办法，价钱好商量。”
　　“大老爷怎么突然想起要刘道闻手中的画？”
　　杜夫子四下张望了一眼，悄悄说道：“大老爷似乎得到了消息，上面对刘道闻的判决似乎已经有了结果。大老爷是想抢在朝廷动手之前，抢先一步拿下这幅名画。”
　　刘道闻背靠江图，他被关押在天牢，但是并没有被抄家，家中的财货大部分都保存了下来。
　　听大老爷的意思，判决一下，莫非是要抄家？
　　若是抄了家，好东西都进了老皇帝的小金库，再想染指，就不可能了。
　　“这事我尽力。”
　　“不是尽力，而是一定要拿下《踏雪》。”
　　“为何？”陈观楼问道。
　　杜夫子给他分析，“你现在已经入了大老爷的眼，这事你如果办妥了，将来大老爷肯定还有用得着你的地方。从此，背靠大老爷，你就发达了。如果此事办砸了，大老爷对你失望，以后还想抱大老爷的大腿，难啰！”
　　陈观楼装似不懂，随口问道：“大老爷能有什么事情交给我办？侯府那么多能人等着差遣，等着替大老爷分忧。大老爷身边不缺人才。”
　　“人才是不缺。但是，姓陈，同族的人才缺啊！同一个姓氏，同一个宗族，具有天然的信任感。小陈，千万别错过了机会。”
　　陈观楼斟酌起来。
　　找刘道闻买画，此事简单。刘道闻若是知道有可能被抄家，肯定也会想办法抢先出手一部分财货。
　　至于，抱大老爷大腿，如何抱法，陈观楼有点拿不准。
　　抱大老爷大腿，毋庸置疑，这是一开始就定好的计划。但他的着落点，更多是想交易，并非单纯抱大腿。为大老爷分忧，替大老爷奔走做事，要不要做到这个地步？
　　“你有什么可迟疑的？”杜夫子不明白陈观楼的想法，这么好的机会送上门，为啥他的反应总和别人不一样？
　　“罢了，一个祖宗传下来的。侯府总不能真的被夷三族。”
　　“呸呸呸，一天到晚胡说八道。”杜夫子嫌晦气，“你能不能盼点好的。大老爷刚打完胜仗回来，如日中天，你怎么会往夷三族方面想？”
　　陈观楼哈哈一笑，随口扯了两句敷衍过去。他总不能说，宫里头不太平，老皇帝对大老爷猜忌颇深。
　　据他打探到的消息，勋贵基本都站太子。
　　偏偏，如今太子和老皇帝势同水火，万一这对父子爆发流血冲突，难保侯府不会被牵连其中。
　　这水太深，他站在岸边望一眼都怕。
　　他只想隔岸观火，做个简单的狱卒。
第201章和聪明人说话
　　刘道闻胖了！
　　关押天牢小半年，刘道闻没瘦，反而胖了十来斤。加上长期不见阳光，皮肤透着青灰的白。整个人白白胖胖，笑起来就跟弥勒佛似的。
　　毕竟是五千两的财神爷，陈观楼特意叮嘱过，要好生关照。衣食方面能满足尽量满足。
　　大早上，安排好了一天的差事，开始巡视牢房。
　　陈观楼来到牢门前，手持水火棍敲敲牢门。
　　刘道闻被惊动，翻了个身，“陈头来了！陈头稀客啊！”
　　语气调侃，显然还记恨着五千两的账。
　　陈观楼不跟他计较，而是问道：“最近外面有人给你递送消息吗？”
　　“陈头此话何意？”刘道闻面露疑惑，神情有些警惕。
　　陈观楼轻笑一声，“有笔买卖，有人看中了你珍藏的名画《踏雪》，让我牵个线。如何？”
　　“不卖！”刘道闻态度坚决。在天牢小半年时间，他也算是摸清楚了天牢的门道，只要给足了钱，他不用担心被狱卒穿小鞋。天牢自有规矩在，狱卒胆敢乱来，上面也不答应。
　　陈观楼不着急，而是反问一句，“确定不卖？”
　　“说了不卖就不卖。”
　　“刘大人切莫急着做决定。不如你先和府上的管家聊一聊，到时候如果改变主意，随时告诉我。”
　　“你什么意思？”刘道闻猛地站起来，他从对方的话里面听出了警告，警惕心起，不好的预感在心中弥漫。
　　陈观楼含笑看着他，只说道：“你还是和府上的管家聊一聊，我们下次再聊。”
　　“是不是我的案子有了进展？是不是情况不太好？”
　　陈观楼缓缓摇头，“我不知道，你还是问府上的管家吧。”
　　说罢，他转身离去。
　　必须给刘道闻增加压力，对方才会心甘情愿出售珍藏名画，他也可以趁机压价，多赚点中介费。
　　刘道闻心中惴惴不安，他从善如流，果然和府中管家见了一面。
　　但是管家告诉他，案子并没有进展，一直拖着。江图那边也没有新的消息。
　　“江大人最近在忙些什么？”
　　“江大人还是老样子，忙着替陛下营造宫殿和园子。”
　　“夏粮还没收上来吧，江大人哪里来的钱修宫殿园子？”刘道闻眯起眼睛。
　　“陛下从内帑拨了五十万两给江大人，说是不能停工。”
　　刘道闻在牢房里面走来走去，神情显得很焦虑。
　　“大人可是得知了什么消息？”管家好奇地问道。
　　刘道闻摆摆手，本想说没事，转念一想改口道：“你帮我参详参详。”于是，他将事情的前因后果一一道来。
　　最后，他问道：“你说陈观楼究竟什么意思？莫非是在诈我？”
　　管家一脸严肃的思考，“陈观楼莫非是从平江侯那里得到了指示？”
　　“平江侯？”刘道闻神情一顿。
　　勋贵群体，纵然是他最风光的时候，也没机会接触到这个群体，更别提打交道来往。
　　但是在京城做官，他比谁都清楚，勋贵是一群特殊的存在。
　　别看他们在朝堂上不怎么出声，貌似军国大事和这帮勋贵没什么牵扯，都是一群文官大佬在反复横跳，挑动全天下的布局。但是，论消息灵通，论底蕴深厚，论关系盘根错节，论财力雄厚，没人敢和勋贵较量。
　　宫里宫外，到处都是他们的人。不往前扒祖宗三代，你都不知道为啥身边的一个小书办会和勋贵扯上关系，为啥看守宫门的侍卫头领会和勋贵扯上关系，为啥陛下身边的女人，不是出身勋贵，就是和勋贵世家有着千丝万缕的联系。
　　上百年的联姻，利益交换，勋贵这个群体早就在京城织了一张密密麻麻的网，遍布各个衙门，遍布宫里宫外。
　　这份底蕴，江图就是再经营二十年也比不上。这也是勋贵从始至终都不鸟江图的底气所在。
　　文官有人舔江图，武将有人舔江图，唯独勋贵从不舔江图，甚至连个正眼都懒得施舍。
　　别看平江侯身上连个实缺职务都没有，但是他携胜归来，如日中天，俨然成为勋贵的中心人物。
　　这样的人，消息之灵通，恐怕连老皇帝都比不上。
　　定然是知道了一些不足外道的消息。
　　想到这里，刘道闻瞬间慌了起来，“你打听清楚了，陈观楼过去的确是替平江侯搜罗古玩字画？”
　　任何有眼力见的人，都不会相信陈观楼是在和平江侯做买卖。只会认为，他是在替平江侯搜罗古玩字画，满足平江侯的收藏癖。说到底，就是个替平江侯跑腿的小卒子。只因他近水楼台，才得了这个机会。
　　管家确定地说道：“他的确是在替平江侯搜罗古玩字画。上次，因为平江侯不在京城，他才找了外面的古玩商人交易。”
　　“他没找侯府的二老爷？”
　　“听说，侯府大房和二房不对付，已经撕破了脸皮。”
　　话不用多说，懂的都懂。
　　“如此说来，陈观楼的确是平江侯的人。去，赶紧将陈观楼请来，我要和他好好聊聊。”
　　管家不敢迟疑，赶紧跑到值房请人。
　　陈观楼没有拿腔拿调，没有故意拿捏姿态。管家请他，他就来到牢门前，并且挥手打发了管家，让刘府管家去天牢外面等消息。
　　“刘大人想通了，可割让《踏雪》？”
　　“陈头，能否给本官一句实话，本官的案子是不是有了进展？平江侯究竟是怎么说的，能否告诉我？”
　　陈观楼暗自感叹，当官的，尤其是名字如雷贯耳的人物，果然都有两把刷子，领悟力惊人。
　　就这么一点小动静，就让对方猜到了关键。
　　“大老爷说了什么我不知道。我也不瞒你，反正你已经猜到了，画是大老爷想要。刘大人，能否割舍？”
　　“我是不是快倒霉了？怎么判的？斩立决还是能活命？”
　　陈观楼面目沉静，保持沉默，眼神淡淡地看着对方。
　　刘道闻见他迟迟不做声，顿时嚎叫一声，浑身颤抖，脸上的肥肉更是接连抽搐，面目五官都跟着扭曲起来。
　　“不，不会的！江大人不可能放弃我。平江侯的消息肯定有误，对不对？”
　　陈观楼沉默片刻，只说了一句，“我可以帮大人出手部分财货，顺便帮你保管一段时日。”
　　“抄家！？”刘道闻瞬间就领悟到其中深意，“朝廷要抄我的家。刘府外面，有衙役兵卒看守，你如何帮我处理财货？”
　　“你叫你的管家将需要出手的财货备好，我自有办法取走。具体什么办法，你别过问。”
　　刘道闻咬咬牙，“好！我要财货价值的三成。”
第202章做人最重要的是知足常乐
　　“不可能，最多给你一成。这是我最大的诚意。”
　　陈观楼一开口，直接打骨折。
　　一个即将被抄家的犯官，还想讨价还价，做你的春秋大梦。
　　再说了，货物成批出售，不可能溢价，只会被残忍的压低价格。能卖到市场价的五折，都是他的面子。
　　古玩字画讲究一个物以稀为贵。不着急变现用钱，没人会成批出货。通常都是收藏个几年，寻找合适的时机，遇到合适的买主，卖个高价。
　　显然，刘道闻不在此列。
　　眼看着案子就要尘埃落定，是死是活全在上面的一念之间。这个时候只求速卖变现，能活命，这些银子就是他将来的立身之本。不能活命，好歹也能给家里人留点钱，有个立身之所，不至于困苦无依，投靠无门，饥寒交迫。
　　刘道闻想哭，陈观楼心太黑了。他又气又怒，很想骂一声贼子，趁火打劫。转念想到自己的处境，一腔怒火全都化作了叹息，“陈头，你好歹给我留点油星子。一成，实在是太少了。”
　　“一成已经很多了。我要冒着取货的风险，冒着被人黑吃黑的风险……”
　　“等等，你替平江侯搜罗古玩字画，哪来的黑吃黑。你别以为我什么都不懂。”
　　陈观楼呵呵一笑，“你可以找别人。看看别人能不能给你一成。刘大人，你是官场老油条，你该清楚，不能光听别人吹嘘得多厉害，给多少好处，得看他能不能真的做到。我，陈观楼，信誉有保证，童叟无欺。凡是和我打过交道的犯官，都夸我是信人。
　　整个天牢，除了我有能本事取货，并吃下你的财货，并且保证你的钱财安全，没人能做到。纵然是牛狱丞来了，他也得抓瞎，连个贩卖的门路都找不到。我好歹姓陈，出身京城名门世家，背靠平江侯府，你还有什么不放心的。”
　　“我当然放心陈头。可是，只有一成，未免太少了。”刘道闻心中悲凉，别看他很果断了做出了决定要和陈观楼交易，实则他内心一直无法接受。他不相信江图会放弃他，他觉着自己还可以再挣扎一下。可是又怕，万一真的被斩首，真的被抄家，现在不果断采取行动，等抄家结束，那真的什么都不剩了。
　　既然陈观楼有能耐避开衙役兵卒取货，那就赌一把。
　　只是，一成的价格，特么的，比高利贷还黑。
　　“一成不少了！刘大人，身处绝境，不能贪心啊！我是无所谓，但是耽误的每一天，都影响着你的未来。”
　　“这次我要出手的财货有点多。”
　　哦！
　　这话陈观楼爱听，他顿时来了兴趣，“有多少？”
　　刘道闻竖起五根手指头，“至少这么多。怎么着，你也得给我留个一万两万吧。”
　　“刘大人，你看你，到现在还不改贪财的毛病，真是没救了。你自己换位思考一下，你的要求合理吗？谁会答应你的要求。”
　　“那我多加点，总行吧。”
　　“多了也不行。”陈观楼摇摇头，“你可是知名的大贪官，朝廷从你府上抄出的财货若是交不了差，让上面不满意，绝不会罢休，到时候说不定会连累到我。所以，还是那句话，不要太贪心，适可而止。”
　　刘道闻瞬间垮掉，喃喃自语道：“一成太少了。”
　　“不少了，做人要知足。正所谓知足常乐。刘大人，你以前就是因为太不知足，才会年纪轻轻沦落成为阶下囚。”
　　陈观楼说话，半点不客气，只戳刘道闻的肺管子。
　　刘道闻无可奈何，咬咬牙，不甘心的答应下来。
　　陈观楼不忘提醒他，“记得让你府上的管家，好生做账。要是账实不符，到时候你家里人肯定要受到牵连。”
　　朝廷如何抄家？
　　自然是拿着账本抄家。
　　高门大户都有专业的账房先生，府中所有财物都会登记造册，以便查账。
　　既然要人不知鬼不觉出手一部分财货，账本必须要好好做，让人查不出任何蛛丝马迹。相信，刘府的账房做假账肯定是一把好手。
　　刘道闻一脸生无可恋的模样，又被陈观楼割肉喝血，偏偏他还求于人。如果，陈观楼忽悠他，上面并没有收拾他的打算，等他出去后，他一定会狠狠收拾对方。身为江图的头号马仔，可不是没牙的毒蛇。
　　一日后，刘府管家通知陈观楼货物备齐，就放在外院书房。晚上，他会撤走外院书房所有守夜的人。
　　深夜，陈观楼改头换面，踩着房顶上的瓦片，轻松避开外面的衙役兵卒，进入刘府。按照刘府管家给他的地图，很顺利的摸到外院书房的房顶上。
　　但他没急着取货。
　　他坐在房顶上看风景。
　　除了外面的衙役兵卒外，刘府内宅竟然有几道强劲的气息，至少都是三品以上的实力。
　　刑部的人？
　　锦衣卫的人？
　　还是江图的人？
　　守在刘府做什么？刘道闻都被抓了，他的几个儿子都是不成器的，正儿八经的事情一件没干，招猫逗狗的事情没少做。
　　也就是说，刘府除了刘道闻，管家，账房外，其他人并无价值。
　　就连护卫，都是一些没有武脉的普通武人，会点拳脚功夫。主要是长得凶恶，靠刘府名声威慑小老百姓。
　　他只取财货，其他事情不管了。里面究竟有什么勾当，他也没兴趣知道。
　　确定书房没有机关没有陷阱，他顺手就取走了管家提前准备好的财货。都是些方便携带的古玩字画类物件。对不了解古玩价值的人来说，最醒目的是一尊黄金佛像。
　　陈观楼掂量了一下，至少有一斤重。
　　怎么着，刘府想让他保管这尊黄金佛像，还是换成零碎银票，方便以后流通使用。毕竟，不能直接拿着黄金佛像出门买东西。
　　拿了东西，他就准备离开刘府。
　　“贼子，哪里跑！”
　　“有刺客，抓刺客！”
　　刚准备离开，就听见抓刺客，整个刘府瞬间热闹起来。陈观楼愣了一下，确定不是抓自己的，松了一口气。
　　他就说嘛，以他的实力，不可能被人发现。除非这府里藏着比他更强的武者。
第203章这个刀客是从哪里冒出来的
　　深夜！
　　刘府！
　　灯火通明！
　　当刘府下人喊出有刺客的同时，一群锦衣卫，好似从天而降，直接冲入刘府。府外的衙役兵卒混乱了片刻，又都安静下来，继续守在刘府外。对于刘府内宅发生的事情，虽然好奇，却没有一个人敢伸长了脑袋去打听。
　　锦衣卫办案，闲人退避。
　　规矩大家都懂。
　　刘府从上到下，上百号人，来不及穿戴整齐，在最短的时间内集合在一起，大夏天个个瑟瑟发抖，胆战心惊的看着如狼似虎的锦衣卫。
　　哪里来的刺客？
　　锦衣卫为什么会在这里？
　　刘府除了钱，真的没别的有价值的东西，刺客为什么会盯上刘府？锦衣卫为什么来的这么及时？
　　有鬼名堂！
　　尽管刘家人猜到了少许真相，却没有一个胆敢出声质问锦衣卫。大家都怕死！
　　刘家如今是砧板上的鱼，任人宰割。
　　“刘府窝藏朝廷钦犯，该当何罪？”锦衣卫厉声怒吼，充满了压迫感，带着浓浓的煞气，令人胆寒。
　　“钦钦钦犯？”刘道闻的夫人，一瞬间，身体就软了下来，幸好被丫鬟及时扶住，“我们刘家绝不可能窝藏朝廷钦犯，还请上官明查。”
　　“查什么查，人是在你们府上发现的，刘夫人，你还想抵赖不成。”
　　“冤枉啊！这真的和刘家没关系，定是那个朝廷钦犯走投无路，误打误撞闯进了府中。这位上官，我们一家老弱妇孺，连个有品级的武者都没有，朝廷钦犯偷偷藏在府中，我们真没能耐及时发现啊！还请上官给个机会。”
　　刘夫人话音一落，刘府管家急忙上前，准备拿钱开路。虽然搞不懂锦衣卫具体的目的，但是，锦衣卫上门肯定不是什么好事。轻则抄家流放，重则杀头夷三族。无论是哪个后果，刘家人都承受不起。
　　刘府别的没有，唯独钱多。刘道闻这些年跟在江图的身边，几百万的贪墨估计没有，上百万肯定是有的。
　　至于江图贪墨了多少，肯定是个天文数字，不敢深想。说不定，比老皇帝的内帑更有钱。老皇帝要是知道这个真相，怕不是做梦都要将江图诛九族。
　　奈何，这只是猜测，就算当着老皇帝的面说江图贪墨了多少多少钱，老皇帝也是不信的。因为之前就有人干过，还不止一次。每一次都被老皇帝厉声呵斥，大骂朝臣污蔑江图。
　　江图肯定有贪墨，但是说江图贪墨了几百万两，老皇帝说什么也不会相信。
　　他当了四十几年的皇帝，自信看人不会出错。江图就是个小人，就算敢贪墨，也不敢大肆贪墨。朝臣就是污蔑。
　　老皇帝的自负，可见一斑。
　　不将江图抄家，老皇帝说什么也不会相信自己看中的人竟然如此胆大。可是，这天下，这朝廷，谁敢去抄江图的家？
　　这成了一个死循环。
　　朝臣们只能在心中怒骂老皇帝糊涂昏聩，昏君当道，民不聊生。
　　眼下，刘府，陈观楼趴在房顶上看热闹。
　　啧啧，锦衣卫的霸道，真是让人开眼界了。
　　带队的萧锦程一直没说话，坐在椅子上，冷眼看着场上的一切，看着手底下的人如何威胁刘府，刘府的如何喊冤……
　　他猛地扭头，朝左侧房顶方向瞥去。
　　陈观楼大惊失色，赶忙收敛气息。被发现了吗？狗鼻子真灵！
　　萧锦程微蹙眉头，他感受到一道若有似无的气息，在一旁窥探。一转头的功夫，这道气息又消失无踪，仿佛从未出现过。
　　错觉？
　　呵呵！
　　以他现在的修为，根本不存在错觉这种可能性。
　　唯一的可能性就是……
　　没有丝毫迟疑，他猛地跃起，直奔左侧房顶而去。
　　陈观楼心头震惊，还是被发现了。
　　五品武者的实力恐怖如斯。
　　他不敢有丝毫迟疑，转身就逃。
　　“哪里逃？”萧锦程见窥探者露面，面目狞笑，他的直觉果然没错，果然藏了一个人。对方修的什么功法，竟然能如此完美的隐藏自身气息和实力。他根本没往隐脉方向去想。
　　陈观楼根本不理身后的萧锦程，直接朝刘府外面飞奔。后面除了萧锦程，还有其他锦衣卫也追了上来。
　　“给本官站住！”萧锦程手中利剑出鞘，直接杀向前方的身影，剑气纵横，杀意腾腾。
　　陈观楼回身，出刀格挡。不给点厉害给对方瞧瞧，对方不知道好歹。
　　刀出鞘，没有华丽的招式，唯有肆意的杀戮！
　　刀剑相交，双方都深深看了对方一眼，不约而同产生同一个想法：对方好强！
　　“找死！”萧锦程大怒，“胆敢在锦衣卫眼皮子底下鬼鬼祟祟，真当锦衣卫吃素吗？你最好束手就擒，本官保你全尸。”
　　“呵呵！”陈观楼发出冷笑。
　　萧锦程听其嗓音，判断对方大约四十岁出头。这个年纪，实力不下于五品，这个身形，究竟是谁？京城五品以上的武者，他了如指掌，却没有一个人能和眼前包裹得密不透风的贼人相符。
　　“你是何来历？莫非是过江龙？胆敢在京城地界犯案，找死！”
　　“就凭你想杀我，小子狂妄！”话音一落，陈观楼一刀斩下，杀意滔天。《升天录》第三篇，天人合一，一草一木，飞花落叶，皆是他的刀。
　　刀意！
　　他用的是刀，更是意念。风是刀，人是刀，夜空是刀，天地皆是刀。
　　萧锦程顿感四面八方，无数大刀砍向自身，心中惊恐不已，急忙狼狈躲闪。
　　陈观楼趁机消失在夜空中，走得极为迅猛。
　　待萧锦程回过神来，才发现目标不见了。
　　此刻，其他锦衣卫也追了上来。
　　“大人？”
　　“大人没事吧？”
　　“贼子何在？”
　　“小的这就吩咐下去，封锁全城，大搜索。”
　　“不必！”萧锦程抬手制止了手下人。此刻，他感到后怕以及恼怒，满腔的怒火，但并非冲着贼人而去，而是恼怒于自己刚才的表现，他竟然会感到恐惧！
　　幸好没人看见，不至于丢脸。
　　好强的刀意！
　　贼子修为与他不相上下，然而，刀法之精深，远在他之上。
　　这个突然冒出来的刀客，究竟是什么来路？为何会出现在刘府？他很确定京城没有这号人物，果然是过江龙吗？
　　“走，回刘府！好好给我审！”
第204章我不想死
　　天刚刚亮，刘府管家偷偷溜出后门，往天牢方向赶去。
　　锦衣卫审了一夜，什么都没审出来。
　　刘府所有人，一眼看透，连个武者都没有，主心骨刘道闻又被关押在天牢中，哪有本事请来五品武者窥探锦衣卫。
　　他们自个都是一脸懵逼。
　　锦衣卫似乎是相信了他们的说法，并没有过分为难，也没有将人下诏狱。只是翻箱倒柜，将府中几间书房，掘地三尺。
　　管家心惊胆战，等到天亮，锦衣卫离开，他急忙往天牢方向跑。
　　他是天牢的熟客，花了点钱，很顺利就见到了主心骨刘道闻。
　　“老爷，大事不好。昨晚锦衣卫突然出现，说我们窝藏朝廷钦犯，折腾了一夜，刚刚离开。”
　　“什么？”刘道闻惊得猛地起身，脸色煞白，双手都在哆嗦。
　　“锦衣卫没抓人？”
　　“没有抓人。只是将府中几间书房掘地三尺。小的不清楚他们在找什么。老爷，这事怎么办？小的感觉大祸即将临头。”
　　“真的让陈观楼给说中了吗？”刘道闻一脸惶恐不安，在牢房里走来走去，焦躁难耐。过了好一会，他似乎有了决定，“江大人那边，你赶紧去一趟。”
　　管家却站着没动，面色为难。
　　“又有什么事？”刘道闻不满地问道，心中却有三分忐忑，三分不安，千万不要是坏消息。
　　管家四下看了看，这才凑近了牢门，悄声说道：“老爷，庄子上的钱都起了出来，给江大人送了去。眼下府外有兵卒衙役看守，财货带不出来。小的上江府容易，难得是没有足够的诚意，江大人未必肯见小的。”
　　刘道闻一听，顿时愁眉苦脸，苦大仇深。
　　他咬咬牙，“地窖里的东西呢？”
　　“小的身后有尾巴，跟本不敢去别院，就怕被发人发现地窖内的东西。老爷，现在该怎么办？”
　　刘道闻急躁地走来走去，“你必须去一趟江府，必须见到江大人。告诉江大人，昨晚上锦衣卫干的那些事情。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”刘道闻霸道的打断管家的话，“之前送了那么多礼给江大人，然而什么问题都没解决。这钱不能白送。你直管去。”
　　“万一江大人不肯见小的，又该如何是好。”
　　“你和江府的管家熟悉，让江府的管家替你传话。无论如何，必须得到一个回复，必须摸清楚江大人的态度，知道吗？”
　　“小的明白了，小的这就去江府。有了结果，小的再来天牢。”
　　“去吧，去吧，赶紧去。莫要耽误。”
　　……
　　江图穿戴整齐，正准备去衙门。
　　门房小厮前来禀报，说是刘府管家求见。
　　“不见！”江图没有丝毫迟疑，“叫他滚！”
　　门房小厮明显很诧异，下意识朝一旁伺候的管家看去。
　　管家斟酌了一下，“大人当真不见？”
　　江图冷哼一声，一脸不耐烦的表情，“见他做甚！本官现在难做得很，我也不想如此，可是情势逼得本官不得不弃卒保帅。别看朝廷表面上好像风浪停了，水面下早已经波涛汹涌。这还是刚开始。越往后面，本官越发如履薄冰。刘道闻要怪，就怪他命不好，谁让他过于高调，被人盯上了。”
　　“小的明白了。小的这就去把人打发了。”
　　“你告诉刘家人，叫他们好自为之。转告刘道闻，让他管好嘴巴，别胡咧咧什么都往外说。他想死，本官可以成全他。”
　　“诺！”
　　刘府管家得了回复，还不如不来这一趟，太绝望了。
　　当他将结果告诉刘道闻，刘道闻当场嚎啕大哭，哭得不能自已。
　　陈观楼提着水火棍，无声无息来到牢门前，“这是怎么啦？刘大人，好好的，你怎么哭起来了。不知情的人，还以为我们狱卒在虐待你，真是天大的冤枉。”
　　“陈头，陈头救命啊！”刘道闻见到陈观楼，就跟见到救命稻草似的，着实有点饥不择食。
　　“刘大人，你可真会开玩笑。我算哪个牌面的人物，你找我救命，我怎么救你。你啊你，千万别病急乱求医，当心小病变大病，大病变绝症。”
　　刘道闻经此提醒，回过神来。他的确是在病急乱求医。
　　他哭哭啼啼，“陈头，我活不了啦！”
　　“这话怎么说的，上面还没出结果。你放宽心，说不定有转机。”
　　“陈头何必安慰我。你明知道事情没有转机，本官还有刘家，都是砧板上的鱼儿，任人宰割。”
　　陈观楼心头了然，刘道闻定是得知了昨晚锦衣卫夜闯府邸的事情，江图那边又指望不上，故而陷入了绝望。
　　他陪着叹了一口气，“刘大人想开些，早死晚死都是死，没区别。”
　　呸！
　　站着说话不腰疼。
　　刘道闻毫无体面的坐在稻草堆上，浑身弥漫着绝望的气息。
　　陈观楼摇摇头，准备离开。
　　刘道闻突然扒着栅栏，悄声道：“陈头，我听我府上的管家说，财货顺利取走了。”
　　陈观楼点头，“嗯，取走了。你放心，该你的钱，一文都不会少。”
　　“陈头误会了，我不是这个意思。我听管家说，昨晚上出了一个意外，有位蒙面大侠，锦衣卫那么多人都没抓到。那位大侠，嗯，陈头认识？”
　　“你在胡说八道什么？”陈头脸色一垮，板着脸，“我何德何能，能认识大侠。我取货的办法你别管，你们刘府的动静，今早我听说了，我完全不知情。”
　　“是是是……陈头说的对。不瞒陈头，现在我脑子嗡嗡嗡，乱得很。我除了有钱外，真没别的，我也不懂锦衣卫为什么会盯上我，至于那个蒙面大侠的来历，大家都糊涂着。”
　　“你到底想说什么？”陈观楼表情不善，“你如果还想指使我帮你取货，没门！锦衣卫已经盯上你家，风险太高。我可不想被锦衣卫怀疑，到诏狱喝茶。”
　　“陈头误会了，不是让你取货。”刘道闻扒着栏杆，咬着后槽牙，非常严肃地说道：“陈头，我不想死。”
　　“没人想死。”陈观楼冷哼一声。
　　“我真的不想死！”刘道闻眼巴巴的望着他。
　　“这话你对朝廷说去，跟我说，纯属对牛弹琴。”说完，陈观楼转身离去。
　　“陈头，你别走啊。我这有买卖，大买卖，真的不骗你。”
第205章异想天开的大买卖
　　“什么买卖？我时间有限，你长话短说。”
　　陈观楼的表情，明显透着不耐烦。他就像是个愣头青，显得极为市侩。眼看着刘道闻离死不远，他果断选择翻脸不认人。
　　“我不想死。”见陈观楼重新来到牢门前，刘道闻又是急切又是紧张还有两分笃定。他的笃定，不是冲着陈观楼去的，而是在给自己加油鼓劲：一定可以，一定行的。要对自己有信心。
　　“你已经说过了。”陈观楼神情冷漠，像极了提裤子不认人的渣男。
　　“陈头，救命。”
　　陈观楼回敬了他一个白眼，“你如果再这么啰嗦，我马上就走，不会再有下一次。”
　　“我说我说。我有钱，很多很多钱。”
　　陈观楼了然点头，他当然知道对方有钱。
　　刘道闻左右看看，凑得更近一些，声音也压得更低，“我在外面藏了许多钱，天文数字，除了我谁都不知道。你如果能救我，这些钱我们二一添作五，如何？”
　　陈观楼死死盯着对方，没有做声。
　　刘道闻顿时就急了，“成不成，你给句实话。我真的有钱，没被记录在册的银钱，锦衣卫肯定查不到。”
　　陈观楼深吸一口气，郑重其事地说道：“刘大人，这里是天牢。如果上面要砍你的头，砍头之前会连着几轮验明正身。你可是大名鼎鼎的刘大人，朝廷上下谁不认识你，你说是吧。其次，如果是流放，同样也有好几轮验明正身的流程。你说说，你的想法是不是有点异想天开。”
　　刘道闻噎住，不知该如何接话。
　　陈观楼继续说道：“在你之前，有很多比你更聪明更有钱的犯官，你以为他们没想过吗？难道他们就甘心赴死吗？刘大人，这可是太平盛世，圣主在朝，你玩儿小心机小手段玩到天牢来，你是嫌自己的命太长，还是嫌我的命太长？”
　　“可是我真的不想死。”
　　“谁都不想死。”陈观楼冷哼一声，“上面的判决还没下来，你着什么急。对了，锦衣卫为啥要查你府邸？你还有什么事没交代。”
　　“我不知道啊。”刘道闻一脸无辜委屈，“我就是贪墨了一点银子，我真的不知道锦衣卫为什么会盯上我。大不了我把钱都给锦衣卫，求他们放我一把。”
　　陈观楼嗤笑一声，“想得挺美。刘大人，我劝你安生些，好好过完最后的日子，莫要节外生枝，牵连无辜的人。”
　　“可是……很多很多钱，你不稀罕？”
　　“钱再多也没命重要。”
　　“十万！等朝廷判决下来，只要你肯带我出去，十万两，如何？”刘道闻紧张兮兮地望着陈观楼。
　　陈观楼心动了。
　　那可是十万两啊！
　　把他卖了都不值十万两。
　　可是……
　　陈观楼摇头，拒绝，“刘大人，你千万别诱惑我。无论多少钱，也没有命重要。拿了你的钱，就怕有命赚没命花。你就别给我找麻烦，否则我也会对你不客气，让你先尝一尝什么叫做生不如死的滋味。”
　　“陈头，你可不能翻脸不认人啊！咱们之间的交情，你好歹给我一个机会啊！”
　　“想屁吃！”陈观楼提起水火棍，狠狠敲打牢门栅栏，“给我安分些。难怪江图会放弃你，你说说你，一点身为朝廷命官的稳重都没有，一遇到事情就乱来，也不顾后果能不能承担。
　　你想过没有，你的异想天开，一旦成功，多少人要因你掉脑袋？多少人要被你牵连？你说大家恨不恨你？找不到你人，还不能收拾你家人？上至你老母，下至你小孩，但凡你们刘家还活着一个，都不得好死。你确定要这么做？”
　　刘道闻一屁股跌落在地，整个人恍恍惚惚，周身弥漫着绝望的气息。
　　是啊！
　　他若是逃了，家里人怎么办？
　　被牵连者无数，定会找他家里人报复。到时候就是不死不休的局面。
　　刘道闻哇的一声哭了出来，嚎啕大哭，哭得不能自已，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　陈观楼叮嘱狱卒，好生看着刘道闻，莫让对方自寻短见，然后就离开了。
　　他心情好，不仅是因为即将大赚一笔，还因为昨晚上跟五品武者萧锦程交手，对于自己的实力，他有了一个清晰的认知。
　　他的刀法，明显强于萧锦程的剑法。同样的修为，他靠着刀法，狠狠压了对方一头。若非手中大刀并非顶级材料炼制，比不上萧锦程手中的名剑，如果换一把刀，他有信心当场格杀萧锦程。
　　那可是五品强者啊！
　　他已然有格杀五品强者的能力，叫他如何不欢喜。
　　不过，刀，需要重新打造一把。花费重金，打造一把真正好刀，绝世名刀。
　　转念一想，他还需要武器格杀他人，明显天人合一修炼不到家。若是真达到了天人合一的境界，然手中无刀，心中有刀。天地万物都将为他所用，砍杀任何人。
　　内心充满了斗志。
　　下了班，他先回家。
　　一进屋，他脚步一顿。
　　有人来过家里。
　　尽管所有的物件，都摆放在原本的位置上，但他确定，有人来过。来者是个高手，至少翻箱倒柜这一块是高手。
　　翻箱倒柜的搜索，还能将所有物件准确的放回原本的位置，做到原封不动，绝对是个经年老手。
　　陈观楼伸出手指，轻轻擦拭桌面。
　　桌面很干净。
　　桌面上多了一条，不仔细看，难以发现的灰尘被擦拭过的痕迹。
　　缠绕在书桌一角的头发丝还在，真是个高手。然而，桌面上的灰尘痕迹，确确实实暴露了真相。
　　他冷笑一声，若无其事坐下来。
　　是谁？
　　谁盯上了他？
　　这栋房子是祖传，他住在这里，他的身份只是个普通的狱卒，家世明明白白的摆着，随便问个人都能打听出来。如此普通不起眼的身份，却引来了搜索高手光临？
　　找什么？
　　他的目光扫过整间屋子，这屋里并没有值钱的玩意，更没有秘密。
　　是他的马甲曝光了？
　　是他帮大老爷收货，被人盯上了？
　　锦衣卫怀疑他？
　　亦或是齐老大查到他头上来了？
　　难道，昨晚和萧锦程对打，不小心被人放了跟踪药粉？
　　还是说刘府管家准备的货物，里面被人做了手脚？
第206章纸条传递
　　陈观楼按照原计划，冲了个凉水澡，洗掉身上的汗臭味，换了一身干净的衣衫，到街口买了肉，打了两壶酒，晃悠悠去了杜夫子家。
　　刘家的货物他取了，但是，并没有放在家里。
　　他不想招贼，更不能暴露马甲身份。
　　家里被人翻过，这事提醒了他，京城卧虎藏龙，最近市面上不太平，要比过去更加谨慎才行。
　　杜夫子这会正忙着批改学生作业，批得头晕眼花，火冒三丈。
　　见到陈观楼就跟见到救星似的，“你来替老夫批改剩下的文章。再让老夫继续看那些狗屁不通的文章，老夫非得当场气死不可。”
　　“何必较真！都是一群不学无术的家伙，差不多就行了。”
　　“那可不行。二老爷派人通知了，下个月要检查私塾情况，考察学生们的功课。老夫若是不严厉点，怕是过不了二老爷那一关。”
　　“二老爷分明是没事找事。”
　　“也不能这么说。考察私塾，也是对陈氏一族年轻一辈负责任。只是，那些小子太过顽劣，老夫本事有限，难以管束。”
　　“戒尺又不是摆设，谁不听话就打！”陈观楼的办法简单粗暴。
　　杜夫子胡子一抖一抖，“上回差点打出事情来，老夫可不想再来一回。”
　　陈观楼连连摇头，很不赞同，“我也在族中私塾读过书，我知道里面是什么情况。我就这么跟你说吧，你不打就是你软弱，你狠狠抽两个，那些小子才会知道怕。畏威不畏德，不来点狠辣的，一个个都不知道好歹。”
　　“万一把人打坏了，老夫也跟着遭罪。算了，算了，这点钱犯不着拼命。”杜夫子显得很佛系，说什么也不肯采用陈观楼的办法。
　　陈观楼无奈，办法给了，奈何人家不用。
　　他随意选了一篇文章，看得嘎嘎笑。
　　“如此狗屁不通的文章，你还笑得出来？”杜夫子不理解。
　　陈观楼摆摆手，“夫子你不懂。”
　　“老夫的确不懂。你今儿过来，莫非事情有眉目了？”
　　陈观楼点点头，“货物已经到手，什么时候给大老爷送去，你帮我约个时间。”
　　“大老爷说了，货物到手，随时都可以去找他。大老爷平日都在府中，不出门的。”
　　这倒是真的。
　　大老爷就是这个时代的资深宅男，因为瘸腿的缘故，他基本不出门。有什么应酬，要么是让管家代为走一趟，要么是让二老爷出面。
　　他就宅在府中玩格调玩雅兴，玩的都是真金白银，长腿靓妹，日子过得那叫一个舒坦。
　　并且，他的宅，和后世的宅还不一样。后世小年轻宅家，了不起一百来平米的房子，一天的步数估计还不到一百。
　　大老爷的宅，是宅在占地上百亩大宅院内的宅。一天的步数，赶得上上下班通勤的步数。
　　有钱人的快乐啊！
　　“那就明天吧，免得夜长梦多。明天下了差，我直接去求见大老爷。”
　　“记得走后门。”杜夫子唠叨了一句，“不用验货吧？”
　　“不用。后门的门房，是大房的人吗？”
　　“是大老爷的人。”
　　这里面有着微妙的差别。
　　“大老爷重情义，身边的亲兵伤了残了，他都会尽力在侯府安排一个差事。看守后门的门房婆子，就是其中一个残废亲兵的婆娘，只听从大老爷的吩咐，旁的人使唤不动。”
　　“二房就没想过把人赶走？”
　　“大老爷还没死，二房哪来的本事把人赶走。侯府，说到底还是大老爷说了算，大老爷才是正儿八经的继承人，是朝廷一等侯。若非老太太还活着，二房早就被赶出了侯府。”
　　陈观楼了然地点点头，明白了。
　　他在杜夫子这里吃了喝了，然后回家。回家的路上，并没有发现被人跟踪。
　　古怪得很！
　　难不成真的是取货的时候，不小心留下了痕迹，被人追踪了过来？
　　没道理啊！
　　晚上，他装似睡了，其实没睡。
　　他想看看，晚上会不会有什么动静。
　　熬了一夜，精神头还是很好，毕竟是习武之人。就是，一晚上屁动静都没有，只有野猫三五只，连个小毛贼都没有。
　　想不通！
　　照常上班，照常巡视牢房。
　　刘道闻萎靡不振，一晚上，胡子长长了一截，看起来特别落魄。前提是，忽略他白白胖胖的大肚子。
　　见到陈观楼，刘道闻只略微瞟了眼，又垂下头。显然，昨儿陈观楼对他说的那些话，他听进心里，知道一切挣扎都是徒劳，还会牵连家里人。
　　他可以舍弃妻儿，大不了以后再娶妻生子。只要人活着，老婆会有的，儿子也会有的。
　　但他舍不了老母亲，舍不得牵连刘氏一族一百多口人，不忍心牵连族中叔伯兄弟。
　　他敢确定，今儿逃了，明儿刘氏就会被夷三族。
　　天牢其实看守得并不严密，有武脉的武者，想要从天牢出去，面对一群只会街头把式的狱卒其实很容易。
　　但是，这么多年，不曾出现过犯官越狱，为什么？
　　就是因为天下太平，朝廷威严，律法严苛，皇权至上不容挑衅。
　　一个人逃出去容易，一家人逃出去难，全族逃出去更是难上加难。
　　逃出去，又能去哪里呢？
　　天下这么大，可是大乾朝就是天下的中心，周边都是蛮夷。身为天朝人，岂能逃亡蛮夷，那是文明朝野蛮的堕落。与其苟且堕落，还不如死一人保全家。
　　他放弃了！
　　死就死吧！
　　从第一次贪墨，他就该有这个觉悟。
　　中午，有白米饭，还有肉包子，真丰厚。
　　打饭的狱卒给了他两个肉包子，米饭上面堆了两样青菜，里面还有两片肉。
　　天天这么吃，又不动，难怪会长胖。
　　其他犯官给的钱少，伙食则是时好时坏，全看伙房大厨的心情。他给的钱多，伙食一向都是独一份。
　　食不知味的咬着肉包子，咬着咬着，他突然表情一僵，左右看看，然后躲到牢房最深处，偷偷取出嘴里面的异物。
　　一张纸条！
　　上书两个字：金州！
　　看完后，他将纸条吞入肚中，继续食不知味的吃着饭菜。
　　谁送来的纸条？
　　为什么要送给他？
　　金州是什么意思？
　　脑子里就跟放炸药似的，嗡嗡嗡，乱成了一团。
第207章被人摆了一道
　　金州有什么？
　　金州除了反贼，蛮夷，贪官外，还有一位重量级人物：成王。
　　成王府坐落在金州府城，反贼闹得最厉害的时候，成王府每日依旧是酒池肉林，醉生梦死。
　　反贼攻入府城，成王府靠着王府兵，以及收拢的残兵败将，愣是抵挡了反贼整整五天，坚持到援兵到来。
　　上一代成王是老皇帝的兄弟，这一代成王，是老皇帝的亲侄儿。
　　有个无法证实的传闻，皇位原本是成王的。老皇帝搞阴谋手段，在先帝过世的时候玩了一把大的，抢了成王的皇位。
　　这个传闻，早些年很有市场。随着老皇帝皇位坐稳，表现得英明神武，类似的说法就渐渐没了。
　　这些年，随着老皇帝日渐老迈昏聩，这个传闻又被人重新提起，有了新的市场。
　　京城有锦衣卫这尊大山镇着，事关皇家隐私，市井小民有分寸，不会大喇喇的跑到街头巷尾胡咧咧。
　　但是京城以外的地方，尤其是离京城越远的地方，类似的传闻就越有市场。人人都有一颗八卦之心，尤其是事关皇家的八卦，张口胡说几句，官府也管不着。
　　这个传闻传得最猛烈的地方，就是金州。
　　只不过，金州因为闹反贼，掩盖了成王府的八卦。
　　朝廷官员自然都听过这些传闻，甚至比民间版本详细十倍的传闻都有。
　　什么先帝去世当夜，上一代成王被老皇帝摆了一道，没有及时赶到宫里。等回过神来的时候，老皇帝已经掌控了整个京城，大局初定。成王无可奈何，又下不了决心起兵，一步慢步步慢，一步错步步错，最后皇位就落在了老皇帝手中。过了几年，就连手中的兵权，也被老皇帝收走了，心灰意冷去了金州就藩，因忧思过甚，年纪轻轻去世。
　　刘道闻排除了一切可能，不管听起来多么不可思议，但一切都只指向了成王府。
　　他胆战心惊，心跳加速，有种濒临死亡的错觉。
　　成王府为啥联系他？
　　他是有名的大贪官，如今身陷囹圄，掰着手指头活命，很快就会被上面一刀子咔嚓了。
　　他唯一的利用价值，就只剩下钱，很多很多钱。
　　刘道闻下意识吞咽了一口口水，嗓子发紧发干，嘴皮干裂，嘴巴上火。没人知道他究竟有多少钱，甚至连最亲密的管家都不清楚。
　　也没人知道他的钱具体藏在什么地方，管家只知道一部分真相。府邸内的财货，只是他这些年贪墨的一小部分。
　　背靠江图，又在营造司，只要过他手的项目，他都会染指。没过他手的项目，他同样吃回扣。各色人等的讨好孝敬，尤其是那些没门路的外地客商，出手极为阔绰。
　　那么多钱啊，他还没来得及享用，就要被砍脑袋，他不甘心。
　　本来他已经认命了，不为自己着想，也要替家中老母妻儿，替家族着想。
　　而今，一张纸条，压下去的不甘心，又重新泛起。
　　不甘心！
　　不想死！
　　如果成王给他一个机会，他要抓住吗？
　　刘道闻罕见地安静下来，不言不语。
　　狱卒报到陈观楼跟前，陈观楼说道：“他现在这个样子也正常，一时半会难以接受，让他好好想一想，都别去打扰他。他如果有什么要求，明智要不过分，都尽量满足。”
　　毕竟是给了五千两的大财主，好聚好散，送对方最后一程。
　　下了班，陈观楼改头换面取了货物，又改回本来面目，前往侯府交货。
　　走后门，经过通报，很顺利的见到了大老爷。
　　依旧是在书房，大老爷身边围着三四个文人客卿，帮着鉴定他带来的货物。除了赤金金佛，其他的古玩字画他都带来了，包括名画《踏雪》。
　　“侯爷，这幅画？”其中一个客卿指着一幅梅花仕女图，悄声说道。
　　“有什么问题？”
　　“画没有问题，的确出自前朝宫廷画家梁居士之手。但是这上面的印章，侯爷请看，这一枚，还有这一枚……如果不是伪造，那这幅画的来历……”剩下的话，客卿没有继续说，懂的都懂。
　　陈观楼不懂啊。
　　来之前，他只是初步检查了一番，确保货物完整没有损毁。至于画上面的印章，他真没研究，不太懂这个东西，看不出好赖。
　　听到客卿的话，也厚着脸皮凑上去，盯着印章看，死活没看出问题来。
　　于是，他张嘴问了一句，“有什么问题？难不成印章是伪造的？”
　　进出侯府几趟，和大老爷打了几回交道，他胆子大了起来，没有第一回来的时候的拘谨，显得很自来熟。
　　他就没拿自己当小弟，而是以做买卖的态度看待这一切。
　　做买卖嘛，自然是你来我往，公平交易。
　　“不，这两枚印章，世上无人敢伪造。”
　　“为何？”陈观楼太好奇了。
　　客卿先是朝大老爷瞥了眼，见大老爷没表态，没表态就是不反对，他才对陈观楼解释道：“因为这一枚印章是太子殿下前些年常用的私印，而另外这枚印章是陛下的。陛下早年有一段时间很喜欢用此枚印章。翻早年的奏章，说不定还能看到。陛下的这枚印章，已经封存近三十年，没想到今日会在这幅梅花仕女图上看见。”
　　“啊！”
　　陈观楼发出一声惊呼，他真的震惊了。
　　靠！
　　刘府管家欺负他不懂古玩字画，竟然在货物里面藏了私货，好一招祸水东引。一旦刘府被抄家，抄出这幅梅花仕女图，看到上面的印章，刘道闻偷拿皇宫珍藏名画一事，再也瞒不住。
　　到时候就不是他一个人杀头的事情。
　　从皇宫到少府到侍卫，所有人，都要吃挂落，怕是有上百个人头要落地。那可真是人头滚滚。
　　刘府管家深知此画是祸害，又欺负陈观楼不懂古玩字画，又存了平江侯有能耐吃下这幅画的侥幸心思，于是偷摸将此画混在了货物里。
　　杜夫子见识毕竟有限，没接触过被老皇帝和太子殿下盖印的古玩字画，同样看走了眼。
　　陈观楼脸都红了，竟然吃了这么大一个亏，竟然被人摆了一道。
　　他当即说道：“我现在就去退货。”
　　“不急。”
　　大老爷一副不急不躁的模样，举重若轻。似乎这件事，在他眼里就跟吃饭喝水一般，小事一桩。
　　只听大老爷开说道：“区区一幅画，不必如此紧张。”
　　果然是小事吗？
　　陈观楼带着歉意和一丝暗藏的懊悔，小声问道：“当真不用退货吗？”
第208章豪爽仗义的大老爷
　　大老爷捋着胡须哈哈一笑，“不就是一幅画，你们不必如此。”
　　“万一……”
　　“真到了万一那一步，本侯的罪名不缺一个私藏宫廷画作。”大老爷显得很无所谓，反而细细观摩画作，越看越是喜欢，“不愧是前朝的宫廷名画，画上的仕女仿佛活了过来。此画，本侯要了。”
　　陈观楼瞬间就吃了一颗定心丸，浑身通透，清凉无比。
　　“晚辈感激不尽。”
　　“此事不怪你。你一个小年轻，能顺利将货物送来，已经很了不起。鉴赏这些琐碎的事情，你就不必费心了。”大老爷反过来宽慰陈观楼，让他没必要将此事放在心上。谁来做这事都难以避免被刘家利用。
　　陈观楼心存感激，没想到大老爷为人如此豪爽仗义。
　　“不过，刘道闻胆子真够大的，本侯小瞧了他。”大老爷啧啧称叹，小小营造司郎中，竟然有胆子偷盗私藏皇室珍藏画作，吃了熊心豹子胆啊！
　　其中一名客卿却说道：“有没有可能，这幅画是刘道闻替江图保管。”
　　“与其说他是替江图保管，不如说他是背着江图偷藏。江图此獠果然可恶，这些年，他从宫里头不知顺了多少好东西出来。偏偏陛下还如此信任他，凡事都离不开他。侯爷这一回没能加官进爵，江图此獠功不可没。”
　　“行了，说这些做什么。有江图在朝中，也不算全是坏事。至少那帮文官没精力针对勋贵武将，全都集中火力对付江图去了，替本侯分担了不少压力。”
　　大老爷很想得开，似乎也很满意现在的生活，很愿意如老皇帝的意，做一个中年纨绔宅男，不过问军国大事，朝政要务。
　　老皇帝也满意大老爷的识趣，没有必要，他也不会故意为难大老爷，找侯府的麻烦。
　　这件事在大老爷这里，算是告一段落。
　　但，陈观楼是个记仇的。
　　刘府管家偷偷摸摸算计他，这笔账必须清算。
　　大老爷替他消灾，承担了画作未来可能带来的风险。陈观楼投桃报李，没要高价，统共价值四万多两的古玩字画，他只要了个保本价，一万两。
　　但是大老爷不答应，说他辛苦取货，还要和人分润，果断把价格提到一万五。陈观楼没倔得过大老爷，最后一万五成交。
　　跟着管家到账房取了银票，正好碰上大少奶奶的远房表亲叶公子支取银子。
　　叶公子要送礼，送一份重礼，手头紧张，就找到大少奶奶借银子。大少奶奶手头上多是珠宝首饰，金银有限，于是给了他一份批条，让他到账房支取银子。
　　两边碰上，管家为二人互相介绍。
　　陈观楼记得叶公子，当初租住在春香嫂家的赵明桥介绍他认识的。
　　但是，叶公子显然不记得陈观楼，只是觉着这名字似乎在哪里听过。
　　双方打了个招呼后，陈观楼跟着管家离去。
　　叶公子支取银子，突然起了好奇心，随口问了一句账房先生，“那个陈观楼，他来做什么？管家还亲自带着他来。”
　　“他来账房，当然是支银子。”
　　“他又不是侯府的人，支什么银子？”叶公子想不通。
　　账房嘿嘿一笑，说道：“他替侯爷找来好东西，侯爷满意，账房自然要支银子付款。”
　　叶公子这下子更为糊涂，“他一个狱卒，能找来什么好东西，侯爷竟然能稀罕他找来的东西？”
　　“古玩字画，货真价实，你说侯爷稀罕不。”账房不耐烦伺候他，但是，他是大少奶奶那边的亲戚，账房只能耐心敷衍着，心头盼着他赶紧离开。
　　叶公子张嘴结舌，显然没想到会是这么一回事。
　　他想不通，“他一个狱卒，哪有本事找来古玩字画？他又不是专门做古玩字画买卖。”
　　账房嘿嘿一笑，“这个小的就不清楚了。叶公子真要好奇，不妨去问大少奶奶。大少奶奶说不定清楚。”
　　叶公子憋着一肚子闷气，支了银子后，前往后院感谢表姐，也就是大少奶奶。顺便就提起了在账房碰到陈观楼一事。
　　“……信封鼓鼓囊囊的，估摸少说也有好几千两银票。大姐，这个陈观楼……”
　　“这事你别管，更不要在人前提起，就当不知道此事。”大少奶奶卢氏果断打断对方的话。
　　“大姐，这是为何？”叶公子不明所以。
　　卢氏表情严肃，郑重其事地说道：“陈观楼这个人不重要，但他是在替侯爷做事。你只需要知道这一点就够了。侯爷的事，侯府从上到下，无人有资格过问，包括老太太。明白吗？”
　　叶公子点点头，他明白。
　　他只是想不通，区区一个低贱的狱卒，何德何能能替大老爷分忧。
　　“他是狱卒，怎么能经手古玩字画买卖。”
　　“为什么不能经手。”卢氏冷哼一声，“你也太小看天牢的狱卒。有本事的狱卒，我就这么告诉你，除了天上的星星月亮，凡是这世上有的，他们都有本事搞来。”
　　叶公子仿佛听见不得了的话，瞪大了眼睛，不敢置信，“怎么可能！”
　　大少奶奶卢氏轻笑一声，“怎么不可能。你可知，天牢里面关押的都是些什么人，江洋大盗，朝廷命官，豪门大族犯事的族人下人。你就说说，这些人手里头捏着多少好东西？狱卒想从这些人手里头搞点好东西，难吗？”
　　难吗？
　　叶公子下意识想说很难。
　　可是望着卢氏的双眼，话到嘴边他又咽了下去。
　　“陈观楼有本事搞到大老爷想要的好东西？”叶公子下意识问道。
　　卢氏端起茶杯抿了一口，谆谆教诲道：“他当然有这个本事。京城这个地方啊，和老家不一样。你别小看皇城根下的小人物，有时候救你命的，或是要你命的，正是这群不起眼的小人物。
　　我一再告诫你，莫要拿老家那套目光看待京城的人事。纵然高官显贵们高高在上，可要是哪天成了阶下囚，小小一个狱卒，就能让他们生不如死。
　　如今官场都流行一句话，叫做做官的尽头是天牢。京城的官，纵然是官居一品，也难免有一天会到天牢走一趟。就说你那个老师，听我的劝，莫要过分亲近。你老师的某些言论，很危险，知道吗？说不定某天，你就要去天牢探望他。”
第209章误会啊都是误会
　　刘府管家一大早来到天牢，却被看守大门的狱卒拦住了脚步。
　　“你谁啊？知不知道这是什么地方，这是天牢。你想进来就进来，你算老几？”
　　刘府管家一脸诧异。
　　“小哥，是我啊，我，刘府的管家。”
　　“我管你谁家的管家，总之你不许进。”
　　“为啥我不能进。”
　　“我凭什么要告诉你。”
　　恰在此时，也有人要进天牢探望，门房狱卒收了钱果断放行。
　　“他他他，他怎么就能进。我也给了钱。”
　　“给了钱又怎么样，说不让进就不让进。赶紧滚蛋，否则抽你。”狱卒挥舞着水火棍，表情凶神恶煞。
　　刘府管家赶忙后退，心中揣测。
　　之后，他花了钱才打听出来，陈观楼下了命令，不许他进天牢。
　　刘府管家一听，心知肚明，事发了！
　　这几天太平，他还以为无人知道他偷偷做手脚一事。原来，不是不知道，而是要在最要紧的事情上堵死他。
　　哎呀，现在如何是好。
　　进不了天牢，不能和老爷交换消息，怎么办？
　　得想办法化解。
　　“陈头，按照吩咐，没让刘府管家进来。”
　　“办得好，有赏！”
　　陈观楼出手大方，狱卒们都很乐意替他办事。
　　“陈头要是有别的要求，尽管吩咐。”
　　“刘府管家胆大包天，竟然胆敢得罪陈头，干脆套他麻袋，将他丢入通水渠，好好洗一洗。”
　　“陈头若有不方便出面的事情，也可吩咐我等。这种事情，我们熟！”
　　陈观楼哭笑不得。
　　他就知道天牢的狱卒手黑，十八般武艺样样精通，果不其然。
　　他摆摆手，“行了，拿了钱都散了。若有需要，我会吩咐你们。”
　　“好嘞！陈头你忙！”
　　狱卒们退去。
　　陈观楼双脚翘在桌面上，闭目养神。
　　石鸿从外面进来，“听说有人得罪你，你要找人收拾对方？”
　　陈观楼睁开眼，“鸿头忙完了啊！你从哪听来的谣言，我一个小小狱卒，能收拾谁。我只是叮嘱下面的狱卒，凡事照着规矩办。尤其是对于某些人，一定要遵守规矩。”
　　“你这话云山雾罩，得罪你的人倒霉了。我提前下差，家中有事情，你帮我看着。有事的话，你让人到我家通知我一声。”
　　“去吧，去吧，我替你看着。”
　　养了会神，陈观楼叫来手底下的狱卒，询问道：“刘道闻这几天有动静吗？”
　　“回禀陈头，刘道闻安静得很，每天除了吃喝，谁都不理，也不说话。”
　　“不说话？”
　　“对啊！肯定是认命了。”
　　刘道闻这么容易认命？
　　陈观楼提着水火棍前往牢房巡视。
　　来到刘道闻牢门前，敲敲栅栏。刘道闻抬头瞧了他一眼，接着埋头继续自闭，真的一句话都没有。
　　“刘大人，最近可好？”他客客气气询问。
　　刘道闻明显迟疑了一下，摆摆手，做出不想说话的样子，完全没有以前话痨的状态。整个人精气神仿佛被抽走了，显得有气无力，恍恍惚惚。
　　“刘大人，何至于如此？你要想开啊！”
　　刘道闻苦笑一声，依旧不想说话，靠在墙角，神情抑郁。
　　“你府上的管家偷偷摸摸坑害我，这事你清楚吧。今儿唠叨唠叨，你说这事怎么办？你们合伙起来害我，害我就是害侯府，害侯府就是害陈氏全族。这仇可是结大了！”
　　此话一出，刘道闻果然坐不住了。
　　“陈头，你可别胡说啊！谁害你了，谁能害你。这里面是不是有误会？我还有求于你，如何能害你，你想想是不是。”
　　陈观楼嗤笑一声，“刘大人不修闭口禅了吗？”
　　刘道闻垂首，叹气，很是沮丧还有一分不好意思，“我难受啊！我浑身难受得要死，心口一跳一跳，仿佛心脏都要跳出来。这几天，我府上管家一直没来探望，具体发生了什么事，我是真不知道。你跟我说说！我还是那句话，我有求于你，绝不可能害你。此中必有误会。”
　　陈观楼似笑非笑，对方说的话，他一个字都不相信。
　　不过，他还是顺着对方的话锋，提醒了一句，“刘大人可记得府上收藏了一幅《梅花仕女图》，前朝宫廷画作。”
　　刘道闻先是啊了一声，接着露出不可思议的表情，显得很震惊，“此画在你手中？”
　　“你说呢。”陈观楼呵呵冷笑。
　　“不对啊！”刘道闻来到牢门前，左右打量，然后才压低嗓门说道：“我之前吩咐管家，让他赶紧将此画处理掉，烧了丢了都行。怎么怎么会在你手中？这这这……定是管家擅作主张，此事我全然不知情。陈头若是不信，我可以和管家当面对质。”
　　陈观楼冷哼一声，“刘大人，你瞧我像是三岁小孩吗？”
　　“我真没骗你，我说的每一个字都是真的。陈头，你千万相信我。我绝无害你之心，更没有害侯府之心。画赶紧烧了，烧了它，这幅画就当从没存在过。行不行？”
　　刘道闻很干脆，他要求毁尸灭迹，消除此画存在的痕迹。
　　陈观楼打量他几眼，“你果真不知道？”
　　“我是真不知道，管家背着我擅作主张。这几个月，我成为阶下囚，府中大小事情都是管家在处理。看来他是存了别的心思。哎……是我识人不明。”
　　“先别管你府上管家，你和我说说，此画来历。”陈观楼像是闲聊一样，提出要求。
　　刘道闻明显迟疑，“这个……把画烧了就行，没必要打听来历吧。”
　　陈观楼笑了起来，“这画已经过了大老爷的眼，刘大人，你明白吗？”
　　刘道闻脸色一僵，眼珠子乱转，最后悄声问道：“侯爷怎么说？”
　　“那就看你的表现啰。”陈观楼踢了一脚牢门栅栏，“死，也有很多死法，体面死，还是虐杀死，亦或是全家死。刘大人，你可要想清楚。”
　　“这这这……”
　　“别抱着侥幸心。侯府大老爷可没义务替你擦屁股。你做下的事情，就算你不说。以大老爷的能耐迟早会知道。只不过，这里面的待遇差别，你心里头肯定清楚。”
　　“我说。请你转告侯爷，我绝无害他之心。那画是我从江府拿的。江大人见我喜欢，赠送给我。一开始，我真没看出此画的来历。后来一次意外，到兰台寺查阅档案，我才了解到此画竟然是烫手山芋。可是，退又不能退回去，毁掉我又不敢，只能藏在家中。如果我不出事，这画一辈子都不可能见光。我下了天牢后，就吩咐管家赶紧处理此画。我没想到，他竟然拖延到现在，竟然还将此画给了你。哎……”
第210章请罪
　　陈观楼还没到家，远远就看见刘府管家蹲在自家院门口，身边还跟着一个小厮提着礼物。
　　他笑了起来，满是不屑。
　　刘府管家一靠近天牢，就被狱卒驱赶。既然在天牢守不到人，他干脆来到陈家蹲守。没想到运气如此之好，第一天蹲守就蹲到了人。
　　“陈头，陈头。”
　　他急忙迎上去。
　　“陈头辛苦了，陈头可算回来了。”
　　陈观楼似笑非笑地看着他，刘府管家被看得一脸心虚，眼珠子左右转动，根本不敢面对陈观楼的逼视。只能尬笑赔笑。
　　“陈头，你看这个，这个，要不进去再说？我一定会给陈头一个满意的交代。”
　　“行！进屋再说。我也想听听，你能说出点什么。”
　　开了院门，将人请了进来。就在院子里，一桌两椅一壶茶，避开了刺目的阳光。
　　陈观楼亲自斟茶，刘府管家做出一副诚惶诚恐的模样，双手捧着茶杯，整个人显得格外拘谨。
　　陈观楼不理会他，而是缓慢说道：“今儿我跟刘大人聊了聊，真有意思。刘管家，你莫非要背主。”
　　“天大的冤枉啊！”刘府管家放下茶杯，差点就跪了，神色极为惊慌，眼神混乱，“就算给我十个胆子，我也不敢背主啊。我是刘府的家生子，我家三代都在刘府做事，就连姓氏也改成了刘。我如果背主，世上还有谁敢用我，我哪还有路可走。”
　　陈观楼笑了笑，“我不信！”
　　“陈头，你听我解释。”刘府管家显得格外着急，“一切都是我的错，是我擅作主张，和我家老爷没有半点关系。”
　　“哦！原来你知道啊。我还以为你是不小心拿错了画作。”他满是讥讽之色。
　　刘府管家尴尬的低下头，挥挥手，让小厮去外面候着，然后才说道：“陈头有所不知，之前老爷就吩咐我将那幅画毁掉，可我担心事后被人追究，一直迟疑不决。直到老爷说案子即将判决，结果肯定好不了，怕不是要……我左思右想，想着侯府大老爷万一喜欢这幅画，有没有可能帮我家老爷度过眼前的难关。
　　这才擅作主张将那幅画跟其他财货放在一起。事先没敢告诉陈头，是怕陈头不同意。哎……是我糊涂，是我自作聪明。陈头千万别迁怒我家老爷，你要打要罚冲我来就行，就算要我的人头，我也认了！”
　　刘府管家先是心虚，渐渐地变得坦然，最后更是一副正义凛然的模样。自认为身为管家，替在天牢中的老爷分忧，是他的本分。他对不起陈观楼，但他对得起自家老爷，对得起刘家，尽到了本分。
　　对主家尽到本分，他问心无愧。
　　陈观楼龇牙。
　　这年头的人，都以忠心为傲，刘府管家也不例外。
　　“你的打算落空了。侯府大老爷绝不会干涉刘大人的案子。”
　　刘府管家闻言，满目失落，“其实从一开始，我就知道这事肯定成不了。但，还是想着试一试，哪怕只有万分之一的机会，若是成了，就是我家老爷的运气。终究是我太过想当然。给陈头带来麻烦，老朽给你赔罪了。”
　　说罢，就要跪下。
　　陈观楼虚虚一伸手，刘府管家无论如何都跪不下去，一股力量阻止着他。
　　他抬头，瞪大眼睛朝陈观楼看去，一脸的不可思议。
　　陈观楼在他面前露这一手，就是要提醒对方，“我虽然没有武脉，但我每天都在练武，从未懈怠。对付七八个普通人不在话下。你们刘府，据我所知，并无武者。你敢算计我，是笃定我没本事杀人吗？”
　　“不不不，我绝无此意。”刘府管家落下冷汗，他没想到陈观楼属狗的，说翻脸就翻脸。
　　“请陈头开恩。陈头若是杀人泄愤，杀我即可。刘府其他人对此事一概不知，就连夫人也不知道这幅画的存在。”
　　陈观楼冷笑一声，一松手，力量卸掉。
　　刘府管家及时扶着桌腿，才没有跌落在地上。他喘了喘气，缓缓坐回椅子，喝了一口茶平复慌乱的心绪。
　　“多谢陈头不杀之恩。”
　　“我怕弄脏了地面。”
　　“是是是。像我这等小人，岂能污了陈头的家。陈头随时都可以来取我的性命，绝无怨言。只是希望陈头莫要迁怒他人。此事是我做的，我一人承担。”
　　“你明知画作是祸害，也不烧掉。还胆敢擅作主张算计我，你胆子不小啊。说你背主，一点都没冤枉你。”
　　这一回，刘府管家没有替自己辩解，他叹了一声，说道：“烧画容易，就怕将来某天上面追究起此事，刘家无法交代，再遭劫难。”
　　“你这是话中有话啊！”陈观楼微微一挑眉。
　　刘府管家望着他，“陈头认为江大人能一直这般得意下去吗？”
　　怎么可能！
　　江图就是秋后的蚂蚱，迟早会被清算。区别在于，是老皇帝清算他，还是新皇清算他。
　　“未来某一日，江大人被朝廷清算，此画说不定会被查出来，锦衣卫必定会追究到底。毁掉画作容易，待到锦衣卫追查的时候，又该如何交交代。思来想去，唯有转移。”
　　“祸水东引，你玩得很熟练嘛！”陈观楼讥讽道。
　　刘府管家一脸尴尬，小声解释道：“侯府大老爷本钱足，底蕴深。对于刘府来说，画可能带来灭顶之灾。但是对于大老爷而言，区区一幅画，根本不损皮毛。因此，老朽才会斗胆出此下策。陈头放心，这批货，刘府一文钱不要，全是陈头的。若是侯府大老爷不肯收画，退回来便是。拼着未来可能被追查清算的风险，我也要烧了那幅画。”
　　这一刻，刘府管家终于下定决心，必须将祸害画作给烧了。
　　陈观楼呵呵一笑，“钱，你不说，我也不会给你一文钱。这是你们刘府欠我的。至于画，大老爷看上了。”
　　惊喜从天而降，刘府管家欢喜得手都在颤抖，“真真的？大老爷看上了那幅画，当真？”
　　“对，看上了。此事你知道就行，莫要告诉你家老爷。”
　　“这是为何！”
　　“这几天你没去天牢，没见到刘大人，所以不清楚。刘大人已经经不起刺激。”
　　“啊！”刘府管家慌了！
第211章我要三个美妾
　　“你的脑袋暂且先寄存在你的脖颈上。他日，你若是再犯在我手上，我定取你项上人头。”
　　当刘府管家告辞离去时，陈观楼留给他一个警告。对方有没有听进心里去，不重要。重要的是，他会兑现自己的话，说到做到，没有下一次。
　　刘府管家带着小心，带着庆幸，带着后怕，离开了陈家。
　　但他并不后悔。
　　舍点钱财，将烫手山芋转手，这笔买卖怎么看都划算。至于陈观楼的威胁，他听进去了。他也不想招惹天牢的人物，人物虽小，能耐却大。弄不死你，也能恶心死你。
　　刘道闻的判决下来了，一个月后斩立决，抄家，家人流放三千里。
　　消息传到天牢，刘道闻再一次嚎啕大哭，哭得鼻涕眼泪糊满了整张脸。
　　陈观楼命人打来热水给刘道闻洗漱，全都是看在钱财的份上。
　　“老刘，收拾收拾，好歹是个爷们。不就是砍头，怕什么。一刀子下去，都没感觉到痛，脑袋就掉了。”
　　刘道闻抬头望着他，绝望又愤怒，“你说得轻巧，又不是你被砍头。瞧瞧，现在改称呼为老刘，以前你都是叫我刘大人。”
　　“老刘，你现在不是官，是待宰的犯人。我继续称呼你为刘大人，不合适。你也要学会适应身份的变化。”
　　不提醒还好，一提醒刘道闻又是新一轮嚎啕大哭。
　　胖子身体内的水分就是比瘦子多，眼泪好像哭不干似的。
　　“老刘，想开些。想想还有什么心愿未了，能办的我替你办了。就算你要小妾进来伺候你，也不是不行。”
　　刘道闻的哭声戛然而止，“果真能让我的爱妾进来伺候？多少钱。”
　　“给你两个时辰，我也不敲你竹杠，一百两，如何？说不定一发命中，还能给你留个种。”
　　“我只是抄家流放，又不是夷三族。”
　　“多个儿子总归是好事，对吧。再说了，半年过去，你就不想抱着香香软软的小妾睡一觉？就不想在生命的尽头狂欢一把。那些钱迟早要被抄家抄走，不抓紧时间，后面可就没机会了。”
　　刘道闻埋着头，他当然不会告诉陈观楼，就算被抄家，他依旧有大把的钱财。只不过，那些钱暂时见不得光，不能拿出来用。
　　不过，对方有句话说得对，趁着生命的最后时光，能疯狂一把也是好的。
　　他举起三根手指头，“三百两。”
　　咦？
　　竟然还有主动加价的顾客，稀罕啊！
　　陈观楼正高兴着，又听对方说道：“三个小妾，最美的三个小妾，我把名单给你。我要过夜！”
　　“过夜不可能。最多允许你家里人私带被褥用品，将牢房稍微收拾得干净点。”
　　“那就半天时间。”
　　“行吧！”陈观楼答应下来，“你可别乱来啊！我给你行了方便，你别给我惹麻烦。否则，最后一个月，我有的是办法收拾你。”
　　“陈头放心，我懂规矩。”
　　双方达成交易。
　　过了两天，刘府管家带着三个貌美小妾来到天牢。
　　被收拾得干干净净，焕然一新的牢房，因为三位美妾的到来，平添了四分温柔三分娇媚三分遐思。
　　清场！
　　尽管狱卒们起哄，想凑上去看现场，眼馋三个小妾的美色，大骂刘道闻艳福不浅，只恨躺在里面的男人不是自己。
　　陈观楼一律挡回去。
　　看看看，看个毛！回家看自己婆娘去。
　　“陈头，你又没婆娘，你咋那么懂？”
　　“陈头家中没婆娘，醉香楼可是大把的娘们。”
　　“哈哈哈……”
　　“陈头才是我辈楷模，有钱就花在娘们肚皮上，说什么也不上赌桌。”
　　“上赌桌怎么了。上赌桌至少不伤身体，陈头是又伤钱又伤身。”
　　“就是！赌钱只伤钱，换陈头的活法又伤钱又伤身。”
　　“滚！我身体好得很，伤个屁！”陈观楼挥舞着水火棍，将一群凑热闹的狱卒赶跑了。
　　见钱富贵还凑在跟前没走，他眼一瞪，“你看什么看？没事干吗？”
　　钱富贵嘿嘿一笑，“陈头，什么时候带我们去醉香楼？好长时间没去了。”
　　“你自己不会去？”
　　“没钱。”
　　“钱去哪呢？”
　　“被家里的母老虎搜刮得一干二净。”
　　“该！”
　　陈观楼想了想，又说道：“等忙完这一阵，我请大家吃饭喝酒。”
　　“醉香楼吗？”
　　“美不死你！”
　　“我就知道陈头最大方。陈头放心，牢里有我们看着，保证出不了差错。”
　　“那还不赶紧滚！”
　　时间稳稳当当往前走。
　　一夜暴雨，天牢又进了水，好在问题不大。
　　陈观楼检查四周，确定没问题，然后下天牢，随口问身边的狱卒，“牢房里一切正常吧。有感冒发烧的，记得隔离，以防发生疫病。”
　　“启禀陈头，发烧的没有，不过有几个上吐下泻。”
　　“都有谁？这事怎么不早说，请医官了没？”
　　“医官看了，说是肚子受了凉，没什么大碍。开了药就走了。”
　　陈观楼顿时放心下来，只是肚皮受凉，想来问题不大。
　　病患名单里面有刘道闻。
　　还有半个月就要上刑场，他可不希望这个时候出什么意外。
　　借着巡视的机会，他来到刘道闻的牢门前查看，“老刘，吃了药有没有好一点？”
　　刘道闻躺在床板上，脸色青白清白，浑身有气无力，说话的嗓门都显得虚弱，“多谢陈头关心，死不了。”
　　“你说说你，一大把年纪还逞能，一口气要三个美妾，撑不死你。瞧瞧，身子骨被掏空后，就是这个下场。稍微受点凉，就上吐下泻。你这情况，我问了，没个三五天好不了。”
　　刘道闻罕见的没有替自己辩解，“都是快死的人，哪里管得了那么多。是你说的，趁着最后时间疯狂一把，我疯狂了，也满足了。”
　　“你能这么想就行。好生养身体，按时服药。虽说时日不多，也要坚持到最后一刻，你说对吧。”陈观楼如此说道。
　　刘道闻面无表情，连点头的力气都没有，虚弱地挥挥手，他要歇着，说话都成了体力活。
　　陈观楼叮嘱狱卒多看着点，伺候好老刘。好歹将人全须全尾送上刑场。
　　本以为吃了药病情会逐渐好转，却没想到，一夜过去，病情急转直下，刘道闻气若游丝，就剩下一口气吊命。
第212章快要死了
　　陈观楼急死了。
　　真是怕什么来什么。
　　他急匆匆赶往天牢，医官正在替刘道闻诊治。几个狱卒围成一团。
　　这是即将要上刑场的死刑犯，大家都知道其中的份量。要死也要等到上刑场才能死啊，千万别在这个时候出事。
　　“什么情况？昨晚上不是说有好转吗，今天病情怎么就加重了？”
　　“启禀陈头，我们也不清楚。昨晚巡查的时候，老刘睡着了，听呼吸是好了不少。可是今儿一早，伙房来送饭，怎么叫唤人都没动静。我们赶紧开了牢门进去查看，才发现人就剩下一口气吊着，不敢耽误，直接请来了医官。”
　　陈观楼皱起了眉头，“昨晚有人进去过吗？”
　　“没有！肯定没有！”肖金掷地有声。
　　陈观楼盯死了他，“你敢打包票？”
　　“我敢打包票。”肖金郑重说道：“昨儿晚上，大家都在值房打牌，期间除了上茅厕，就没人离开过。”
　　“再去查一查，不查清楚，我不放心。”陈观楼懒得和他掰扯，直接吩咐道。
　　肖金心头一紧，小声问道：“陈头是怀疑有人……可是，钥匙就挂在墙上，我一抬头就能看见，没人动过啊。”
　　“你脑子糊涂了吗？非得动钥匙吗？”陈观楼低声怒斥道，“赶紧去查，查清楚了大家都放心。”
　　“刘道闻本就是死刑犯，谁想不开在这个时候……”肖金还想辩解两句，对上陈观楼的双眼，立马将未出口的话咽了下去，“小的这就去查。”
　　说完，急匆匆离去。
　　陈观楼抹了一把脸，心情烦躁得很。
　　他也希望是自己想多了。刘道闻是死刑犯，不到半个月就要上刑场砍头，就像肖金说的，犯不着这个时候动手。
　　再说了，真有人要刘道闻的命，不用等到这个时候。案子已经判了，人一死，尘归尘土归土，刘道闻一直是该说的都交代了，不该说的一句实话都没吐露。
　　想不通。
　　排除一切可能，就是单纯的生病，病情来势汹汹。
　　刘道闻太倒霉了。
　　见大夫诊治结束，走出牢房，陈观楼赶紧迎上去，悄声询问：“大夫，什么情况？人能救回来吧。”
　　医官先是叹了一口气，然后才说道：“老夫只能说，尽人事听天命。”
　　陈观楼心头一沉，“这么严重？昨日不是说不要紧吗，不是说肚子受了凉，吃了药三五天就能痊愈。”
　　“病情有反复，老夫也是无能为力。生病这种事，说不好啊。又是这么一个环境，你说是不是。”
　　陈观楼皱起了眉头，“大夫，此人的情况你大致也了解，他是死刑犯，不到半个月就要上刑场。有没有办法保住性命，拖到行刑那天。”
　　医官大感为难，但他也没有将话说死，“老夫只能说尽力。陈头，你不要将所有希望都寄托在老夫身上，你还要想想其他方案，多准备一下。万一呢，你说是吧。”
　　话都说到这个份上，陈观楼当然听明白了。
　　刘道闻怕是好不了，估摸就这两天的事情。
　　这年头，死人是很平常的事情，一个发烧感冒都能要人性命。
　　他现在一个头两个大，犯人在行刑前死在牢房里，当狱卒三个年头，他还是第一回遇到这种情况。
　　他得赶紧找补善后，想方案来应对。
　　刘道闻可不是什么小人物，此人是大名鼎鼎的贪官，上面不知道有多少双眼睛盯着。
　　等医官走后，他走进牢房，蹲下来，手搭在刘道闻的手腕上。
　　他不懂诊脉，但，至少能分辨出脉搏是否有力，是否健康。
　　气若游丝！
　　刘道闻的脉搏给他的感觉就是气若游丝，脉搏弱的差点探查不出来。
　　昨儿还能跟他说话的人，现在连眼睛都睁不开，听呼吸都知道对方喘不上气来。
　　“老刘，老刘……”他轻声唤了几声。
　　刘道闻眼皮子动了动，却难以睁开。
　　“老刘，你可有心愿未了？”
　　刘道闻没动静。
　　陈观楼又问道：“你昨晚是不是吃错了东西？”
　　依旧没动静，眼皮子都没动一下。
　　哎！
　　陈观楼叹了一声，吩咐狱卒，“好生看着，照方抓药煎药，尽量把人救回来。”
　　没有等肖金的调查结果，他直接前往公事房寻找牛狱丞，上报此事。
　　这不是他一人的事情，而是天牢的大事。从一开始，他就没想过瞒下此事。
　　牛狱丞一听死刑犯刘道闻快死了，惊得双手抖动，茶水都溅了出来。
　　“怎会如此？还不到半月就是行刑期，这可如何是好？”
　　陈观楼主动请罪，“都是小的办事不力，前日下了暴雨，天牢了进了水，有几个犯人受了凉出现了上吐下泻的症状。其中就有犯人刘道闻。昨日医官做了检查，开了药，一开始看着挺好的，药起了效果。谁能想到，过了一夜，病情急转直下，眼看着人已经不行了。”
　　牛狱丞一个头两个大，他在刑狱方面经验丰富，可这毕竟是天牢，关押的都是犯官。比起下面的县衙牢狱只关押普通百姓，差距大了去。
　　他一时间，也有点慌神，“这这这……现在是什么情况？”
　　“就剩下一口气吊着，医官说了，就这两天的事。大人，上报吧！”
　　“上报什么？不行。就算要上报，也要等人死后才能上报。”
　　陈观楼微微蹙眉，不是很赞同。
　　“小的意思是，上报刑部，让刑部再派一个医官过来。之后，刘道闻若是死了，我们也能推脱责任。毕竟，我们都尽力了。”
　　牛狱丞先是一愣，接着开始权衡利弊，“嗯，有道理，是该让上面派个医官过来替犯人刘道闻诊治一番，后面真要死了，也有说头。行，这事就这么定了，赶紧起草文书，一会你亲自送到刑部。本官记得你读过书，文书起草没问题吧。”
　　“没问题。”
　　陈观楼揽下此事，提笔书写。
　　跟着杜夫子混了两年，别的不说，字写得更好看了，文采也进步了不少。一篇简略的公文，无需华丽的辞藻，言简意赅将问题书写清楚。牛狱丞检查过后确认没问题，然后亲自用印，公章私章都用上，吩咐陈观楼赶紧送去刑部，莫要耽误了正事。
　　别人死了，文书还没送到，到时候麻烦一堆，大家都吃不了兜着走。
第213章人死万事休
　　半下午的时候，刑部终于派了一个老资历医官下天牢，和前面医官的诊治一个结论，就这两天的事情。说不定，连今晚都熬不过。
　　“这么严重？”
　　医官拿着手绢捂住口鼻，“隔离吧，以防传染。”
　　“这病会传染？”
　　“以防万一。接触过的狱卒，这几天都关注一下自身情况。如果真的出现传染迹象，必须第一时间封锁甲字号大牢，及时上报。切莫心存侥幸。当然，我说的是万一，未必真的会传染。”
　　“这事没法确定吗？”陈观楼问道。他和刘道闻接触过，但他身上并没有出现任何症状，其他看守的狱卒，目前看来也没有任何病症出现。
　　“这名犯人的病情如此凶险，必须考虑到疫病的情况。”医官郑重其事说道。
　　陈观楼想想也明白了，病情来势汹汹，是该小心谨慎。
　　他当即吩咐下去，一是清扫消毒，二是凡是接触过刘道闻的狱卒，统一调度，不许出天牢。三是，密切关注其他犯人情况，有症状发生，必须第一时间上报。四是上报牛狱丞，让对方提前做准备。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　陈观楼也没回家，晚上就歇在天牢。
　　睡得迷迷糊糊，听到外面有动静，他唰的一下坐了起来。晚上和衣而睡，这会起床都不用穿衣服，直奔门外而去，“什么情况？”
　　“启禀陈头，刘道闻没了。”
　　“去请医官。”
　　狱卒们不明所以。天牢死人是常有的事情，人都死了，为什么还要请医官。
　　陈观楼表情一垮，双眼一瞪，十分严厉的说道：“刘道闻不同于其他犯人，他是死刑犯，是要上刑场的。如今他死了，必须让医官前来，亲自确定他的死亡，开具文书，上报刑部。懂了吗？”
　　“懂懂了！”
　　“还不赶紧去。”
　　狱卒得令，黑夜中前往医官家中，半夜将人请来确诊刘道闻的死亡。
　　陈观楼进了一趟刘道闻的牢房，还没走进去，已然发现刘道闻没了气息。伸出手指头搭在刘道闻的脖颈上，确实人已经死了。
　　不过，他说了不算，必须由医官说了算。
　　医官披着外袍，一脸不爽的模样，被请到了天牢。显然他是被狱卒从床上拉起来的，说不定还是从小妾的床上拉起来。难怪拉长一张脸，看谁都像是欠了他八百两银子没还。
　　“陈头啊，半夜你也不嫌折腾。”
　　“天气炎热，我担心发生疫病。赶紧忙完这里的事情，早点将尸体抬出去，以防万一。”陈观楼的理由十分站得住，医官也无可奈何，摇摇头走进牢房。
　　“死了！死得透透的。”
　　“烦请开具一份文书，明儿一早我便上报刑部。”
　　“没问题。”
　　医官应承下来，前往值房开具文书。
　　陈观楼当即命人收殓刘道闻的尸首，又吩咐道：“谁走一趟，去刘家报丧。尸体如何处置，还要等上面的决定。告诉刘家，若要安葬，还需耐心等待。”
　　陈全领了报丧的差事，带着两个狱卒前往刘家。
　　尸体搬出牢房，安置在最阴冷偏僻的停尸房。
　　站在停尸房门口，陈观楼询问肖金，“你的调查有结果了吗？”
　　肖金郑重说道：“问了昨晚值班的所有人，大家的口供都对得上。小的可以确保，没人私自接触过刘道闻。陈头，可能真的是想多了，刘道闻就是单纯的病逝。
　　自从得知判决后，刘道闻的精神状态一直不对劲。古话都说，忧思成疾，加上受了凉，病情来势汹汹难以避免。退一万步，刘道闻被砍头是板上钉钉的事情，谁会没事干，跑来杀一个即将上刑场的犯人。这事说不通。”
　　“我也是以防万一。毕竟刘道闻是大名鼎鼎的贪官，他死在牢里，不想吃挂落，就得凡事仔细，确保没有任何错漏。”
　　“陈头是担心上面会调查刘道闻的死因吗？反正都是死，无非是早死和晚死的区别，上面犯得着吗？”
　　“谁知道呢。所以，宁愿辛苦一点，也不能留下办事不力的把柄。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　天亮了。
　　陈观楼安排人，将刘道闻夜里病逝的消息上报刑部。
　　原本以为走个流程，刘家人很快就能将尸体领回去。
　　却不料，消息报上去还不到半日，锦衣卫来了，宫里头也来了人。
　　一时间，天牢狱卒如临大敌。
　　牛狱丞更是满额头的汗水往下淌。他还是第一次和锦衣卫打交道，紧张得腿都在抖。
　　“喝茶就不必了。刘道闻的尸体在哪里？”
　　“启禀上官，刘道闻的尸体就放在停尸房。”陈观楼主动站出来，分担牛狱丞的压力。牛狱丞瞬间有种活过来的错觉。
　　“前面带路。”
　　一众锦衣卫，外加两位宫里的太监。
　　陈观楼前面领路，领着众人前往停尸房。
　　区区刘道闻，为何会引来锦衣卫以及宫里的太监，想不通。
　　肖金更是一阵后怕，此刻他无比庆幸陈头的英明神武，处置妥当，方方面面都考虑到了。要不然锦衣卫问起来，一问三不知，怕是不好交代。
　　古怪的是，刑部没派人来调查，反倒是锦衣卫和宫里头如此重视。此事必有蹊跷。只是他们身份低微，无从了解。
　　刘道闻病逝，此乃板上钉钉的事情。尸体就放在停尸房内，任由锦衣卫和宫里的太监查看。
　　“刘道闻没有武脉？”锦衣卫突然问道。
　　陈观楼愣了一下，才意识到对方是在问自己，“回禀上官，确实没有武脉。”
　　“什么时候死的？”
　　“昨夜子时三刻，有医官为证。”
　　“可有发生疫病？”
　　“不曾！”
　　锦衣卫同宫内的两位的太监彼此交换了一个眼神，双方十足的默契。然后纷纷离去。
　　啊？
　　这就走了吗？
　　来得突兀，离开得也很突然。
　　大张旗鼓来到天牢，似乎只为了确定刘道闻的死亡。
　　古怪得很！
　　他刚回到大院，牛狱丞突然钻出来，“锦衣卫和两位公公都走了？”
　　“大人放心，人都走了。”
　　“他们说了什么？”
　　“就是问了问刘道闻的死亡时间，有没有发生疫病。”
　　“就这？”牛狱丞也感到不可思议。
　　“对啊！小的也是一头雾水，弄不清楚情况。”
第214章失踪
　　刘家领走尸体，事情就此告一段落。
　　刑部没有追究此事，牛狱丞如释重负。陈观楼兑现承诺，带着狱卒们前往冠美楼一醉方休。
　　朝廷乱哄哄的，跟天牢关系不大。锦衣卫那边倒是挺忙的。
　　这一日天阴沉沉的，陈观楼排了夜班。
　　陈观新自从来到天牢，手头上逐渐变得宽裕，有钱了，就想骚包。被众狱卒们教训了几次，才开始收敛。
　　他本就有赌博的恶习，天牢夜班赌场，正合他意。
　　陈观楼本以为这小子会输到只剩下裤衩子，却没想到，竟然有输有赢，整体算下来还是小赢。
　　为此，陈观新格外得意。
　　陈观楼不太敢相信，“你有这技术，为啥在赌坊输个精光？”
　　“陈头有所不知。”照着规矩，在天牢，陈观新就称呼陈观楼为陈头。只有不当差的时候，他才会随心所欲称呼楼哥儿。
　　“天牢的狱卒，水平就是这个。”他比划了一根小拇指，“外面的赌坊，庄家有高手坐镇，不可能让赌棍们赢钱。就算真的有人赢钱，也是为了放长线钓大鱼。”
　　“你既然知道赌坊的套路，你还三天两头往赌坊跑。”
　　“我主要是图个气氛！陈头不觉着赌坊的气氛很好吗，还有姐儿作陪。天牢就一群大老粗，那味，我至今还没习惯。”
　　陈观楼冲他比划了一根中指，“我也不劝你戒赌，肯定是戒不了。”
　　“我爹要是像你这么通情达理就好了。”陈观新感叹道。
　　“我只要求你，别把所有本钱都放在赌桌上。你爹安排你下天牢，是为了赚钱，不是让你赔钱。这几个月，你跟着我也算发了一笔小财，凑一凑，买一栋小宅院不成问题。别闹到最后，钱没了，房子也没买，你爹还怪我带坏你。”
　　“那不能。我赚的钱，大部分都交给了我娘，让我娘替我保管。再凑一凑，还真能买栋小宅院。嘿嘿……”陈观新很是得意。
　　“如此就好。忙去吧。”
　　“好嘞！诶，有件事，不知道该不该说。”
　　“什么事？”陈观楼不认为对方能说出什么要紧的事情。
　　陈观新抓抓头，“也不是什么紧要的事。就是，我听人说，刘府的管家失踪了。”
　　“谁？哪个刘府？”陈观楼愣住，下意识问道。
　　“就是刘道闻那个刘府啊！他家管家以前常来天牢，我跟他熟。前几天，我听说失踪了，生不见人死不见尸。”
　　陈观楼恍惚回过神来，神情带着错愕，“失踪了？卷款潜逃？”
　　“哪能呢！刘府被抄家，刘家人被流放，那个管家也在流放的名单内。现在怀疑他是吃不了流放的苦，偷偷跑了。财物什么的，一样没少。反正也没剩几样财货。”
　　天真！
　　狡兔三窟，三岁小孩都懂的道理，刘道闻肯定还有别的藏钱的地方。如今刘道闻死了，知道藏钱地方的人，恐怕只有管家。刘夫人估摸都不清楚刘道闻外面的事情。
　　管家这个时候失踪，要么是卷款潜逃，要么就是被人抓了起来拷问。
　　“管家是家生子，那么忠心的人，也会逃跑？”陈观楼回想起管家种种言行举止，肯定是一个忠心耿耿的人。一个忠心的下人，一个备受主子宠信的下人，会在这个时候逃跑，然后上通缉名单？
　　他怎么就不信了。
　　真要脱身，等到了流放地，取出钱财，天高皇帝远，有的是办法诈死脱身，换一个全新的身份。反正流放地，除了刘家人，没人认识他。完全可以以新身份开始全新的生活，还能照拂刘家。
　　这个时候失踪，上了海捕文书，怎么看都不划算。
　　“陈头，这事不要紧吧？”陈观新有些迟疑。
　　陈观楼摇摇头，“不要紧。对了，这事你听谁说的？”
　　“具体是谁说的，我也忘了。每天来来往往那么多人，反正我就是顺耳听了一句。”
　　“行了，我知道了。”
　　陈观楼在值房耽误了一会，叫来钱富贵，“刘道闻那间牢房，现在关着人吗？”
　　“没。一直空着。”
　　陈观楼一听，当即起身前往牢房。
　　钱富贵跟在他后面，“陈头，要找什么，我来找。”
　　陈观楼站在牢房内，表情严肃，踢翻稻草，寻找蛛丝马迹。他吩咐钱富贵，“找找有没有纸条之类的物件，看看墙壁上，有没有字迹。”
　　钱富贵不明所以，依旧听命行事，“陈头，什么都没有。墙壁上有刻痕，可是看痕迹，好几年前的。纸条是一张没见到。”
　　陈观楼叹了一声的同时，暗暗松了一口气。
　　“行，就这样吧。”
　　之后，陈观楼抽空去了一趟刘府。
　　刘府早已经人去楼空，房门上还贴着封条。他翻墙进入，原本奢华的宅院，短短时日，就变得破败不堪，好东西都被抄走了，剩下的都是些破铜烂铁，瘸腿的桌椅板凳。
　　屋里除了破烂的家具，空荡荡的，连一张纸都找不到。书房除了四面墙和房顶，整个都被搬空了。
　　院子里被挖得坑坑洼洼，墙壁被砸了好多大洞，就连茅厕都没放过。
　　抄家抄得够干净的，连一点蚊子肉都没落下。
　　他摸了一把窗棱上的灰尘，这些天，天天阳光普照，灰尘满天飞。这个灰尘量，符合抄家的时间。
　　什么线索都没有。
　　可是，刘府管家的失踪，始终横亘在心头，久久挥散不去。
　　没有任何缘由，就是一种直觉，他觉着刘府管家的失踪同刘道闻的暴毙，有直接关系。他现在越发怀疑刘道闻的暴毙，其中有他不了解的内情。只是，思来想去，逻辑不通。
　　但他，坚信自己的直觉。
　　直觉从未骗过他，甚至还救过他的命。就比如齐无休受伤半夜跑到他家那回，若非直觉提醒他，抢先一步，他已经死在鬼域门门徒手中。家中墙角掩埋的尸体，就不会是鬼域门门徒。
　　从刘道闻病重到死亡，直觉就一直在提醒他，这里面有问题。只是他查不出问题所在。
　　直到刘府管家失踪，强烈的直觉，让他生出一个十分荒谬的猜测：有没有可能，刘道闻根本没死？！
第215章金蝉脱壳，诈死脱身
　　陈观楼提着酒菜来到老张头家，今儿他要好好同老张头聊聊。
　　老张头独身一人居住，儿子儿媳住在别的地方。
　　这是极为少见的情况。
　　通常都是三代同堂，甚至四代同堂。只要长辈还在，晚辈就不能分家独居。一大家子人挤在一起，热闹是真热闹，麻烦也是真麻烦，矛盾更是难以避免。但，没有人想过，或是想过但不敢提出来，小两口搬出去独住，会被人戳脊梁骨，骂不孝。
　　当然，更有可能是家里的经济条件有限，不足以支撑租房开销。
　　陈观楼好奇老张头为啥独自居住，但他很知趣没有问出口。
　　没想到老张头竟然主动解释，“干我这行，身上血气重，不祥，容易冲撞到身边人，尤其是小孩子。小孩子跟我接触，晚上会做噩梦。”
　　陈观楼张张嘴，不知该从何说起。
　　类似的说法，后世也流行。就比如在殡仪馆火葬场工作的人，大家都不爱接触，更不会握手。别管心理作用，还是真的有类似的信仰，大家都下意识排斥这类人，能少打交道尽量别来往。
　　“一个人住也挺好，清静。”陈观楼终于找回了自己的声音，“我就是一个人住，一人吃饱全家不饿。”
　　老张头哈哈一笑，“你跟我不同。等你成了家，那才是真正的家。有婆娘有孩子，才叫家。”
　　“成家的事，我是一点不着急。”陈观楼轻描淡写的说道。
　　“我倚老卖老劝你两句，你别嫌弃。整日在青楼厮混，不是长久之计。还是要抓紧成个家，养几个孩子，这才是正经事情。”
　　“是是是，你老说的对。等将来遇到合适的，我肯定成家。”
　　老张头瞧着，陈观楼根本没将成家这事放在心上，也就歇了劝说的想法。他是不理解，陈观楼不差钱，模样又好，又年轻，常年习武身体也棒，怎么就不想成家？就算担心成家后被管束不自在，大不了纳两房小妾，要么就娶个性子软弱的女子为妻。
　　想不通。
　　陈观楼赶紧转移话题，将下酒菜装盘，两壶黄酒摆桌上，“今儿我们爷俩好好吃一顿。”
　　“发财啦？”老张头调侃道。
　　陈观楼嘿嘿一乐，“小财，不算什么。今儿我来，其实有一个疑问想要请教。”
　　“你说，我听着。”老张头喝着酒吃着菜，心里头热乎。
　　陈观楼放下筷子，斟酌着言辞，好一会才开口问道：“这世上有没有药物，或是别的法子让一个陷入假死中，就算是最厉害的大夫也检查不出来。”
　　老张头有些诧异，“你问这个做什么？”
　　“我就是单纯的好奇。”
　　“你是在怀疑谁吗？”
　　“你可别乱说。我能怀疑谁，我谁都不怀疑。就是看话本小说，上面有类似的内容，所以我才来请教你。”
　　老张头深深看了眼陈观楼，他放弃深究原因，对方不想说就算了。就当是闲聊，“假死这种事，的确有办法做到。”
　　“仵作都验不出来？”陈观楼立马凑上，急切地问道。
　　老张头想了想，说道：“药物能不能做到，我不清楚，没接触过。听说过一两句，也不能当真。不过，倒是能确定，有极个别的功法，练到高深境界，完全可以做到假死状态，瞒过世人。”
　　“必须修炼功法吗，单纯靠药物不行吗？”
　　“反正这么多年我没见过用药物假死，还能蒙混过关的事情。你是从哪听来的，别信路边的闲言碎语，都是胡说八道。”
　　陈观楼嗯嗯两声，心里头却想着，会不会因为老张头接触的人有限，一些仅存在于上层少数人掌握的隐秘手段，他无从知晓。
　　他始终相信，无论是神秘且庞大的稷下学宫，还是神秘且庞大的皇室一族，肯定掌握着不被世人所知的秘密，掌握着一些惊世骇俗，世人无法理解的隐秘手段。这个世界的核心秘密，肯定不在书本上，不在民间传说，而在于少数人手中。
　　真相同真理一样，始终都掌握在少数人手中。
　　当然，他也有收获。至少知道了这世上有少数功法秘籍，可以做到假死脱身。
　　数日后，城外发现一具无名尸体，据说是刘府管家。
　　陈观一听，当即托关系，前往停尸房查看尸体。
　　尸体腐败极其严重，根本看不出本来面目。除非这年头有DNA技术。
　　他问一旁的仵作，“你们根据什么，认定这具尸体是刘府管家？”
　　仵作告诉他，发现尸体的时候，尸体旁边有一枚玉扳指。问过跟刘府管家相熟的人，刘府管家身上的确有一枚扳指，是刘道闻赠送给他的，从不离身。有扳指作证，这具尸体的身份昭然若揭。
　　“就靠一枚扳指？”
　　“当然！”
　　陈观楼暗自叹气，就这条件，不能要求更多。
　　如此一来，刘府管家身死，下了海捕文书。
　　如果，他真是诈死，自此之后，改头换面，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　走出衙门，陈观楼深吸一口新鲜空气，洗去浑身的尸臭味。只是微微靠近，身上已然臭不可闻。难怪仵作是比狱卒还要低贱的贱业。狱卒好歹是跟活人打交道。
　　此时此刻，他越发坚定刘道闻很可能没有死。
　　别问原因。
　　问就是直觉。
　　他坚信自己的直觉不会出错。
　　刘道闻一招金蝉脱壳，刘府管家诈死脱身。这对主仆，呵呵……果然不能小看天下人啊！
　　刘道闻没有武脉，却将朝廷诸公玩弄于手掌之间。谁说这世道只能靠武力取胜。狭隘了！
　　名声赫赫的贪官，果然有其独到的本事。
　　再次验证了那句话：凡是在本行业混出名头的人，都不可小觑。
　　当晚，陈观楼披上一层马甲，化身富贵公子，前往青楼潇洒。
　　人声鼎沸之间，他似乎看到了一抹熟悉的身影。当他追上去的时候，人影却消失得无影无踪。
　　他百思不得其解，只能归结于喝多了酒看花了眼。
　　然而，就在他的脚下，一条密道，数十人正在秘密转移。
第216章秘籍
　　卢大头找陈观楼借二十两银子，陈观楼没有拒绝。但免不了要唠叨几句。
　　“你这么下去也不是个办法，每个月发了俸禄，你好歹留一点啊！”
　　卢大头着急忙慌的，“留了，留了。就是这几天手气不太好，老输。这回我肯定翻本。”
　　陈观楼呵呵冷笑，冲天翻了个白眼，“你别来甲字号大牢赌钱，赢不了的。”
　　“有什么说头？”卢大头一听，这是有内幕啊，竖起了耳朵，身体往前倾，恨不得贴到陈观楼身上。
　　陈观楼嫌他身上臭烘烘的，直接拉开了距离，“这么说吧，如果你的技术能打五分，甲字号大牢那帮老赌棍，平均能打六分。懂了吧。”
　　就这？
　　卢大头一脸不屑，“吹牛！我可不信。我经常和他们赌，我能不知道他们水平。”
　　陈观楼当即冷笑一声，“你在甲字号大牢的赌场上赢过钱吗？”
　　这下子卢大头说不出话来了。
　　他半信半疑，有些难以接受，“我的技术真不行？甲字号大牢那帮赌棍技术能比我更强？”
　　陈观楼点头，“我犯不着骗你。以后，你就窝在丙字号大牢，说不定多少还能赢一点。跑到甲字号大牢赌博，迟早输得只剩下裤衩子。”
　　卢大头心有戚戚，还有不甘心，不想认输。
　　他怎么就不行了！
　　他一直都觉着自己很行，特别行，行到炸裂！
　　抓抓头，脑瓜子乱哄哄的，他得好好琢磨琢磨这件事。
　　“对了，你现在还搜集武功秘籍吗？”卢大头很随意的问起。
　　陈观楼挑眉，“搜啊！怎么着，你那里有好东西。”
　　“是这么一回事，最近牢里关押了一批山贼，杀人越货，无恶不作。早晚得去刑场挨一刀子。那个山贼的二当家，求我帮忙，又拿不出钱来，我都不乐意搭理他。不过，他透露了一个消息，说是有秘籍。秘籍不秘籍的，我又用不着。你要是用得着的话，我带你去见他，你看着办。反正那货迟早要上刑场，你不用太客气。”
　　陈观楼一听，兴趣减了两分，有些犯人为了达到目的，就喜欢搞噱头。
　　不过他还是问了一句，“什么样的秘籍？”
　　“我不清楚。就听他胡扯了两句，好像是藏在一个山洞里面。具体的，你得当面问他。”
　　陈观楼擦擦嘴，“带路吧，我去瞧瞧。”
　　“你真有兴趣啊！有可能那个家伙编出来骗人的。”
　　“我会分辨真伪。你说的那个二当家，走投无路之下，拿秘籍出来交换，估摸着有点真东西。当然，还是亲眼见过才清楚。我也不差这点时间，就当是故地重游。”
　　“那行。”
　　卢大头压下急于前往赌坊的冲动，带着陈观楼去了丙字号大牢。
　　都是熟面孔。
　　丙字号大牢的狱卒见到陈观楼，都很亲切的跟他打招呼，完全没有当年对待新丁的傲慢和自大。仿佛，从前现在，大家都是这么亲切的相处，从未变过。
　　这一刻，陈观楼甚至生出一种“荣归故里”的荒谬感。昔日瞧不上他的人，如今都要来巴结他。昔日使唤他的人，如今还指望着他来提携。
　　不少人私下里都羡慕卢大头。
　　卢大头自从巴结上陈观楼，就没缺过钱花。无论什么时候，没钱了，找陈观楼借钱，无论数目多少，总能借到。
　　关键是，就没见卢大头还过钱。
　　就这份待遇，多少人眼红得恨不得取卢大头而代之。
　　只恨当初为啥不是自己带陈观楼，为啥没将眼睛放尖一点，看出姓陈的小子非池中之物。
　　在丙字号大牢狱卒的眼中，甲字号大牢的班头绝对是人上人。一年怎么着也能搞个几百两。年头好的话，上千两不在话下。这份待遇，给个九品芝麻官也不换。
　　丙字号大牢不能比，完全不能比。
　　其实很多人都想不通，卢大头何德何能，能得到陈观楼如此重视。张口借钱从不拒绝，明知道对方是去赌博，也不过问。
　　这份友谊，这样的财神爷，请老天也给自己一个。
　　卢大头昂首挺胸，领着陈观楼走进长长的甬道内。
　　“人就关押在前面。”
　　“七十二号牢房，我熟啊！”陈观楼笑了笑。
　　牢房内，一个浑身血迹斑斑的粗汉趴在稻草堆上，周身散发出刺鼻的味道。
　　“动刑了？”
　　“那肯定要的。凡是山贼，必须走一趟刑房，这是老规矩。”卢大头如此说道。
　　陈观楼一边观察，一边问道：“残了？”
　　“两条腿都断了，不过用了药，保证上刑场前能活着。”
　　陈观楼笑了笑，丙字号大牢一如既往充满了血腥味。这里可没有甲字号大牢的温情脉脉，收了钱就跟伺候老爷似的伺候那群犯官。最关键的是，甲字号大牢很少用刑，就算要收拾某些不听话的官员，通常都是采用断水断粮的措施，不伤皮肉。会不会伤及五脏六腑，那可管不了。
　　这也是犯官们乐意下天牢，而不去隔壁锦衣卫诏狱的缘故。凡是进了锦衣卫诏狱，必定要进刑房，脱层皮都是轻的。
　　卢大头手持水火棍，狠狠敲打牢门栅栏，“喂，起来了。你不是找人帮忙吗，现在能帮你的人来了。错个这个村可没这个店。”
　　话音还未落下，趴在地上的粗汉子蠕动着，艰难地翻了个身，终于露出了正脸。
　　他挪动着身体，来到牢门前，努力仰起头望着陌生的陈观楼。
　　“这是陈头，最喜搜集武功秘籍。你要是真能拿出好货色，你的事未必办不了。”卢大头咋咋呼呼的说道。
　　二当家挪开眼睛周围的头发，想要看得更清楚些，“陈……陈头。”
　　陈观楼缓缓蹲下，让对方看得更清楚一些，“先说说你的秘籍。”
　　“我……我……秘籍就藏在山洞内，就刻在山洞的石壁上，所有人都看不懂。但是，能藏在那么隐秘的地方，秘籍肯定是好东西。只不过，我们这群大老粗没那个天赋，无法参透其中奥秘罢了。”
　　“山洞在哪里？”
　　“你先答应我！”二当家抛出诱饵，开始提条件。
　　陈观楼缓缓起身，“我怎么知道你说的秘籍是真是假。空口无凭，除非你能证明秘籍真的存在。”
第217章他没疯
　　“给我纸笔，我证明给你看。”
　　“你识字？”陈观楼很好奇。这年头读书人稀少，因此读书人想找个营生，只要肯舍下面子，其实很容易。犯不着将脑袋别在裤腰带上，整日提心吊胆。
　　“我不识字。”二当家理直气壮地说道，“但我会画。”
　　“给他纸笔。”陈观楼当机立断。
　　卢大头应了一声，很快取来文房四宝，并悄声问了句，“你真相信他？”
　　“先看看吧。”
　　二当家捏着毛笔，姿势无比的别扭，怎么都不顺。果然没读过书，连怎么握笔都弄不清楚。他干脆像是握刀子似的，握着毛笔，在毛边纸上开始画起来。
　　卢大头没舍得拿宣纸，用毛边纸充数，陈观楼全当没看见。
　　一个小人，两个小人，三个小人……
　　卢大头扭着头看，“这画的是什么啊？！不堪入目！”
　　陈观楼却神情紧张，如临大敌一般死死盯着二当家，盯着毛边纸上的小人。没有人比他更了解那些小人，《升天录》自第五篇起，配有少量图画，同二当家画得小人不能说一模一样，只能说肯定是一个模子刻出来的。
　　“够了！”
　　二当家放下笔，如释重负。
　　“这些都是从哪里看来的？”
　　“石壁上，石壁上好多好多。只要你答应我的条件，我就告诉你山洞在哪里。”二当家眼巴巴的望着陈观楼。
　　陈观楼板着脸，显得很严肃，看不出喜怒。
　　他沉吟片刻，问道：“你们就没尝试照着这些小人练武？”
　　“练了啊！最有天赋那个，照着这些小人练了后，七窍流血，暴毙身亡。从那以后，就没人敢继续练。”
　　“一天到晚鬼扯。”卢大头一个字都不信，“陈头，你别听他胡说八道，他肯定是编的。”
　　“我没有鬼扯，我说的句句属实。你们信我，信我。”二当家急了，好不容易盼来了一个希望，他一定抓住。
　　“陈头，我说的都是真的，你相信我。这些小人只是一部分，若是能配合石壁上的口诀修炼，肯定能避免暴毙身亡的下场。只可惜，我们都看不懂上面的口诀，又没有练武天赋。我现在就可以告诉你山洞地址，就在后山悬崖。”
　　“哪个后山悬崖？”
　　二当家不吭声了。
　　卢大头气恼不已，“你是不是还想去刑房走一趟？”
　　陈观楼抬手制止暴躁的卢大头，轻声询问二当家，“你想让我帮什么忙？”
　　“救救阴四娘。”二当家急切的说道。
　　“谁是阴四娘？”
　　“她是我女人，她也被官兵抓了，我不知道她被关押在哪里。她是好人家出身，被抓到山上，然后就跟了我。她已经怀了身孕，求求陈头，救救她。至少保住她肚子里的孩子，给我留个后。求陈头开恩，求陈头开恩！”
　　砰砰砰……
　　二当家拿头磕在地板上，磕得砰砰作响，很快额头破了皮流了血，眼看着肿了起来。
　　“行了，别磕了。我问你，知道山洞秘籍的人，都有谁？”
　　二当家没有隐瞒，说道：“山上的老人基本都知道这事。不过官兵杀得太厉害，大当家死了，老三老四老五他们都死了，其他老人差不多也都死绝了。如今知道这事的人，就只剩下我。”
　　卢大头冲陈观楼点点头，证明二当家所言不虚。这伙山贼，在官兵剿匪的时候，就已经死了个七七八八。进了大牢，因伤重不治，伤口感染，熬不住大刑，陆续又死了二三。现在还活着的人，已经屈指可数。二当家就其中地位最高的一个，其他都是些马仔，被裹挟上山的小卒子。
　　陈观楼招招手，招呼卢大头到边上说话，“阴四娘现在是什么情况？”
　　“阴四娘被关在女牢，的确怀了身孕。”
　　“判决下来了吗？”
　　“估摸是流放，要么就是贬为罪奴。女牢那边，除非罪大恶极，基本上不会有死刑犯。”
　　这话倒是没错。
　　陈观楼来天牢三个年头，至今没有见过一起女囚犯被判死刑犯的案例。通常貌丑流放边关，貌美贬为罪奴，充入皇宫类似浣衣局一类累死累活的衙门。
　　阴四娘被山贼抓到山上，又被二当家收入房中，想来模样差不了。
　　“怀了身孕的女囚，怎么处理？”陈观楼对这方面真不了解。
　　卢大头身为天牢老油条，没有他不知道的，“等孩子生下来，如果是女孩，跟着亲娘一起充为罪奴，要是漂亮的话有可能充入教坊司。男孩过几年大一点，直接阉了进宫当差。”
　　难怪二当家要救阴四娘，救阴四娘就是救他的孩子。
　　“陈头，你不会真的帮他吧。这事可不好办。没有上面发话，女囚的囚犯谁都不能动。”
　　“我有分寸。”
　　陈观楼思虑了一番，重新回到牢门前，开口就说道：“阴四娘肯定保不了。”
　　二当家先是满目绝望，他望着陈观楼，紧接着眼中燃起了希望。他紧张得说道：“我……我明白。”
　　“你可有亲人？可有值得托付的人？”
　　“有，有……我曾是天门宗外门弟子。”说完，二当家哭嚎了一声，似乎是想起了青葱岁月，又似是悔不当初。
　　陈观楼没听说过天门宗，他以眼神询问卢大头。
　　卢大头嘿了一声，“一个小门派，就在天门山脚下。在京城好像有个据点，开了个镖局还是打行，具体我不太清楚。”
　　“镖局，开了个镖局！”二当家补充道。
　　卢大头突然凶狠起来，“你当山贼，是不是和天门宗联合起来，坑客户的财货？一个走镖，一个打劫，你们配合得好啊！”
　　“没有，绝对没有。你们可以查，我们从不打劫天门宗走镖的货物。”
　　“那就是专门打劫天门宗的竞争对手，是不是？”
　　“没没没……”二当家这回否认，明显透着一点心虚。
　　卢大头嘿嘿冷笑，“我就知道你不老实，没交代干净。天门宗给了你什么好处，如此处心积虑为他们卖命？”
　　“什么都没给。我只是秉着做人的原则，天门宗于我有恩，我当了山贼，顺手替天门宗解决几个竞争对手，就当是回报天门宗当年的恩情。”
　　“没看出来，你还是个感恩念旧的人。”卢大头嗤笑一声，他没打算将这个情况上报。都已经判了死刑，他才懒得另生事端，又没有银子拿。
　　去敲诈天门宗？他没疯，钱和命哪个重要，他心头门清。身为狱卒，不和江湖门派打交道，这是底线，更是生存之道。
第218章完整版《升天录》
　　陈观楼从来不是个多事的人，就是好奇心稍微强了点。毕竟实力摆在那里，对战五品武者，全身而退的实力，满足一下自己的好奇心没问题吧。
　　他也没打算上报二当家和天门宗的事，懒得管。
　　他又不是六扇门的人，不负责缉捕工作。他只是一个狱卒，看守犯人才是他的职责。天牢上下，所有人都是这么干的。就算发现了案件线索，没人会主动上报。纯粹是自找麻烦。
　　就不乐意同六扇门的人打交道，一个个盛气凌人，还没钱拿。在天牢，不给钱还想使唤人，怎么不去死。
　　“现在可以告诉我山洞地址了吗？”陈观楼问二当家。
　　二当家双目充血，眼巴巴地望着头，“你会遵守承诺吗？”
　　陈观楼点点头，“你只能选择信任我。否则，没人能帮你。天牢上上下下几百号人，只有我一个人对这玩意感兴趣。”
　　二当家咬着后槽牙，“好，我信任你。地址就在官兵捣毁的那个窝点后山悬崖，从歪脖子松树那个位置下去大约三十丈，有许多藤蔓覆盖。掀开藤蔓，就能看到洞口。不过，洞口被我们用石头堵了起来，你们想进去的话，还需费点功夫。”
　　“还有别的需要交代吗？”陈观楼继续问道。
　　二当家摇摇头，“没有了。”说完，他蠕动着身体，回到牢房深处，将自己藏在最昏暗的角落。
　　走出丙字号大牢，卢大头一路唠叨，“你不会真信了他吧。我跟你说，这类人为达目的不择手段，说不定所谓的秘籍，都是他编出来忽悠你的。”
　　陈观楼很轻松地说道：“说不定他说的是真的。你帮我打听打听，阴四娘还有多久临盆？”
　　“你还真帮他啊！”卢大头很是诧异。
　　“我可不能坏了自己的名声。大家信任我，愿意跟着我干，愿意听我的吩咐，不就是图我是个信人，说话算数。我如果是个不守承诺，反复无常的小人，大头哥，你会当我是朋友吗？”
　　“那肯定不能，早就让你背黑锅，一辈子别想出头。”
　　“哈哈哈……”
　　过了数日，趁着休沐的日子，陈观楼改头换面出了京城。这回他扮演一个猎人。猎人深入老林子，很正常吧。
　　很轻松就找到山贼的窝点，满目看去，都是小范围战争冲突留下的痕迹，整个窝点被翻箱倒柜，凡是值钱的都被带走了。带不走的，全都砸了，烧了，彻底毁掉。
　　他没有停留，径直来到后山悬崖，高数百丈的悬崖，站在悬崖边往下张望，顿感头晕目眩。
　　歪脖子松树很容易就找到了。
　　若非有这个坐标，他要在宽阔陡峭的悬崖上寻找一个被隐藏起来的山洞，肯定要花费许多功夫。
　　直接飞跃而下，一把抓住藤蔓，刀砍斧劈，隐藏在藤蔓后面的山洞终于露出了真面目。
　　正如二当家所说，山洞被石头堵住了。
　　这点小问题难不住他。
　　一刀劈下，山未崩石已裂，很快就弄出一个可供人通行的洞口。
　　点燃柴火丢入洞内，等到虫蚁绝迹之后，他才走进山洞。
　　山洞并不深，一眼能看到山洞尽头，估摸也就十三四米的进深。高，大约五六米。没有人工造斧的痕迹。
　　唯独离着洞口的两面石壁，显得格外平整。
　　《升天录》！
　　完完整整的《升天录》！
　　陈观楼轻抚石壁，究竟多高深的武功，究竟是何人，竟然在这个隐秘的山洞内，刻下全篇《升天录》！
　　刻字的笔力，何等的惊人，力透石壁。陈观楼眼前似乎出现了一幅画面，一个放荡不羁的江湖浪子，以刀为笔，挥洒满腔豪气，书写一篇篇《升天录》！
　　第一篇，第二篇，第三篇……第四篇……
　　咦！
　　陈观楼露出惊讶之色。
　　《升天录》这本书，他早就背得滚瓜烂熟，顺着背，反着背，他都能一字不差的背下来。
　　他确定自己没有看错。
　　对照石壁上的《升天录》，他手中《升天录》从第四篇开始，竟然出现了缺字少字漏字的情况。正所谓差之毫厘谬以千里，差一个字，意思南辕北辙，照着缺字版的《升天录》修炼下去，怕不是要走火入魔，爆体而亡。
　　他暗自庆幸，幸好，幸好，让他在修炼《升天录》第四篇之前，发现了这两面石壁，发现了《升天录》的完整版本。
　　不过，新的疑问来了。
　　是谁抄写石壁上的《升天录》，并流传到江湖，最终被罗敬天捡漏，最后落入他的手中？
　　难道是那群山贼？
　　他翻阅过二当家的卷宗，整个山贼窝，就一个识字的，担任账房的差事，没有武脉，不会武功。账房抄写并传出《升天录》的可能性极小，基本可以排除。
　　结合了解到的情况，抄写《升天录》的人，应该是懂点武功的，但修为有限。至于缺字少字漏字的情况，要么是有意为之，要么就是当时情况紧急，抄写者来不及逐字逐句的对照，只求速度不求质量的抄写完毕。还有一种情况，抄写者先是背下整篇《升天录》，回去后，再誊写下来。但是，在誊写过程中，因为记忆不够深入，从第四篇开始出现了错漏。
　　无论是哪一种情况，都将到此为止。
　　陈观楼花费一日夜功夫，亲笔誊写全篇《升天录》。
　　天亮了！
　　他站在山洞门口，望着远处，山连着山，一重还比一重高。
　　抽刀，以最真诚的心，抹掉石壁上的痕迹，没有留下一笔一划，没有留下哪怕一个小人。
　　尘土挥洒落地，仿佛和多年前的某个身影重合，一个以刀为笔在书写，一个以刀为磨擦拭。两面平整的石壁，终于变得光秃秃，再也找不到一丝一毫的痕迹。
　　《升天录》，如今只有他拥有完整版。
　　办完事情，启程回京城。
　　他找到女囚管事胡狱吏，一位从宫里退下来的公公，天牢上下，乃至刑部上下，唯一的特殊存在，也是天牢最边缘的人物。边缘到时常想不起有这号人物。太低调，太没存在感。
第219章天牢人的默契
　　面对宫里出来的人，结合前世了解到的信息，就一个办法，给钱。
　　胡狱吏瘦长脸，皮肤略黑，面目下拉，显得既阴沉又阴狠。给人的第一印象就是，这人是个有城府的狠角色，不太好打交道。
　　“小的见过胡狱吏。”
　　陈观楼客客气气，做足了姿态。人家是狱吏，他是狱卒，又是在天牢，就该守着天牢的规矩。
　　“陈头客气了，坐下说话吧。”胡狱吏神色淡淡的，似乎一点都不好奇对方的来意。就当是路过的人，讨一杯茶水喝，喝完就滚蛋。
　　“多谢胡狱吏。一点心意，还望胡狱吏莫要嫌弃。”陈观楼坐下后，拿出一包银封，缓缓往胡狱吏跟前推去。
　　一边推，一边观察对方的反应。
　　来之前，他也思考过，究竟该如何跟胡狱吏打交道。拉家常，聊男人都爱的话题，请客喝酒，全都被他否决了。不熟，人家还没带把，强拉家常，恐怕适得其反，会把人得罪。
　　思来想去，他选择用最直接粗暴的办法，上来就送钱，开门见山提要求。
　　要是对方不答应怎么办？
　　他准备了第二套方案，大不了化身无名大侠，将孩子抢走。再找机会暗示阴四娘。问题完美解决。
　　能用钱解决的问题，就用钱解决，而不是采用武力。
　　胡狱吏扫了眼桌面上的银封，眉眼微微动了动，“陈头未免太客气了。你可是稀客，有什么需要尽管提。”
　　有门！
　　一听这话，陈观楼就知道，简单粗暴的办法貌似起效了。
　　他便将来意简略说了说，“……我也是拿人手段，还望胡狱吏行个方便。毕竟，孩子是无辜的。给孩子一个安身立命之所，就当是积德。”
　　“咱家要是没记错的话，那个山贼二当家关押在丙字号大牢。为啥丙字号大牢的人不露面，偏偏是陈头你。”
　　“不瞒胡狱吏，我有个好兄弟卢大头，他知道我喜欢收集武功秘籍，于是……”
　　陈观楼将前因一讲，胡狱吏恍然大悟，黑瘦的脸颊看起来没有一开始那般阴沉，多了一丝浅淡的笑容。
　　“女牢这边，平日里少有人来……”说这话的同时，他端起了茶杯，“你的要求咱家知道了，你先回吧。”
　　陈观楼心中了然，起身告辞。桌面上那包银封，已不见了踪影。而，胡狱吏的袖中，却变得鼓鼓囊囊。
　　身为天牢人的默契，收钱办事，这是规矩。话不用说透，钱收了就代表事情包在身上，肯定办得妥妥当当，不让委托人操半点心。
　　事情办妥，等阴四娘生了孩子，给孩子报个暴毙，再送到天门宗，就此免去为奴为婢一生不得解脱的命运。消息由卢大头转告二当家。
　　二当家当场就磕了十个头，头破了皮流了血。
　　“多谢二位恩人，多谢二位恩人。”
　　“你说说你，干什么不好非要干山贼。”卢大头以过来人的态度，教训二当家。
　　二当家苦笑一声，砖头就说道：“我被人骗了。”
　　卢大头一听，当场怒骂，“谁骗你？这话可不兴胡说啊！我告诉你，陈头帮你给女牢那边打了招呼，此事我可以作证。你搞清楚点，没人骗你。你再敢胡说八道，小心收拾你。”
　　“你误会了。我不是说陈头骗人。我是说，我之所以会加入山贼，是被人骗了。”
　　“大当家骗了你？他人都死了，你也可以放下了。”
　　“不是大当家。我骗了大当家，我又被别人骗。”
　　卢大头顿时脑子蒙圈，一脸糊涂，听不懂啊！
　　二当家凄苦一笑，“事到如今，心愿已了，我已经无所求，告诉你也无妨。这个秘密，我埋藏在心里头十几年，从未对人提起过。”
　　“你还有秘密？你们这帮山贼，究竟隐藏了多少事？进了一趟刑房，都没让你吐干净。看来刑房那帮伙计手艺不行啊！比不上老张头。要是老张头在的话，你连小时候偷看女人洗澡的事情都得交代清楚。”
　　二当家望着卢大头，轻声问了一句，“大头哥还想听秘密吗？”
　　“并没有那么想。总感觉，你的秘密不是什么好货。”
　　“哈哈哈，的确不是什么好货。”
　　“不过，你想说，我就勉为其难听一听。天牢最不缺的就是秘密，反正我就当听一乐呵，肯定不往外传。你要是指望通过我，达成什么目的，那你就要失望了。”
　　别看卢大头混不吝，又是个五毒俱全的烂赌鬼，身上找不出一个优点。但，必须承认他很有眼力见，做事其实很有分寸。谁能招惹谁得敬着，什么事能掺和什么事得避而远之，他心头门清。只不过他平日里太混账了，以至于大家都忽略了他其实是个挺有本事的人，而且运气还不差。
　　陈观楼在丙字号大牢待了一年，为啥偏偏只和卢大头做了朋友，这其中自有道理。
　　二当家的秘密，的确不是什么好货。
　　卢大头听完了，心情有些抑郁。
　　他哼哼两声，“你落到今日田地，也是你活该。你那个大哥，呵呵，从一开始就没拿你当真兄弟，你偏偏掏心掏肺。如今你要被砍头，你那个大哥可曾帮过你，可曾托人送银子照顾你？人家巴不得你死。说不定你们山贼贼窝被官兵捣毁，你那个大哥还出了力。否则，官兵怎么那般轻易的就找到你们的老巢。你想过吗？”
　　二当家点点头，“以前没想过，最近有想过。”
　　“你恨吗？”
　　“我只恨自己识人不明。”
　　卢大头抓抓头，他不懂宽慰人，干脆满足自己的好奇心，“你之前说，你大哥救过你的命，所以你对他掏心掏肺，从未怀疑过他。当山贼也是为了给你大哥筹钱。听你的语气，你大哥貌似也是公门中人，官做得还不小吧。”
　　“你猜出来了！”二当家没感到意外，“没错，我那位大哥，的确是公门中人。刚结识之时，他身处微末，处境不算好，但依旧拼了被罢职的风险救了我。知恩不报，妄为人。
　　大哥一身本事，只是苦于没有银钱疏通关系，才会有志不能伸。我没别的本事，只会几招拳脚，外加一身胆量。投身山贼，筹集银钱，帮大哥升官，我心甘情愿。”
　　啧！
　　卢大头啧啧称奇，“那你现在为啥又后悔了呢？是发现了真相了吗？”
　　“大哥他变了！”二当家痛苦地埋下头，似乎难以接受这个事实。
第220章最近穷疯了
　　“你大哥是谁？报上名字，看看我认不认识。”卢大头随口说道。
　　他真的佩服二当家的大哥，将人玩弄于股掌之间，用一枚棋子帮自己挣钱，然后升官发财。等到这枚棋子无用，或是有了威胁的时候，翻云覆雨之间，就将棋子置于死地。人家都不用亲自动手，双手干干净净，不沾染半点血腥。
　　这手段，这智谋，他必须知道是谁。
　　卢大头太好奇了。
　　二当家却说道：“我不能说。”
　　卢大头气得跳脚，“都这个时候，你还维护你那个狗屁大哥。”
　　“想知道我大哥是谁，你去将陈头请来。我亲自告诉陈头。”
　　“不是吧。直接告诉我不行吗？我跟陈头是兄弟。”
　　二当家闭嘴不言。
　　卢大头气得恨不得冲进大牢，将二当家暴揍一顿。
　　气煞人也！
　　歧视！
　　典型的歧视！
　　“你为啥不肯告诉我？我跟陈头区别有那么大吗？”
　　“告诉你，你只当个乐子，听过就算了。告诉陈头，陈头说不定有机会替我报仇。”
　　“呸！你算老几。陈头凭什么替你报仇。”
　　二当家又一次闭上了嘴巴。
　　“你你你……”卢大头气得咬牙切齿，“随你！别指望我会告诉陈头，他可是大忙人，没空搭理你。”
　　二当家有片刻的迟疑，但他最终还是坚定了自己的想法。
　　卢大头就一混子，将大哥的名字告诉卢大头，毫无益处。陈头不一样，虽然只接触过一回，但他打心里认定陈头是个有真本事的人，明显比卢大头更吃得开。
　　他之前也求过其他狱卒，帮他保住阴四娘肚中的孩子，可是没有一个人肯帮忙。就算他给银子也不成。
　　狱卒们直言不讳的告诉他，女牢那边他们伸不了手。别看都是天牢的下属机构，且只隔着一堵围墙，可是一年到头也见不到一面，和那边根本没打过交道。其次，女囚那边的管事老大胡狱吏，是从宫里头出来的，看起来就很不好惹。
　　对于宫里头出来的人，狱卒们全都敬而远之，从不往跟前凑。谁都知道，女牢里面的女囚，要么流放，要么贬为罪奴替皇家当差。无论是貌丑还是貌美，都不是小小狱卒能染指。
　　反正，外面青楼那么多漂亮姐儿，没人想不开会去惦记女牢里面的女囚，给自己找麻烦。更何况是保住阴四娘肚中孩子这种大麻烦。这钱懒得赚！又不是差二当家那点钱买米下锅。
　　人人畏如蛇蝎的大麻烦，到了陈头手中，几天时间就给解决了。
　　这不是本事是什么？
　　放着有本事的人不找，找卢大头，除非他疯了。
　　卢大头就一混子，大混子。
　　卢大头极为恼怒。
　　但他的怒气来得快去得也快。
　　中午在食堂吃饭，见到陈观楼，他立马招手，“来来来，坐这。二当家的事情还有后续，你没猜到吧。他还有个结拜大哥，还是当官的。”
　　嗯？
　　陈观楼很是诧异，“山贼和官员，结拜兄弟？怎么没听到风声？”
　　如果此事为真，就算卷宗上不会写出来，圈子里肯定会流传开。
　　卢大头四下看看，小声说道：“这是人家的秘密，当然听不到风声。你帮了他的忙，他了却了心愿，今儿闲聊的时候，他偷偷跟我透露的。”
　　他将二当家讲的故事，添油加醋的告诉了陈观楼。
　　“我敢打包票，二当家肯定是被他的结拜大哥给卖了。人家如今升官了，有了稳定的财源，已经不需要一个山贼兄弟帮忙筹款，还有被暴露的风险。一不做二不休，干脆连人带窝全都给剿了。”
　　陈观楼点点头，赞同卢大头的猜测。并非他们故意将人想得这么坏，而是人性如此。官场上就没有傻白甜，爬上去的人，要么心狠手辣，要么机敏过人，要么运气逆天，要么有个好爹或是好丈人。
　　傻白甜混官场？
　　呵呵！
　　官场心黑手辣，才是正常的。
　　二当家这事，不出意外，肯定就是他的结拜大哥一手操控的结果。不费吹灰之力，就解决了二当家这个隐患。手段是真高，也是真黑！
　　“他说要见你，才肯说出结拜大哥的姓名。”
　　“见我做什么。我对他的大哥又不好奇。”陈观楼口是心非，他和卢大头一样，其实都很好奇二当家的大哥究竟是哪位官场人物。将来万一遇上，一定敬而远之。
　　卢大头嘿嘿一笑，“真不好奇？我听他口气，他那个大哥应该是在京城当差，具体哪个衙门还得靠你去套话。”
　　陈观楼沉默片刻，“你有没有想过，他为什么告诉你这个秘密？眼看着就要上刑场，心愿也已经了结，为什么在这个时候节外生枝。”
　　“还能为什么，无非就是下个饵，万一将来遇上了，你顺手帮他报个仇，他在地下也能笑起来。”
　　“他未免太过高看我，我一个小小狱卒，还能替他报仇。呵呵！”陈观楼嗤笑一声。
　　卢大头直接问道：“你要不要去见他。我瞧着这小子肯定还有事情没交代。就比如，他说没钱，钱都被大当家把持着。肯定是胡说。我敢打包票，他私下里肯定藏着钱。你想个办法，让他吐出来，三七分，我三你七怎么样？”
　　这才是卢大头的真正目的。
　　不经过天牢公账的钱，无论多少都是自己的。他最近缺钱缺得厉害，就盼着能发一笔横财。
　　他也看明白了，二当家吃软不吃硬，只相信陈观楼。陈观楼不出面，这钱就拿不到手。
　　他使劲怂恿，鼓动。
　　陈观楼其实无所谓，无非就是浪费点时间。
　　他哼了一声，“你最近穷疯了吧！”
　　“陈头，我的好哥哥，兄弟我苦啊！”卢大头开始打苦情牌，把陈观楼恶心得差点吐出来。
　　“行了，行了，你别嚎丧似的嚎。先让我想想。”
　　“这事还有什么可想的，你出马，一个顶十个。我对你百分百相信，肯定有办法从二当家嘴里掏出真金白银。”卢大头急死了，恨不得当场马上拉着陈观楼下天牢，撬开二当家的嘴巴。
第221章以恩义裹挟远胜利益诱惑
　　最近和丙字号大牢有缘，短短时间来了两趟。
　　陈观楼内心感慨不已。
　　他的两次机缘，均来自于丙字号大牢，这里是他的福地啊！决定了，以后有空要多来看看，说不定哪天就碰上了第三次机缘。
　　第一次机缘，罗敬天给了他《升天录》！
　　第二次机缘，二当家让他找到了完整版《升天录》，避免了走火入魔。
　　来到牢门前。
　　卢大头用水火棍敲打着牢门栅栏，“喂，陈头来了。有什么话你赶紧说。”
　　二当家从稻草堆醒过神，努力翻身坐起来，定睛一看，还真是。卢大头好高的效率。看来，二人的确是好兄弟。
　　“你要见我？”陈观楼观察着对方。
　　乱糟糟的头发，满脸胡须，赤红的双眼，脸上的伤口已经结痂。因为没有清洗，干涸的暗红色的血还留在脸颊上，糊满了半张脸，整张脸看起来又残酷又混乱，唯有一双眼睛透着极为复杂的情绪：意外，庆幸，感怀，悲苦，后悔，释然。
　　“又要麻烦陈头，请陈头见谅。”
　　“我来了，你想说什么？”
　　二当家却迟迟不张嘴，似乎还在犹豫。
　　卢大头气恼不已，抄起水火棍就要穿过栅栏揍人。
　　陈观楼伸手拦住卢大头，问牢房里面的二当家，“当初加入山贼，是你结拜大哥安排你做的吗？”
　　二当家很意外，转念又想通了，但他依旧没做声。沉默代表了肯定。
　　陈观楼轻笑一声，“虽说还不知道你那位结拜大哥究竟是谁，这一手操作真是令人叹为观止。如此说来，当初他救你，就已经计划好了这一切。所谓的拼了前程和性命救你，就是一场戏。因为他知道你是重义气的人，没有是非观念，却恩怨分明。以恩义裹挟你，远比利益诱惑你管用。必须得承认，你的结拜大哥看人真准。”
　　二当家张口想要反驳，却一句话都吐不出来。
　　没错，他没什么是非观念，但他有一腔热血，行走江湖最看重义气二字。大哥对他有救命之恩，他理应回报。大哥苦于没钱上进，那他就去当山贼打劫过往客商，替大哥筹措资金。
　　这些年，他做的一切，都是为了回报大哥的救命之恩。
　　可是，当真相被人拆穿，赤裸裸的利用算计，什么恩义，什么大哥，统统都是一场骗局，他能怎么办。除了恨自己有眼无珠外，他无法去恨大哥。恨，很简单，却意味着要否定自己过去十几年的付出努力。
　　一想到自己的十几年都是一场骗局，喂了狗，一旦往深处一想，他就喘不过气来，仿佛离开水源的鱼儿，下一秒就要死掉。
　　他不敢深想，只能糊里糊涂，蒙混着过日子。企图用兄弟情义说服自己，大哥对自己并非完全是利用，肯定还是有点感情的。
　　不是贱！
　　如果不这么安慰自己，他怕自己撑不到明天。心如刀割的滋味，太痛苦，痛苦到不想承受第二次。
　　骗自己吧！反正已经骗了这么多年，继续骗下去又何妨。
　　陈观楼眼见二当即露出痛苦迷茫神色，于是继续说道：“官兵剿灭你们之前，你是不是见过你大哥？”
　　二当家点点头，终于发出了自己的声音，“大约是官兵突袭之前的半个月，我来了一趟京城，见了大哥一面。”
　　“闹了矛盾？”
　　“见大哥的目的，一是问他给阴四娘办理新身份的事情怎么样了，二是给他送银子。”
　　“他不想给阴四娘新身份？”陈观楼猜测道，“所以你们闹了矛盾。”
　　二当家眼中闪过痛苦之色，没有否认，“你猜的没错。阴四娘的事情，我在数月前就托他办理，可他一直推脱。一开始我没察觉，直到最后一次见面，我当场质问他，是不是从一开始就没打算帮忙，是不是嫌我这个兄弟拖累了他，是不是要恩断义绝。
　　他否认了！他说公务繁忙，他的位置有许多人盯着，一时半会还没找到机会。我相信了他。可是半个月后，官兵突然上山，杀了我们一个措手不及。”
　　后面的内容，陈观楼替他补充，“你威胁到他，所以他要灭口。没想到你命大，竟然活到了现在。如此看来，你的那位大哥应该不是刑部的人。否则，他早就伸手弄死你，不会让你有机会对我们吐露真相。”
　　二当家痛苦的闭上眼睛，“他的确不是刑部的人。”
　　“你说他救过你，而且是身处微末之时。莫非是下面县衙当差，还是五城兵马司？你在加入山贼之前，肯定没资格进天牢。那么，能救你的人，只能是下面县衙负责刑狱的刑房人员，亦或是五城兵马司的差使。不过我更倾向于县衙。他靠着你，有了钱升官，已经升到不需要你的地步，难不成已经当上了县令。不不不，县令还不够，肯定是比县令更高的位置。”
　　二当家张口结舌，一脸震惊。
　　陈观楼自得一笑，“看来我猜对了。翻翻京畿地区的官员名册，看看谁是从微末身份一步步爬升上来，找出你大哥的真实身份应该不难。”
　　二当家脑袋乱哄哄的，“你你你，你猜出来了？”
　　“这个很难吗？”陈观楼轻声反问，“你的活动范围一直在京畿一带，最远也是在京畿周边县域活动。能救你的人，肯定也是在这个范围内的衙门当差，十几年的时间，从一个小人物一路升官，这样的人翻翻官员手册，无需一个时辰就能找出来。官场可不是山贼窝，看一个人升迁路线，就可以判断这个人的背景。”
　　陈观楼冲二当家笑了笑，也是在提醒对方，别在他面前耍小聪明，没有用。就算不说，他也能查出结拜大哥的真实身份。给予压力，让对方赶紧吐实话。究竟还藏着多少秘密，别一天到晚搞小动作。
　　二当家内心的震撼，难以言表。
　　难道吃公家饭的人，都这般机敏过人吗？一个不起眼的狱卒，都有这般智慧。那么大哥的智慧又在何种水平。
　　接着，他低头苦笑。被大哥玩弄于股掌之间，是他必然的结果，纵然他反抗，也无济于事。他自诩聪明，可是连个狱卒都能轻松拿捏他，何况是在官场如鱼得水的大哥。
　　瞬间，他释然了！
　　他的愚钝配得上他的遭遇！
第222章我信你个鬼！
　　“现在可以说实话了吗？”陈观楼开口问道，“先不要说你大哥的姓名，我并没有那么好奇。我这位兄弟最近缺钱花，你藏着的钱，是不是该吐出来。你想让你的孩子过好一点，就离不开钱。”
　　二当家再次被刷新了认知。
　　卢大头则挺起了胸膛，做出凶神恶煞的姿态。一个唱红脸一个唱白脸，不用对台词，大家都有默契。
　　陈观楼很认真的看着他，“这是我最后一次见你，这也是你最后的机会。你如果妄想戏弄我，我随时可以收回之前的承诺，你的孩子，你可要想清楚了。”
　　二当家缓缓闭上双眼，长叹一声。
　　当他再次睁开眼，显然已经做通了自己的思想工作。
　　他深吸一口气，“你们……果然跟外面说的一样，见钱眼开。行，我交代，我的确藏了一笔钱，不过并不多。这些年挣的钱，大部分都给了大哥。如果我把钱交出来，你会照顾我的孩子吗？”
　　“看钱财多寡，我会留一成给你的孩子。但是，你也要拿出足够的诚意。别拿百十两银子糊弄我们。”陈观楼板着脸如此说道。
　　为了百十两银子，他可不愿意跑这一趟。
　　在甲字号大牢，随便张张口，都有百十两银子的收入。犯得着跑到丙字号大牢同二当家叽叽歪歪吗。
　　十几年的老山贼，还是二当家，没有千两银子，这事成不了。
　　二当家抹了一把脸，咬咬牙，“你会遵守承诺，真的会给孩子留下一成？”
　　“当然！你可以不相信我，那么后果自负。”陈观楼露出了獠牙，要他做事，必须得付出点代价。小孩子可怜，也不能让他免费帮忙。
　　“好！我信你！我那位大哥如今官居京兆府通判，姓周。”
　　“周通判？”卢大头一声惊呼，“你的那位大哥竟然是周通判？真没看出来。”
　　陈观欧朝卢大头看去，“很出名吗？”
　　“周通判以前在县衙当差，跟孙大头还是同僚。此人很有本事，大家都服气他。办了好几个大案，被上面的人看中，之后一路升迁。孙大头特别佩服周通判。没想到，私下里他竟然是这么发家的。你被周通判算计，不冤！”卢大头下了结论。
　　二当家唯有苦笑，是啊，一点都不冤。
　　他继续说道：“我在……藏了一枚印章。凭这枚印章，可以到四通钱庄支取银子，一共能支取一千五百两。”
　　“你当了十几年山贼，打劫那么多客商财货，竟然只攒了区区一千五百两？”卢大头很不满意，远低于他的预估。
　　二当家解释道：“打劫的财货，大当家取一半，剩下的我们几个人分，还要给下面的小卒子留一点口粮。而我的钱，大部分都给了大哥。这么多年能攒下一千五百两，已经很不错了。其他兄弟，有多少花多少，一文钱都没攒下。”
　　卢大头依旧不满。
　　这窝山贼罪行累累，光是他知道的，被打劫的客商，损失都在万两以上。这么多年累积下来，没有上万两，三五千两总有吧。
　　只能说周通判吃相太难看了，一个人竟然就薅光了二当家的积蓄，还要借刀杀人。如此贪婪，如此心黑，着实令人瞠目结舌。
　　罢了，罢了，一千五百两就一千五百两，他不嫌少，三七分成，也够他潇洒好长一段时间，顺便还能堵住家中母老虎的嘴，孩子的束脩也解决了。完美！
　　卢大头频频给陈观楼使眼色，着急忙慌想要去取印章提钱。
　　陈观楼示意卢大头别着急，印章不会飞，钱也不会飞，晚一两天又能怎么样。少赌一天死不了人。
　　卢大头：……
　　只能默默忍耐。
　　陈观楼又问二当家，“交代完了吗？别过两天，你又爆出一个秘密。”
　　二当家自嘲一笑，“陈头放心，不会再有秘密了。该交代的事情我都已经交代清楚，孩子还望陈头照顾一二。”
　　“放心，我会给孩子留足一成银子。只要天门宗不苛待他，他就能健康平安长大，会有美好的未来。”
　　“谢谢，谢谢！”二当家唯有磕头报答。
　　陈观楼离开了丙字号大牢。
　　卢大头催促着去取印章。
　　二当家把印章藏得很巧妙，藏在了城外道观三清祖师的帽檐内。
　　陈观楼带着卢大头出城，顺利取到印章。
　　卢大头拿着印章嘿嘿发笑，“发财了发财了。”
　　陈观楼懒得说他，夺过印章，“你是要一次性取出所有钱，还是分批分月取。”
　　“当然是一次性取出来。”卢大头没有丝毫犹豫。
　　“你确定？”陈观楼目光逼视，“你确定你把持得住？”
　　一口气进账几百两，就凭卢大头烂赌鬼的德行，未来一个月必然是在赌坊度过，赌个昏天黑地，不把钱输光誓不罢休。
　　“我怎么就把持不住？”卢大头不服气。
　　陈观楼冷哼一声，“依我看，还是分批分月取银子，对你有好处。”
　　“不是吧！陈头，陈哥，我的亲大哥，亲爷爷总行了吧，眼看着钱到手了，还要分批分月取银子，这不是脱裤子放屁嘛。”
　　“你把持不住。”
　　“我能把持！”
　　“赌坊就缺你这样的赌客。”
　　“我保证今天不赌博。”
　　“你的保证跟放屁没两样。”陈观楼一点情面不留。
　　卢大头还想撒泼耍赖，陈观楼一巴掌拍在墙壁上，一道手掌印清晰可见，瞬间就镇住了卢大头。
　　“哥，这是你拍的？什么时候你这么厉害了？”
　　陈观楼冷哼一声，“虽没武脉，但是打你绰绰有余。上回见到嫂子，她还让我管管你。”
　　“你别听那个母老虎的……”
　　“嗯？”陈观楼轻轻一声嗯，瞬间就让卢大头把余下的脏话臭话全都咽了下去，委委屈屈地说道：“行吧，行吧，都听你的。你说分批就分批，你说分月就分月。今天能取钱吗？”
　　陈观楼苦口婆心地说道：“你跟我学学，上青楼搂着姐儿睡觉，也比你进赌坊强百倍。赌博会让你倾家荡产，家破人亡，但是青楼不会。青楼姐儿最多就是掏空你的身子骨，却不会让你流落街头。”
　　卢大头：……
　　我信你个鬼！
第223章陈小兰喜得麟儿
　　朝阳初升。
　　一声婴孩的啼哭，划破了晨光。
　　苏家。
　　稳婆从产房走出来，笑呵呵的，“恭喜，生了个哥儿，母子平安。”
　　“赏！重重有赏！”陈观楼越过苏家人，率先喊出来，当场就从腰间解下一个褡裢，里面鼓鼓囊囊，装满了铜钱，递给了稳婆。
　　稳婆接过褡裢，笑的见牙不见眼。
　　陈观楼高兴啊，比他自己当爹还要高兴。昨儿得知大姐陈小兰动了，孩子即将出生，他就拿了银子特意跑到钱庄换了几个褡裢的铜钱，专做打赏庆贺用。
　　小舅子率先出手打赏，瞬间压力就来到了苏家人头上。
　　别看稳婆笑眯眯，笑中却带着压迫感。小舅子出手了，苏家人要是没点表示，说出去都要丢死人。倒是要看看，苏家人到底要脸不要脸。
　　苏姐夫：……
　　又是欢喜又是激动，他有儿子了，结婚数年，他终于有儿子了。见稳婆瞧过来，回过神来，对对对，要给打赏，必须重赏！
　　“给赏银！”苏姐夫很痛快，就要掏银子。苏婆子突然一声轻咳，惊得苏姐夫手上动作一顿，茫然看过去。
　　苏婆子此刻极为恼怒，怒气甚至压过了添丁进口的喜悦。陈观楼逞什么能，仗着有几个臭钱，竟然抢在苏家人前面打赏稳婆。打赏就打赏，为啥要打赏一个褡裢的铜板？少说得有三四两银子吧。
　　苏家作为夫家，总不能比儿媳妇的娘家少，打赏的银子必须比陈观楼多。
　　要她掏钱，苏婆子立马就心疼坏了。往昔对陈观楼的好感，瞬间化为了乌有，只剩下厌恶和烦躁，添什么乱。是苏家添丁，又不是陈家添丁，凭啥姓陈的出头，看他能的。
　　稳婆盯着苏姐夫拿捏银子的手，见他迟迟未动，笑容快要维持不住。
　　还是苏大诚果断站出来，维持住苏家的体面，“赏！重赏！老二媳妇给苏家添丁，这是大功劳，必须重赏。”
　　身为当家人的苏大诚发话，纵然是苏婆子也不敢当面反对，只能眼睁睁看着老二掏出一把碎银子，少说也有三四两，打赏给了稳婆。
　　稳婆一口气挣了小十两赏银，比平时一个月挣的钱还多，笑的见牙不见眼，今儿真是发财了。
　　“谢谢东家，东家发财又添丁，大富大贵。产妇身边离不开人，婆子我先进去。等会再将孩子抱出来给大家瞧瞧一眼。”
　　“一定要照顾好我姐，可不能落下月子病什么的。”陈观楼朗声说道。
　　“小郎君放心，一切抱在我身上，保证将产妇照顾得妥妥当当。”稳婆喜笑颜开，她心知今儿的收入，全靠陈观楼。若没有陈观楼率先打赏，按照一般的规矩，她最多就能拿个几百文赏钱。
　　以苏婆子的吝啬，怕是连五百文都有点玄乎。
　　还是小郎君陈观楼出手大方，逼得苏家大出血。
　　一旁的苏家大嫂，看得眼睛都红了。她生儿子的时候，也只给了稳婆四百文大钱的打赏。弟妹生个孩子，也没多金贵，怎么就给了三四两打赏。这差距……不行，必须补偿给她。
　　苏婆子眼睁睁看着自家的钱送出去，气得心口痛，三四两，够摆十来桌席面，吃得又好又饱。
　　她借口熬夜头痛，回房歇息。背着人大骂陈观楼，大骂陈小兰。
　　陈观楼能不知道苏婆子的脾气吗？他清楚得很！
　　他就是故意的，要给大姐张目，替大姐出头。苏婆子有气，也必须给他忍着。这是替大姐打响反攻的第一枪。
　　大姐有了儿子，有他这个兄弟做靠山，已然没了短处，何必再做低伏小，做那受气小媳妇。
　　苏姐夫显然没意识到这一点，这会只顾着傻乐，高兴得像个两百斤的胖子。
　　苏大诚人老成精，深深看了眼陈观楼，“楼哥儿陪着我们熬了一晚上，一会留下来吃饭。”
　　“苏伯父客气！今儿不巧，还要去衙门当差。等洗三，洗三我肯定来吃酒席。”
　　“行，那就洗三。楼哥儿如今有出息了，你姐姐替你高兴，总算熬出来了。”
　　“苏伯父说的是，这些年多亏了苏伯父照顾。”
　　“都是亲戚，别说见外的话。”
　　……
　　洗三这日，陈观楼早早来了苏家。
　　他给新出生的小外甥，送了一副长命锁，银子打的，一对小铜铃，赤金打造。除了小外甥，他还给丫丫准备了礼物，一对赤金的手镯。
　　他就喜欢送金子银子。小市民家庭，送玉器瓷器字画都不合适，调性不符合，也担心贼人惦记。金银则不同，硬通货，哪天缺钱了，直接可以当银子花。不像玉器瓷器字画，还要被当铺压榨一回。
　　他还给大姐陈小兰准备了各种补身的药材，都是顶好的药材。甚至厚着脸皮，从侯府求来十来片百年老参，欠了好大的人情。
　　人参常听闻，却不常见。一般的药材铺，没点关系光有钱还买不到，就算买到也只是二三十年份的货。但凡上了五十年的人参，都被大户人家第一时间买走了。大户人家除了爱好买田置办产业，还喜欢收藏各类珍贵稀有的药材。
　　上等人参，基本不可能流落在民间，甚至很多药材铺都没有库存。稀缺资源的垄断，遍布各行各业。
　　除了药材，他还送给大姐陈小兰一百两银封，当场就把陈小兰惊了一跳。
　　因为坐月子，不便见客。姐弟两人说话，也是隔着一道屏风。
　　陈小兰抱着头，捂得严严实实，靠坐在床头。她身体好恢复得很不错。
　　“你送银子给我做什么？快拿回去。”
　　“送出去的礼物哪有拿回来的道理。大姐，你放心收下吧，我不缺这点银子。关键是你要好好养身体。想吃什么，尽管拿钱买去，要是钱不够，改明儿我再给你送一袋银子过来。”
　　“你现在有钱了，骚包得很。还改明儿再给我送银子，我又不是富贵家的太太，哪里花得了这么多钱。”
　　“钱是人的胆，手里有钱心里不慌。大姐，以后你不用再受任何人的气。”
　　陈小兰噗嗤一声笑了起来，“你啊，关心人就是用银子砸。你放心吧，我不是软弱的性子。以前做低伏小，当受气小媳妇，那是因为咱们底气不够，成亲这么多年只有丫丫一个闺女，难免心虚。如今有了哥儿，我腰杆子挺得比谁都直，谁要是再给我脸色看，我直接掀了桌子。”
　　“好！大姐早该如此！”陈观楼高兴极了，他生怕大姐受气受习惯了，养成凡事忍让的性子。一步退，步步退，一辈子都要退让，活得太憋屈。
第224章脸够不够大
　　人逢喜事精神爽。
　　陈观楼连着好几天都乐呵呵的，上翘的嘴角压都压不下去。
　　旁人打趣他，“那么喜欢孩子，自己生一个啊！”
　　“我不着急。”
　　旁人难以理解，陈观楼为啥不稀罕屋里有个女人暖床？难不成有什么特殊癖好？不对啊，这小子三天两头上青楼，喜好很正常。看样子，不喜欢家花，唯独喜欢野花。
　　啧！
　　这爱好也够特殊的。
　　没等他高兴几天，天牢迎来了一位老熟人：于照安。
　　于照安是被人抬进天牢，还是在陈观楼的辖区，依旧是那间熟悉的牢房。
　　他的双腿被锦衣卫的番子给打断了，能不能恢复，还不清楚。
　　这事闹的，陈观楼跑去找牛狱丞打听情况。
　　自从范狱丞升官，牛狱丞上任，小范大人很准确的拿捏住身份，从那以后基本不管事，只拿钱。甲字号大牢的日常事务，都推给了陈观楼负责。
　　眼下，陈观楼没有狱吏之名，却有狱吏之实。
　　牛狱丞似乎还没习惯请师爷，试用了两三个师爷，都不如他心意。干脆就不再找了。有什么事，他都亲自上阵。
　　陈观楼跟他见面，先是聊了聊日常工作，然后才将话题转到于照安身上。
　　“大人，于照安这事，可有内情？他本是诏狱的犯人，怎么又回到了天牢？”
　　“于照安的背景你该清楚，他在诏狱里面吃了很多苦，腿都断了。据了解是晋王殿下替他在陛下跟前求了情，许他回到天牢。还有一个传闻，稷下学宫那边得知于照安被打断了双腿，气得要联名上书弹劾锦衣卫不法，最后被晋王拦了下来。晋王同情于照安的遭遇，据说还哭了一场。”
　　陈观楼啊了一声，“既然晋王殿下出面，为何不直接释放于照安，何必让他回到天牢蹲监。”
　　“自是因为陛下不同意。能让于照安回天牢蹲监，陛下已然开恩。释放，不可能。”
　　陛下竟然如此憎恨于照安！难怪朝臣私下里都说老皇帝刻薄寡恩，心胸狭窄，睚眦必报。
　　于照安只是当场骂老皇帝昏君，老皇帝一直记恨到现在，纵使稷下学宫出面求情，死活不肯松口。
　　这一次朝臣和江图内斗，于照安明显成为了被放弃的卒子。若非他姓于，出身豪族于氏，就不仅仅是断两条腿，人头早就落地。
　　啧！
　　朝廷派系斗争，果然既血腥又残酷。没点背景靠山，千万别掺和，最好远离京城。
　　牛狱丞经过几个月的观察，已经认可陈观楼的办事能力。加上陈观楼格外识趣，他一上任，就送上厚礼，后续每个月都是最积极上交账本和银子，各方面考虑得都很周到，牛狱丞便打消了一开始要调离陈观楼的决定。
　　他手底下，必须有一两个能用的人。
　　许富贵，张狱吏之流，都是老油条，滑不留手。其他狱吏狱卒班头，要么愚钝，要么贪婪，要么手段粗暴容易留下把柄隐患。综合能力最强的人，数来数去还是陈观楼，而且人家还出身自京城名门望族，背靠侯府。
　　他犯不着放着现成的人才，另外培养。
　　当然，他是打算两步走。天牢这边，他要将陈观楼抓在手里，因为他需要一个能替他办事替他分忧的能干人。
　　第二步，他决定从以前工作的县衙，调一个心腹过来，制衡陈观楼。就像过去范狱丞身边的李师爷，不方便出面的事情，就让心腹去办。
　　陈观楼可用，但终究不是自己人。他也没想过彻底收服陈观楼，人家姓陈，平江侯那个陈。
　　牛狱丞身为京城土著，远比范狱丞更了解平江侯府这张牌子的意义，更了解京城土著的能耐。
　　妄想收服侯府旁支族人，尽管已经出了五服，呵呵，纵然是三品京官，也是妄想。人家要找靠山，是侯府牌子不够硬，还是品级不够？凭啥跟一个小小的狱丞混。纵然是官居一品的相爷，妄想收买勋贵族人，也得看看脸够不够大。
　　京城的生态，不是官大就可以为所欲为，只手遮天。
　　江图够受老皇帝宠信吧，他也不敢将手伸到勋贵的地盘上。至于前年那起土地之争，只能算是一个意外。
　　平江侯狠狠打了江图的脸，瞧瞧，江图他有反击吗？他敢反击吗？他已经得罪了文官集团，再得罪勋贵集团，把手伸到勋贵的地盘上，离死真的不远了。
　　当文官和勋贵真正联合起来干一件事，纵然是老皇帝，也得掂量掂量，能不能承受住这其中的压力。
　　牛狱丞已经想好了，陈观楼能用，也能信，但必须限制在一个框框内。超出框框的范围，绝对不行。真正能让他信任的人，只有跟随自己多年的心腹。
　　……
　　弄清楚事情的来龙去脉，陈观楼才去见于照安。
　　于照安坐在牢房一角，靠着墙壁，身上血污污的，双眼早就失去了神采，既虚弱又难堪，看起来十分狼狈。不复以前那个意气风发，傲气十足，任何人都不放在眼里的，双眼长在头顶上，绝顶聪明又格外敏锐的于大人。
　　“于大人，老于，我把医官请来了。先给你看看伤势。来人，开牢门，打两盆热水过来，给于大人清洗。再派个人通知于家，赶紧送来换洗的衣衫和被褥，上好的药材也要送一批。别忘了提醒于家，于大人这次关进天牢，照规矩依旧要交银子。想让我们好好照顾于大人，银子就不能少。”
　　肖金当场领命，赶紧去安排。
　　陈观新主动承担通知于家的差事，他笑着说道：“要银子我最拿手了。”他比划了一下手指头，不下一千两。
　　肖金却说道：“少了！于大人这么重的伤，需要长期用药，还需要人精心伺候。没有两千两，这事办不成。于家是大族，你好生说。就算于家已经放弃了于照安，这点银子，他们还是会出的，否则传出去名声不好听。”
　　“于家真会放弃于照安？”陈观新很是好奇，他见识少，还没意识到官场斗争有多么的残酷，豪门大族又是何等的冷酷。
　　肖金是老油条，身处天牢，见识过太多的人情冷暖，喜怒哀乐。
　　“得看于大人能不能翻身。能翻身，他还是于家的骄子，家族重点培养的人才。不能翻身，他就是瘸子于，废人于，最多给点吃喝养着。”
　　肖金的话透着极致的冷酷。
　　陈观新打了个冷战，“不至于吧。”
　　肖金冷哼一声，“我说的还算客气了，家风还算正派的家族才会养着一个废物。真正冷酷的家族，哼，就于照安这情况，说不定改明儿就死了。”
第225章黑！太黑了！
　　“情况如何？”
　　陈观楼询问医官。
　　医官回头看了眼牢房内的于照安，然后拉着陈观楼道角落说话，“情况不太好。他在诏狱根本没有得到及时的医治。不过，老夫这里有一良药，祖上传下来的药方，专治外伤，效果极好。用了老夫的药，不敢说恢复如初，至少有机会能恢复到正常走路，不留残疾。”
　　“那就用药吧。”陈观楼很干脆。
　　医官顿时就急了。用药哪是一句话就能决定的事情。
　　“没麻烦吗？”
　　陈观楼点头，“晋王殿下求的情，肯定没麻烦。”
　　医官一听，放心下来，紧接着说道：“我这药可不便宜。”
　　陈观楼龇牙，“老穆啊，你怎么也跟着学坏了，张口闭口就提钱。那可是于照安，昔日右佥都御史。”
　　“你也说了那是昔日，今非昔比不懂啊！我不赚你钱，一副药十两银子。”
　　陈观楼闻言，顿时倒吸一口凉气，“多少？老穆，你看看我，你忍心开这么高的价钱吗？”
　　十两银子一副膏药，怎么不去抢。老穆心太黑了，跟着天牢的狱卒学坏了。
　　穆医官顿时翻了个白眼，“你知不知道，我这秘方，拿到外面买，没有十五两银子，我都不兴看对方一眼。若非看在陈头你的份上，说什么我也不肯拿出秘方。”
　　陈观楼啧啧两声，接着问道：“于照安要用多少副药，方能恢复？”
　　“伤筋动骨一百天，更何况他腿都断了，骨头都露了出来。一剂膏药能用两天，他至少要养一年。你算算吧，得花多少银子。”
　　黑！
　　太黑了！
　　“贵了！”
　　“你替于家省什么银子，又不是你自己掏银子。赶紧的，我去配药。他这伤势，再不用药，百分百落下残疾，说不定还有性命之忧。”
　　穆医官急匆匆走了。
　　陈观楼走进牢房，于照安依旧半死不活的靠在墙上，麻木又混沌。
　　他伸出手，在对方眼睛前晃动了两下，诶，眼珠子有反应。
　　“老于啊，于大人，你这腿有治。治好后，你还是一正常人，放心不会留下残疾。就是费用高了点。你给张条子，我安排人去于家取银子。你也不想做个废人，那就赶紧振作起来。”
　　于照安终于有了点动静，他恍恍惚惚，似乎听见在呼喊他。又听见有人在他耳边说，腿能治好，能做回正常人，不会变成残疾。
　　他瞬间晃了下神，像个刚出水的濒死溺水者，吐出胸口的浊气，连着咳了好几声，终于找回了自己声音，“我，还有救？”
　　“有救！医官祖传的医术，你的伤他能治。就是贵了点。”
　　“贵不怕。确定能治。”
　　“肯定能治，你放一百个心。前提你得配合医官，不能乱来。”
　　“我不乱来。谢谢你，陈观楼！”于照安就像是劫后重生，突然就崩溃大哭起来。
　　陈光楼当场被唬了一跳，这情绪来得太激烈，太突然。谁能想到傲气十足的于照安竟然也会哭。
　　哎！
　　想想也惨得很。背靠稷下学宫，以及晋王殿下，出身名门望族，一等一的家世，落到锦衣卫手中照样是求死不得求生不能。
　　“那你写个条子，我派人去于家拿医药费。”陈观楼打断对方的哭泣，“治伤要紧，要哭等以后再哭。”
　　于照安好不尴尬，丢死个人，不敢想象将来该如何面对陈观楼。
　　好在，他的手没有断，提笔书写一张条子，交给陈观楼。
　　陈观楼拿着条子，有些担心地问道：“肯定能拿到钱吧。别又整出什么幺蛾子来。”
　　于照安闻言，脸色顿时一变，咬牙切齿，怀揣着极大的愤怒和仇恨，似乎是想起了一些不堪回首的往事。他笃定说道：“放心，肯定能拿到钱。于家要脸，重名声，这钱他们不敢不出。若是不肯掏钱，你就告诉他们，本官虽然失了势，但要弄死几个人还是有办法的。”
　　诶！
　　陈观楼很是诧异，这都威胁上了。看样子，于照安在诏狱的那些日子，跟于家那边闹了不少矛盾。瞧瞧那表情，瞧瞧那眼中的怒火，只怕矛盾还不小。
　　“行，有你这话我就放心了。于大人在诏狱受苦了，如今回到天牢，一切都会好起来。说到底，还是咱们天牢好，有吃有喝还有书读，唯独没有大刑伺候。诸位要珍惜在天牢的好日子啊！”
　　撂下这话，陈观楼施施然走了。
　　牢房中的诸位犯官：……
　　不得不承认，陈观楼说的话好有道理。比较来比较去，还是天牢好啊！环境虽然遭了点，但是没有锦衣卫番子。吃喝虽说差了点，但是没有锦衣卫番子。日子无聊了点，但是没有锦衣卫番子。
　　只要没有锦衣卫番子，小日子就能过下去。
　　陈观新从于家取回银子，陈观楼又让他跑第二趟。
　　“拿着条子，去于家取药费。告诉于家人，要么爽快给钱，要么放于照安出来杀人。”
　　陈观新心头诧异莫名，有点担心，“哥，陈头，那可是于家，真要这么说？”
　　“对，就这么说。”
　　“可是，刚取回来的两千两，我跟于家人说了，这里面包了医药费。”陈观新有点尴尬，感觉自己做了一回小人。
　　陈观楼闻言，当即冷哼一声。没出息的东西，来天牢这么长时间，还没将脸皮练出来。这点事算个毛。
　　天牢人翻脸不认账，还需要理由吗？
　　他说道：“那你就告诉于家，之前的两千两，只包括基础的药费和护理费。现在要取的银子，则是用来给于照安治腿，有机会恢复如初，像正常人一样走路。
　　再说了，于照安本就是武者，只要双腿能恢复，翻身是迟早的事情。于家要是不给钱，就等于是成心耽误于照安治腿，想让于照安落下残废。这可是死仇。到时候，就别怪我们放于照安杀人。”
　　陈观新连连点头，思路打开了。不过他还是很好奇，“陈头，当真能放于照安出去杀人？”
　　“什么叫放出去。我们是狱卒，哪有资格放人，以后说话注意点。不过，犯人自己走出去，然后又自己走回来，不过分吧！”
　　陈观新愣住，不知该如何回答。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，“新哥儿，多学着点！天牢的学问深得很。”
第226章十八代祖传
　　到于家取钱，发生了一点小小的波折。于家怀疑天牢讹钱，刚拿了两千两，又要一千五百两，抢钱啊！
　　纵然是大户，也经不起这么个讹法。
　　直到陈观新无奈之下，说出放于照安出来杀人，于家人果断给钱。这话威力真大，貌似于家人很担心于照安出来，以至于根本没有怀疑这话的真实性。这是结下了死仇了吗？
　　陈观新懵着取了钱回到天牢。
　　脑子就跟浆糊似的，想不通一句话为啥有这么大威力，竟然能值一千五百两。
　　“为啥啊？”他问陈观楼。
　　陈观楼呵呵一笑，“以于照安的背景，只要于家打点到位，身处诏狱纵然会受苦，也绝不至于断掉双腿。这里面水深，你就别深究了。”
　　“陈头，你的意思是，于家那边有人希望于照安变成废人？”陈观新脑子不笨，毕竟读过书，又是陈家人，多少还是有点见识。
　　“与其说是变成废人，不如说有人希望他死。”
　　陈观新当场愣住，他想不通，“什么仇啊！都姓于，不至于吧。于照安翻身了，得利的还是于家，犯不着致人死地。”
　　“于照安那张臭嘴，从小到大不知道得罪了多少人。想他死的人，肯定不止一两个。行了，这事轮不到我们操心。既然钱取了回来，你告诉医官，让他尽快用药，必须用好药，尽可能治好于照安的腿。”
　　“陈头干什么对于照安这么好？他的腿又不是我们天牢伤的。”陈观新想不通。
　　陈观楼瞪了他一眼，“愣着做什么，还不赶紧去。”
　　医官拿钱办事，拿出祖传的秘方，为于照安治伤，还不忘安慰对方，“于大人放心，你这伤势肯定能治好。你是武者，等伤口愈合，双腿复原后，很快就能正常走路。”
　　“我还能恢复到三品实力吗？”于照安焦急问道。
　　医官捋着胡须估算了一下，“耐心点，应该没问题。”
　　于照安顿时放下心来，“多谢穆医官。”
　　“不必客气。老夫也是拿钱办事。你们于家出手大方，老夫自然要拿出看家本事。”
　　于照安呵呵一笑，眼神一冷，但他没有出言反驳。
　　用了药，包上纱布，医官嘱咐道：“莫要动弹用力，明儿我再来换药。开的药方，按照一天三顿服用。以你的体格，相信很快就能好起来。”
　　“多谢！”
　　医官收起药箱，起身离去。
　　陈观楼锁上牢门，“于大人，有什么需要，喊一声就行。煎药这事，你放心，伙房那边会替你办得妥妥当当。”
　　“多谢陈头。”
　　“客气！”
　　“陈头果然是热心肠的人。”于照安突然来了这么一句。
　　陈观楼脸大，顺杆子往上爬，“我这人打小就见不得人受苦，顺手的事情，能帮就帮了。希望于大人能早日养好伤势，早日出去。将来你翻身了，莫要记恨我等就行。”
　　“陈头说笑了。以前是于某不识好人心，遭此横祸，也算是看清楚了一些事情。若是将来真能翻身，于某必会回报一二。”
　　“给点银子就行，不用特意回报。”陈观楼笑嘻嘻的说道。
　　于照安却格外认真严肃，“好！陈头喜欢银子，我就送你银子。”
　　陈观楼摆摆手，根本不在意，全当闲聊，谁还真指望对方送银子啊。
　　他现在不缺银子，不过开销也大。每天少不了酒肉，时不时上青楼，偶尔添置一座小宅院，还要长期购买药物养身体。
　　穷文富武。
　　纵然有长生道果和《升天录》，但该补的还是要补，该吃的绝不能吝啬。打熬身体，药材食补缺一不可。
　　唯独可惜财神爷刘道闻‘死’了！要是还在天牢，他肯定还要再搞几笔外快。死贪官，‘死’得真容易。
　　医官没有吹牛，祖传药方效果很不错。短短半个月，碗大的伤口，已经开始长肉芽。最令人担心的炎症，化脓，都没有出现。
　　就天牢这恶劣的环境，实属奇迹。
　　不愧是秘方。
　　医官很是自得，“只要伤口没有化脓，这双腿就算是保住了。等伤口愈合之后，继续用药，迟早就能恢复如初。”
　　于照安露出了自回到天牢后第一个笑容。
　　“不过，腿上肯定会留下疤痕，还请于大人有个心理准备。”
　　“无妨，只要能保住腿，区区疤痕又算得了什么。”
　　“于大人也别担心，老夫这里有上好的去疤药。如果到时候于大人有需要，说一声就成，给你算成本价。”
　　于照安：……
　　陈观楼：……
　　“老穆，你家祖上究竟做什么的，怎么什么药你都有。就你手头的秘方药膏，拿到外面去卖，你早发财了。”
　　“嘿嘿……祖传，都是祖传。我家祖上十八代都是从医。”医官嘚瑟道。
　　陈观楼啧了一声，“你就顺便给我开两个补身的方子。”
　　穆医官盯着他看，“究竟是开补身的方子，还是补肾的方子？”
　　“有区别吗？”
　　“区别大了。陈头，不要仗着年轻，就整日混迹花丛。不过，你有养身的意识很不错。来，老夫今日免费替你诊个脉，如何？”
　　“诊脉吗？”
　　陈观楼有些迟疑，他不确定诊脉会不会发现他身体的秘密。
　　但他还是想试一试。难保将来不会遇到类似的情况。
　　“来来来，我们去值房，你替我诊个脉，再替我开个补身的方子，钱少不了你的。”
　　他搂着医官的肩膀，两个人哥俩好似的，进了值房。
　　陈观楼将其余人都赶了出去，值房门一关，自成一个小天地。
　　又是斟茶，又是奉承话，将医官捧得飘飘欲仙。然后才坐下来，伸出手，“诊脉吧，这几年我都没上过医馆，长期练武，也不知道身体有没有练出什么毛病。”
　　“陈头还在习武？”
　　“那肯定的。身为天牢狱卒，必须打熬筋骨。我可不想一到三四十岁，这痛那痛，浑身是病。”
　　天牢环境阴暗潮湿，长期身处这样的环境，肯定会生病。也因此，下天牢当差的狱卒多是年轻力壮之辈。上了年纪的狱卒，一般会选择换个差事，比如看大门，看库房，跑腿打杂，钱虽少，好歹不伤身体。
　　医官心中了然，手搭在陈观楼的手腕上，微微眯起双眼，开始诊脉。
　　陈观楼细细观察对方的表情，没发现诸如皱眉，惊诧，见鬼之类的。
　　见对方诊脉结束，他急着问道：“如何？”
第227章管住嘴，保平安
　　“陈头习的什么功夫？”医官问道。
　　“难道有问题？”陈观楼追问。
　　医官缓缓摇头，“没问题，完全没问题。陈头的身体十分健壮，老夫很少在狱卒中见到如陈头这般健壮的身体，纵然是普通人也不常见。陈头的功夫有讲究啊！”
　　陈观楼瞬间放心下来。差点他以为医官看出了他身体中的秘密。果然，无论怎么看，怎么查，他都是一个没有武脉的人。除非逼着他动手。
　　“医官有所不知，大家都看我挣钱多，都以为我有万贯家资。殊不知，我的大部分钱都花在身上了。”
　　“哦！老夫就说嘛，陈头长期练武，又长期身处阴暗潮湿的天牢，还有如此强壮的身体，必定离不开药补和食补。要不这样，老夫再给你开一个药浴的方子。”
　　“多谢！之前我是从医馆购买的普通补药方子，还望穆医官重新给我配个药方。你出手，肯定比外面的医馆更高明。”
　　“哈哈哈！陈头有见识。”穆医官一点都不谦虚，提笔开方，又单独写了一张注意事项。
　　陈观楼给了二两诊金，穆医官说什么也不要，最后还是陈观楼强行将银子放在对方口袋中。
　　这一趟也算是皆大欢喜。
　　穆医官人老成精，其实他对陈观楼的身体有一些疑问。他发现陈观楼的脉象之强劲，远胜一般人，同样远胜其他武夫，但，的的确确没有武脉。他丝毫不怀疑，陈观楼一拳头能打死一头牛。
　　如此强悍的武夫，他还是第一次见。
　　心中虽有疑问，但他丝毫没有表露出来。在天牢多年，学到最有用的知识就是管住嘴，不要有好奇心。
　　他对陈观楼的秘密，一点都不好奇，也没有探究的欲望。只当对方是普通人就好。
　　身为大夫，就要有视千奇百怪为无物的修为，做到无论遇到何种古怪的情况，都要面不改色，眼不乱心不慌，保平安。就跟算命似的，管住嘴巴，才能长命百岁。
　　秋去冬来！
　　今年的第一场雪来得格外早。
　　大雪压垮了大量房屋，死人一片一片。这还是京城，京城之外的地方情况只会严重十倍。
　　朝廷要求赈灾，这是应有之理。
　　户部很果断，拨了一笔粮草。不过，要钱没有。
　　想要帮百姓修缮房屋，没钱。
　　钱去哪呢？
　　都花光了。
　　秋税才收上来几个月，竟然就花光了。
　　户部于是掰着手指头，为各位朝廷命官算账：补发在京京官的俸禄，补发各大衙门的银子，兵部的银子，皇室宗亲的爵禄，这几样下去，银子肉眼可见就见了底。最重要的一项，户部没有提，但是大家都心知肚明，那就是陛下的园子跟宫殿，年年都要从户部抽一笔银子走。
　　户部还剩下一点银子，得留着年底开销。
　　去年苦了在京的京官，尤其是底层穷京官，连一个捞油水的地方都没有，过个年都没吃上肉。
　　今年无论如何，不能再这样下去。必须精打细算用钱。
　　大雪是压垮了许多民房，要灾后重建。大家集思广益，都想想办法，不要每次有事情就盯着户部。户部不是神仙，变不出银子。
　　要不，大家使使力，让老皇帝让出金银铜矿，归户部经营。或是允许户部朝这些矿产收取矿税。两种办法无论哪一种，都能让户部的情况得到大大的改善。
　　不行！
　　没法子！
　　老皇帝绝不可能松口。
　　那就只能退而求其次，让京城的大户们，在场的诸位官员们，大家凑凑钱，帮助京城的百姓度过难关。
　　从官员口袋里面掏银子，这可是犯了众怒。
　　然而，老皇帝十分赞同这个方案，为此特意开了一个朝会，统一思想。谁要是不出银子，就是跟老皇帝过不去。
　　甚至连赋闲在家的平江侯，也接到通知，必须出席朝会，商量救灾一事。
　　平江侯早就得到内部消息，所谓的朝会就是集资大会，老皇帝甚至下了任务，必须凑到多少钱。
　　大老爷当场冷哼一声，“赈灾是假，趁机薅银子修园子才是真。户部没钱是真，内帑没钱是假。老皇帝不肯把钱拿出来用，都被那帮虫豸给贪墨了，肥了江图一伙人。没银子花简单啊，将江图手底下的人，随便拉一个出来抄家，保准就能解决眼下赈灾没钱的问题。”
　　身边的清客笑了起来，“大老爷莫非忘记了，当初抄刘道闻的家，抄出几十万两的财货，大部分都进了老皇帝的内帑。户部就摸了点油星子。”
　　大老爷嗤笑一声，“锦衣卫那帮番子，抄家的差事比谁都积极，抢也要抢过来。只能说户部无能，户部尚书擅长精打细算，却不擅长争夺利益。
　　像是抄家这一类活，纵然有锦衣卫挡在前头，户部也不能袖手旁观。大不了派人冲击，事后到御前打官司，怎么着也能分个三瓜两枣。
　　结果呢，锦衣卫说不需要户部，户部就真不派人出面。窝囊废，活该户部没钱。钱都是抢来的，哪能年年指望税收。”
　　大老爷身为武将，做事思路简单粗暴，凭武力说话。谁拳头大，谁吃大头。别人怕锦衣卫，他可不怕。要是让他做户部尚书，他保证打遍朝廷各大衙门无敌手，谁都别想分润户部的利益。
　　只可惜，大乾自有国情在，绝不允许勋贵担任部堂高官。
　　指望着土地上的出产，猴年马月才能富裕起来。
　　反正大老爷花钱，从未指望过田庄的收入。田庄只是家族基业的一部分，确保大家有吃有喝。想要过富贵奢华的生活，就要舍得，既要舍得钱，也要有豁出去的胆量。
　　“大老爷准备捐助多少银子？”清客好奇的问道。
　　大老爷哈哈一笑，“给老皇帝一点面子，本侯好善乐施，最多一千两。除非有人带头当豪客，届时本侯不得不跟个风。”
　　他却没想到，宫里头希望他出面当豪客。
　　当宫里的公公，将老皇帝的心意转告给大老爷时，大老爷只想骂娘，顺便问候老皇帝十八代祖宗。
第228章京城首富
　　“陛下希望老夫乐捐多少？”大老爷不动声色的询问邱公公。
　　邱德福亲自来到侯府，就是为了促成捐款一事能顺利达成。老皇帝典型的有事平江侯，无事就找文官。
　　谁让平江侯是个残废，就算立下功劳，也有借口不给加官进爵，只是给予物质奖励。加上平江侯这些年表现得很老实也很听话，同东宫那边几乎断了联系，老皇帝老怀大慰。对于守着本分的臣子，他必须重用。
　　大老爷根本不稀罕这份重用，谁稀罕谁拿去。他心中揣摩，老皇帝此举是否有其他深意。
　　邱德福举起手指头，三根。
　　大老爷皱起了眉头，三万两，怎么不去抢。
　　他曲指，轻轻敲击桌面，“江图是陛下的忠臣，天天都将为陛下分忧挂在嘴边。如今这么大的事情，为何没见江图站出来。别说三万两，就是三十万两，也难不住江侍郎。”
　　江图升官了。
　　被提拔为工部侍郎，气得文官们直跳脚。
　　但是，老皇帝太强势了，强势的压下了一切反对声音。加上勋贵和武将没掺和这事，到最后文官只能捏着鼻子认可了此事。
　　邱德福有些尴尬，赔了一个尬笑，“侯爷说的是，江大人义不容辞肯定要积极乐捐。但是，江大人在朝中并无号召力，比不上侯爷你一呼百应。”
　　“别别别！邱公公，老夫跟你无冤无仇，你可不能害我。什么一呼百应，你这是巴不得我死啊！”
　　“侯爷言重了！至少你的话在朝中管用，江大人在威望这一块远远不如。”
　　邱德福没有胡说。
　　就江图那浑身发臭的名声，让他带头捐款，怕不是当场就要打起来。事情没办成还惹来一身腥。
　　必须让有威望的人出来带头。
　　舍平江侯其谁！
　　平江侯今年立下大功劳，携大胜归来，这事才过去半年。朝臣们，无论文臣武将，都要给大老爷一个面子。
　　大老爷呵呵一笑，笑容未达眼底，“老邱，你就是喜欢给人戴高帽子，将人捧得高高的，然后乐滋滋的看着人从高处摔下来。”
　　“侯爷言重了。咱家都是一片好心。”
　　“好心不好心的，暂时不论。论威望，谁又比得上两位相爷。我是远远不如。”大老爷死活不松口。
　　这本就是一场拉锯战。
　　“两位相爷自然要出力。但是论起在军中以及勋贵之间的影响力，两位相爷如何比得上侯爷你。都是朝廷的臣子，还请侯爷为陛下分忧，为朝廷分忧。”
　　大老爷斜了眼邱德福，“老邱，太子多长时间没出来了。”
　　邱德福心头一震，“侯爷怎么突然问起太子？”
　　“听人说，最近晋王，秦王，宁王他们很积极的参与政事，唯独不见太子。已经有人开始担心。老邱，人心不安稳啊！心不稳，这心里头就不踏实，你说是不是。”
　　“是是是！”大冬天的，邱德福稍微了出了几滴汗珠子。
　　还得是这帮勋贵，底蕴深厚，胆子大，别人不敢说的话他们敢说，别人不敢提的人他们敢提，根本不怕老皇帝暴怒之下降下惩罚。
　　勋贵一体！
　　勋贵联合起来，力量足以翻天。
　　老皇帝要稳朝局，就必须先稳住这帮勋贵。
　　“太子殿下身体一直不太好，陛下的意思是，等太子殿下彻底养好身体之后再出来也不迟。”
　　“究竟什么病啊，养了快一年。”大老爷似笑非笑，“几位王爷近些日子着实高调得很。前几日，下面的管事告诉老夫一件事，说是晋王府上一位管事强买强卖，搞得下面填不上账簿，闹到我跟前。我寻思着，侯府吃点亏无所谓，但是规矩不能坏，对不对？老祖宗定下的规矩，自有其道理，至少能稳定人心。你说是吧。”
　　邱德福悄咪咪的擦了下额头上的汗珠子，陪着笑，“侯爷说的没错，老祖宗的规矩不能坏。这事吧，咱家也是无能为力。要不，大朝会的时候，借着捐银子的机会，侯爷跟陛下提一提。”
　　大老爷当即嗤笑一声，嫌弃邱德福不厚道，把他当傻子戏弄。
　　不过，他也从邱德福的态度中看出一些名堂。老皇帝是真心恶了太子殿下，甚至不顾祖宗规矩，不顾朝廷大局，也要打压太子，扶持其他王爷。
　　难道老皇帝不知道这是取祸之道，乱政之源吗？
　　肯定清楚。
　　可是，在老皇帝心中，明显打压太子殿下，抬举其他王爷，比朝局稳定更重要。并且很有信心，就算朝局有一天真的乱了，也有本事扑灭乱象，不会影响到皇权。
　　经他打压，太子威望大损。如此一来，太子拿什么争，拿什么抢夺皇权。自此，老皇帝自可高枕无忧。
　　真是……果然人老昏庸，妥妥的昏君。
　　大老爷把玩着一枚白玉玉佩，然后很随意的送给邱德福，“这玉养人，老邱你拿去。”
　　邱德福没客气，顺手就收下玉佩。
　　“你回宫复命，告诉陛下，老臣自会替陛下分忧。百姓受苦，老臣心中不忍，能出一份力是老臣的荣幸。多谢陛下给老臣这个机会。只不过……”
　　“不过什么？”邱德福紧张的问道，生怕大老爷再出幺蛾子，说出不恰当的话。
　　只要别提太子，什么都好说。
　　大老爷似笑非笑，“江图乃是京城首富，你让他出十万两，老夫自然会替陛下分忧。”
　　“大老爷，话可不能乱说啊。江大人何时成了京城首富？”邱德福急了。他厌恶江图，不等于他会坐视他人随意污蔑江图。江图可是陛下跟前的红人，宠臣，很多时候他都需要压下自身的喜好，站在陛下的立场上说话。这是身为陛下身边人的本分。此时维护江图，就是维护陛下的脸面。
　　“他是不是首富，你知我知，天下人皆知。老邱，你何必掩耳盗铃，替姓江的遮掩。”
　　邱德福连连苦笑，“侯爷饶过咱家，咱家求求你了。你放心，江图那里咱家肯定把话带到，这一回是替陛下分忧，他必须出银子，而且必须是头一份。”
第229章捐钱，人人有份
　　“凭什么让本官出钱。”
　　江图厉声怒吼。从来都是有钱进没钱出，平江侯竟然将主意打到自己头上，欺人太甚！
　　传话的是邱德福的干儿子黄德发，他一脸战战兢兢看着发狂的江图，实则心里头都要笑疯了。
　　等到江图发完牢骚，他才开口说道：“江大人，你可是陛下跟前最忠心的臣子，要为陛下分忧啊！”
　　江图眼一瞪，他给邱德福面子，可不会给黄德发面子，“什么意思？”
　　“此事陛下也是清楚的。”黄德发微微一躬身，“还请江大人莫要误了陛下的大事。”
　　江图顿时皱起了眉头，“黄公公，请你把话说清楚。平江侯那个瘸子究竟想干什么。”
　　“侯爷的意思是，江大人掏钱，他就出头，心甘情愿替陛下揽下这门差事。并且打了包票，不少于五十万两。”
　　“五十万两？他有本事筹集这么多钱？”
　　“所以，还需要江大人助一臂之力，这也是陛下的意思。”
　　“那也不可能让我出十万两，瘸子怎么不去抢。”江图气急败坏，他有理由怀疑，平江侯是在借机敲诈他。
　　黄德发垂眸低头，不做声，只顾着喝茶。话，他已经带到了，江图做不做他管不了。反正，要是耽误了陛下的正事，论罪也轮不到他头上。他只负责传话，又不负责掏银子。
　　“瘸子欺人太甚！陛下怎能如此纵容瘸子。不行，本官要进宫面圣。”
　　黄德发闻言，当即起身，“如此，咱家先回宫复命。”说罢，就带着小黄门离开了江府。
　　等人一走，江图反而冷静了下来。
　　区区十万两，对他而言不算什么。他只是不甘心被瘸子摆一道。他不找瘸子的麻烦，瘸子反而对他出手，真是岂有此理，明显是欺他不敢两面开战。和文官斗个你死我活的当下，若是再招惹勋贵，让勋贵齐齐下场参战，那个场面他都不敢想象。
　　江图板着一张脸，顺风顺水多年，文官打不死他，武将打不死他，让他内心变得极为狂妄。要不要趁此机会掂一掂勋贵的份量？
　　左思右想，还是理智占了上风。
　　“君子报仇，十年不晚，迟早收拾瘸子。”
　　他替老皇帝分忧，拿出十万两，那他必须在老皇帝跟前露脸，将自己的功劳夸了又夸。付出十万两，就得收获成倍的好处。
　　想通了此关节，江图得意非凡，已经想好了见到老皇帝之后该如何讨赏。
　　……
　　天牢，狱卒们都穿上了厚厚的袄子，躲在屋里烤火。这么冷的天，都不乐意下天牢当差。牢里面冷飕飕的，能把人冻死。
　　正烤着火，就传来一声噩耗。
　　因为雪灾，致使百姓房屋垮塌，死者甚多，朝廷决定赈灾。但苦于朝廷拿不出足够的山银两，于是组织官员勋贵大户募捐。就连天牢的狱卒也没放过，同样要捐钱。
　　“凭什么啊！”
　　“我们才拿几个钱，还要我们捐钱。这差当不下去了。”
　　“公家饭公家饭，这饭分明是夹生的。”
　　“到底捐多少钱，有没有说头？”
　　“朝廷太过分了。连我们手头的银子都惦记。我就不相信，朝廷会穷到这个地步。就算朝廷真有这么穷，也不该将主意打到我们头上。那些高官显贵，皇室宗亲，哪个不是家缠万贯。宫里头少修几座宫殿，什么钱都有了。”
　　“嘘，不要命了，尽胡说。”
　　“谁敢拦着陛下修宫殿，喏，牢里面那些犯官就是下场。”
　　“都少说两句。牛大人下了命令，每人最少两百文大钱，三日内上交。”
　　“抢钱啊！”
　　“太多了吧。”
　　“把我卖了算逑。”
　　“这差事干不下去了。”
　　天牢上下乱糟糟的，人人都在叫苦连天。
　　牛狱丞听不得外面的吵闹声，吩咐心腹小徐，“叫狱卒们闭嘴。吵吵闹闹成何体统。”
　　小徐是他从县衙提拔上来的，跟了他十几年，绝对信得过。将小徐调来后，一番运作，给弄了个狱吏的职务，不过没有下天牢，只负责帮他处理公务。如此做派，让甲乙丙三大牢的管事狱吏齐齐松了一口气。只要牛狱丞没有将他们取而代之的想法，就是个好官。
　　小徐是个有心眼的人，他刚来，威望不足。这会狱卒们闹腾得厉害，未必肯听他的话。
　　思来想去，他分别给甲乙丙三位管事狱吏下命令，让他们管好手底下的人。只要能将三大牢的狱卒约束住，其他闲散狱卒都不成问题。
　　许富贵同乙字号大牢的张狱吏，答应得很爽快，做事也很麻利。
　　甲字号大牢这边，小范大人不管事，只能陈观楼出面。
　　陈观楼一露面，眼一瞪，只说了一句话，“都没事干了吗？”
　　话音落，狱卒们作鸟兽散。
　　这威严，这震慑力，将许富贵他们看得眼发直。
　　“小陈，你可以啊！甲字号大牢的狱卒都服你管，要不和牛狱丞说一声，干脆让你当狱吏算了。”许富贵一脸乐呵呵的。
　　陈观楼当即脸一垮，“许叔，你怎么能害我啊！咱们之间无冤无仇的……”
　　“我怎么就害你了。你看你，没有狱吏的身份，却干着狱吏的活，让牛狱丞提拔你，我是为你好啊！”
　　“许叔，你要真为我好，就别再说了。小范大人今儿没空，我才代为分忧。结果事情到你这里，就成了抢班夺权，你把我想成什么人了。”
　　陈观楼内心深处很不待见许富贵，嘴巴特臭，见不得别人好，故意挑起甲字号大牢的矛盾。不干人事！必须找个机会，狠狠教训他一顿。
　　“瞧你急得，行了，我不说就是了。”许富贵笑呵呵的，的确存了拱火挑拨看好戏的心思。
　　昔日一小小狱卒，短短两三年时间就爬了上来，钱没少赚，还有本事架空范狱吏。哼，不给点颜色瞧瞧，小伙子不知道天高地厚。
　　让他坦然接受昔日的小狱卒爬到跟他平起平坐的位置上，做不到。说什么也要将其打压下去。
　　张狱吏全程看戏。他是聪明人，不会轻易站队。
　　许富贵的心思他懂。
　　但他不认为许富贵有本事赢过陈观楼。
　　陈观楼可不是普通的狱卒，而是背靠侯府，手头不差钱的狱卒。牛狱丞是京城土著，从对方选择重用陈观楼就可以看出，牛狱丞很懂京城底层生态。
第230章教匪
　　“这日子真是越来越荒唐了。我家祖上四代都干这一行，头一回听说让狱卒捐钱的事。”
　　肖金唠唠叨叨。
　　“这日子啊，总感觉像是大混乱之前的铺垫。陈头，我说的没错吧！”
　　陈观楼嗯了一声，“你知道就行，少说两句。当心上面治你一个妖言惑众的罪名。”
　　肖金抬手打在自己的嘴巴上，“哎，我就是不吐不快。两百文钱不多，就是这事吧，太稀奇了。老皇帝没钱用，竟然问我等狱卒化缘。后世人看到这一幕，不知会如何评价当下。”
　　“还能怎么评价，烂透了呗。哪个王朝圣君在世的时候，会穷到四处化缘？哪个王朝盛世当下，会穷到年年亏空。别说给子孙后代留点钱，怕是连子孙后代的钱都要一口气掏空。”
　　陈观楼也是一肚子闷气。
　　没错，两百文的确不多，去外面吃一顿差不多也要花这么多钱。问题不在于多少，而是在于此事传达出一个极为不好的信息：朝廷烂怂，又烂又怂又穷。天下太平都如此，但凡有个风吹草动，朝廷能扛得住吗？这太平日子还能过多久？
　　人心不稳，惶恐不安。
　　区区一个雪灾就让朝廷捉襟见肘，四处化缘，吃相还这么难看。那要是大规模的旱灾，水灾，加上人祸，到时候又该如何是好？
　　“陈头还劝我少说两句，陈头你自己也管不住嘴巴。”肖金笑得很得意。
　　陈观楼直接一脚踢出去，“巡查任务完成了吗？还不快去。这么冷的天，别把人冻死了。该添置的被褥的，派人通知犯官家属，赶紧拿几床被褥送过来。否则，冻死了概不负责。”
　　指望天牢掏钱给犯人提供保暖衣物被褥，做梦！
　　都是让犯人自己想办法。
　　犯人没家属怎么办？那就勉为其难从库房里面一堆不曾清洗过的垃圾里面，随便挑两件破烂给犯人御寒。实在不行，就冻死吧。
　　这天气，就算冻死几个犯人，上面也不会追究。
　　年年三九寒天跟三伏天，天牢都有合法合规的死亡指标。只要不超过指标数额，死的不是牵涉各方利益的关键犯人，上面都是睁一只眼闭一只眼，懒得过问。
　　肖金带着人去巡视牢房。
　　陈观楼翻看着过期的邸报，北边，东边都在闹白莲教，锦衣卫抓教匪抓得热火朝天。凡是被抓的教匪，无一例外，全家连坐，都得死。对于主犯，实施极刑。最近一段时间，老张头忙得很，忙着替锦衣卫分忧，忙着培养徒子徒孙。连个凌迟都干不好，要来何用。
　　陈观楼庆幸，这帮教匪都进了锦衣卫，没有送到天牢关押。
　　他可不希望牢里关着一个教匪。
　　白莲教那帮凶人，实在是太疯，太癫，地方上已经发生了多起劫狱事件，死了许多衙役和狱卒。
　　这个冬天，天牢注定不太平。
　　捐钱的事刚过去，又送来一批新犯人。最引人注目的就是白莲教教匪。
　　陈观楼一看，顿时一个头两个大。
　　他悄声询问小徐狱吏，“徐大人，教匪为何会送来天牢？这不是隔壁锦衣卫的业务吗？他们舍得让出这份功劳？”
　　真稀奇。
　　小徐狱吏告诉他，“这个姓张的教匪，是六扇门一次例行巡查的时候抓到的，是六扇门的功劳，当然不能让给锦衣卫。狱丞大人说了，教匪就关押在甲字号大牢。”
　　陈观楼当即跳脚，这是一个烫手山芋，他可不要。
　　“徐大人，这个，教匪关押在甲字号大牢不太合适吧。甲字号大牢关押的犯官，多半都是肩部能扛手不能提的文弱书生，教匪关进去，小的担心会引起混乱。其实，丙字号大牢最合适关押教匪，那边的犯人都是汪洋大盗，个个都有一身本事。”
　　“正因为丙字号大牢的犯人个个都有一身本事，更不能将张姓教匪关进去。那不叫关押，那叫鱼入大海。你想想，若是张姓教匪趁机在丙字号大牢传播白莲教，发展信徒，那如何得了。乙字号大牢也是同样的担忧。
　　唯独甲字号大牢，每个犯官都饱读诗书，心中唯有圣人之言。教匪那一套蛊惑人心的言论，对于犯官们起不到任何作用，说不定犯官们还能反过来教育张姓教匪，让他改邪归正，帮助朝廷抓捕其余教匪，直捣黄龙。狱丞大人苦心谋划，你可不能坏了大人的计划。”
　　徐狱吏振振有词。
　　陈观楼大为震惊，好有道理的一番话。如果他不在甲字号大牢当差，他就真的信了。
　　狗屁的教化。
　　什么是教匪，脑子被人洗得歪歪的，满脑子的浮生老母，白莲盛世，旁的言论一句话都听不进去的人，称之为教匪。拿之乎者也那一套，跟一个只略微认识几个字的教匪洗脑，分明是对牛弹琴，路子都走错了。
　　陈观楼只感觉一片黑暗，他是真不想跟教匪打交道。
　　“既然这样，干脆将教匪交给武班头，他是天牢老人，见多识广。”
　　“不妥。武班头办事不如陈头你稳重。此教匪，乃是重中之重的人物，不可有任何闪失，还要面临六扇门随时过来提审。狱丞大人亲自交代，这个犯人就交给你看押，别人他不放心。这是狱丞大人对你的信任，你可千万不要辜负了狱丞大人一番苦心。”
　　陈观楼连连苦笑，他谢谢牛狱丞的看重。人太能干了也不行，有事情得真上啊！
　　可他真不想上。
　　张姓教匪的长了一张市井小民的脸，粗糙，但透着精明。唯独一双眼睛，显得格外有神。看着他，仿佛看见了一位信仰者以身殉道的决心，周身似乎散发着金色光芒。殉道者的光芒，令人不能直视。
　　陈观楼倒吸一口凉气，这是走火入魔的征兆啊！
　　这位张姓教匪，绝对是资深教徒，说不定还是白莲教中的高层人员。不过，这只是他的猜测罢了。
　　六扇门那边给来的资料，张姓教匪只是京城据点的一个小头目。
　　呵呵！
　　小头目能散发出殉道者的光芒？能有如此气势？
　　恐怕，这一回六扇门看走了眼。
　　若此人果真是白莲教高层，陈观楼瞬间如临大敌，四下张望，周围会不会就潜伏着白莲教的人？
第231章天牢自有规矩在
　　张姓教匪登记的名字，叫做张道合。
　　名字真假不重要，重要的是他就是张道合，张道合就是他。
　　陈观楼接下这么一个烫手山芋，心情很不美妙。偏偏石鸿这厮嘚瑟，跑到跟前想要奚落他，陈观楼不惯着他，直接拿出催账大法，“鸿头，今日下班之前，记得把钱交上来。否则，我就上报牛狱丞。”
　　石鸿当即变了脸色，“陈头，你什么意思？别人都能欠，就我不行，是吗？”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，“是啊！我就这意思。有意见吗？”
　　“你你……”
　　“你什么你。下班之前我没见到钱，你自己去跟牛狱丞解释。”
　　石鸿管辖的牢房，烂账不少。听说，石鸿在外面搞了买卖，挪用了不少公款。石鸿不招惹他，他就做个顺手人情，帮忙拖延一二。看来，太给脸，让石鸿飘了。既然如此，那自然是不给脸。否则，一个个蹬鼻子上脸，还以为他好欺负。
　　他越过石鸿，甚至能看见对方鼻孔冒出来的怒气。想看他笑话，也不掂一掂自己的份量。
　　他吩咐狱卒，“把犯人关进最里面那间牢房，同其他犯人隔绝开。”
　　肖金问道：“最里面那间牢房，好长时间没住人，这么冷的天……”
　　“你怕他死了不成。放心吧，死不了。”
　　二品武者，哪有那么容易死。而且，他看出来教匪张道合并无求死之心，反而存了“英勇就义”的想法，很想上刑场，在百姓面前宣扬他的教义，他的信仰。
　　很疯！
　　很癫！
　　将人锁进牢房，众人都松了一口气。
　　陈观楼站在牢门前，郑重其事地说道：“我不管你过去是什么身份，干了什么大事。既然到了天牢，就要守着天牢的规矩。我这里的规矩，就一条，听话！不听话，自有办法让你生不如死。另外，照规矩，六百两，分文不少。”
　　张道合一开始并没有将陈观楼放在眼里，听到要交银子，他眉眼微微一动，“我身无分文，要银子，我可以给你们一个地址，你们自己去取。”
　　陈观楼笑了起来，“行啊，地址给来。”
　　这下子轮到张道合迟疑，对方答应得太快。对方不可能不知道他是白莲教教徒，给的地址，多半和白莲教有牵扯。答应这么快，莫非是想从他嘴里掏出白莲教的据点，妄想立功。
　　张道合当即冷哼一声，“小小狱卒，也敢包揽缉捕之事，真是狂妄！”
　　陈观楼嗤笑一声，“张道合，六扇门稀罕你白莲教的身份，我可不稀罕。我不管你是不是教匪，不给钱，一天饿三顿。”
　　“你把我饿死了，我看你怎么交差。”
　　陈观楼哈哈一笑，“张道合，你还没弄清楚你的处境吗？这里是天牢，天牢死个把人算个屁。你打听打听，天牢哪个月不死几个人。你是白莲教又如何，在天牢，一视同仁！”
　　“这世上最该死的就是贪官污吏，其次就是尔等狱卒，贪婪成性，无恶不作。此话诚不欺人。你今日勒索我，就不怕半夜被我教中之人割下人头吗？”
　　“你威胁我？”陈观楼笑了，“三品大员进了天牢，也不敢像你这般口出狂言，威胁我等狱卒。好大的胆子啊！”
　　他盯着对方，真是越看越有趣。长得像市井小民，可是言行举止，分明是一副长期居于高位，被人奉承尊崇，听不得逆耳的话。
　　张道合若不是白莲教高层，他将自己的眼珠子抠下来当下酒菜。
　　六扇门的精英看走眼了啊！
　　“我就不行，你真敢杀了我。”张道合底气十足，十分得意于自己白莲教的身份。心知六扇门要立功，不可能让他死。只要不死，就有机会。
　　陈观楼呵呵一笑，他当然不会让张道合死，他只会让对方生不如死。
　　先饿对方几天，再安排刑房的人过来略微施展一番手段。
　　只要不进刑房，只要不流血，六扇门也无从指摘。
　　一句话，天牢自有规矩。
　　钱富贵给他出主意，“陈头，不如让医官开点诸如软筋散一类的药物，再安排几个泼皮进去。只需一晚上的功夫，定叫姓张的服软交钱。”
　　陈观楼：……
　　他手底下都是些什么人啊！这主意也能想得出来。
　　他摆摆手，“我们要走正道，不能走歪门邪道，更不能走羊肠小道。”
　　钱富贵抓抓头，“陈头，什么是正道？”
　　天牢哪有什么正道。
　　陈观楼语塞，一时间无言以对。
　　他掩面自省了三秒钟，恢复如故，挥挥手，“废什么话，赶紧去当差。让杂役挑选两床破褥子，给姓张的送去。就算要冻死，也得等个十天半月。”
　　“明白！”
　　钱富贵跑了，肖金又跑到跟前唠叨，“陈头，教匪本就是烫手山芋，如今还没钱拿，岂不是白做工。六扇门交代，要好生看着。怎么做算好？好吃好喝供着，可是要钱的。伙房那帮王八蛋，不见银子绝不肯好好配合。这事怎么搞？”
　　拿公账贴补，大家肯定不乐意。公账余留的钱，年底用来发年终奖。那就等于是大伙的钱。把钱用在张道合身上，等于是在抢大家的年终奖。
　　夺人钱财，等于杀人父母。
　　狱卒们一肚子不满。
　　六扇门抓白莲教教匪，纯粹是狗拿耗子多管闲事。锦衣卫的差事，六扇门抢来做啥？就算最后立了功劳，跟狱卒没有半毛钱的关系，狱卒还要贴钱照顾犯人。
　　这账怎么算都是亏。
　　白莲教教匪，众狱卒瞧着，越看越是面目可憎。真不如多关押几个犯官，犯官们配合度高，银子给得爽快，事情也少。更不用担心会有人劫狱。
　　白莲教教匪要啥没啥，除了嘴硬。
　　关键是，不知道要关押多长时间。六扇门那边也没个说法。说是钓鱼用，万一这一钓就是一年半载，天牢得亏死。
　　好歹定个死期，大家也能捏着鼻子忍一忍。
　　陈观楼瞪了眼肖金，“哪有那么多牢骚，吃饱饭才几天，就这不干那不干。管好下面的人。至于钱，我自会想办法，争取不动用公账。”
　　肖金顿时放心下来，他要的就是这句话。
　　他一脸笑嘻嘻，“我就知道陈头智计过人，肯定能想出解决办法。大家都是瞎操心，太小瞧陈头的本事。不就是银子，几套套餐下来，就不信张道合敢不掏银子。白莲教揽财的大名，我在天牢都听说了。”
第232章满门被屠
　　晚上，陈观楼练完武，冲了个凉水澡，按时入睡。
　　睡到半夜，他突然惊醒。抄起桌上的匕首，掷向房顶，穿透瓦片，刺向目标。
　　忽听一声闷哼。
　　没有丝毫迟疑，抄起大刀，分奔出屋，跃上房顶。
　　一个黑衣蒙面人，盯着他看了眼，转身逃走。
　　陈观楼当机立断追上去。
　　对方似乎有意将他引到某个地方，陈观楼岂能如他的意。
　　玩耍够了，直接一刀斩下。
　　黑衣蒙面人大惊失色，脚下不稳，跌落在巷道内。
　　一队兵马巡检路过。
　　陈观楼捂住黑衣蒙面人的嘴，躲在墙角，直到巡检走远，才松开手。
　　“谁派你来的？”
　　“你……你怎么会有如此高深的武功。”黑衣蒙面人一副受到刺激的模样，整个人显得很恍惚。
　　陈观楼懒得废话，一刀刺下去，直接刺穿了黑衣蒙面人的大腿，同时捂住对方的嘴，确保对方叫不出声。
　　冷汗如瀑布倾泻而下。黑衣蒙面人整个儿都软了下来。
　　“究竟是谁派你来的？不说，下一刀就不是大腿而是脖子。”
　　陈观楼盯着眼前的陌生人，他很确定没有见过。是齐老大卷土重来了吗？
　　“白莲教！我是白莲教的人。你不能杀我。你若杀我，就是和天下教徒作对。届时，天下白莲教教徒都将诛杀你。”黑衣人终于吐露了实话。
　　陈观楼很是意外，“白莲教派你来做什么？杀我吗？我没有得罪你们白莲教，你们为什么盯上我。”
　　“谁让你是朝廷走狗，杀你还需要理由吗？”
　　“果然是来杀我的。为什么？你最好能说出一个理由。”
　　“你凌虐白莲教教徒，人人得而诛之。”黑衣人义正辞严，仿佛是替天行道的正义使者。
　　“疯子！”陈观楼怒骂一声，“锦衣卫天天抓你们这些教匪，怎么没见你们去刺杀锦衣卫。欺软怕硬的狗东西，不配脏了老子的刀。”
　　手上一使劲，直接拧断了对方的脖颈，将其丢弃在阴沟里。
　　白莲教教匪，一群狂徒，胆敢暗杀他。老虎不发威真当他是病猫。
　　一大早，陈观楼如往常一样来到天牢当差。
　　他翻出张道合的卷宗，寻找线索。
　　“陈头，姓张的已经饿的眼冒金星，还要继续吗？”肖金请示。
　　陈观楼头也没抬，“继续。每天给他两杯水，保证他不死就行。”
　　肖金却没有听命离去，而是忧心忡忡地说道：“这么饿下去，小的担心会出问题。”
　　“能出什么问题？”陈观楼抬头盯着他，“六扇门都没意见，你操哪门子心？一个教匪而已，杀人盈野，无恶不作。我敢说死在此人手上的人命，没有数百，也有数十。”
　　“小的是担心把人饿死了，不好交代。”
　　“纵然真的死了，也是我来承担责任，你有什么可担心的。”陈观楼有些不耐，“尽管施为，不要有后顾之忧。若是姓张的服软松口，你再来告诉我。”
　　“诺！”肖金领命而去，继续对张道合实施饥饿疗法。为了刺激对方，特意端来一碗白面馒头。刚出锅的馒头，冒着热气，馒头香味扑鼻而来。这对于饿了数日的张道合来说，就像是冲锋号似的。
　　他挣扎着爬到牢门前，“给我，给我。”
　　肖金端着碗，故意从他鼻尖滑过。
　　张道合伸手去拿，终归是慢了半拍。
　　他没力气了，整个人仿佛被抽干了，靠在牢门栅栏上，“你们到底想要什么？要折磨我到什么时候？”
　　肖金呵呵一笑，“天牢的规矩，别管是王孙公子，还是贩夫走卒，进来都要给钱。姓张的，你坏了规矩，知道吗？不狠狠收拾你，你不知道天牢的厉害。”
　　“我现在算是知道天牢的厉害。难怪世人说狱卒该杀，排成排挨个杀，都不会有一个冤枉的。不就是要钱，我给你就是。”
　　“钱呢？”
　　“你先让我吃一口。”
　　“没钱还想吃，”肖金呵呵一笑，“你当天牢是什么地方，岂能容你讨价还价。”
　　张道合恨死了这帮狱卒，只恨他现在饿得一点力气都没有，否则他一定掐死眼前的狱卒。
　　他深吸一口气，“药王庙欠我一笔钱，你报上我的名字，六百两分文不少。”
　　“行！我这就派人去药王庙取钱。钱到手，这白面馒头天天都有。没有钱，你只能当个饿死鬼。”
　　肖金得了消息，当即派人前往药王庙取钱。
　　当天，张道合吃上了来到天牢后正儿八经的第一餐。
　　深夜，陈观楼改头换面，潜伏药王庙。
　　这一潜伏就是大半个月，直到六扇门的人撤走，药王庙的人终于有了动静。
　　数日后，京城市井流传着一个耸人听闻的传言：药王庙一夜间满门被屠，血流成河，惨啊！太惨了！
　　陈观楼坐在院子里，擦拭着大刀。
　　刀饮了血，越发显得凶悍。
　　今日休沐，他哪都没去，就躺在家里，花了一个时辰将家里的卫生搞了搞。然后就坐在院子里，手握大刀，似乎是在领会更高深的刀意。
　　墙头有动静。
　　转眼，齐无休翻墙入内，陈观楼趁机收起大刀，气质内敛，又是一个普普通通的天牢狱卒。
　　“大白天，你上我家做什么？”陈观楼一边吐槽，一边倒茶。没打算请对方进屋，反正都是习武之人，不惧严寒，室内室外都一样。
　　他瞥了眼对方，咦，二品升三品，不错嘛。
　　齐无休显得很嘚瑟，升品，总要找人显摆一下。
　　“有没有看出我有什么不同？”
　　“更老了！”
　　“再猜！”
　　“更丑了！”
　　“啊！我就知道你嫉妒我比你帅气潇洒比你有钱。”
　　陈观楼呵呵一笑，比他潇洒有可能，比他帅气有钱绝不可能。他的帅气，大姑娘小媳妇都亲自认证过。至于钱，个人财富值肯定要高于对方。家族财富，不论这个。
　　“算了，我直接告诉你，我升三品了。”
　　“恭喜！”
　　“你怎么一点都不意外。”
　　“要不给你摆一桌。”
　　“好啊！”齐无休果然不懂客气，摆明今儿吃定了陈观楼。
　　陈观楼也很爽快，拿了钱给大旺，吩咐大旺去冠美楼要一桌上等席面，趁热送来。
　　这年头想也有外卖，只要钱给足，服务不亚于五星级。
　　菜未上，先喝酒。
　　“最近在忙什么？”陈观楼只是随口这么一问。
　　齐无休则正儿八经的回答，“忙着药王庙的案子，凶手很是歹毒凶残，一个都没放过。”
　　“死了多少？”陈光楼做足了好奇的样子。
　　“药王庙的人，其实只死了两个。关键是，有一批投宿药王庙的外地客商，被斩尽杀绝，一个活口都没留。”
　　“那怎么外面都说药王庙的人死绝了？”陈观楼这回是真好奇。
　　“故意放出的风声，就是为了引凶手上门。”
第233章他只杀了三个
　　陈观楼喝着茶水，心中思绪翻滚。
　　药王庙的案子是他做的，但他只杀了三个人，没错，只有三个人。
　　三个武者，三个四品武者，都是教匪。
　　他又不是杀人狂，不可能连投宿的无辜客商也杀。
　　那晚的黑衣蒙面人，其实想引他去药王庙附近的树林，其中一个四品武者等候在树林，妄想逼迫他当内应，帮助他们劫狱。
　　这都是他亲自审问出来的结果。
　　这帮教匪将他当做普通的狱卒，并不重视。却没想到，因为轻视全都丢了性命。
　　他装似不经意地问道：“这个案子跟你们锦衣卫有什么关系？我记得这是京兆府的案子。”
　　齐无休悄声告诉他，“这桩案子已经确认，涉及教匪。凡是教匪案，锦衣卫都有执法权。”
　　陈观楼哦了一声，做出恍然大悟的样子，“药王庙是教匪窝？”
　　“非也！”齐无休摇摇头。
　　陈观楼继续追问，“死的人都是教匪？那些客商都是？”
　　他杀三名四品武者，是在后山树林，避开了药王庙。药王庙死的那些人，跟他真没关系。反正，他没看出那些投宿的客商是教匪，或许是他眼力太浅。
　　齐无休迟疑了一下，“记得保守秘密。药王庙是无辜的，这一点已经查明。但是那十几个投宿的客商，来历可疑，疑似走私犯。初步怀疑，他们都是被教匪杀害。”
　　啥玩意？
　　搞了半天，竟然是教匪制造了药王庙凶杀案。
　　陈观楼端起茶杯，遮掩住满腹疑惑，“你们怎么确定是教匪做的案子？可有凭证？”
　　“我们在药王庙后山发现了一具尸体，尸体腹部和背部都纹有教匪经文。不是教匪又是谁？”
　　“那这个教匪又是被谁杀的？”
　　“不清楚。或许是内讧，或许是黑吃黑。”
　　“教匪为什么要杀那群客商？”
　　“还能为什么，自然是为了钱，想要黑吃黑。一不做二不休，干脆杀人了事。这帮教匪实在是太猖狂，竟然敢在天子脚下做下如此凶案，胆大妄为。上面下了命令，凡是教匪案必须严查到底，一个都不放过。”
　　陈观楼脑子嗡嗡嗡的。
　　他回想当时的情况，他杀了三个四品武者，将尸体丢入后山悬崖。离开药王庙的时候，药王庙安静如鸡，并无凶案发生。
　　结果，睡一觉起来，市井上就传出药王庙发生灭门惨案，整个药王庙被屠。他一度怀疑，那晚上他是不是梦游了，杀起了性子，跑到药王庙做下案子。又怀疑锦衣卫贼喊捉贼，杀人栽赃。
　　如今听齐无休这么一说，的确有可能是教匪做下了凶案。三个四品武者同时消失，生不见人死不见尸，教匪必然慌乱。慌乱之下，杀人灭口也就成了必然。
　　如此说来，他杀三个四品武者的时候，其余教匪就藏在药王庙内。
　　“明儿我就要启程去东州公干，下次见面恐怕要等到明年。来，我敬你一杯。”
　　陈观楼笑起来，“明儿出门公干，今儿还有空跑我这里，就为了嘚瑟显摆。”
　　齐无休被拆穿，显得有点不好意思，“不好在家中显摆，也不好在衙门显摆，到你这里就没所谓。”
　　区区三品，在齐家不稀罕，在锦衣卫内部也不稀罕。还能去哪里显摆呢？思来想去，唯有陈观楼这地。
　　陈观楼哈哈一笑，“下次你想显摆，还可以再来。你在京城干得好好的，跑去东州公干做什么？”
　　“东州乃是教匪大本营。我们接到线报，东州教匪即将起事。上面派我们过去潜伏调查，为后续的计划做准备。”
　　陈观楼闻言大惊，“金州的反贼才平息，东州又闹教匪。天下真的已经到了烽烟四起，民不聊生的地步了吗？”
　　他出京城好几趟，但每次都走的偏僻小路，避人耳目。并没有和地方上的百姓深入交流过，并不清楚现在的天下究竟是个什么样子。
　　只看京城，称得上歌舞升平，百姓安居乐业。
　　纵然物价有所上涨，京城小民还能承受。
　　不过，听春香嫂说，外面找活干比以前难了，活少人多，竞争激烈，工钱一再被压，还有无数人蜂拥争抢。
　　城外面也聚集了少量从北方逃难来的难民。但是，难民这事，基本上三五年就来一次，并没有引起重视。
　　只是，如果天下都如京城一般太平，就不会有金州反贼，更不会有东州教匪起事。地方有人造反，那肯定是已经到了山穷水尽，走投无路，不得不反的地步。
　　齐无休郑重说道：“京畿一带尚好，地方上，一看老天爷，二看当官的。好与不好，我也说不清。”
　　陈观楼闻言，不由说道：“如此说来，地方上的问题的确很严重。”
　　连锦衣卫都说不清好坏，地方上的情况必定已经恶劣到难以想象的地步。锦衣卫是什么，监听天下，天下的事就没他们不知道的。
　　说不清好坏，其实就是知道地方上已经烂透，但是因为种种顾忌，无法明言。
　　老皇帝好大喜功，死要面子。年轻时候英明神武，英明了一辈子，神武了一辈子，绝不允许有人在他晚年坏他的名声，诋毁他的成绩。
　　胆敢在他耳边聒噪唠叨，说天下烂透了，那就是在否定老皇帝的执政能力，否定老皇帝过去的功绩。
　　老皇帝的态度其实就是：朕年轻那会，对朝政半懂不懂，都能将国家治理得蒸蒸日上。如今，朕老了，天下已经被朕调教了几十年，纵然朕现在选择躺平，这个天下也必定会按照朕规划的方向发展下去，人口国力只会持续增长，绝不可能烂透。
　　朕的威严，如同高山，谁敢忤逆，谁敢乱来？朕就算一年不上朝，天下也乱不了。年轻不懂朝政的时候天下没乱，没道理人老了，一切都理顺了，天下反而乱起来。
　　没道理的事情！
　　什么？
　　你说人口国力都在持续衰减？不可能，绝不可能！朕怀疑你包藏祸心，对朕大不敬，全都咔嚓了吧。
第234章大家都在看隔壁笑话
　　知道教匪要劫狱，陈观楼下令，给张道合上了铁链。
　　狱卒们想不明白，众说纷纭。甲字号大牢很少会给犯人上铁链，一是没必要，犯官不会想不开跑去越狱。通常来说，关押天牢的犯官，起复的机会远大于隔壁诏狱。越狱等于是断送了个人前程以及九族性命，太不划算，性价比低到令人发指的地步。
　　其次，甲字号没这传统。就连死刑犯，都不用上铁链。区区一个教匪，何至于如此。
　　陈观楼的命令，令狱卒们感到诧异。
　　陈观楼解释道：“那帮教匪又疯又癫，必须以防万一。”
　　“陈头意思是，教匪会劫狱？”
　　“不得不妨。药王庙的案子听说了吗，据说就是教匪做的。”
　　众狱卒吃了一惊，他们还是第一次听到这个说法。
　　陈观楼接着说道：“传闻，教匪聚集京城，就是为了劫狱。不管是劫隔壁诏狱，还劫咱们天牢，都得以防万一，多一个措施多一层保险。你们也不希望，犯人张道合被人劫走吧。”
　　“那帮教匪真有这么疯！”
　　“比这还疯！我有亲戚在东州，他们那边闹教匪闹的最厉害，一个个都不怕死，舍家舍业，将所有家产捐献。家中若是有人不从，直接打杀了事。有人为了入教，杀儿杀女杀婆娘，恶事做绝。已经彻底疯魔了。”
　　众狱卒发出一阵又一阵的哇哇叫，简直开眼了。教匪教匪，每过十来年总要闹一回。但这里毕竟是京城，教匪稀少，平日里基本看不到。对于教匪的传言，多是道听途说，跟大家的生活离得太远，难怪会惊起一阵阵的哇哇叫。
　　正所谓好的不灵坏的灵。
　　半夜，陈观老睡得正香，突然被人吵醒。院门被人拍得啪啪作响。
　　“来了来了，别敲了。”
　　院门打开，刘涉急得说话都在打结。
　　陈观楼安抚他，给了他一杯水。
　　刘涉喝了水才理顺思路，“陈头，不好了，有人劫狱。”
　　陈观楼先是一愣，这么快。接着一叹，此事早有预料，终究还是发生了。
　　“现在什么情况？是教匪劫狱吗，张道合有没有被劫走。”他一边问，一边披上袄子，锁上门，带着刘涉赶回天牢。
　　“张道合被，被劫走了。”刘涉说完，低下头，怕被责罚。
　　陈观楼扫了他一眼，“兄弟们怎么样，有没有伤亡？”
　　见陈头没有追责，刘涉胆子突然就大起来，朗声说道：“回禀陈头，伤了几个，都是轻伤。”
　　“没死人就行。”
　　陈观楼闻言，放下心来。
　　天牢的狱卒都有一颗趋吉避凶的心，遇到劫狱这种事情，没有狱卒会真的冲上去同贼人拼命，最多就是做做样子罢了。甲字号大牢的狱卒，又要比乙字号丙字号的狱卒更机敏，只要躲得快，贼人就杀不了他们。
　　贼人忙着劫狱逃跑，狱卒们不跑出来阻拦，他们也懒得杀人泄愤，耽误时间不说，万一引来了官兵可就麻烦了。逃跑才是第一要务。
　　陈观楼问刘涉，“张道合被铁链锁着，那些贼人办到的？”
　　“回禀陈头，贼人里面有擅长开锁的人，铁链根本拦不住。”
　　得，白费功夫。
　　陈观楼急匆匆赶到天牢，这才得知，天牢这边小打小闹，锦衣卫那边才是大动静，连掌心雷都出现了。
　　陈观楼站在衙门口，看着隔壁进进出出的锦衣卫，缇骑四出，大半夜的整个京城都震动起来，形势很严峻。
　　估计，没有人会想到教匪竟然有胆子跑到诏狱劫狱。
　　“上一次诏狱发生劫狱，还是五十年前。”牛狱丞突然出现。
　　陈观楼立马躬身行礼，“见过大人。甲字号大牢走脱了一个犯人，还请大人责罚。”
　　“不怪你。连诏狱那群番子都没能挡住教匪，我们天牢挡不住实属应当，上面不会怪罪。只是没想到，这帮教匪竟然会闹出如此大的乱子，胆敢打劫诏狱。”
　　“这算不算是捅了马蜂窝？”陈观楼轻声说道。
　　牛狱丞呵呵一笑，“何止是马蜂窝。锦衣卫上下有得忙了。你找两个机灵点的，去隔壁关心关心，顺便打听一下诏狱究竟走脱了多少教匪。”
　　陈观楼心领神会，牛狱丞这是忙着看锦衣卫的笑话。
　　只要锦衣卫越狱的犯人大于天牢，天牢全体平安无事，说不定还能讨个赏。
　　陈观楼顺着说道：“大人放心，天牢只走脱了一人。诏狱那边无论如何，也不可能比天牢少。”
　　“哈哈哈……”牛狱丞很是高兴。隔壁衙门倒霉，天牢从上到下都乐得看笑话。
　　陈观楼得知卢大头今晚当差，派人叫来卢大头。
　　卢大头结交三教九流，让他去隔壁慰问关心打听消息，最合适不过。
　　卢大头拍着胸口，“陈头放心，这事包在我身上。我在锦衣卫那边也认识好几个人，都是一个赌桌上的牌友。天亮之前，保证给你带来准确的数字。”
　　陈观楼直接给了他二十两银子，“不要怕花钱。大胆的去。”
　　“诺！”
　　有了银子，卢大头更是信心十足，带着两个小弟就往锦衣卫那边跑。他穿着狱卒制服，又是熟面孔，根本没得到阻拦，顺利进入诏狱。
　　陈观楼下了天牢，经历了劫狱的甲字号大牢乱糟糟的，犯官们也没心思睡觉，都在打听情况。
　　他来到张道合的牢房前，果然是开锁高手，不费吹灰之力，对牢房没有做出丝毫损坏，轻轻松松就带走了张道合。
　　他问肖金，“知不知道，贼人是如何进来的？”
　　他进来的时候观察了一番，两道闸门都是好好的，并没有刀劈斧砍的痕迹。
　　肖金指了指远处的一扇窗户，“贼人是从窗口进来的。”
　　陈观楼顺着他的手望去，顿时皱起眉头，“贼人怎么知道那扇窗口离张道合的牢房最近？”
　　肖金闻言，脸色顿时一变，“陈头的意思是，我们当中有内贼？”
　　“肯定的。”
　　陈观楼还有一个疑问，诏狱那边闹出那么大的动静，天牢这边却静悄悄的。好多狱卒都说，贼人进来了他们都没发现。等发现的时候，张道合已经走出了牢门。
　　他怀疑，贼人是在声东击西。劫狱是真，但真正的目标不在隔壁锦衣卫，而是在天牢。为了掩饰张道合的真实身份，才会大闹诏狱。
第235章老皇帝的险恶用心
　　查内贼这事，不能大张旗鼓的查，必须悄咪咪的进行，还不能惊动上面。
　　陈观楼叮嘱肖金保守秘密，此事就他二人知道即可。
　　肖金抓抓头，“真要查？”
　　“你有什么想法，尽管说来。”
　　肖金斟酌了一番，悄声说道：“陈头，我有一点点片面的看法。这天牢吧，就跟筛子似的。”
　　嗯？
　　陈观楼回头看了他一眼。
　　肖金硬着头皮继续说道：“陈头也知道，这帮狱卒是个什么德行，十个有九个都是烂赌鬼，挣得多花的也多，整日都钻到钱眼里了。如果外面有人花钱请托帮忙办事，我估计没人会拒绝。类似的请托，长年累月，天天都在发生。根本不清楚谁在外面收了钱，收了钱又干了什么事。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我的意思是，这事查不了，因为大家的屁股都不干净。”肖金说了句实话，天牢狱卒没有哪个人是干净的。
　　陈观楼自己也不干净，他没在外面收钱，但他在外面杀人，比收钱办事还要严重。
　　肖金又说道：“不过，大家都知道天牢的规矩和底线，没人想砸饭碗。收钱办事避免不了，但我肯定没有人会明知劫狱还帮忙。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你有一句话说对了，天牢早成了筛子，什么样的人都有。虽说人人都是烂赌鬼，然而赌鬼和赌鬼之间也有不同。有人是真赌鬼，有人是假赌鬼。罢了，不查就不查。”
　　这本就不是他的差事，他没必要揽在自己身上。
　　就是一想到，狱卒里面有可能藏着教匪，他就浑身不得劲。生怕某一天，教匪发癫，往伙食饮水里面下毒。查内贼，主要是为了防这个。
　　他倒是不怕被人下毒，他有长生道果，只要还有一口气，就能救回来。潘娘子的毒药没能毒死他，教匪的毒药肯定也毒不死他。
　　一个刘道闻，一个张道合。
　　一个可能假死脱身，一个成功越狱。
　　这两起案子，没有内贼帮忙，不可能办得如此丝滑顺利。只能说，天牢这帮狱卒，人人都一颗七窍玲珑心，每个人都有见不得光的秘密。背后是谁的人，收了谁的钱，替谁办事，正如肖金所说，这事没法查。
　　天牢是个筛子，上面的人肯定也清楚。上面的人都不过问，不查内贼，他何必多生事端。
　　他问了肖金最后一个问题，“最近大家都不缺钱花吧。”
　　肖金愣了一下，不明所以。
　　陈观楼笑了笑，自行离去。
　　两起劫狱，因为诏狱那边动静太大，掩盖了天牢。到天亮的时候，刑部来了个底层官员查看了一下，就急匆匆走了。看样子刑部并不打算深究劫狱一案，而是要集中火力对付隔壁锦衣卫。
　　诏狱一共被劫走五个教匪，全都是有名有姓重要人物。这起案子太过骇人听闻，毕竟上一次诏狱发生劫狱案件，还是五十年前，先帝晚年那会。
　　捅破天了！
　　老皇帝得知消息后，第一时间就将几个特务头子，执法机关人员，叫进宫里。
　　“查！就算是掘地三尺也要查出来！”
　　“东州是教匪大本营，朕许你们便宜行事，狠狠打压。可杀可不杀统统杀了。必须斩草除根！凡是和教匪有牵连，无论地位身份，一律法办。若是有当地官员牵扯其中，更要狠狠地办，绝不姑息。朕绝不允许，任何人在朕的眼皮子底下犯下如此大案，还能全身而退。若是尔等抓不到人，提头来见。”
　　老皇帝动了真火。
　　昨晚的劫狱，让他想起了先帝，想起了先帝晚年时期发生的种种，令他悚然。让他突然意识到，现在的时局，同先帝晚年时期何其相似。
　　他内心暴躁，愤怒，无处发泄！
　　不可能！
　　他不是先帝！
　　先帝昏庸无能，他是何等的英明神武。世人都说圣君在朝，眼下正是太平盛世。先帝那个老昏君，岂能和他比。
　　区区教匪而已，弹指间灰飞烟灭。
　　他当即吩咐邱德福，“叫江图过来。”
　　邱德福有些迟疑，老皇帝暴躁道：“还不赶紧去。”
　　邱德福无法，只能派人去请江图进宫。
　　江图急匆匆赶到太极宫面圣。
　　此刻，老皇帝的怒火已经熄了一半，但他内心的杀意却要溢出来。越是冷静克制，他越想杀人。
　　江图猛地对上老皇帝的目光，吓得浑身一激灵。他以为老皇帝对他起了杀心，浑身哆嗦着，当即就跪在地上磕头请罪请求饶恕。
　　老皇帝嫌弃的瞥了他一眼，“行了，别嚎了。叫你来，是吩咐你做事，不是要你的命。”
　　原来不要他的命啊！
　　江图如释重负，脸上还挂着鼻涕眼泪，老皇帝越发嫌弃，叫他收拾干净了再进来。
　　江图领命，趁着收拾的时间，终于从小黄门口中弄清楚事情的来龙去脉，心中也有底气。
　　锦衣卫办差不利，老皇帝莫非是想让他提督锦衣卫？哎呀，这差事，他身为工部侍郎，提督锦衣卫这不合适吧。
　　亦或是，老皇帝打算新成立一个衙门，制衡锦衣卫？
　　左思右想不得，还是老实回到太极宫，听候吩咐。
　　“到近前来。”老皇帝招手。
　　江图快速上前，表现得十分积极，“陛下有何吩咐？”
　　老皇帝半眯着眼睛，沉吟片刻，然后才开口说道：“朕听闻东州物产丰富，有许多奇石果木。你派人多多搜集，充实园子。”
　　嗯？
　　就这事？
　　江图偷偷观察老皇帝的表情，依旧令他心惊胆战，杀气四溢。
　　“明白了吗？”
　　老皇帝问他。
　　江图还没琢磨出老皇帝的真正意图，但他嘴上却说道：“微臣明白。微臣一定多多搜集奇花异草，奇石果木，送到京城，充实园子。”
　　“甚好！去吧！”
　　江图带着些许疑惑躬身退下，他没敢问，只能自个深想。
　　退出大殿，站在廊下，神情凝重。
　　邱德福突然出现在他身边，“江大人可明白陛下的用意？”
　　江图诧异邱德福竟然会主动替他解惑。不过，现在顾不得那么多，赶紧请教，“还请邱公公明言。”
　　邱德福手持拂尘，微微一笑。笑容突然一收，神情变得极为严肃。
　　“江大人可知昨晚诏狱遭到教匪袭击？”
第236章国贼
　　“听说了。这和陛下的吩咐有何关系。”江图问道。
　　邱德福迈步朝前走，江图赶紧跟上。二人后面，则跟了一串内侍宫女，离了至少十步远。
　　邱德福轻声说道：“江大人可知，教匪的大本营就在东州。这些年，东州教匪闹得极为厉害。陛下吩咐你的差事，其中颇有深意。”
　　江图脸色猛地一变。
　　都是聪明人，他已经从邱德福的话中，听出了浓浓杀意。
　　邱德福看着他，心中了然，“江大人既然明白了，就去办吧，好生办差，这次你可以肆意发挥。纵然有人弹劾，陛下也会保下你。”
　　然而，江图的脸色却格外阴沉，“邱公公，你让我做恶人。”
　　邱德福微微一笑，望着天际线，冷声说道：“是陛下要你做恶人。若你有本事激起东州民变，陛下心中定会记你一功。这些年，江大人你没少做遭人骂的恶事。怎么着，这会开始珍惜名声？晚了！”
　　江图一声叹息，“我终究是被名声所累。陛下要我到东州搜刮，我定会用心办差。不过，我还是问一声，可有期限？”
　　邱德福双手拢在衣袖内，这天气冷飕飕的，风刮在脸上犹如刀割一般。他无悲无喜的说道：“青黄不接的时节，最易生事。所以，你的时间不多，只剩下几个月。昨晚诏狱发生的事情，令陛下很是愤怒，东州的教匪必须被彻底铲除。锦衣卫会配合你的行动，你可以放手施为。有些教匪隐藏得太深，东州必须发生民变，让所有教匪浮出水面，方能一网打尽。”
　　“不怕牵连无辜？”
　　“能让陛下息怒，无辜者的牺牲也就变得有价值。”邱德福吐出最为残酷无情的话，转身离去，留下江图一人站在廊下继续吹风。
　　江图连连苦笑。
　　他很清楚朝臣们都是怎么骂他，说他是佞臣，说他卖屁股，称他为江贵妃。但，这么多年，从未有人骂他是国贼。他是贼，他偷老皇帝的钱，只能算是内贼，称不上国贼。却没想到，有一天，他要做皇帝手中的刀，挥向东州百姓。
　　干了这件事，不出意外，他会背负上国贼的骂名。这辈子彻底没有翻身的希望。
　　文人的嘴，就跟抹了砒霜似的。
　　江图咬咬牙，他能怎么办？陛下亲口吩咐的事情，他只能硬着头皮去办。不仅要办，还要办好，办得漂亮。青黄不接的时节，东州必须起民乱。
　　这就意味着，从这一刻开始，他就要让手底下心最脏手段最毒的爪牙，开始肆无忌惮的搜刮东州，闹得民不聊生，闹到破家灭门，大户变小户，小户变贫户，贫户落草为寇，贼寇出山杀官造反。
　　这一套下来，只有几个月的时间，江图一时间愁死了。
　　看来不仅要大肆搜刮，还要在贼寇里面安插自己人。否则，明年没有按时发生民乱，完不成陛下的任务，陛下定然不喜。
　　他在陛下身边伺候了这么多年，第一次见到陛下发这么大的怒火。陛下越是不动声色，意味着杀意浓重到无人可以劝解。反过来，陛下若是破口大骂，事情还有缓和的余地，求求情说不定就揭过去了。
　　真不知劫狱的教匪捅到了哪个马蜂窝，竟然让陛下发这么大的火，火气大到要将东州从地图上取消掉的地步。
　　太可怕了！
　　来不及感叹自己的未来，江图急匆匆出宫，抓紧时间布置。
　　京诚一切如常，东州百姓会遭遇到百年来最惨烈最黑暗的时刻，十八层地狱也不过如此。
　　弹劾的奏疏犹如雪片一般飞入皇宫，全都被老皇帝留中不发。积累得多了，就命邱德福将朝臣的弹劾奏疏全都烧了。
　　邱德福连一句劝解的话都不敢说。亲自提着箩筐，将弹劾奏疏倒入火炉中，正好给炼丹炉添一把火。
　　近来，老皇帝看起来很平静，有朝臣甚至感觉早年英明神武的陛下貌似回来了。然而，只有近身伺候的人，比如邱德福才明白，老皇帝进入了肆意杀伐阶段。伺候的宫人，但凡弄出一点动静，老皇帝就会一声令下将人处死。
　　与其说老皇帝看起来很平静，不如说是阴沉。内心深处最黑暗的一面，完全暴露出来，已经没有了人性。
　　邱德福身为老人，每天当差都是小心翼翼，战战兢兢。以前他还有胆子劝解一二，如今，他一不了几句话。老皇帝不问，他绝不张口。
　　身边当差的宫人都是机敏之辈，愚钝之人都死光了。大家不用语言，光是用眼神也能正常交流沟通。太极宫安静得落针可闻。
　　直到老皇帝处死了几个道士，迟钝的朝臣才后知后觉的反应过来，老皇帝并没有恢复到英明神武，反而开始发癫了。
　　是好是坏？
　　亲历先帝晚年时期的臣子，已经不多了。
　　右相勉强算一个。
　　他派人提醒晋王，最近莫要往老皇帝跟前凑，离得越远越好，最好无所事事。
　　晋王不明所以，想追问。右相只告诉他，“听我的没有错。”
　　类似的话，发生在京城各个角落。
　　侯府这边，大老爷突然下令，全家禁足。取消一切宴请，推辞外面所有的宴请。全家修身养性。外面的生意能做就做，不能做暂时撤回来，明年再说。
　　侯府上下，无人能理解大老爷的命令。
　　二房的人闹到老太太跟前，眼看马上就到年底了，正是一年当中最忙碌的时候，四处都是宴请，侯府也准备了好几场宴请，甚至请帖都发了。现在全部取消，算什么事？
　　若是朝廷有大事发生，这么做还说得过去。
　　明明眼下朝廷太平得很，为何要禁足？
　　老太太也认为大老爷下的命令很不合理，她命人将大老爷请来，问道：“老身不问你具体原因，就问你一句，真有这么严重吗？朝廷上太太平平的，你这是发的哪门子疯。”
　　“老太太真的认为我是在发疯？”大老爷反问一句。
　　老太太本想说是，面对对方的目光，突然迟疑起来，改口问道：“真出了事？”
　　大老爷嗯了一声。
　　老太太顿时心头一跳，“比金州反贼更严重？”
　　大老爷又嗯了一声，“严重十倍！”
　　金州反贼，闹啊，吵啊，几派人马斗来斗去，都快打出狗脑子，可曾见到老皇帝处死谁吗？
　　这一回，若是不小心犯在老皇帝手上，九死一生。
第237章大众版何不食肉糜
　　侯府的族学停了，停得很突然。
　　头一天还在上课，第二天就通知停课。
　　杜夫子一脸懵的看着孩子们被家长领回家。
　　他跑到大老爷跟前请示，大老爷告诉他不必惊慌，族学停学只是暂时的，等到明年会继续开。让他安心在家治学，束脩照给。
　　杜夫子依旧很懵，这是为什么啊？
　　大老爷就好心提醒了他一句，“最近没事别去外面，就在侯府周围活动，保平安。你转告陈观楼，最近莫要收古玩字画，本侯最近修身养性，等开了年再说了。”
　　杜夫子带着满腹疑问，回了家。安排老仆买酒买菜，通知陈观楼晚上过来吃饭。
　　陈观楼下了差，换了一身常服，这才赶往杜夫子家。
　　一段时间没见，少不得叙叙家常。
　　“大老爷突然下令将族学停了，还不知道什么时候恢复。说是明年，明年又是什么时候。虽说束脩照给，可是老夫不教书光拿钱，心里头不踏实啊。”
　　“有什么不踏实的。”陈观楼喝着酒，“心安理得拿着钱，做你的学问，你就别东想西想。”
　　杜夫子很是疑惑，“你说说大老爷为啥突然停了族学。老夫还听说，大老爷给侯府下了禁足令，无事不得外出。就连年底的宴请，也全都取消了。二房那边很不爽快，闹到了老太太跟前，大老爷依旧坚持己见，始终没有松口。”
　　陈观楼放下酒杯，抿了抿唇，说道：“这事或许我还真知道原因。”
　　“你知道？”杜夫子太意外了，显得莫名惊诧。
　　“我就姑且一猜，不保证对。”陈观楼说道。
　　杜夫子一脸急切道：“快快快，老夫已经迫不及待。不管对不对，总归有一个思路。不弄清楚原因，老夫的脑袋都快要炸掉的。”说罢，他还拍打了几下头颅，显然这个问题一直困扰着他。
　　陈观楼组织了一下语言，这才说道：“前些日子，诏狱被劫，你知道吧。”
　　“知道啊！”
　　“当时天牢也被劫了。不过这不是重点，重点是诏狱被劫。我听说，上一次诏狱遭到贼人劫狱还是五十年前，算算时间，那会正是先帝晚期，夺嫡之争最激烈的时候。总之，这件事捅到宫里，据不可靠消息，老皇帝发了好大的脾气，还下了格杀令。但凡和教匪有牵扯，别管身份地位，统统严办。抓到教匪，无论大小，一律夷三族。”
　　“这和大老爷禁足令有什么关系？”杜夫子还是没想明白。
　　陈观楼突然压低了声音，“听闻，最近宫里头死了好多人，尤其是太极宫。”
　　杜夫子瞪大了一双浑浊的眼睛，半信半疑，“你哪来的消息？准吗？”
　　陈观楼悄声告诉他，“我是狱卒，京城的三教九流都有接触。消息是从皇城殓房那边传来的，他们负责处理宫里头的尸体。你说这个消息来源准不准？”
　　杜夫子一脸懵逼的样子，拍着脑袋，“你说了这么多，猛地一听，这两件事好像没关系。可是都牵扯到一个人，那就是老皇帝。老皇帝会因为诏狱被劫，就发这么大的火？这不可能吧。又不是什么天塌地陷的事情，至于吗？”
　　陈观楼点点头，“一开始我也认为不至于。不就是劫狱，天牢这边，年年都会发生一两起，也没见老皇帝动怒，最多就是口头申斥刑部办差不利罢了。但是，宫里头大批量死人，的确是从诏狱被劫开始的。江图搜刮东州，也是从诏狱被劫开始的。不往这方面想都不行。”
　　陈观楼一开始也认为老皇帝小题大做，不就是诏狱被劫，将锦衣卫那帮番子收拾一顿不就行了，至于大动干戈吗？
　　偏偏老皇帝还真大动干戈。
　　已经有小道消息传言，江图之所以搜刮东州，是因为老皇帝难以息怒，要用东州百姓的血，用教匪九族平息怒火。
　　这个消息来源不确定，准确性不确定，但是却一下子打开了陈观楼的思路。
　　如果传言属实，那么一切都解释得通了。
　　不知什么原因，诏狱被劫激起了老皇帝的怒火，这股怒火极为恐怖，谁碰谁死。于是就有了江图搜刮东州，太极宫天天死人，朝堂上风声鹤唳，大老爷下令侯府禁足。
　　“老皇帝这是……”杜夫子下意识压低嗓门，四下打望了一眼，才继续说道：“疯了吗？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“肯定疯了，从开始修道求长生就疯了。”
　　杜夫子当即叹息一声，“这么搞下去，百姓就惨了。我儿写信来说，今年官府又加了赋税，一年收取四次免夫钱，老夫活这么多年就没见过。也就京城稍微好一点，没那么多乱七八糟的杂税。”
　　“赋税又加了？我怎么不知道。”陈观楼大感意外，他身处京城，还是消息灵通的天牢，竟然不知道朝廷加征赋税一事。
　　“目前只是在东南，江南江北一带加征赋税，你不知道情有可原。等到明年，就有可能推广至全天下。”
　　“金州闹反贼那会，都没见朝廷加征赋税，那会还有官员体恤百姓，说百姓负担重，不宜加税，逼着老皇帝从内帑掏钱。如今反贼平了，反而开始加税。这岂不是乱弹琴。”
　　陈观楼不理解朝堂上那帮爷们的做事思路。
　　“这有什么不能理解的，老皇帝出了血，肯定要找补回来。金州闹反贼的时候，不能加征赋税，怕激起民乱，动摇根基。如今金州反贼想平息，老皇帝自然不怕激起地方民乱，大不了就派军队平乱嘛。”
　　还是杜夫子有见地，估计见过不少类似的骚操作，很有经验。
　　“这么说来，地方上的日子的确不好过。也就是京城，天子脚下，一枝独秀。”
　　兔子不吃窝边草。
　　老皇帝深谙此理。盘剥小民，通常都会绕开京城。也因此，老皇帝在京城百姓的心目中，名声还是可以的。京城百姓就算骂，也是骂当官的，很少有人会说老皇帝是昏君。
　　京城百姓这一份独特的优待，让大家日子过得不错的同时，其实也麻痹了大家的耳目。
　　陈观楼已经算是耳聪目明，消息灵通之辈，他都没有感受到世道艰难，其他小老百姓肯定更迟钝，更加不理解地方上为什么三天两头闹腾。一会东边有人造反，一会西边有人造反。好好的日子不过，为啥非要造反。
　　堪称大众版：何不食肉糜！
第238章陛下，你疯了吗？
　　一转眼，泰兴四十七年过去了，时间来到泰兴四十八年。
　　老皇帝身体康健，太子殿下继承皇位遥遥无期。众皇子虎视眈眈，大家都还有机会，不如齐心协力将太子拉下马。
　　宫中气氛越发紧张窒息，东州百姓惨不忍睹，破家灭门比比皆是。
　　江图成了人人得而诛之的国贼。
　　三月，东州巨山贼寇突袭当地县城，杀官造反。七日后，东州教匪起事，瞬间席卷整个东州，不费吹灰之力杀入府城。东州知府上吊自尽，妻妾子女只有一个儿子逃出生天。
　　教匪占领府城后，开府库，救济百姓。之后裹挟百姓南下，一路势如破竹，杀士子，杀地主，杀富户，杀官吏。只要不信教，不管身份，一律杀杀杀！
　　原本还想花钱买平安的地主老财们，顿时就受不了了。出钱出粮，组织佃户民壮乡勇，拿起锄头镰刀刀枪剑棍，开始有组织的抵抗教匪。
　　地方官府有了钱粮人马，也有了抵抗的信心。教匪的进攻，受到了极大阻碍。
　　这个时候，锦衣卫在行动，但是官兵却一直在附近徘徊不动，等待上面的命令。上面要求他们暂不出动杀教匪，官兵就只能眼睁睁看着教匪祸害地方。
　　地方官员一封封的弹劾奏疏飞入京城，飞入皇宫。他们没有弹劾地方官兵不作为，而是弹劾激起教匪民乱的江图以及江图的爪牙。
　　京城的官员也跟着行动起来，尤其是都察院的御史，那骂人的水平，绝对是顶级的。一个脏字不带，就将江图祖宗十八代都给骂进去了。
　　在朝会上，有情绪激动的官员，直接朝江图脸上吐口水。
　　江图：……
　　委委屈屈，唾面自干。
　　今儿他受得委屈越大，老皇帝就越心疼他，事后会给他加倍的补偿。
　　因此，他就站着，任由朝臣抨击辱骂，骂不还嘴，打不还手，十足老实人的模样，姿态拿捏得十分精准。
　　站在老皇帝身边伺候的邱德福，冷哼一声，暗骂江图狼子野心，故意扮可怜，当面一套背面一套。这会当着老皇帝的面扮老实人，一旦老皇帝不在，江图绝不可能骂不还嘴打不还手，他会跳得比朝臣们还要高。
　　老皇帝彻彻底底被江图给蒙蔽了。
　　在场唯一全程保持缄默的人，就是一干勋贵。看着乱糟糟的朝会，一个个都如泥塑一般，不发一言，不吭一声，甚至连眉头都没皱一下。
　　有情绪激动的勋贵想要站出来发表一下看法，都被其他勋贵以眼神给杀了回去：添什么乱！这个朝会，能指望商量出一点有用的东西吗？别费嘴皮子。反正，只要打仗，就离不开勋贵。只要打仗，就离不开钱粮。最终结果早已经摆明了：勋贵们赢麻了。既如此，更没必要逞口舌之利，免得招来嫉恨。
　　大老爷拄着拐杖，他被老皇帝特许，可以坐着听政。
　　全程，他就坐在椅子上，陪着两位相爷闭目养神。
　　眼看着闹得不成样子，老皇帝又一言不发，大老爷问身边的左相李良程，“政事堂就没有一点章程？好歹顾忌一下体面。”
　　李良程半眯着眼睛，七老八十的人，看起来随时都有可能进棺材板子，花白的胡须垂到胸口，随着呼吸抖动了两三下，“侯爷可有高见？”
　　“高见没有，倒是有几个低见。”
　　隔壁的右相吴大寿听到这俏皮话，忍不住扯着嘴角笑了起来。
　　“那就先听听侯爷的低见。”
　　“摆明了陛下会死保江图，不如先剪其爪牙，以平民怨。如此，东州教匪民乱，旦夕可止。”
　　“侯爷高见！”右相吴大寿轻声说道。
　　大老爷回敬一个笑容，内心却呵呵冷笑，这么简单的事情，人人都清楚，却没有主动开口。一个个怂货，只想保官职，根本就没打算做事，都怕触怒老皇帝。
　　他朝坐在龙椅上的老皇帝看去，面相越发刻薄寡恩，贪婪奸邪。好好一个皇帝，将自己搞得就跟奸贼似的，宋家的列祖列宗要是知道了，怕是棺材板都盖不住。
　　老皇帝敏锐察觉到大老爷的目光，顺着扫了眼，眼神冷酷无情，带着浓重的杀意。
　　大老爷很知趣，当即低下头，做出臣服的态度。老皇帝这才转移目光，朝吵得最厉害的一群人打望。
　　“要死人了！”大老爷如此想着，今日这帮吵闹得最厉害的人，少不得要去天牢走一趟。能不能活下来，就看背后的靠山够不够硬。可怜这些年轻，被人当做了马前卒，当成了炮灰，大好年华就要在牢狱中度过。
　　朝中这帮老臣，就跟老皇帝一样，越发刻薄歹毒。
　　一场朝会，光听吵架，正事一件没解决。
　　最后，老皇帝拂袖而去，朝会解散。
　　两位相爷和部堂官员，则被请去太极宫开小朝会。小朝会才是解决问题的会议，大朝会十次有八次都是用来吵架发泄怒火的。
　　不到两个月时间，教匪民乱已经波及三府十二县，无数人惨遭杀戮。
　　终于，朝廷下达了剿匪命令。
　　早已饥渴难耐的官兵，势如破竹，杀入战场。血腥磨盘绞杀开始了。
　　锦衣卫精准传达老皇帝的命令：杀！杀干净！就算将东州人口杀光了，也无所谓。不要俘虏，一个不留。但是，要做得隐秘，不可留下把柄。
　　命令通过锦衣卫传达，不经朝堂，不通过政事堂盖章，不走正常的驿站邮递系统，显然是为了掩人耳目。老皇帝的怒火，要用整个东州来平息，他不要一个俘虏，他要杀光所有教匪。就算是被迫加入造反大军，就算是被裹挟的民众，也难逃死神索命。
　　杀戮一起，人命贱如牲畜。不知道有多少无辜的亡魂死在官兵的刀口下。
　　纸包不住火。
　　纵然有锦衣卫帮着遮掩，官兵对待良民教匪，不分好坏一通乱杀，终究还是被人捅了出来。一时间，锦衣卫成了众矢之的。
　　其实所有人都清楚，没有老皇帝的命令，锦衣卫不敢这么干。至于那帮官兵，一言难尽，不说也罢。当然，弹劾肯定要弹劾，那些带兵的将领，有一个算一个，统统都跑不掉。
　　但是眼下，要紧是坐在龙椅上的老皇帝，究竟是什么态度。
　　有胆大包天的官员，当着老皇帝的面，质问道：“陛下，你疯了吗？”
第239章天牢遇熟人
　　老皇帝疯没疯不清楚，反正天牢迎来了一波旺季。
　　一口气关进来一二十个犯官。隔壁诏狱，据说关押的犯官更多，牢房不够用，单人间变成了多人间。
　　陈观楼一边翻阅名册，一边分配牢房。按照名单一个个顺着往下，四个班头，人人有份。
　　分着分着，他突然僵住。
　　“陈头，有什么问题吗？”一旁的石鸿出声询问。
　　陈观楼收敛心神，摇摇头，“没问题，只是看到了一个熟人。”
　　“陈头还认识当官的？”石鸿好奇极了，“这一波犯人里面，没有侯府的人啊？”
　　他盯着名单，反复确认了一遍。都是文官，一个勋贵武将都没有。勋贵之所以能屹立朝堂上百年，不仅仅是因为军功，还在于勋贵大部分时候都不掺和朝堂党争。无论谁坐在宰辅的位置上，都要慎重对待勋贵这股力量。
　　石鸿不认为陈观楼有本事认识朝廷衙门里面的官员，所以他怀疑陈观楼是在胡说。
　　哼！
　　都是狱卒，他的表妹还是范大人的宠妾，他都不认识几个当官的，陈观楼不可能比他牛逼。
　　肯定是故意往脸上贴金。石鸿表达了强烈的鄙视。
　　陈观楼根本没注意石鸿，他在名单上的确看到了一个熟悉的名字：赵明桥。昔日租住在春香嫂家里的才子，后来拜了名师大儒就搬了出去。听说，去年考中了进士。没想到，做官短短一年时间，就进了天牢。
　　没有任何迟疑，他将赵明桥划到自己的辖区管理，好歹老相识，能照顾一点是一点。
　　一天忙碌完，陈观楼借口巡视牢房，来到牢门前看望赵明桥。
　　他手持水火棍敲打牢门栅栏，坐在床板上发愣走神的赵明桥一脸懵懂的回过神来，转过头就看见了他。
　　愣神！
　　似乎是不敢认。
　　陈观楼轻咳一声，“赵公子，不认识我了吗？”
　　“啊！”赵明桥终于恍然，“陈头！我说看着面熟，脑子发懵，一时间没想起来。罪过罪过。”
　　赵明桥突然就高兴起来，笑得乐呵呵的，颇有点随性洒脱。
　　陈观楼告诉他，“在这里，有什么事你尽管吱一声，能办的我尽力帮忙。”
　　赵明桥咧嘴一笑，“还真有一件事。狱卒告诉我，照规矩，我要上交六百两银子，否则就没好果子吃。奈何，我步入官场也才一年时间，花费颇多，手头上没有什么节余。能否先欠着，等家中仆人凑足了银两，定会如数上交。”
　　依旧是曾经那个彬彬有礼，不以身份地位识人的赵公子。
　　“没问题，我会交代下面的人，让他们不得为难你。银两要是实在不凑手，你跟我说一声，我来替你想办法。大家相识一场，就是缘分。”陈观楼很爽快。
　　其实，赵明桥租住在春香嫂那会，两人来往并不多。都是大忙人，难得能碰到一起。但是，他对赵明桥的印象一直很好，没有其他读书人高高在上不可一世的臭毛病，为人爽朗，说话风趣，从不拿显摆读书人的身份，既能高谈阔论，也能混迹于市井，能上能下，有真才实学又接地气。
　　这年头，接地气的读书人，就好比后世接地气的明星一样稀少。在大部分官员和读书人眼里，百姓是草芥，是蝼蚁，是没有喜怒哀乐，天生就该被奴役的韭菜。
　　陈观楼希望像赵明桥这样的官员能多一点，多一点接地气的官员，百姓的日子也能好过些。
　　可惜啊！
　　才当官一年时间，就进了天牢。
　　这官运，真是霉到顶了。
　　“陈头还是如此仗义。要是真没办法凑足银两，我一定请你帮忙。”赵明桥也不矫情，大大方方承了陈观楼的情。眼神依旧清亮，只是多了一些沧桑疲惫。
　　“千万别跟我客气，好歹我们也是一起吃过饭的情谊。”顿了顿，陈观楼关心问道：“你的案子，我记得你去年高中进士，这才短短一年，怎么就进来了？”
　　他实在是没忍住，非得问清楚不可。
　　赵明桥闻言，面色突然变得严肃起来，“江图逆贼把持朝廷，蒙蔽圣听，为一己私利大肆搜刮东州，激起东州民乱，教匪趁机作乱，祸害三府十二县的百姓。江图罪该万死，身为臣子，岂能坐视旁观。我虽微小，也要跟随各位同僚振臂一呼，让更多人知道江图的罪名。若是能斩杀江图此獠，纵然下天牢，我也甘愿。”
　　好一通义正辞严的发言！
　　陈观楼嘴角抽搐，有点不忍直视。
　　“不是，你真的认为江图有本事蒙蔽圣听？你真的认为江图是为一己私利大肆搜刮东州，从而激起东州民变？”陈观楼接连反问，“你们当官的，都是天下少有的聪明人，你不会真的这么认为吧。”
　　“我知道你想说什么，上行下效。但是，有的事情明白归明白，却不能说更不能做。”赵明桥神情郑重，“圣人那里，自有大人们规劝。我身为官场蝼蚁，自然该将火力集中对付江图。不除江图，天下不宁。”
　　“可是，就算没了江图，还会有李图张图。你怎么确保，后来者会比江图更好，更大的可能是比江图更坏。”
　　陈观楼不说惯性，不讨论历史观。就以他浅薄的历史见识，一个朝代坏了，只会越来越坏，你以为已经到了负一楼，没想到下面还有十八层地狱。想要拨乱反正，绝非靠某个臣子能做到。
　　历史证明，这样的局面，唯有两个人能扭转乾坤，一个是乾纲独断的皇帝，一个是大权在握的权臣。而这两人不能同时存在于一个时空。
　　很明显，现在的局面是乾纲独断的皇帝，他不想改，他要一条道走到黑。大权在握的权臣，抱歉，现在没有。老皇帝一天不死，一天都不可能出现权臣。等到新皇登基，或许会有一个权臣出现，到时候又是新的一轮刀光剑影。
　　“就算后来者比江图更坏，也要先除掉江图再说。不能再容忍江图继续祸害朝堂祸害百姓。”赵明桥义正辞严，很热血，很有冲劲。
　　陈观楼暗自叹息一声，说了一句扎心的话，“你们没除掉江图，反而被下了天牢。”
第240章坏人太多，傻子不够用
　　“陈头是不是认为我们很傻，不自量力，明知不可为而为之？”赵明桥反问。
　　陈观楼张张嘴，说不出话来。
　　他的想法太世俗太功利，但，有错吗？他没有错。可是，赵明桥有错吗？肯定也没有错。
　　这个世上总是需要一些人主动站出来，以大无畏的精神去做一个傻子！
　　他说不出话。他怕自己的言语会亵渎对方的信仰。
　　有信仰的人，都很了不起。爆发出来的能量，难以想象。
　　“有所为有所不为！”赵明桥又说道：“这世上有些事情，总要有人去做。老师告诉我，弹劾江图很可能会招来陛下的怒火，甚至断送前程，但我依旧选择义无反顾冲上去，虽不能手撕江图，至少能尽一份绵薄之力。别人说我是被老师蒙骗了，此分明是小人之言。我之所以拜在老师名下，盖因为我认同老师的理念，认同他的政治主张。圣人需要规劝，佞臣需得斩首，我辈义不容辞！”
　　陈观楼心生敬佩。
　　上一个让他敬佩的人是反贼王顺儿，是个傻子。
　　赵明桥是第二个让他敬佩的人，依旧是个傻子。
　　这世上坏人太多，傻子不够用。
　　他暗自叹息一声，终归是有底线，见不得这类人受苦。
　　他吩咐狱卒好生照看赵明桥，不可为难打骂，什么套餐不套餐的，统统取消。
　　肖金拍着胸脯答应下来，“陈头放心，我肯定将赵公子照顾得白白胖胖，绝不委屈他。只是，照着规矩，银钱不能免除。这事……”
　　“银钱一事你莫要问他，我替他办。”
　　“陈头仗义。”肖金暗自咋舌，那可是六百两啊，陈头攒了多少钱，六百两眼都不眨就能拿出来。
　　陈观楼去请教官场老油条于照安。
　　于照安却突然告诉他，“你来得正好，本官打算写悔过书，讨老皇帝欢心。”
　　“啊？”陈观楼惊讶了一下，忙问道：“于大人这是想通了，愿意写悔过书？”
　　于照安点头承认，“必须想通。”他拖着还不太灵活的双腿，缓慢走路。穆医官的祖传药方效果真不错，深可见骨的断腿都能救回来，神药啊！
　　陈观楼暗暗决定，下次要找穆医官多讨要几个药方。老头子手里头肯定有好多私货没拿出来。不愧是家学渊源底蕴深厚的医学世家。
　　于照安遭遇大苦难，一改过去恃才傲物，目下无尘的毛病，郑重说道：“本官想要做事，首先得有官职，得讨老皇帝欢心才行。别管老皇帝想干什么，都逃不过喜欢听奉承话的毛病。我以前就是性子太急太直，几十年顺风顺水养成了自大的毛病，才会触怒老皇帝。如今我的腿已经养好了，是时候出去，在官场上有一番作为。如今的官场乱糟糟的，正需要我这样的人。悔过书必须写得情真意切，方能取悦老皇帝。”
　　“可是，老皇帝目前貌似正在火气上，你确定这个时候上表悔过书能管用？”陈观楼有些担心。
　　东州那边都快杀疯了，锦衣卫哪有那么大的胆子，官兵倒是胆子大，可也要有上面的默许才敢肆无忌惮胡作非为啊！真以为那些大头兵是棒槌吗，大头兵难道不知道军纪军法，不知道会杀头吗？军队里面杀头，都不用经过三法司，主将一声令下即可。事后根本不会有人追究。
　　说到底，官兵肆无忌惮的乱来，定是得到了暗示，所以不怕被朝廷问罪。
　　锦衣卫更不用说，皇帝鹰犬，所作所为皆是奉皇帝的意志行事。朝堂上都吵疯了，也没见老皇帝收回成命，召回锦衣卫，也没有下旨约束官兵。
　　老皇帝摆明了车马，他要一意孤行，不杀够数量，内心的怒火就平息不了。
　　于照安扶着牢门栅栏，“正因为老皇帝此刻正在气头上，我上悔过书，就更能取悦他。现在满朝堂都跟老皇帝对着干，我这个时候顺着他的心意，你说能不管用吗？”
　　陈观楼顿时竖起大拇指，论对老皇帝的了解，还得是于照安。选择这个时候上悔过书，定是经过了深思熟虑。
　　“我就祝愿于大人早日翻身，心愿得偿。”
　　“哈哈哈……等本官出去了，你要是想调离一声就是，我定帮你办妥。想不想去少府当差，那里面油水丰富得很。若是你想继续当狱卒，少府大牢也行啊，关押的都是皇室宗亲，或是宫里犯了事的人，比这边条件好多了。”
　　“于大人的好意我心领了。少府大牢就算了，我可不乐意伺候那些祖宗，钱少事多不说，还容易遭到灭口。”陈观楼又不是小白。京城各个大牢的狱卒，私下里也会交流。别看少府大牢听起来好像很牛，仔细想想里面关押的都是些什么人，皇室宗亲，一个个贵不可言。问这帮贵人要银子，嘿，嫌命长吗？
　　还是天牢舒服。
　　在天牢，狱卒就是爷！
　　问犯官要银子，敢不给！不给就上套餐。犯官们连个屁都不敢放。
　　“你啊你，一点上进心都没有。少府又不是光有大牢，那么多衙门，你可以挑一个嘛。”
　　“于大人，你还是先操心你自己的事吧，我的事你就不用操心了。对了，有个事你帮我参谋参谋。”
　　陈观楼将赵明桥的情况简单说了说，然后问道：“他这个情况，能出去吗？才当官一年就下天牢，做事跟个愣头青似的。我就想着，他年轻，热血未冷，在天牢蹉跎岁月可惜了。他的热血，应该洒在朝堂上，洒在官场上，而不是天牢。”
　　于照安啧啧两声，“很少见你如此关心一个人，你们关系很好？”
　　“以前是酒肉朋友，性格投契，不忍心见他蹉跎。”
　　“你可知他的老师，私下里大家都是怎么说的？”
　　“怎么说？”
　　于照安神秘一笑，“老而为贼，老狐狸，阴险狡诈不一而足。你这个朋友，拜师拜错了啊！”
　　陈观楼诧异，“可我听他的意思，他老师很有正义感，正是在他老师的影响下，他才决定站出来抨击江图。”
　　于照安呵呵冷笑，“鲁明川这个人最擅蛊惑人心。很多不谙世事的年轻人都被他的一套热血正义的说辞蛊惑过。但只要和他长期接触过，就会明白，热血正义的表面之下，掩盖着一颗肮脏腐烂臭不可闻的心。我这可不是诋毁。你别忘了，我出自稷下学宫，京城的名师大儒，就没有我不了解的。”
第241章攻心计
　　“他的目的是什么？总不能故意陷害学生，让学生下天牢改造吧。”陈观楼追问道。
　　于照安呵呵一笑，也没显摆卖弄，直接解惑，说道：“鲁明川的目的很简单，他要增加自己在朝堂上的影响力，争夺话语权。他手底下的学生，尤其是类似赵明桥这类热血冲动的学生，是最好用的马前卒。”
　　“马前卒都被他送进了大牢，后续他怎么做？”陈观楼继续追问。
　　于照安还不能久站，也不嫌弃地上脏，直接坐下去，靠着牢门。
　　他现在是彻底不顾形象，丢掉了傲气，多了点人味，明显没有以前那么讨人嫌。
　　他缓缓说道：“你以为他的目的是拉江图下马，你怎么不想想，他可能是想取江图而代之，或是做第二个江图。但他是大儒，要脸，还要维护士林名声。
　　江图这么大的一个靶子，眼下这么好的机会，他肯定要冲啊！但他不能自己冲，不能将自己折进去，所以让赵明桥这批学生来冲。学生下了天牢，此时此刻，他在士林在官场上的名声，恐怕已经达到了巅峰。此人最擅攻心，你那朋友，难啊！”
　　陈观楼：……
　　“我怎么感觉你有夸大其词的嫌疑。如果姓鲁的果真像你说的那样，外面不可能一点风声都听不到。我那朋友并非愚钝之辈，反而相当聪明，很有主见，岂能轻易被人攻心。”
　　“鲁明川攻的就是你朋友那种人，攻一个聪明人的心，比攻一百个愚钝之辈强多了。外面教匪闹得如火如荼，可有成事？只因为教匪当中，大部分都是愚昧之人，做事只会一窝蜂的往前冲，故而难以成事。但凡教匪能攻下一二十个顶顶聪明的人，绝不会次次都失败。”
　　于照安这话听起来貌似有点道理。
　　陈观楼琢磨深思，“你的意思是，我那朋友没救了？”
　　“聪明人都有一个毛病，绝不会承认自己被人愚弄。唯有旁观者清。这也是为什么鲁明川的臭名声没传出来。官场上都是利益团伙，没有人能承担自己老师是个黑心肠败类的后果。无论如何，大家都会一起维护鲁明川的名声。
　　你那个朋友，纵然看清楚了真相，但是为了所谓的‘大义’，为了生前身后名，他也会心甘情愿往上冲。区区天牢算得了什么，哪天从天牢出去，必定名动天下。踩着江图的肩膀闻达天下，收割名利，换你，你会不会按照鲁明川的剧本走？用三年天牢换取三十年前程，你愿不愿意？”
　　于照安一副看透官场一切的样子，真的有点讨人嫌啊！这人说到兴起，又开始显摆起来。只能说江山易改本性难移。好在，他嘴没以前那么臭，说话没以前那么难听，还算中肯。
　　陈观楼皱眉思索，“行，我明白了。”
　　“你明白啥呢？说来听听，我帮你参考参考。我在天牢的日子不多了，以后你想找我参考可没机会。”于照安小小嘚瑟了一下。
　　陈观楼笑了笑，说道：“还能是什么，不就是恪守本分。他是犯官，我是狱卒，各自坚守位置，互不干涉即可。”
　　“你还算通透。你将他当做朋友，给予帮助，已经仁至义尽。他的选择，你若是横加干涉劝解，只会遭人厌烦。官场嘛，虽分三六九等，但有一点是相同，没人看得起小小的狱卒。他以前只是个书生，他和你打交道，没有狗眼看人低，这一点很好。但如今他是犯官，将来随时都有可能起复，你就别拿热脸贴人冷屁股，犯不着作践自己。”
　　于照安一副过来人的姿态，教训着陈观楼，生怕小年轻不懂事自以为是凑上去，最后被寒了心，坏了道心。
　　这漆黑的天牢，有陈观楼这么一号人，至少多了点光彩。若是最后的光彩，因为善意被毁，他会觉着很遗憾。
　　万一将来，他又到天牢进修，人总得有点期待吧。任谁也不希望身边的狱卒，都是一副人憎鬼厌的贪婪模样，好歹有点人味，让人不至于绝望。
　　“你今天话挺多。”陈观楼吐槽道。
　　于照安哈哈一笑，“眼看着要出去了，抓紧时间跟你唠叨唠叨。下回你想听我唠叨，就要上衙门过堂。”
　　陈观楼很好奇，“你就那么有信心能官复原职？一个萝卜一个坑，都察院早就没了你的位置。”
　　于照安嗤笑一声，指着自己的脸，“知道这是什么吗？我这张脸就是官场通行证。等我上表悔过书，老皇帝肯定要用我，说不定还是大用。现在外面那么乱，老皇帝别管消不消气，必须对于朝臣的非议做出回应。江图的爪牙要坚决，那些乱来的官兵必须杀一杀威风，锦衣卫那边也需要敲打。谁来干这事？还有谁比我更合适？”
　　真自信啊！
　　陈观楼偏要怼他，“照你的意思，都察院离了你，就玩不转了？你也太看得起自己了吧。你越是这么牛，我估摸都察院的人越是不希望你回去。你回去了，人家怎么出头？”
　　“哈哈哈……你说对了一半。都察院有不少人的确不希望我回去，巴不得我死在牢里。但我偏不如他们的意。从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。江图的伎俩，换个包装，手段稍微升级，我会比他干的更好，好一倍，甚至十倍。你是不是不相信？那你就等着瞧，一年后你再看，到时候你肯定会听到我的大名，如雷贯耳。”
　　于照安成竹在胸，丝毫没有怀疑不能出去，甚至对于出去后要怎么做要达到什么目的，每一个步骤都计划好了，已是深思熟虑。看样子是要大干一场，要扬名立万。至于这个名，是臭名还是美名，他似乎并不在意。
　　天牢进修班，名不虚传啊！
　　这进了一趟天牢，整个人都升华了，堪称脱胎换骨。
　　陈观楼就说了句，“你要真那么牛，要不替天牢多争取一点福利，改善一下大家的待遇。万一将来你二进宫，你也想要住个好点的单间牢房，三餐吃得好点吧。”
　　于照安冷哼一声，嫌陈观楼晦气。他可以考虑二进宫的问题，但是这话不能从陈观楼的嘴里说出来，坏财运。
第242章开了光的嘴
　　于照安的嘴，就跟开了光似的。
　　他说过上了悔过书，老皇帝一定龙颜大悦。
　　果不其然，当悔过书摆在老皇帝的面前，看着里面情真意切，未加修饰淳朴的文字，那一句句的忏悔，老皇帝阴霾许久的心情难得有了松动。阳光顺着缝隙照进去，老皇帝嘴角微微上翘，笑了笑。
　　邱德福就跟见到了奇迹似的，心口突突跳。这真是太阳打从西边出来。自从闹出诏狱劫狱案，老皇帝就没怎么笑过，以至于都没心情去后宫翻牌子。太极宫伺候的宫人，都已经换了两轮，再换下去，去哪里找那么多机敏人当差。
　　笑了！
　　笑了就好！
　　于照安大功臣啊！
　　邱德福打定主意，瞅准机会，定要为于照安这厮说说好话。
　　经过天牢培训，改过自新的于照安，说话肯定很好听，还动人。比起朝堂上那些喷子，那是强多了。
　　他也希望有个有能耐的文官能够不顾体面不要脸的站出来，同江图争一争宠臣这个位置。寻觅了数年，没想到昔日喷子于照安竟然有这个特质。
　　还是天牢锻炼人。
　　“陛下，这个于照安，奴婢记得他以前是在都察院当差。都察院是否该整顿了？”邱德福斗胆说了这么一句。
　　老皇帝合上悔过书，半眯着眼睛做思考状。
　　邱德福挥挥手，当即就有小黄门悄无声息换上一杯温度刚刚好的茶水，之前那杯茶水则撤了下去。
　　老皇帝伸出手，端起茶杯浅浅抿了一口，温度刚刚好，是他喜欢的味道。喝了茶水，心情似乎更好了些，“下旨，赦免于照安。让他进宫见朕！”
　　“诺！”
　　邱德福心头一喜，想着见到是于照安之后，得好好提点对方，莫要再当喷子。朝廷不缺喷子，反而缺知情知趣，能为陛下分忧的臣子。
　　江图为啥得宠，除了江图嘴巴跟抹了蜜似的，还因为对方正经能替老皇帝分忧。老皇帝缺钱，对方就为老皇帝捞钱。老皇帝要杀人，对方就心甘情愿当刀子，冲在最前面，即便背负国贼的骂名也无所谓。
　　只不过江图无论捞钱还是杀人，手段都太过拙劣，才会惹来天怒人怨。终究还是读书少，见识有限，又没有高明的谋士出谋划策。
　　能称之为高明的谋士，自然不会上江图这艘破船。
　　旨意很快来到天牢。
　　于照安恭恭敬敬接了旨意，送走了传旨的太监后，他冲人群中的陈观楼招招手。
　　陈观楼先打发了众狱卒，走上前，拱手道：“恭喜于大人，心想事成，前程远大。”
　　于照安矜持的抿唇一笑，“本官早就说过，论揣摩老皇帝的心思，本官不输任何人。区区江图，更不在话下。端看本官乐不乐意去做。如今本官想通了，有些事情非我不可。”
　　陈观楼比划了一个大拇指，“你牛！”
　　于照安见状，这才嘚瑟一笑，“本官之前怎么说来着，只要悔过书一上，我就能出狱。本官最后问你一次，愿不愿意跟着本官干，到时候给你安排给书吏的活，钱少不了你的。”
　　陈观楼嬉笑一声，“多谢大人看得起在下。我还是留在天牢，等着你二进宫。”
　　靠！
　　狗嘴吐不出象牙。
　　尽管于照安对于二进宫早有心理准备，在他做出上表悔过书的时候，他已经预料到这一点。但是，他真不乐意听到这话是从陈观楼嘴里说出来，好似二进宫是他注定的命运一般，太晦气。
　　“你啊你，哪里都好，可惜长了一张嘴。”于照安吐槽道。
　　陈观楼哈哈一乐，并不在意，亲自打开牢门，将于照安请到外面耳室，安排人打来热水，拿来干净的衣衫。同时派人通知于家。
　　换洗一新，于照安终于有了人样，洗去了牢狱的恶臭和精神污染，整个人精神抖擞，好似要上战场战斗似的。
　　陈观楼少不得提醒他两句，“你可悠着点。穆医官说了，你的腿需要细心保养，不可久站，每天要适量活动，暂时不能动武。穆医官的药是极好的，断腿都能给你治好，没让你当瘸子。诶，为啥侯府大老爷却成了瘸子？按理说，他能得到更好的医治。”
　　他想不通。
　　大老爷的腿，当年狩猎的时候从马上摔下来，断了。伤势痊愈后就留下了残疾。
　　想来，大老爷断腿再严重，也就跟于照安当初差不多的程度。堂堂侯爷的腿，竟然留下了残疾，于照安一个犯人却能治好，虽然还不良于行，但那只是时间问题。
　　于照安说了一句颇有深意的话，“很多时候，天牢才是最安全的地方。你可以换个角度想，或许有人不愿意让他恢复如初，还是残废的平江侯更令人放心。”
　　陈观楼悚然一惊。他有想过，是不是侯府老太太背地里算计大老爷，偷偷在药里面做了手脚。
　　听于照安的意思，大老爷残废，来自于更高位置的某个人的意志。还能有谁？自然是宫里头那位大老板。
　　“如此忌惮？”他小声问了句。
　　于照安嗤笑一声，“这一代勋贵会打仗的不多了，会打仗还能打胜仗的人，更是凤毛麟角，你家大老爷独占鳌头。当年，跟他同龄的那帮勋贵世家继承人，隐隐以他为首。他那个圈子，只需要再有五年八年积攒发展，就能在朝堂上发挥出难以想象的影响力。你说那位会不会忌惮？”
　　“这……岂不是自断羽翼？”陈观楼如此说道。
　　于照安眼神很是不屑，似乎是在嘲笑对方为何如此天真，“只是断腿，又不是丢命。打仗又不需要他亲自上前线冲锋，他只需要坐镇中军大营指挥调遣即可。别说只残了一条腿，就算双腿都残了也不影响统帅全军。”
　　说得好有道理！
　　陈观楼一时间无言以对。
　　“真不怕大老爷心生怨怼？”
　　“即便怨怼又能如何？还能造反吗？”于照安似笑非笑，“你看看我，我就是最好的例子。到最后，还不是要乖乖低头，讨他老人家的欢心，求一个前程。他要的就是臣子们的臣服。尤其是桀骜不驯的臣子的臣服，更能令他龙颜大悦。”
第243章一条龙
　　于照安出狱升官一条龙。
　　从右佥都御史升为左佥都御史。左贵，带个左，妥妥升官。至于原先的左佥都御史则被调去了其他部门，借口都是现成的，都察院工作失职。
　　于照安起复，开始了轰轰烈烈一边拍老皇帝马屁，一边打压异己的工作，誓要抢夺江图宠臣的地位。但他的手段比江图高多了，毕竟家学渊源，底蕴深厚，颇有背景。
　　不像江图，草根出身，读书不多，这些年全忙着搞歪门邪道，正经阳谋就没学到家。
　　高下立判。
　　于照安在老皇帝跟前，渐渐得了重用，终于有了点话语权。虽说还不能同江图分庭抗礼，却已经让江图生出了强烈的不安感，已经将其视为最大的竞争对手。
　　“读书人一旦不要脸，真是难打啊！”江图发出如此感慨。
　　八月，东州教匪乱民逐渐平息，都没有出动朝廷大军，地方守备力量加上周边的驻军，就解决了这次民乱。可见，教匪的军事组织能力极弱，但是蛊惑村夫愚妇的能力是极为强大，迟早还会死灰复燃。
　　陈观楼关注着东州的民乱，朝廷的邸报，他想尽办法找来看，还通过关系从刑部打听消息。没别的想法，只是为了验证自己的猜测。
　　查遍所有资料，都没有看到张道合的名字，他一度怀疑自己猜错了。
　　直到听说此次平乱，跑脱了教匪圣女和大头领，他又隐隐生出了一丝笃定。
　　九月，金州相邻的平州，边军都头郭大春因不满上官贪墨饷银，鞭笞士卒，抹去自己的功劳，愤而杀官，带领一帮士卒冲出军营，打劫乡间，裹挟百姓，杀官造反！短短一个月的时间，战火便席卷整个平州。
　　安静了两年的金州反贼大明王死灰复燃，突然从群山中杀出，一口气打下三座城池。此次一改之前杀官杀吏杀大户的作风，一边开仓放粮，一边笼络官吏大户为自己所用。就算官吏大户不从，他也没有随意杀人，反而送上银两，礼送出境。至于他们的财货，自然是全部充公。
　　以三县地盘为根基，一边扩军练军，一边经营地盘。
　　这一回，大明王明显吸取了第一次造反的经验，听取了高人的指点，不做流寇，要做坐寇，经营自己的地盘，做到进可攻退可守。绝不能再像之前那样乱来，把人都杀光了，谁来替他经营，谁替他收税收粮。
　　没有税收，不想盘剥小民，就只能一路杀大户。这么杀下去，等于是将大户以及读书人推到了朝廷那边，甚至连一些小有资产的富农市井小民都不认可他，认为他是杀人魔，不得民心。
　　谁掌握话语权，谁就掌握民心。
　　话语权都在读书人手中，都在地主老爷手中，在士绅手中。
　　不过，大明王也不是一味宽容对待官吏大户，凡是名声不好的，统统就地正法，给百姓出气，以此邀买民心。
　　这番做派，果然比第一次造反更能凝聚人心。队伍终于有了自己的纲领，有了基本的行政衙门构架，等到明年收税，有了钱粮，就能扩大地盘，一步步稳扎稳打，迟早将整个金州，甚至将隔壁州府统统吃下。前提是，能挡住朝廷前两波攻势。
　　平州金州反贼起，烽火燃烧，消息传到京城，引起朝廷哗然。
　　大明王死灰复燃，能预料。
　　郭大春是什么玩意，这个人从哪里钻出来的？竟然是边军都头。朝廷的兵将，为什么要杀官造反，这里面究竟出了什么问题。必须好好问问兵部。
　　兵部：……
　　关我屁事！
　　饷银给了，虽然不足数，但确实是给了。去年，趁着金州反贼被灭，从老皇帝那里薅了一笔银钱，不但解决了金州平贼大军的赏银，隔壁平州也跟着沾光，来了一次换装。
　　就说说，兵部有什么责任？
　　郭大春造反，分明是地方官府贪墨过重，边军将领将旗下士卒视作家奴造成的。这是经年顽疾，非兵部的责任，而是打老祖宗起，边军制度就出了问题。
　　兵部推卸责任，户部则指责兵部贪墨军饷，吏部指责兵部选将制度存在漏洞，应该让吏部掺和一脚，就能避免千千万万个郭大春。工部则指责兵部拖了后腿，耽误老皇帝修宫殿和园子，礼部弹劾兵部乱弹琴，不懂教化。
　　总而言之，郭大春造反，必须由兵部背负起责任。
　　至于大明王，那个，这个，还得看平江侯。平江侯能剿灭大明王一次，自然能剿灭第二次，顺带将郭大春也给剿了。
　　老皇帝一点都不慌，还在按部就班的修道求长生。
　　他穿着一件道袍，摊开胸脯，手持拂尘，花白的胡须垂到胸口，光着脚在太极宫内走来走去。别说，还真有一股子仙风道骨的味道，前提是忽略他眼中的阴狠。
　　“区区大明王，还有那个……”老皇帝记忆有点混乱。
　　“郭大春。”邱德福小声提醒了一句。
　　老皇帝冷哼一声，“就这两个人，朕能杀他们一次，就能杀他们第二次。”
　　邱德福迟疑了一下，小心翼翼提醒，“户部又在闹钱慌。”
　　“荒唐！秋税刚入库，户部怎么又没钱了，钱都去哪里了？”
　　老皇帝大怒。
　　打仗打的就是钱。
　　郭大春和大明王，很难剿吗？
　　其实不难。都是不成气候的小反贼。
　　前提是，兵强马壮，粮草充足。只要给足饷银，官兵嗷嗷叫，旦夕间就能灭了这帮贼子。
　　可是，剿贼最难的事情就是给足饷银。真要给足了饷银，郭大春也不会杀官造反。
　　乾军不满饷，满饷不可敌。这可不是开玩笑。
　　以大乾的底蕴，军中那么多好男儿，给足粮草饷银，官兵的战斗力十倍提升。别说一个大明王，就是再来十个大明王也不在话下。
　　可是难就难在没钱啊！
　　老皇帝内帑有钱，只是以他吝啬贪财的脾性，不到万不得已，他是绝不肯掏出银子。
　　“陛下，朝臣们还等着恭听圣训！”邱德福不得不小声提醒。这么大的事情，朝臣们都等着老皇帝拿主意。
　　朝臣们倒是给出了解决方案，一事不烦二主，还是让平江侯统帅大军去剿贼，关键是钱粮怎么解第244章没出息的玩意
　　老皇帝阴沉着一张脸翻阅奏疏。
　　内容大同小异，都是建议让平江侯统帅大军二次剿贼。现成的有能力的统帅不用，那就是傻。这个时候启用其他人，万一败了，朝廷的脸面可就丢大了，连带着老皇帝也得跟着丢脸。
　　稳妥点，还得是平江侯。
　　老皇帝半眯着眼睛，貌似自言自语，又像是在询问邱德福，“全都是一个调调，都是商量好的吧。”
　　邱德福没敢吭声，他细细观察，有点拿捏不准老皇帝的心思。
　　老皇帝没得到回应，当即冷哼一声：“去将江图，不，将于照安叫来。朕有事情询问他。”
　　邱德福低头称诺，赶紧吩咐干儿子去请于照安。心头却在琢磨，于照安有没有可能取江图而代之？于照安多少要点脸，至少拍老皇帝马屁拍得还算含蓄，不像江图那么露骨。但是，于照安貌似不会揽财啊！
　　老皇帝最看重的就是江图的揽财能力，背黑锅的本事。被骂成了国贼，还能兢兢业业想着怎么捞钱。
　　恐怕，一时半会于照安还没有本事将其取代。
　　可惜！
　　他多希望江图就此失宠，关进大牢，永世不得超生。
　　……
　　侯府。
　　大老爷心情极好，正在用心作画。
　　大管家悄声从外面进来，表情略显严肃。
　　大老爷扫了他一眼，不动声色地说道：“今儿乏了，都退下吧。伺候本侯更衣！”
　　大管家亲自上前伺候，将其余丫鬟小厮都赶了出去，清客也很识趣的退了下去。
　　书房周围二十米之内，连只苍蝇都没有。
　　这是要商量大事的征兆，在大老爷身边伺候的下人都心知肚明，绝不敢冒险凑近一步偷听。被发现就是死！
　　“西边来信了！”大管家一边伺候大老爷更衣，一边悄声说道。
　　嗯！
　　大老爷微微眯着眼睛，没做声。
　　大管家从贴身的口袋里掏出一个完整密封的蜡丸，双手呈上。
　　大老爷顺手接过，捏碎蜡丸，取出密信。
　　“取一本《风月》。”
　　大管家从书架上取来书籍，摊开放在书案上。
　　大老爷对照书籍，破译密信内容。看完后，直接就着烛火点燃，亲眼见证密信化为灰烬。不放心，还往灰烬里面倒了一杯茶水，将灰烬捣成了浆糊。
　　“侯爷可有吩咐？”大管家小声询问。
　　大老爷原本眉头紧皱，接着哈哈一笑，“本侯以前误以为大明王是个顽冥不灵的人。看来一次失败，让他吃足了教训，终于愿意听取他人的意见。”
　　大管家有些懵逼。
　　大老爷坐在摇椅上，“当初走的一步闲棋，没想到竟会带来意外之喜。可惜，另外一步闲棋一直没动静，胆子太小了。”
　　“侯爷是说成王？”大管家斗胆一猜。
　　侯爷呵呵一笑，表情颇为嫌弃，“一个没出息的玩意，浪费了一张好嘴，脑子里都是草包。”
　　这是对成王的评价吗？
　　“亏得本侯还给他指了一条财路。浪费本侯的一番好意！罢了，以后不用再理会这玩意。”
　　大管家垂手而立，不言不语。
　　大老爷闭目深思了片刻，说道：“老二那边，同于照安是不是一直有联系？”
　　“回禀侯爷，是的。”
　　“告诉老二，可以下点重注在于照安身上。”
　　“这事交给二老爷办，合适吗？要不小的代大老爷出面……”
　　大老爷抬手打断大管家的话，“不必。此事就让老二去办，本侯不想和那个喷子接触，小心被卖了换钱。老二就无所谓，他只代表他自己，代表不了侯府。你和老二说话的时候注意些，略微暗示即可，不必将话说透。他若是没能领悟，也不必强求。于照安此人可以偶尔合作，却不宜过度深交。”
　　大管家点头称诺，接着又说道：“在天牢当差的陈观楼，据小的所知，很得于照安的看重，还曾说可以帮其换个轻松体面的差事。要不要安排一下，让陈观楼去于照安身边当差，就近监视？”
　　大老爷嗤笑一声，明显不赞同这个办法，“你以为于照安是笨蛋吗？他不仅不是笨蛋，还是少有的聪明人。你看他自从出狱后所作所为，显然早有计划，明显是想做第二个江图，甚至不惜牺牲士林名声。他这是悟了啊！
　　当今朝堂，想要做事，做正事，唯有先取悦老家伙。把老家伙哄欢心了，方能放手施为。李良程老了，吴大寿就是个应声虫。本侯若是没猜错，于照安目标是想取李良程或是吴大寿而代之。野心不小啊！”
　　大管家明显被惊到了，“于照安竟然想当宰辅？”
　　“有何不可。”大老爷冷哼一声。
　　“他太年轻了吧。才四十几岁的年纪。”
　　年纪是于照安最大的短板。
　　“四十出头而已，的确很年轻。但，本朝又不是没有先例。老皇帝可以不顾非议强行提拔江图为工部侍郎，一个不学无术的混混都能当侍郎，饱读诗书的于照安为什么不能当宰辅。他可比江图有底气多了。”
　　“侯爷言之有理。那么侯爷是想？”
　　大老爷曲指轻轻敲击桌面，哼唱起军中破阵曲。
　　大管家一听就明白了，侯爷这是起了再次统帅领兵的心思。
　　老皇帝不顾体面，有功不赏，只给一点财货就将侯爷打发了。他一直以为侯爷不会再领兵，不会再替老皇帝卖命。原来，侯爷心中一直存着再次领兵的心思。联想到侯爷在金州下的两枚闲棋，一切都通了。
　　大管家深深埋下头，心中唯有敬佩。侯爷思虑之深远，他拍马都赶不上。那些清客谋士，给侯爷提鞋都不配，全都是装潢门面的样子货。
　　“小的该怎么做，请侯爷吩咐。”这一刻，大管家怀揣着崇敬，一股热血冲劲，恨不得替大老爷冲锋陷阵。
　　大老爷呵呵一笑，说道：“无需刻意。替本侯看好府中，别让老二乱来就行。”
　　“老太太那边，要不要多安排几个人？”
　　“不必了！她老了，除了孝道，她翻不起任何风浪。没必要跟她一般见识。不过，她要是不顾体面，你记得替本侯敲打一二。”
第245章请相信我很牛
　　老皇帝忌惮勋贵，这些年一直想方设法离间勋贵和武将之间的关系，想让武将独立出来，成为朝堂第三股力量，同勋贵集团分庭抗礼。
　　但是，效果一直不太好。
　　武道强者有很多，但不是每一个都有大将之才，更遑论一军统帅。统兵大帅这差事找来找去，还得从勋贵里面找。
　　如此一来，武将始终不能摆脱勋贵的钳制，想要升官发财，还得走勋贵的路子。武将始终是勋贵力量的延伸。从数据上来说，勋贵世家出武将的概率也远大于武道强者。
　　文官这边也是差不多的情况，有背景的二代官员，没背景的寒门官员，老皇帝一直在努力分化两个派别，但是收效甚微。二代同寒门常年搅合在一起，你中有我，我中有你，一起对付老皇帝。
　　既然不能分化，那就干脆立的第三方，也就是江图。用江图这个佞臣，狠狠打压文官，替老皇帝分担压力。
　　当于照安站在太极宫的时候，他早已经将一切都想明白了，也很清楚老皇帝叫他来的目的。
　　摆明了，老皇帝不希望平江侯二次领兵统帅，输了无所谓，赢了的话，平江侯在军中的威望将无人能制，勋贵力量将得到空前的凝聚和壮大。
　　老皇帝绝不接受。
　　但是……
　　勋贵壮大，对自己有好处啊！想必太子殿下也是相同的想法。勋贵越强势，太子的地位就越稳固。于照安琢磨着，自己能从中获取的利益。
　　“平江侯老迈，的确不适合二次统兵。不如提拔他的副将，虽说资历威望差了些，那就让平江侯的嫡长子陈观复当副将。”
　　嗯？
　　老皇帝都惊呆了，没想到大聪明于照安竟然出了这么一个馊主意。的确很馊。
　　副将资历威望都不够，根本压不住那帮跋扈的边军。至于陈观复，一个年轻人，虽说是平江侯的嫡长子，侯府世子，可他毕竟年轻，肯定同样压不住边军。而且，他常年在南方，不熟悉西北的气候和地形。这完全就是一个必输的组合。
　　老皇帝目露凶光，他怀疑于照安是在敷衍他。
　　于照安脸不红心不跳，显得坦坦荡荡，“微臣还有一个建议。”
　　“说！”老皇帝的语气已经透出不耐，于照安再敢胡说八道，他绝不轻饶。
　　“再次启用平江侯，他能打赢第一次，肯定能赢第二次。但是，需得派个能和他分庭抗礼的文官前往金州，管理民政。一应粮草军械，都必须走当地官府的账目。平江侯只负责提督西北行省军事。”
　　“善！”老皇帝终于露出了笑容，于照安还是有点用，“那你认为何人合适前往西北总领民政？”
　　于照安郑重其事上前两步，“臣自请前往西北，为陛下分忧。”
　　“你？”老皇帝惊了。
　　于照安提高嗓音，郑重说道：“左相大人年迈，无法承受舟车劳顿，而且朝堂也离不开他老人家。右相大人嘛，怕是压不住平江侯，反被平江侯压制。其他部堂阁老，眼下都走不开。西北打仗，京城这边还需他们调度。臣身为左佥都御史，无论是官职品级还是资历，都足以同平江侯掰一掰手腕。臣有信心能能和平江侯好好携作，早日剿灭贼寇，绝不辜负陛下的厚望。”
　　老皇帝风中凌乱，原本很有条理的思绪，都被打乱了。
　　他一直都知道于照安有野心，有能力。却没想到对方如此……有信心。他凭什么觉着能制衡平江侯，不会反被制衡？平江侯别看整日乐呵呵的，能统帅大军，还是桀骜不驯的边军，岂是易与之辈。死于他手中的兵将，没有上千，也有数百。平江侯的威名赫赫，可不是靠嘴巴吹出来的，而是杀头杀出来的。
　　“你……很好。”老皇帝勉强夸了一句，“此事还需从长计议，朕会召开朝议，征询朝臣们的意见。你先退下。”
　　“微臣告退。”
　　于照安恭敬退出太极宫，出了宫殿门后，他嘴角抑制不住的微微上翘，转眼又按了下去。
　　还没走出太极宫，一个小黄门叫住他，请他稍等，邱公公有话说。
　　片刻之后，邱德福露面，“咱家正要出宫一趟，于大人若是不嫌弃，一起？”
　　“荣幸之至。”于照安哈哈一笑，心照不宣。
　　两人一路出宫，快到宫门的时候，邱德福才再次开口说道：“打仗离不开钱粮。户部那边整日叫穷，钱粮一事牵扯甚大，拖延下去，不知道何时才能发兵剿贼。不如另辟蹊跷，早日凑足粮草，早日替陛下分忧。”
　　“还请邱公公指教？”
　　“江图擅揽财。”邱德福神秘一笑，“于大人定有办法，从此人手中获取钱粮。”
　　于照安似笑非笑，“邱公公为难我啊！我何德何能，能从江大人手中截取钱粮。不妥，不妥。”
　　邱德福暗自吐槽，姓于的老奸巨猾，不见兔子不撒鹰。
　　“若是于大人能从江图手中获取钱粮，咱家定一力促成大人总理西北民政一事。”
　　于照安微微挑眉，“那么公公又能得到什么好处？”
　　邱德福呵呵一笑，“咱家见不得有市井混混在朝堂上蹦跶。”这句绝对是真心话。
　　于照安心中了然，他望着前方的宫门，郑重说道：“明白了！那么，合作愉快。”说罢，抢先一步出了宫门。
　　陈观楼下了差，得到杜夫子的传讯，大老爷想见他一面。
　　陈观楼收拾一新，老样子，从后门进入侯府。
　　来往侯府数趟，早已没有最初的好奇。他被下人直接领到书房，经过通报后，直接被请进书房。
　　书房内唯有两人，大老爷，以及大管家。
　　“侄儿见过大老爷，给大老爷请安。”
　　“不必多礼，坐下说话。”
　　“谢大老爷。”
　　陈观楼在右边椅子上坐下，做足了晚辈姿态。
　　他现在还糊涂着，还不清楚大老爷为什么要见他。杜夫子也说不出一二三来。
　　大老爷正在打量陈观楼，暗暗点点头，不愧是陈氏儿郎，长得真俊，貌似比上次见面更俊了些。眉目间英气勃发，不像是狱卒，更像个江湖侠士。
　　“你和于照安长期接触，你认为此人如何？”
　　大老爷开门见山。
　　陈观楼略显诧异，没想到大老爷会向他打听于照安的情况。
第246章小小八卦
　　“恃才傲物，目下无尘，这是去诏狱之前的于照安。”
　　陈观楼差一点嘴瓢，说成断腿之前的于照安。幸好他机灵，话到嘴边果断改口为去诏狱之前。
　　在瘸子面前说断腿，有揭伤疤的嫌疑。
　　大老爷嗯了一声，略有深意的瞥了眼陈观楼，“听你的意思，重新回到天牢后，于照安有所变化。”
　　“变化很大！肯放下身段，能屈能伸，对于名声过往看得出来他已经放下，他更想要实实在在的利益。”
　　“和本侯猜想得差不多。”
　　大老爷深思片刻，又问道：
　　“他可曾说过具体要做什么吗？”
　　“他说他要取悦陛下，甚至取江图而代之。他认为做大事者应该不拘小节。”陈观楼缓缓说道。
　　大老爷闻言，顿时笑了起来。
　　“不拘小节挺好！”他似乎是想到了什么有趣的事情，片刻后突然问道：“本侯听说于照安挺看重你，他如今仕途顺畅，你可愿意去他身边当差？”
　　咦？
　　陈观楼诧异，这是试探，还是大老爷原本就打算这么办？
　　他斟酌了片刻，还是决定说实话，“回禀大老爷，侄儿目前在天牢干得挺好。”
　　“你不想去他身边当差，可是有什么顾虑？”大老爷好奇地问道。
　　陈观楼想了想，干脆说道：“于照安并不是一个好相处的人。侄儿只求一个自在，不想受人管束。”
　　“哦！”大老爷多看了陈观楼两眼，“看来你在天牢果然是如鱼得水。此事不勉强，不必放在心上。”
　　说罢，端起茶杯。
　　陈观楼知趣告退。
　　书房内，大管家望着大老爷，恭听训示。
　　大老爷放下茶杯，缓缓说道：“于照安既然想去西北总揽民政大权，可以成全他。”
　　“啊？”大管家很是意外，“于照安可不会放权，做事风格向来强硬。”
　　“就是需要他这样的人，去刺激西北那地。地面太板结，都凝成了一团，需得一把锋利的锄头，才能挖动地面。”
　　“侯爷就不担心他会成为阻碍吗？”
　　“本侯不怕他成为阻碍，甚至盼着他成为阻碍。除却江图，朝堂还需要一面靶子，一面坚不可摧的靶子。于照那很合适。想必，他自己也有这个觉悟。他想要利益，就给他利益。本侯很好奇，他能走到哪一步。”
　　大老爷笑了起来，十足的老狐狸。
　　陈观楼出了侯府后，去找杜夫子喝酒。
　　自东州民乱开始，族学顺势开学。每天教书的日子，让杜夫子很满足，没有白吃饭心里头踏实。
　　两人一碰面，不等对方开口询问，陈观楼主动说起会面的事情，“大老爷向我打听于照安的情况。于照安最近貌似很火爆啊！”
　　“就这事？”
　　“对，就这事。聊了几句我就出来了。感觉大老爷早有答案，只是向我求证而已。”
　　“大老爷为何会关心于照安？”
　　“不清楚。估摸跟金平二州闹反贼有关系。朝堂上的事情，我们这些小人物都是后知后觉，只能当个马后炮。大老爷身处中心，肯定有内幕消息。”
　　陈观楼邀杜夫子一起喝酒，聊起最近生意不好。天牢的犯人要么不缺钱，要么被上面遗忘，暂时不用花钱打点，要么就是穷京官。陈观楼的古玩字画买卖，已经中断了好长一段时间。
　　前阵子遇见四通的李掌柜，对方貌似又支棱起来，还想干偷盗皇宫珍藏的买卖。当然，人家说得很含蓄，他不能因此就去报官，让齐无休带着锦衣卫收拾对方。
　　好在，他和杜夫子都有储蓄的习惯，暂时还不缺钱花。
　　类似刘道闻这样的豪客，可遇不可求啊！
　　喝了酒，迎着秋风，回家。
　　刚到家，就看见对面陈二狗家的院门口，停着一辆两人抬的软轿。从轿子上下来一个小妇人，身姿羸弱，由小丫鬟搀扶着走进了陈二狗家的院子里。
　　布商瞿老板依旧租住在陈二狗家的院子，这位小妇人莫非是来买布匹的？
　　过了两日，他就听人说，瞿老板身边多了个女人。瞿老板貌似打算摆个酒，要介绍身边女人给街坊邻居们认识。
　　陈观楼八卦心起，跑到春香嫂家蹭了一个面饼吃，询问对面的情况，“瞿老板是打算纳妾？”
　　莫非是那天那个小妇人？
　　春香嫂的消息果然灵通，“我问了，瞿老板乡下婆娘早几年就死了，身边一直没个正经女人。这一回，他是准备续弦，并非纳妾。”
　　“啊？既然是续弦，还没正式摆酒，就住一起了？”
　　这年头这么不讲究的吗？
　　“女方情况有点特殊，貌似是……”春香嫂迟疑了一下才又说道：“听人说是犯官家眷。”
　　咦？
　　这个他熟啊！
　　陈观楼追问道：“具体什么情况说说。”
　　“我哪清楚。正所谓家丑不可外扬，人家讳莫如深，我总不能打破砂锅问到底。邻里街坊，以后还要来往，不好这么直接。瞿老板人挺好的，生意做得那么大，身边的确需要一个女人照顾。以前有媒人给他说媒，他一个都没看上。没想到最后竟然看中了一个犯官家眷，也不知长得多美，将瞿老板的魂都勾走了。”
　　陈观楼回忆起那个背影，光论背影，的确是个美人。就是不知正面配不配得上那么美得背影。
　　“什么时候摆酒，有空的话我也讨一杯酒水喝。”
　　“正在请人看日子，估摸过两天就会有消息。”
　　“那敢情好。”
　　瞿老板摆酒这一天，天牢有事，陈观楼没喝上喜酒。有个犯官上吐下泻，疑似食物中毒，天牢上下如临大敌。查了半天，原来是犯官自个想不通，想要自尽。
　　等他回到家，对面的酒席早就结束了。
　　没看到瞿老板的娘子虽说可惜，但他也有好消息。《升天录》第三篇修炼至后期大圆满，非常顺利丝滑，没有任何阻碍就进入了第四篇。
　　突然之间，就感觉手中的大刀有些多余。对于刀法的领悟更上一层楼。手中无刀，心中有刀，真正做到万物皆可为刀，飞花落叶处处是刀。
第247章大人物
　　中午，吃过午饭，陈观楼坐在屋檐下晒太阳，整个人懒洋洋的。
　　卢大头剔着牙，跟他坐一排。
　　两人随意闲聊，有一句没一句。
　　“每次当官的闹得厉害，甲字号大牢就得发一笔财。”语气颇为羡慕。
　　陈观楼斜了他一眼，“想来甲字号当差吗？”
　　卢大头有瞬间的动心，转念又摇摇头，“算了，我大字不识一个，就不去甲字号丢人现眼。我也不耐烦伺候那帮官老爷。你说说，都已经下了天牢，一个个还摆着官架子。亏你忍得住。还是丙字号爽，想打就打，想骂就骂，死个把人也没事。”
　　阳光晒在身上暖洋洋的，陈观楼半眯着眼睛享受，“你这人，注定发不了大财。”
　　“有钱花就行，发不发财无所谓。”卢大头嘿嘿一笑。他这人一无是处，却有自知之明，知道自己的能力处于那个段位，不强求不属于自己的财富。
　　“许富贵来了。”陈观楼提醒了一句。
　　卢大头瞥了眼刚进大门的许富贵，表情不屑，“不理他。”
　　许富贵也看见了卢大头，当即皱起眉头，“卢大头，你不去当差在这里做什么？”
　　“晒太阳啊！”卢大头指了指天上。
　　许富贵见其如此惫懒，还不给自己面子，气不打一处来。他真是烦死了丙字号大牢的一帮老油条，又赶不走。没这帮老油条镇场子，丙字号大牢玩不转。一帮江湖悍匪，可不是新丁能应付的。天牢狱卒，并非人人都是陈观楼，从一开始就展露出天选狱卒人的特质。
　　他板着脸说道，“晒得差不多了，赶紧回去当差。这几天上面有可能会来检查，你最好别在值房搞赌博。”
　　说罢，他气呼呼离去。
　　卢大头冷哼一声，吐槽了一句，“拿着鸡毛当令箭。”
　　陈观楼全程旁观，这会才说道：“好歹给他一个面子。”
　　“懒得做表面功夫。你刚才不也没搭理他。”
　　“我假装自己能隐形。”陈观楼说完，自个先笑了起来。接着，卢大头也跟着笑起来，两人哈哈大笑，其他狱卒都不明所以。
　　晒过太阳，身上的霉气消了点。
　　陈观楼下了天牢，坐在值房翻阅账册。
　　最近朝堂上很热闹。
　　于照安上蹿下跳，又是拉拢又是许诺又是打压，他终于心愿得偿。老皇帝下了旨意，让他以左佥都御史的身份，总揽西北民政，为大军平贼筹措粮草军械。
　　至于统军大帅，老皇帝一直拖着没下定决心。这倒是给了郭大春，大明王两个反贼发育壮大的机会。
　　大家都清楚老皇帝为什么迟迟不做决定，大老爷也清楚。
　　但是，大老爷稳坐不动，既不发动勋贵力量替自己争取，也不上本向老皇帝表忠心。他就天天在府中吟诗作画，放浪形骸，一副完全不管外面风风雨雨的态度，貌似一点都不想统军，不想打仗。
　　他越是这样，老皇帝越是琢磨：莫非是对朕不满？还在记恨上回没给升官进爵的事情？哼！身为臣子，不为君父分忧，岂有此理。
　　老皇帝转念又想：陈庆之真的没有染指兵权的想法？朕莫非误会了他？可就算是误会，让他统兵，意味着勋贵的力量又增强了一分。
　　老皇帝一会恨大老爷不给面子，不积极运作争取。一会又反省，自己是不是太过苛刻，寒了臣子的心。
　　就像是个渣男，一会好一会坏，一会纠结矛盾，一会又反省悔悟。悔悟过后，又继续当渣男。
　　大老爷不急。
　　反贼祸害得越厉害，他的重要性才会越突出。这一回，无论如何不能让老皇帝轻易卸磨杀驴。一句话，不见兔子不撒鹰。他甚至希望老皇帝派一个军中大将去当统军大帅，先打一打。打赢？基本不可能！以他对那群边军的了解，没有非常手段，根本不听号令，一个个自行其是。遍数朝堂，也就是他能压服那群桀骜的边军将领。
　　如同一盘散沙一般的官兵，任谁当统兵大帅，都不可能打赢。想要打赢的关键在于整合官兵，将散沙拧成一股绳。试问，除了他，还有谁能做到？
　　老皇帝不用他，那就等着反贼南下祸害吧。要是哪天反贼打到京城附近，他倒是要看看，老皇帝的脸面往哪里搁，还有没有脸继续坐在皇位上。说不得，就要来一场宫变。
　　估摸着朝堂内外，七八成的人都盼着太子登基，重整朝纲。
　　因老皇帝的拖延，平州大部已经落入反贼的手中，甚至兵锋已剑指隔壁州府县城。金州大明王已经占据五县地盘，扩军十万，自称的。事实上肯定没那么多，但三两万肯定有。
　　西北官员纷纷上本哭诉，反贼祸害地方，百姓被蛊惑被裹挟，地方守备力量和当地驻军同反贼短兵相接，一触即溃，被反贼追着打。恳请朝廷尽快发朝廷大军，派遣统军大帅总揽军事，平息两股反贼。
　　地方官员还知道给老皇帝留面子，没敢骂老皇帝昏庸。
　　朝堂上的官员，尤其是御史，可不会给老皇帝面子。
　　就算有于照安的约束，也挡不住有愣头青跳出来，将责任算在老皇帝头上。
　　一年三地发生叛乱，这分明就是上天的警示，是在警告老皇帝，再不悬崖勒马，迟早会有大祸临头。
　　昏君在世，上天警示。连老天爷都看不下去了。
　　请诛杀江图此獠！
　　江图：关我屁事。我又没有祸害金州平州。分明是平江侯平贼不利，坐视大明王逃脱，才有今日金州战事反复。至于平州，那是兵部的锅，与他何干。东州的教匪民乱是他的责任，但那是奉旨行事，是替老皇帝出气。
　　他是天下一等一的好人，大忠臣！不像尔等逆贼，竟胆敢指责君父为昏君，该死！
　　老皇帝这人小肚鸡肠，睚眦必报，谁骂他，他就弄谁。年初东州教匪民乱，已经弄了一批官员下大狱。偏偏骂他官员前仆后继，一个个不知死活。
　　于是乎，这一回，又有一批官员被下大狱。
　　更恐怖的是，老皇帝突然剑指太子太傅，东阁大学士，太子殿下的亲舅舅庄文林。以结党营私的罪名，将其下了大狱。
第248章太子殿下驾临天牢
　　太子亲舅舅庄文林庄太傅下狱，仿佛是吹响了废太子的冲锋号。
　　各位皇子王爷，各路野心家蠢蠢欲动，但都没有急着动。
　　上当受骗的机会多了，总得长一点教训。万一，老皇帝玩的是引蛇出洞，自己这个时候跳出来踩太子殿下，岂不是正中下怀。说不定，到最后太子没被废，自个反倒要去少府大牢进修。
　　还有一帮人也很兴奋。就是一批无法从太子那里获取利益，唯恐天下不乱，想要浑水摸鱼的官员。
　　太子周围围绕着一群高官显贵，既得利益者。一般的官员，根本没资格凑到太子跟前，替太子分忧。也就意味着，等到太子登基，自己不仅得不到好处，说不定还要受到损害。
　　毕竟，太子登基后，肯定要犒赏一批功臣。官位，属于一个萝卜一个坑。要犒赏功臣，就意味着一部分官员必须让出自己的位置，给功臣们腾位置。谁敢保证不会被要求腾位置？谁敢保证，太子上位后，自己还能坐在现在的位置上？谁能保证，太子继位后，自己的前程越来越美好？
　　既然无法保证，那不如火中取栗。
　　那就给废太子加一把火吧！
　　如何添柴加火？
　　还有什么比老皇帝处死庄文林，更能刺激天下人心，能让太子殿下的位置岌岌可危。要知道，庄太傅可是太子一党的魁首，是太子殿下的主心骨。没了庄文林，太子就等于失去了臂膀。
　　于是乎，突然之间，朝堂风向大变，一封封奏疏飞进皇宫，飞到老皇帝的案桌上，全都是弹劾庄文林。
　　庄文林身为太子殿下的亲舅舅，这么多年肯定有一屁股黑料，洗都洗不干净。朝臣们的弹劾，皆是言之有物，绝无冤枉诽谤。
　　老皇帝看着很满意，朝堂上还是有脑瓜子清醒的人，并非一味的替太子说话，替庄文林求情。
　　但是，无论是求情的，还是弹劾的，老皇帝全都留中不发，谁也猜不透他的想法。
　　陈观楼头痛。
　　庄文林身为太子太傅，大学士，太子亲舅，没住诏狱，跑来住天牢。
　　牛狱丞对待这位大人，那是格外小心。别的班头他都不放心，指定让陈观楼接手。
　　“好生照顾庄太傅，不可让其受丝毫委屈。但凡有需求，只要合理，一应满足。照顾好了，或许没功劳。但，若是让太傅在牢里受了伤或是出现什么意外，咱们全都吃不了兜着走，知道吗？”
　　陈观楼连声答应，保证完成任务。
　　为了这位特殊的犯人，甲字号大牢重启贵宾牢房。地面打扫得干干净净，消毒杀菌，确保没有烦人的虫子。床，被褥，蚊帐，桌椅板凳，书柜书籍，文房四宝，铜制烛台，应有尽有。
　　与其说是坐牢，不如说是来禁足反省。
　　六扇门的衙役亲自将庄太傅送到天牢，办好交接手续，急匆匆跑路。
　　陈观楼深吸一口气，上前，“太傅这边请。”
　　庄文林五十好几，不算老。他斜了眼陈观楼，正要移步，却听一声呼喊，“太傅稍等片刻。”
　　孙道宁孙侍郎急匆匆赶来，“下官来迟，还望太傅见谅。”
　　庄太傅看着对方，不怒自威，“老夫已经吩咐，不许任何人来送。为何你不听？”
　　孙道宁略显尴尬，想解释，又不知从何解释。
　　陈观楼看着这一幕，心道，庄太傅好生威严，在朝堂上的地位。恐怕满朝堂的官员在他面前都得伏低做小。
　　难怪，庄太傅突然被下大狱，世人纷纷说太子一党的半壁江山塌了。
　　正在孙道宁尴尬之时，马车声在大门外响起，最后缓缓停靠在门外。
　　孙道宁也不解释，疾步上前，躬身站在马车前，“殿下，太傅就在里面。”
　　殿下？哪个殿下？
　　陈观楼不及细想，给手下的狱卒打眼色，赶紧去将牛狱丞请来。
　　牛狱丞近日感染风寒，怕过了病气，于是躲在公事房内没出来。但是，这会来了位‘殿下’，连孙道宁都要小心伺候，牛狱丞继续躲在公事房内就不合适了。就算生了病，稍微站的远一点，不上前就行。不露面就是大不敬。
　　马车车门打开，脚凳安放好。片刻，一位微胖中年男子自马车内走出来。
　　庄太傅见状，大惊失色，“污秽之地，太子怎可亲来。老夫都说了，谁都别来送，为何不听？”
　　太子面带歉意，“是孤拖累了太傅。太傅遭此厄难，孤岂能不来。孤不怕事，大不了就将孤禁足，又不是没禁过足。”
　　看起来很略显斯文，脾气温和的太子殿下，说起话来却格外硬气。形象反差有点大啊！
　　天牢众狱卒，应该是所有人都是第一次见到太子殿下。每个人都震惊了。
　　还是陈观楼反应快，他带头，“恭迎太子殿下！给殿下请安，殿下万福！”
　　狱卒们回过神来，纷纷有样学样，一个个埋着头，大气都不敢出。
　　躲在人群后的牛狱丞暗暗松了一口气，刚才见狱卒们傻傻站着，可急死他了。他生了病，不能将病气过给殿下，不能近前，不能领头，差一点急得快要昏死过去。好在陈观楼反应快，谢天谢地。
　　“免礼！”
　　太子殿下并不在意这群狱卒，他的全副心神都在庄太傅身上。
　　庄太傅暗自叹息一声，“殿下千万不要和陛下对着干，陛下吃软不吃硬，你服个软就没事了。至于老夫，区区天牢而已，不必忧心。”
　　“孤怎能不忧心。无缘无故就将太傅下狱，好没道理。”
　　“慎言！”庄太傅厉声呵斥，“注意场合，莫要胡言乱语。殿下莫要挂念老夫，你赶紧回去。”
　　“孤回去又能做甚，偌大朝堂并无孤立身之地。”太子殿下就像是个任性的中二青年，看不出任何英明神武。但是，太子殿下对太傅的一番真情，令人动容。为了太傅，接连抱怨老皇帝，这要是传到老皇帝耳中，恐怕少不了一顿骂。
　　“你……你怎么就不听劝。就算是为了让老夫安心，还请殿下速速回去，莫要耽误。”
　　庄太傅直接动手赶人。
第249章怎么能当场叫破潜规则
　　有情有义的太子殿下，试问谁不喜欢。
　　没有人会喜欢一个冷酷无情的老大，唯有畏惧。若是有机会当二五仔，估计大家都会考虑一下。
　　太子殿下不顾身份，亲自来到天牢送庄太傅，此事传出去，必定会赢得文武百官的赞许：还是太子殿下重情重义。
　　但一定会触怒老皇帝，一顿骂肯定少不了，严重一点禁足也是可能的。
　　可是，就算太子殿下不来天牢，难道就能讨老皇帝欢心吗？
　　这笔账无论怎么算，来一趟天牢的收获肯定远大于坐在东宫一动不动。名声这东西看不见摸不着，却实实在在存在。
　　太子如此遭老皇帝嫌弃，为何朝臣还是坚定的支持太子殿下？除了身份正统之外，还因为太子殿下在士林在朝堂上的名声一直都很好。但凡太子是个不学无术，志大才疏，外强中干的货色，朝臣们早就掉头支持其他皇子。
　　太子摆出一副不想回东宫，甚至想要陪着庄太傅一起坐牢的模样。
　　庄太傅又是感动，又是怒气飙升，“殿下莫要任性！你这样，让老夫很为难。孙侍郎，你赶紧请太子离开。此等污秽之地，你怎能带太子来。”
　　孙道宁怪委屈的，他诺诺称是，但并没有出声劝解太子殿下，也要劝得动啊！
　　“太傅莫要责骂孙侍郎，是孤自己想来。宫中日子太过苦闷，整日无所事事。来送太傅一程，总好过在东宫坐苦窖。”太子殿下是一句比一句大胆，毫不掩饰内心的愤懑，张口就是抱怨。
　　陈观楼低着头，心想，这是我等狱卒能听的吗？
　　恨不得将耳朵堵起来。
　　这些贵人，说话也不看看场合。他们是无所谓，却不想想，他们的一句话，就可能给小人物带来灭顶之灾。
　　所以，天牢真心不欢迎这帮高官显贵。最受欢迎的是类似刘道闻这样的大贪官，中层官员。钱多事少好说话。
　　快走吧！赶紧滚蛋啊！陈观楼在内心呐喊，恨不得亲自动手将太子殿下赶走。天牢庙小，容不下太子这尊大佛。
　　“殿下莫要抱怨。”庄太傅厉声呵斥，完全是长者教训晚辈，师长教训学生的态度。
　　太子殿下躬身听训，一句都不敢反驳。
　　狱卒们：……
　　大家集体当个透明人。
　　陈观楼如芒在背，心头吐槽，庄太傅要教训太子殿下，能否进屋去，两人关起门来怎么教训都行，别拉着大家伙受罪啊！
　　眼下，在场能出力的人唯有孙道宁。
　　他频频朝孙侍郎看去，希望对方能和他心有灵犀，能够果断出手。
　　奈何，孙道宁这会就跟个学生似的，也在躬身听训，不敢打断庄太傅的长篇大论。
　　要命了！
　　陈观楼自个出头？
　　除非他疯了！
　　眼看时辰不早，陈观楼使眼色让手底下的狱卒拿一壶茶水过来。庄太傅说了那么久，肯定口渴。
　　茶水送到，终于让大家意识到时辰不早的事实。
　　庄太傅喝了一杯水，挥挥手，“走吧，走吧，别在宫外逗留太久。”
　　“孤一定会尽全力营救太傅，太傅暂且委屈一二。天牢众人听令，好生照顾太傅。若是太傅在天牢伤了病了，孤定不轻饶！”
　　太子殿下听劝，终于启程离开。只是，最后的警告，却像是一块阴影飘荡在众狱卒的头顶上。
　　天牢就这条件，谁来都一样。庄太傅上了年纪，万一不适应天牢的环境，生了病，莫非也要算到狱卒头上？
　　好没道理！
　　这些高官显贵为啥非要来天牢嘛。干嘛不去隔壁的诏狱，就不信太子敢在锦衣卫放狠话。说到底，无非就是欺负天牢势弱，是个人都能骑在天牢头上拉屎。
　　孙道宁送走了太子殿下，又返回天牢。
　　“太傅累了吧，不如先用过饭，再下天牢不迟。”
　　“不必！”庄太傅拒绝，“不用格外照顾老夫，孙侍郎，前面带路。”
　　孙道宁很是遗憾，无法改变对方的决定，唯有听命行事，“太傅，这边请。”
　　陈观楼带着狱卒跟随在后，悄声对孙道宁解释了一句，“牛狱丞偶感风寒，怕过了病气，人在后面，不敢近前。”
　　孙道宁嗯了一声。
　　一旁的徐狱吏很感激地看了眼陈观楼。他一直发愁找不到机会替牛狱丞解释，没想到陈观楼如此机灵，一心替上司分忧，好样的。难怪牛狱丞一直看重他，默许他架空小范大人。
　　就凭这份机敏敢于任事，出头是迟早的事情。
　　还是当初关押晋王府二公子的牢房，天牢的至尊VIP牢房，经过粉刷，看起来同客栈的客房没多大的区别，只是采光有限。
　　庄太傅站在牢门前，见状，调侃了一句，“老夫没想到，天牢的条件这般好。还是说，老夫独一份？”
　　孙道宁忙解释道：“太傅乃是国之重臣，自然不同于其他人。条件简陋，还望太傅见谅。”
　　“这哪里称的上简陋。老夫又不是没见识过真正的牢房长什么样。你用心了。”
　　一句用心，让孙道宁心花怒放，心头对办事的陈观楼很是满意。这么多狱卒，这些年，他就只记得陈观楼一个人。可见此人的确有能力有本事，有其独到之处。否则，他也不会独独记住此人的名字。
　　“都是下官应该做的。太傅你请！”
　　牢门洞开，庄太傅迈着四方步走进牢门。暗自叹息一声，“孙侍郎，你去忙吧。老夫如今身为阶下囚，自然要有囚犯的自觉。你们天牢是不是有个规矩，凡是进来的犯官，都要交一笔银子。多少钱？老夫安排家里仆人把银子送来。”
　　这下尴尬了！
　　在场的狱卒，有一个算一个，都不敢吭声。
　　孙道宁也觉着很尴尬。但是，天牢收犯人的钱，此乃天经地义，从有天牢的那天起就有了这个规矩，不是谁一句话说废除就能废除的。就算是老皇帝来了，也别想废除收钱的规矩。
　　没钱，吃啥？喝啥？光靠刑部拨款，大家早晚喝西北风。去年前年的教训可是很深刻啊，刑部一年不拨款，不给米粮，全靠狱卒们打钱支撑。
　　而且，刑部那边，还指望着天牢创收，给大家发发奖金，改善一下待遇。
第250章替上官分忧
　　“回禀太傅，按照天牢的规矩，凡是进来的人，都要交一笔安身银。不算多，只需六百两。”
　　陈观楼站了出来。
　　替上官分忧，此乃下属本分。
　　眼看着孙道宁尴尬得抠脚指头，他生怕对方无能迁怒到天牢，给大家找麻烦，比如又一次增加抽成，于是斗胆站了出来。就算是口大黑锅，他也必须背下来。
　　他相信，只要他背了这口锅，替孙道宁解围，孙道宁定会回报一二。
　　“六百两？的确不算多。”庄太傅点点头，“交了钱，狱卒是不是就不会为难犯官？”
　　庄太傅似乎有着强烈的求知欲，喜欢追根究底。
　　陈观楼瞄了眼孙道宁，见对方没有暗示，于是有选择的说道：“没有上面的吩咐，狱卒不会为难犯官。”
　　“哈哈……”庄太傅朗声一笑，显然是识破了陈观楼话中潜藏的玄机。
　　“那么，老夫住上这么好的牢房，是不是要加倍交钱？”庄太傅貌似有意为难，总是问一些桌子下面的问题。
　　陈观楼内心有点尬，但又不得不开口，“太傅大人折煞我等狱卒，太傅大人为朝廷，为陛下，鞠躬尽瘁，兢兢业业。如今有难，我等狱卒虽说低贱，但也有一颗明辨是非的心。”
　　“说得好！尔等狱卒都能明辨是非，然而朝堂诸公却只知道蝇营狗苟。”太傅脾气上头，开口就是无差别大骂。在他看来，太子落到今日境地，跟朝臣们不作为有着直接关联。
　　孙道宁捏了捏鼻子，掩饰住内心的尴尬和不认同，张口说道：“太傅息怒！朝堂风气非一日之功，将来会变好的。”
　　“有江图此獠在朝堂上兴风作浪，如何好得了。孙侍郎，你们刑部太不称职。”
　　庄太傅果然是无差别攻击。
　　孙道宁陪着笑，“刑部也有刑部的难处。我们总不能无缘无故就去立案查人。比不上都察院。可就算是都察院，也不是想查谁就能查谁。”
　　都察院可以随意弹劾任何官员，甚至皇帝也在他们的射程范围之内。但是，弹劾不等于立案，不等于司法介入。这个层面，没有皇帝点头，没人能随意查任何官员。只不过，御史的弹劾，威慑力还是很强的。名声一旦臭了，只需一个契机，就得从天上跌落十八层地狱。
　　庄太傅冷哼一声，显然不认同孙道宁的推卸言辞。在他看来，就是下面的官员不作为，才会让朝堂风气越发堕落，老皇帝被奸臣蒙蔽，以至于太子殿下处处不得志，时时受委屈。
　　天道不公啊！
　　孙道宁不欲多说，找了个借口急匆匆离开了大牢。
　　陈观楼亲自将牢门锁上，“太傅有任何需求，吩咐一声即可。若是口味上面有什么特殊爱好，说一声，小的让伙房做出来。”
　　“可否让家仆每日送餐？”庄太傅是个老饕，吃惯了家中厨子的饭菜。下天牢，别的都能忍受，唯独饭菜他想开个小灶。
　　“这个……一般情况下，天牢不允许犯人吃外食。偶尔一两餐没问题，天天送餐，恐怕不合适。可否这样，让贵府的厨子来天牢伙房掌勺，单独为太傅做饭。”
　　庄太傅蹙眉，“是不是太麻烦了。”
　　陈观楼忙说道：“不麻烦不麻烦。”
　　让庄府的人天天送餐，才是最麻烦的。万一吃出问题算谁的？这种事情不怕万一，就怕一万。中间但凡有个环节出了问题，天牢都难逃其责。
　　由天牢伙房每天统一购买肉菜，统一的调味料，庄府的厨子只需操持庄太傅的饭菜，最大程度上保证了安全。
　　就算还是吃出了问题，至少每个环节都有迹可循，能准确锁定问题出在哪里，出在谁的身上。范围越小，运送距离越短，做手脚的机会就越少，出了问题就越好查。
　　庄太傅想了想，果断点头，“那就麻烦你跟我府上的管家说一声，让他安排厨子每日到天牢伙房做饭。若是需要添钱，说一声便是。天牢有天牢的规矩，老夫懂，不让你们为难。”
　　“多谢太傅！”陈观楼顿时松了一口气。看来太傅还是很好说话的，并没有刻意针对天牢狱卒。
　　安排好诸项事情，陈观楼前往公事房面见牛狱丞汇报情况。他这才知道，孙道宁离开大牢后，并没有走。
　　“小陈快来。”牛狱丞招呼他，“孙大人等你好长时间，快过来。”
　　等他？
　　陈观楼诧异，“见过牛大人，见过孙大人！不知孙大人等小的所为何事。”
　　“太傅可有交代什么？”孙道宁问道。
　　“太傅他老人家胃口比较特殊，因此申请由庄府的厨子来天牢伙房做工，单独为他做一日三餐的饭菜。大人，这事小的先答应下来，没问题吧？”陈观楼最后一句请示牛狱丞。
　　牛狱丞则看向孙道宁。
　　孙道宁沉吟片刻，“此事问题不大。太傅的饮食，乃是重中之重，你们一定要当心，不可出任何问题。若是发现不对劲的地方，一定要第一时间上报，不可存有任何侥幸心。”
　　“诺！”陈观楼也是如此想的。庄太傅乃是太子一党的精神领袖，称之为党魁，绝不为过。他的安危牵连甚大，这也是他拒绝送餐要求的原因。必须将一切锁定在天牢内，确保一切可控。
　　一会，他还要去一趟伙房，叮嘱伙房的人。盯死了庄府的厨子，不许厨子从外面带任何调味料还有食材。
　　不是他信不过庄府的厨子，而是，饮食一道，有太多钻空子的地方。
　　孙道宁突然招手，让陈观楼近前。
　　陈观楼上前两步，“大人有何吩咐？”
　　孙道宁突然问他，“如果真的发生了意外，你当如何？”
　　陈观楼微微一挑眉，这话几个意思？
　　他一边斟酌，一边回答，“上报，封锁消息，所有人留在原地不准动。”
　　“对，也不对。太傅的一切事情，你和牛狱丞，只能上报给本官。”
　　嗯？
　　陈观楼偷瞄了一眼牛狱丞。
　　牛狱丞也皱着眉头，深思话中的含义。
　　“陈观楼，本官很看好你。”孙道宁突然打起温情牌，“希望你不要让本官失望。”
　　陈观楼越发疑惑，“大人可否给句明示？”
　　“你倒是会蹬鼻子上脸，竟然胆敢要求本官明示。明示没有，本官只提醒你一句，太傅安危事关尔等生死。”
　　“有人想让太傅死在天牢？”陈观楼一句话，石破天惊。吓得牛狱丞直接从椅子上跌落，发出一声巨响。
第251章责任转移
　　“陈观楼，不许胡说八道。”
　　丢了面子的牛狱丞，气急败坏。恨不得上前给他两巴掌。嘴上没把门的，什么话都敢往外说，能不能有点分寸。
　　陈观楼没理会牛狱丞的无能狂怒，而是盯着孙道宁，“孙大人，小的猜对了吗？”
　　孙道宁还没怎么样，牛狱丞先是心头一惊，“可不能这样搞啊！这样会死人的。孙大人救命！我们天牢，个个都是小人物，这么大的事情真的承受不起。还望孙大人指一条明路。”
　　牛狱丞就是比范狱丞放得开。范狱丞总喜欢拿腔拿调，端着读书人的架子，大部分时候都抹不开脸面。
　　牛狱丞则不一样，他是从底层混上来的，脸面就是个屁。关键时刻，就是要舍得脸面才能抓住机会。
　　求人保命不丢脸！
　　在官场混，就得身段软，能当大丈夫，也能做小媳妇。
　　孙道宁做出一副为难的样子，“本官哪有明路啊！若是太傅在天牢出了事，不光是你们，本官也要受到牵连。尔等用心做事，相信一定会平平安安。”
　　平安个屁。
　　谁不知道天牢就是个筛子。大部分狱卒都没读过书，甚至可以说，全都是文盲，且都是见钱眼开的货色。有心人给点钱就能收买，编点瞎话就能把人哄得团团转。狱卒以为只是收钱帮个小忙，最后到死都没勘破其中的玄机。
　　总之就是，天老处处是漏洞，防不胜防啊！
　　听了孙道宁的话，牛狱丞好似天塌地陷，“孙大人，你可不能这样办事啊。能不能想个办法，让太傅去隔壁诏狱。诏狱安全啊，天下间就没有比诏狱更安全的地方。”
　　“你在说什么胡话，太傅怎么可以去诏狱，太子殿下绝不会同意，朝臣也不会同意。太傅只能在天牢。”孙道宁气急败坏，愤怒牛狱丞不懂政治，不懂站队，一天到晚瞎叫唤。
　　牛狱丞委屈极了，可怜兮兮地说道：“可是天牢庙下，容不下这么大一尊大佛。还请孙大人给条活路。”
　　“活路就是好好当差，看好每一个环节，确保太傅大人平安无事。”
　　牛狱丞绝望了，顾不得上下尊卑，质问道：“那万一呢？万一出了事，就拿我们的人头顶罪吗？我们也是人，又不是我们无能，实则是敌方太过强大。”
　　陈观楼暗暗点头，牛狱丞牛逼，继续顶上去。牛狱丞可比范狱丞有担当多了。这种情况，若是范狱丞来处理，首先想的肯定是找背锅侠，想方设法将自己摘出来，
　　孙道宁很不满，真想一脚踢飞牛狱丞。
　　不过，他还是安抚道：“你别瞎嚷嚷，没人要你的人头。”
　　牛狱丞可不信，一副我不是傻子，你别骗我的模样。
　　孙道宁气得直翻白眼，“又不是一定会出事，只是以防万一。”
　　“大概率会出事。这种事情我有经验，我在县衙刑房干了二十年，无一例外，越是怕什么，越是来什么。”
　　此乃墨菲定律！
　　陈观楼心头默默说了一句。
　　孙道宁郑重其事地叮嘱，显然确定肯定有人会对庄太傅不利，说白了就是项庄舞剑，意在太子殿下。不说其他，单说那几个皇子，哪个没点野心，哪个不想做皇帝。
　　不想当皇帝的皇子，不是好皇子。
　　但凡有机会将太子殿下拉下马，必定有人会胆大包天尝试。就算事后被揭穿，大不了牺牲几个得力干将。可只要能削弱太子的势力，撬动太子的根基，牺牲十个八个人才完全值得，性价比相当高。
　　这年头最不缺的就是人才，而是机会，千载难逢的机会。
　　庄太傅下天牢，就是千载难逢的机会。
　　老皇帝故意给庄太傅安插了一个结党营私的罪名，把人下大牢，未尝没有给其他皇子释放机会，借机收拾太子的打算。
　　他要养蛊，要让皇子们厮杀。
　　皇子们斗起来，得利最大的就是老皇帝，不用担心太子觊觎皇位，应付其他皇子的攻击，就足以耗费太子殿下所有精力和资源。
　　这一招真的很狠，完全是没有父子亲情。
　　“不管会不会出事，太傅来了天牢，他就是你们的责任。”孙道宁干脆掀桌子，失去耐心。摆明了态度，就是要拿天牢众人的脑袋来扛事。
　　牛狱丞气得表情扭曲，面目狰狞。天牢是个好地方，钱是真多，比起县衙至少多了十倍甚至二十倍的收入。
　　但是，风险也是成倍的增加。
　　他头都大了。
　　他是来捞钱的，不是来送命的。
　　他猛地朝陈观楼看去，“小陈，你经验丰富，你说怎么办？”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼，他哪来的经验丰富。这种事情，他也是第一次遇见。
　　他轻咳一声，“孙大人，能否让太子殿下，从东宫安排几个忠心可靠的人来天牢照顾太傅？天牢这边，小的实在是没有信心，能完全确保安全。不过，若是东宫的人，想来一定可以确保万无一失。”
　　这是典型的祸水东引，责任转移。
　　东宫只要安排了人，万一庄太傅依旧出了意外，那么天牢就可以完美摘出去。
　　瞧，东宫的人都防不住意外，天牢谁有本事能防住。此乃天意，非人力可以扭转。
　　牛狱丞闻言，眼睛一亮，这个主意太妙了。陈观楼果然经验丰富。
　　他急忙附和道：“没错，就该请东宫安排人负责太傅的安危。相信太子殿下一定不会拒绝。孙大人，你说是不是？”
　　孙道宁：……
　　他深深看了眼陈观楼，真是个大聪明。
　　“本官没想到天牢还有你这样机智的人。不过，这个提议的确很实际。此事我会请示太子殿下。东宫安排人之前，你们务必确保太傅的安全。”
　　“一定要抓紧，赶快啊！”牛狱丞很不客气的催促孙道宁，事关性命，可不是讲脸面的时候。
　　孙道宁狠狠剜了对方一眼，“本官跟你们一样担心太傅的安危，不用催促本官也会抓紧时间安排。陈观楼，你好生照顾太傅。”
　　“诺！”陈观楼躬身称诺，同牛狱丞一起，恭送孙道宁离开天牢。
第252章完美计划
　　牛狱丞坐在椅子上，长吁短叹，一副悔不当初的模样。
　　“本官刚才因为太过急切，对待孙大人言语难免有失当之处。肯定得罪了孙大人。哎！如之奈何？”
　　他很是懊恼。但是事关性命，再来一次，他还是会不客气的怼孙道宁。
　　“大人莫要过于忧心，孙大人不是小鸡肚肠的人，想来不会放在心上。”陈观楼说着不痛不痒的安慰话。
　　牛狱丞连连摆手，“你不懂为官者的心态。我身为下属，当面顶撞他，差点让他下不来台，他心头肯定恨死了本官。说不定，已经开始琢磨寻机收拾本官。哎，看来本官离开天牢的日子不远了。”
　　怪可惜的。他还挺喜欢天牢这地方，钱多，事少。只要没有大人物下天牢，一切都很完美。
　　陈观楼：……
　　“大人可以放心，太傅大人离开天牢之前，孙大人肯定不会采取任何行动，要确保天牢的稳定。”
　　人事变动就是最大的不稳定。
　　以防万一，还得让牛狱丞继续坐在狱丞的位置上，至少要扛过太傅这桩案子。
　　“你说的有道理。”牛狱丞开始琢磨起来，“小陈，太傅这桩案子，你认为会拖延多长时间？”
　　“那得看陛下的意思。”
　　“陛下不满太子，天下皆知。本官认为，这桩案子没个半年一载，恐怕结不了案。”
　　不结案太傅就不能出狱，那么他就能一直在狱丞的位置上坐着。而且，为了稳定，这期间孙道宁应该不会找他麻烦，甚至会提醒其他人都不许找天牢的麻烦。
　　嘿嘿！
　　牛狱丞笑了起来，“小陈，你近前来。”
　　陈观楼近前两步，他隐约猜到牛狱丞接下来的骚操作。
　　果不其然，牛狱丞吩咐他，“抓紧时间，多卖套餐。你不用他人的非议。些许非议，本官会替你做主，将其压下去。记住，账本要做好。”
　　套餐肯定不能入公账，公账上的钱，刑部那边要抽成。不入公账，都是自己人分润，牛狱丞一个人占大头。只需要心黑一点，牛狱丞就可以大捞特捞，狠狠捞一笔。有了钱，他就可以疏通人脉关系，调离刑部，去其他衙门当差，远离孙道宁这尊瘟神。
　　这个计划，完美！
　　光差使人干活，不给好处，这不是牛狱丞的做事风格。
　　他承诺道：“你好生办差，替本官分忧。本官离开之前，肯定想办法提拔你为狱吏。到时候将小范大人赶走，你直接接替他做甲字号大牢的管事。”
　　陈观楼一面感激，一面推辞道：“小范大人很好，小的何德何能，能够取代小范大人。”
　　他可不想得罪小范大人。
　　范大人如今是刑部八品官，他取代小范大人，怎么着，就不怕范大人记恨找机会给他穿小鞋。
　　犯不着得罪人。
　　反正，他没少捞钱。当不当狱吏无所谓。
　　牛狱丞了然一笑，“知道你的顾虑。如果你不想得罪小范大人，那就安排你去乙字号大牢，或是丙字号大牢。”
　　陈观楼不得不再次表明自己的心意，他没有想要取代任何人。他的想法就是待在甲字号大牢挺好，钱多，事少，还不用血糊糊的。不像乙字号和丙字号，动不动就将犯人拉到刑房用刑。
　　能升一级当狱吏当然很好，树敌大可不必。
　　牛狱丞微微一挑眉，“行，本官知道你的想法。你放心，本官会协调好，大不了开个先例，一个大牢两个狱吏。”
　　咦？
　　真是天才的想法。
　　陈观楼不想离开甲字号，又不想得罪小范大人，还当升官当狱吏，如何完美解决？一个大牢两个管事狱吏，完美解决。一个管钱，一个管人，分工很明确。人事权和财政权，放在一个人手中，的确不合适。
　　而且，此举还能解决狱吏就业的问题。
　　“大人大才，小的深感佩服！”陈观楼赶忙拍马屁，只要牛狱丞兑现承诺，他肯定卖力替牛狱丞捞钱。
　　天牢捞钱的办法多了去，关键是想不想干，心够不够黑。
　　敲诈威逼贪官，他是一点心理负担都没有。
　　牛狱丞哈哈大笑。对于自己能想出这般完美的机会，感到十分得意，简直是天才。
　　像他这样有真才实干的人，留在天牢，的确有些浪费。
　　此刻，牛狱丞竟然生出了离开天牢是个好选择的想法。不用孙道宁撤他的职，等时机一到他自己就会离职另谋去路。
　　“小陈，你好好干，本官看好你。你读过书，又有能力，迟早能凭本事跳出天牢。这地啊，终究不是读书人该来的地方，不是长久之地。”
　　“多谢大人为小的着想。小的一定会努力。”陈观楼顺着话说。
　　牛狱丞哀叹一声，“眼下太傅这一关，还得咱们精诚合作，一起度过。有任何困难，你来找我，我替你解决。若是有人不听号令，我替你出头。谁敢捣乱，本官撤他的职。”
　　有了牛狱丞这番话，陈观楼可就要拿着鸡毛当令箭。
　　回到甲字号大牢，他就召开了全体狱卒扩大会议，着重强调了纪律，安全。
　　他气场全开，施以威压，严肃道：“平日你们在外面偷偷摸摸收人钱财帮个忙传递物件，或是递个话，我都是睁一只眼闭一只眼，从不过问。但是这一回，事关太傅的安危，谁胆敢收取外面的钱财，让我不好过，我就让他一辈子不好过。谁弄我，我就弄谁！听清楚了没？”
　　“听清楚了！”狱卒们大声回答道。
　　陈观楼知道这帮狱卒的德行，继续强调，“别以为我是在开玩笑。我就实话告诉你们，太傅的安危不仅关系到我的脑袋，还关系到你们所有人的脑袋。
　　我姓陈，背靠平江侯府，真要出事了，我可以求助侯府脱身，你们能求助谁？到时候你们死定了。为了自己脑袋着想，都给我管好自己的手，管好裤腰带，收起你们的贪欲。等此案了结，我自会补偿大家。”
　　“陈头放心，我一定看好大家伙。谁敢收外面的钱，不用陈头动手，我替陈头教训。”肖金第一个表态。
　　紧接着，钱富贵，陈全，刘涉纷纷表忠心，保证不乱收钱。其他狱卒也都纷纷出声附和。
　　“谁要是收了外面的钱，谁就是王八犊子。”
　　“龟儿子才收外人的钱。”
　　“钱再多，没了命有什么用。”
　　“陈头放心吧，我们知道好歹。”
　　“天牢的规矩，大家都记在心里头。一定会按照规矩做事，不给陈头添麻烦。”
　　“相信陈头，保证完成任务！”
第253章来了一个关系户
　　陈观楼心头烦闷，找赵明桥唠嗑。
　　数月时间，赵明桥已经适应了天牢的生活，显得很洒脱。眼睛依旧发亮，心中信仰不曾有过丝毫动摇。
　　只要不聊他的老师，不聊价值观的问题，两人还是能像朋友一样相处。只不过一个在牢门内，一个在牢门外。
　　“太傅关了进来，就是今天的事。”陈观楼直言不讳。
　　赵明桥明显僵住，片刻之后，他眼珠动了动，回过神来，“陛下就真的容不下太子殿下吗？”
　　“这几年，老皇帝一直不遗余力的打压太子殿下，依旧不放心。由此可见，太子一党实力太过强横。满朝文武，不夸张的说，一半以上都支持太子殿下。老皇帝心头难安也能理解。”陈观楼说了一句公道话。
　　但凡太子一党的实力弱个三五分，老皇帝也不会那么恐惧，恐惧突然某个早上醒来，皇帝就变成了太子。
　　“他们是亲父子！”赵明桥怒吼道，有一种无力改变这一切的无奈，“太子乃是元后所出，地位正统，无人能出其右。打压太子，就是动摇国本。”
　　“这话已经是老生常谈。”陈观楼不客气的揭穿事实，“老皇帝耳朵都听起茧了。你们这些当官的，为什么就是不明白，在老皇帝心目中，皇权才是最重要的。就算是亲儿子也不能抢夺他手中的皇权，哪怕是流露出这方面的想法也不行。”
　　“什么抢夺，那是传承。”赵明桥无能狂怒，在牢房内焦躁得走来走去。他突然冲到牢门前，“太傅没事吧？”
　　“放心，天牢上下都会好好照顾太傅。”
　　“能不能让我去见一见太傅？”赵明桥突然提出一个非分的要求。
　　陈观楼蹙眉，“他认识你吗？”
　　赵明桥尴尬的摇摇头。
　　“你见了太傅又能说什么？别给自己添麻烦。”陈观楼劝解道，“我听说你老师对太子有些非议。”
　　“老师只是恨铁不成钢。在支持太子正统地位这一块，老师责无旁贷，从未犹豫过。”赵明桥出言替老师挽回一点名声。
　　他的心情很沮丧。
　　“你说的对，我去见太傅又能说什么呢。我将自己看得太高，却忘了，我只是官场新人，至今没有任何建树。”
　　陈观楼安慰他：“好好坐牢，让你老师找点关系，或是等大老爷平了大明王和郭大春两个反贼后，运作一番，帮你早日出狱。”
　　“你不是说朝廷还没决定让平江侯领兵吗？你怎么如此笃定平江侯能成？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“除了大老爷，还有谁既能打仗，又能压服那群桀骜不驯的边军？那帮边关将领，一个人就代表了一座山头。
　　没有极高的威望和资历，想要让他们听令行事，简直就是做梦。就算是大老爷，前年平大明王的时候，还吃了将士不听号令的亏，放走了大明王。换成别的人，这仗根本没法打。”
　　赵明桥暗暗点头，“可是陛下迟迟不肯松口，西北边关百姓又要受苦了。”
　　陈观楼小声嘀咕了一句，“老皇帝就是挨的毒打太少了。”
　　“你说什么？”
　　“我说朝堂上的事情我不懂，我也看不明白争来斗去的戏码。但我会以目的反推结果。朝廷目的是平贼，彻底剿灭大明王和郭大春。除了大老爷有这本事，朝廷暂时找不出第二个人。大老爷是个残废，他对皇权没有威胁。”
　　“你……”赵明桥本想说一句胆子太大了，岂能含沙射影骂人，骂得还是老皇帝。可是转念一想，就老皇帝这些年干的事情，哪一件不值得骂。他都想狠狠骂一通。尤其是得知太傅下了天牢，气得他更是热血上涌。
　　他感慨了一句，“天牢也有天牢的好处，至少说话没那么多顾忌。多谢你告知我太傅的消息。哎……”
　　他很失望！他对朝廷，对老皇帝感到极度的失望。他第一次产生了信念动摇。
　　陈观楼看出他情绪不对，“你也别胡思乱想。事情迟早会有转机。”
　　赵明桥苦笑一声，“你是指平江侯平贼？”
　　陈观楼点点头。
　　赵明桥却摇头，有点心灰意冷，“但愿吧。”他没那么乐观。
　　……
　　孙道宁的办事效率很高，第三天，东宫派了一队侍卫来到天牢，分三班倒，保护太傅的安危。
　　牛狱丞长舒一口气，谢天谢地，谢满天神灵保佑。
　　孙道宁告诉他们，“太子殿下说，这些人都是东宫侍卫，绝对忠心可靠，你们只需好好配合即可。一应要求尽量满足，一切开销全部走公账。”
　　“可是公账上的钱不多了。”牛狱丞趁机叫穷。
　　孙道宁当机立断做出决定，“公账上的钱留下一成，专门用在太傅身上。”
　　牛狱丞闻言，大感满意。
　　只要不损害他的利益，什么意见他都没有。
　　孙道宁交代完大部分事情后，又单独找陈观楼说话。
　　陈观楼表现得‘诚惶诚恐’。小小狱卒，何德何能，能让堂堂侍郎大人记在心上。
　　“大人有事吩咐？小的一定竭尽全力替大人分忧。”陈观楼先表了下忠心。
　　孙道宁有些迟疑，最后才说道：“带队的崔侍卫，出身青州崔家。崔家有女儿在太子身边伺候，你好生同崔侍卫相处。”
　　陈观楼连忙应声，试探说道：“崔家是不是还有个女儿在宫里伺候陛下？”
　　孙道宁点头，“宫里的崔嫔就是崔家人，同太子身边的崔良娣是姑侄关系。”
　　皇亲国戚啊！
　　“崔侍卫是……”陈观楼难免好奇，趁着机会多打听打听。
　　孙道宁也没隐瞒，这些事情特意打听，总能打听出来。
　　他说道：“崔侍卫是崔家旁支子弟，是崔良娣的堂兄。所以，他是绝对信得过的。”
　　“那么崔嫔呢？崔嫔有孩子吗？”
　　孙道宁略带深意的看了眼陈观楼，“崔嫔有一儿一女。十八皇子就是崔嫔所生。但是，十八皇子今年才刚满八岁。”
　　才八岁，老皇帝已经是七十好几。上面那么多成年哥哥。十八皇子妥妥被排除在皇位继承人名单外，一丝一毫的机会都没有。
　　“我明白了。大人放心，我一定会和崔侍卫好好相处，配合他的工作。”
　　“此次东宫安排人来保护太傅殿下，已经引起了太极宫的不满。你要掌握其中分寸。”
第254章不吹牛，一根手指头全灭
　　孙道宁的叮嘱，明显饱含深意。
　　陈观楼心头有点慌，斗胆说道：“请大人明示！”
　　孙道宁斟酌着，似乎在犹豫要不要把话说得明白一些，“你只需记住，守好自己的本分即可。”
　　陈观楼眨眨眼，本分要如何守，有很多讲究。
　　他脑瓜子一激灵，福至心灵，当即问道：“敢问大人，庄家为何没有派人来保护太傅？”
　　“太傅下狱，庄家乱成一团，全都指望着东宫。庄家派来的厨子，有查过吗？有没有什么问题？”
　　“查过了，是庄家的家生子，太傅大人一直吃他做的饭菜。”
　　“那就好。本官事务繁忙，你好生当差。”
　　孙道宁不欲多说，叮嘱完就离开了天牢。
　　陈观楼先去请示了牛狱丞，领悟了精神之后，带着狱卒去和东宫侍卫碰头。要长期一起共事，处好关系很有必要。
　　崔侍卫出身簪缨世家，鼎鼎大名的青州崔氏，身上明显有着世家子弟的傲气。当他得知陈观楼出身京城陈家，平江侯那个陈，脱口就说道：“你怎么能如此自甘堕落？”
　　他显然是将陈观楼当成了同类人，都是出身世家。
　　身为世家子弟，怎能不顾名声来当狱卒。
　　堕落！
　　陈观楼嘴角抽抽，这两年他已经很少听到类似的话。猛地一听，还挺刺耳。
　　他轻笑一声，云淡风轻的解释道：“出了五服。”
　　“纵然出了五服，你也不该……”他好歹有点眼力见，眼见陈观楼的表情沉了下来，于是收回未出口的话。但是眼神，明显是轻蔑，看不起。
　　陈观楼呵呵一笑，表现得很无所谓，“你们十二人，分三班倒，每天守在太傅牢门外。具体要注意的事情，问他，他会全程跟随。”
　　他将肖金推出来。
　　肖金：……
　　肖金只能腆着脸笑，“有任何难处，都可以问我。”
　　崔侍卫盯着陈观楼，他并非不懂人情世故。身处东宫，岂能没点眼力见。他不仅懂，而且很擅长。只不过，在他心头，天牢狱卒不值得他去做人情世故，包括陈观楼在内。典型的目下无尘，典型的世家子弟做派。
　　“甲字号大牢，陈头说了算？”
　　陈观楼微微一挑眉，“我是替范狱吏分忧，帮着管一管杂事。”
　　“行，明白了。”
　　两个人都没有要彼此亲近的想法。原定的接风酒也取消了。陈观楼不耐烦应酬这帮侍卫大爷。
　　很明显，侍卫大爷也看不上他们这群狱卒，不耐烦一起吃酒，嫌掉档次。
　　两边很有默契，全当没有接风酒这回事。
　　陈观楼回到值房，肖金几个人跟在他身后，等待进一步指示。
　　“照着规矩办事，守着本分就行。”陈观楼突然就领悟了孙道宁让他守着本分的深层含义，这帮东宫侍卫不好打交道，一个个眼睛都长在头顶上，看不起他人。
　　想想也是，等将来太子登基，他们这帮心腹侍卫，不出意外全都会外放为官，起步至少五品。能力出众者，将来混个爵位也不是没可能。
　　这么高的起步，让他们和一群低贱的狱卒你好我好大家好的相处，怎么可能。这可是阶级分明的社会，不存在世家同平民坐一起吃饭的可能。
　　更关键的还在于，这帮侍卫都是武者，最次都是二品。领头的崔侍卫，竟然是个五品武者。
　　市面上极少见到的武者，东宫随便一抓就是一大把。应了那句话，高阶武者就三个去处，宗门，高门，皇室！
　　不会有第四个去处。
　　浪荡江湖单打独斗的高阶武者，至今没见过。
　　肖金几人都面露迟疑之色。
　　陈观楼一挑眉，“有什么话直说。”
　　“陈头，那帮人都是武者，小的担心。”
　　“有什么可担心的。对他们敬而远之就行。难不成，他们还敢随意杀人吗？这里是天牢，是我们的地盘。”陈观楼语气轻描淡写，眼神却透着一股子狠辣，值房内本就阴冷，此刻竟然有种令人窒息的错觉。
　　眼见肖金几人都露出了不适感，陈观楼赶忙收敛气息，“放心吧，有我在，我定护着你们。”
　　“陈头仗义。”
　　“陈头放心，我们肯定不会主动招惹他们。有什么需求，我们也会尽力满足。”
　　“保证跟他们好好相处。”
　　都是伺候爷，伺候谁不是伺候。
　　“坚决不给陈头添麻烦。”
　　“行了，行了，你们的心意我都领了。相处这么多年，你们是什么性子脾气我都了解，都不是招惹是非的人。不必过分担心，大家目标一致，都是为了保护太傅的安危。想来他们也不会太过分。”
　　陈观楼尽量安抚，他看得出来，几个人心头都有些惴惴不安。那可是东宫侍卫啊，高不可攀，言语里面尽是小心翼翼。
　　他给狱卒们排好班，做好预案，然后陪着医官为太傅检查身体。
　　医官每天来天牢为太傅诊脉，这是他特意提出来的。就怕万一。
　　穆医官很不耐烦，却又无可奈何。
　　“知道老夫为什么不当御医吗？就是不想给这些人看病，麻烦多得要死。你真是给老夫找事。”
　　“老爷子，你也体谅体谅我。上面将这么大一个烫手山芋交到我手里，我有什么办法。只能麻烦你老受累，每天跟着跑一趟。你放心，我肯定帮你搜集两根老参。那帮当官的家里好东西多得很。”
　　他决定了，下次不要古玩字画，只要珍贵药材，以报穆医官的恩情。
　　“这可是你亲口答应的，两根老参，百年。99年都不行，必须百年以上。”
　　“是是是，肯定帮你找来。我的本事你还不知道。”
　　穆医官哼了一声，提着医药箱去给庄太傅诊脉，确保庄太傅的安危。
　　崔侍卫不在，他安排好排班工作，就带着剩下的人离开了。
　　陈观楼看着左右两个门神，剩下两个，一个守着甬道，一个守着栅栏，二品，三品，不是他吹，他一根手指头就能灭了这几个人。
　　“你们四个可以交替换班，守牢房是一件很枯燥的事情。”
　　东宫侍卫打量他一眼，没有理会。
　　陈观楼捏捏鼻子，怪他多嘴。
　　跟着穆医官进了牢房。
　　庄太傅手边放着一本书，已经看了一半。
　　穆医官正在替他诊脉。
　　“小陈来了！”庄太傅心态特好，笑呵呵的同他打招呼。“老夫早就说过，不用每天来给老夫诊脉，老夫住在天牢安全得很。”
第255章这病不好治啊！
　　“太傅体谅我等，是我等的福气。但我们不能因此偷懒，疏忽了太傅的安危。”陈观楼站在一旁，轻声说道。
　　庄太傅笑了笑，“你怎么想到做狱卒？侯府不给你差事吗？”问得很随意，没有丝毫看不起的意思，就跟聊家常似的。不愧是上位者，只要愿意，能让所有人感到如沐春风。
　　“家父就是狱卒，我是接家父的班。”陈观楼实话实说。
　　“哦！子承父业，不错。”庄太傅笑着说道，“老夫看你体格不错，有没有想过从军？”
　　“不瞒太傅，我这人胆小，贪生怕死。不敢当兵，怕丢祖宗脸面。”陈观楼面对这个问题，果断选择自污。
　　此话一出，别说庄太傅，穆医官都偷偷打量了他好几眼。贪生怕死？真没看出来。跟当朝太傅能侃侃而谈，面对太子殿下也是丝毫不虚，这能叫贪生怕死？
　　啥时候贪生怕死成了胆大包天的同义词？没听说啊！
　　庄太傅先是一愣，显然没想到有人会在他面前自污，而不是尽力表现自己。紧接着，哈哈大笑起来。
　　“小陈，你很有趣！”
　　陈观楼陪着一起尬笑。
　　穆医官诊断完毕，“太傅身体康健，只需稍微注意一下饮食，饮食尽量清淡即可。”
　　“御医也是这么说。但，老夫自幼口味就重，几十年啦，改不了。”
　　穆医官就此打住，没有再劝。他每天的任务，只是确保太傅身体健康，跟刚入狱那会一样，就算完成任务。
　　陈观楼亲自送穆医官出了天牢。
　　穆医官迟疑了一下，偷偷对陈观楼说道：“太傅或有消渴症，饮食一定要注意。”
　　糖尿病？
　　陈观楼脸色一变，“确定是消渴症？”
　　“老夫观察了好几天，基本可以确定。饮食清淡很关键，有条件让太傅起身多动动。”
　　陈观楼蹙眉，天牢的条件就那样，糖尿病人在天牢坐牢，简直了，等同死缓。
　　“有没有合适的药方，缓解症状，至少控制一下。太傅万万不能在天牢发病。”陈观楼依稀记得糖尿病并发症，有眼盲，皮肤瘙痒，烂腿烂脚，暴瘦，还有饥饿，总忍不住吃。
　　穆医官摇摇头，“老夫对于消渴症没多少经验。你最好上报，让刑部安排医官，或是请太医院的御医过来诊断。以免将来发生并发症，你也能从中脱身。”
　　“多谢提醒，我肯定上报这个情况。”
　　他不是专业背锅侠，出了问题肯定要上报，让上面的人发愁去。
　　按照孙道宁的吩咐，太傅的一切情况，直接禀报他。消息第一时间送到孙道宁那里，请他拿主意。
　　孙道宁一见消渴症三个字，头都大了。
　　这个病他见过，家里老人就得了这病，十分麻烦。
　　思来想去，孙道宁一边派人告知东宫，一边安排医官再次确诊。确诊之后，他果断请求面圣，看能不能借机免除太傅的牢狱之灾。
　　“果真是消渴症？”
　　太极宫内，老皇帝一身道袍。修了几年道，别的不敢说，仙风道骨的气质倒是修炼出几分。乍眼一看，不像个皇帝，误以为是哪里来的道士闯入皇宫。
　　但是仔细端详，那眼神，依旧是个皇帝的眼神，绝没有道士超凡脱俗，自在逍遥的气质。说到底，还是个俗人，把着皇权死活不肯松手的烂俗人。
　　“启禀陛下，已经确诊了。”孙道宁躬身说道，“天牢环境恶劣，太傅年纪大了，臣恳请陛下，可否准许太傅大人回家闭门思过，以此替换牢狱？”
　　呵呵！
　　老皇帝冷笑两声，“孙爱卿退下吧。”
　　孙道宁懵逼。
　　这就让他退下？一点转圜的余地都不给？老皇帝真就这么恐惧太子，恨不得弄死太子殿下？
　　“陛下！”
　　“退下！”老皇帝明显很不耐烦，什么消渴症，很重要吗？人又没死，就别来吵他。
　　孙道宁大感失望。
　　恰在此时，有小黄门进来禀报，先是在邱德福耳边嘀嘀咕咕。
　　“什么事？”老皇帝厉声质问。
　　邱德福只能硬着头皮说道：“启禀陛下，太子殿下在宫门外求见。”
　　“不见！让他滚回东宫，好生读书，好好学学什么是孝道！问问他，哪朝太子会天天跟着自己的父皇对着干？他这是大不孝！”
　　老皇帝出奇的愤怒，几乎是口不择言，恨不得将太子殿下大不孝的名声传遍天下，让天下人都来评评理。
　　只恨朝臣们多事，败坏太子名声一事，次次遭到阻碍。
　　百姓不相信锦衣卫。
　　凡是锦衣卫传播的话，一律视为污蔑，谣言。
　　加上士林中人，很自觉的维护太子的名声，不遗余力的替太子洗白，抨击老皇帝昏庸，因此，太子在民间的名声明显好过老皇帝。
　　说太子不孝，没几个人会相信。
　　舆论掌握在读书人手中，而读书人普遍支持太子。
　　强势如老皇帝也没办法扭转。总不能下一道明旨，说太子不孝。他还是要点脸面。关键是事情还没到那个地步，一切都还控制在朝堂之内。明发天下，除非他真的下定决心废太子。
　　这个决心不容易下。
　　孙道宁很失望，很愤怒，若非守着臣子的本分，考虑到脖子上的脑袋，他真想当场质问老皇帝：人言乎？太子怎么就大不孝？把太子打压到这个程度还不满意，是不是要逼着太子自请废太子？
　　简直荒唐！
　　孙道宁带着愤怒离开了太极宫，一出宫门，就看见太子殿下跪在太极宫门口。
　　他叹息一声，多好的太子啊，为何就容不下。
　　他上前劝解两句，“没用的。太子还是回东宫吧。”
　　“太傅身体有恙，孤问过御医，消渴症可轻可重，全靠保养。天牢那个环境，那么小一间牢房，常年不见阳光，太傅的病情怎么好得了。无论如何，孤总要试一试。万一成了呢。”
　　孙道宁很心酸，又很庆幸。庆幸太子是个有情有义的人，可惜老皇帝看不见，或者说是视而不见。无论太子表现得多好，多有情义，老皇帝自始至终都是厌恶。
　　昏君！
　　他心头大骂！
第256章打的就是你
　　太傅没能搬出天牢，陈观楼很失望。
　　他还幻想着借太傅生病一事，甩掉这个烫手山芋。
　　孙道宁和太子殿下太没用。完全可以发动文武百官，形成舆论压力嘛。老皇帝多多少少还是会在意一下朝堂上的非议。
　　太傅生病，厨子改菜单，饮食主打清淡。太傅不答应了。
　　“老夫几十岁的人，该享受的都享受过了，少活几年又有什么关系。”
　　“太傅有所不知，若是不控制饮食，一旦爆发并发症，那真是生不如死。眼瞎烂腿这都是最基础的，总之就是各种难受。太傅不为自己着想，也该替太子殿下着想。太子现在正是最艰难的时候。太傅务必保重身体。”
　　陈观楼出言相劝。就算太傅真的有一天眼瞎烂腿，也要等出狱后。千万别在天牢并发症发作，天牢承担不起这个责任。
　　光是太子的怒火，就够天牢上下喝一壶。万一老皇帝发癫，打算立一个关怀臣子的人设，一句话，就能让天牢上下灰飞烟灭。
　　太傅跟着叹气。
　　“若非为了太子殿下，老夫又何至于如此。”
　　见太傅妥协，陈观楼偷偷松了口气。
　　听劝就好！
　　崔侍卫调侃他，“你倒是有办法，竟然能劝动太傅。”
　　“我哪有本事劝解太傅，是太傅挂念太子殿下，要为太子分忧，所以主动配合调养身体。”
　　“随你怎么说！太子那边希望，太傅每天都能晒晒太阳，活动一二。这是御医给的建议。”
　　陈观楼大皱眉头，让太傅天天出门放风，真会给他添麻烦。天牢这么多年，就没有谁能够享受天天放风的待遇。
　　可是东宫都发了话，他只能捏着鼻子认了。
　　“行，我来安排。天牢后面有一片院子，我让人收拾收拾。”
　　“如此甚好！”
　　“那么，太傅的安危就交给你们了。”
　　“放心，有我在，太傅安全无虞。”崔侍卫一身傲气。他是五品武者，的确有傲的本钱。
　　陈观楼瞥了他一眼，内心呵呵。
　　同样是五品，萧锦程明显强于崔侍卫，还不是败在了他手上。而且那已经是去年的事。
　　今年的他，已经修炼至《升天录》第四篇，更强了。
　　区区五品而已，嘚瑟什么啊！
　　他回到值房喝茶，看了眼值班表，问道：“怎么没见到刘涉，他人呢？”
　　“启禀陈头，刘涉请假了。”
　　“有说什么原因吗？”
　　问题一出，几个人都默不作声。
　　陈观楼察觉不对，他指着肖金，“你来说，究竟怎么回事？”
　　“不是什么大事。就是昨晚，刘涉跟东宫侍卫撞了一下。谁想到，就那么一撞，撞出了内伤。那些东宫侍卫都是武者，我们只是普通人，谁都没想到对方力道那么大。”
　　陈观楼蹙眉，“怎么会撞在一起？”
　　“甬道狭窄，本来已经让了道，谁知道对方还能撞上来。”
　　“分明就是故意的。”陈全小声嘀咕了一句。
　　陈观楼挑眉，“刘涉的伤要紧吗？”
　　“医官给开了药，让他休养一段时间，想来问题不大。”
　　“断了两根肋骨。”陈全再次嘀咕。肖金狠狠瞪了他一眼，之前商量好，此事最好大事化小。同东宫侍卫翻脸，对于他们而言没有任何好处，还会惹来一身麻烦。
　　陈全不服气，“我就是看不惯那帮人。”
　　“看不惯也得忍着。人家是东宫侍卫，每个人的出身要么世家子弟，要么就是军中有贵人提携。我们算老几。和他们斗，斗得赢吗？”肖金怒斥陈全，纯粹是故意找事。
　　陈观楼没管二人的争执，只说了一句，“将昨晚值班的东宫侍卫名单给我。”
　　“陈头，这事刘涉都说了不追究。我的意思是，大家凑点钱，给他养伤。”
　　“陈头，犯不着和东宫侍卫翻脸。”
　　“谁说我要跟他们翻脸。放心吧，我有分寸。”
　　陈观楼的确很有分寸，他沉默了两天，特意去看望刘涉，伤势远比肖金他们说的严重。留下二十两银子，叮嘱对方好生养伤，不必担心差事。
　　之后，他主动邀请崔侍卫以及东宫侍卫喝酒，醉香楼全套。
　　崔侍卫一看，挺上道的，欣然赴约。
　　酒桌上，双方你来我往，好不快活。称得上宾主尽欢，尽释前嫌。
　　之后，双方相处果然和谐了许多。
　　就在双方蜜里调油的时候，四个东宫侍卫遭遇了偷袭，没死，也没断手断脚，全是内伤，需要在床上躺一个月的内伤。
　　“是谁？究竟是谁胆大包天，胆敢偷袭东宫侍卫。”崔侍卫狂怒，目光从每个狱卒脸上扫过。事情一发生，他就怀疑是天牢这帮狱卒做的。
　　陈观楼站出来，“老崔，就算你眼神不好使，脑子也不好使吗？那四个人，全都是武者。你看看在场的狱卒，有哪个能和你的人对打还能毫发无伤。别说对打，所有人加起来都不够他们四个人打。”
　　崔侍卫目光怀疑，最近没得罪过任何人，真要说结怨，互相看不顺眼，也就是天牢狱卒。
　　“不说别的，最近我们双方相处得怎么样？还算和谐吧。我手底下的人光是输钱都输了多少，全被你的人赢了去。关系都到这个份上，谁会下黑手。又不是第一天上赌桌。肯定是外面的人做的。”
　　崔侍卫冷哼一声：“外面的人没胆子招惹东宫侍卫。”
　　“外面的人都没胆子，我等狱卒就更加没胆子。你不会真的以为是我们做的吧，你也太看得起我们这帮狱卒。我们讨好你们好来不及，哪来的胆子敢偷袭东宫侍卫。他们都是武者。你知不知道武者在我们普通人心目中的份量？”
　　陈观楼说的话，可谓句句在理，愣是挑不出半点毛病。
　　然而，崔侍卫却坚信自己的直觉。直觉告诉他，这帮狱卒肯定脱不了关系。
　　他清楚得很，这帮狱卒都是不差钱的主，收入甚至比他们东宫侍卫还要高，真是气煞人也。你在鄙视人家地位低，人家却在闷声发大财。尤其是陈观楼，颇有财力，还包揽了犯官古玩字画的买卖。
　　这帮狱卒的确没能耐偷袭武者，可他们有钱请人啊！
　　“此事我一定会查个水落石出。”
　　“必须的。必须查清楚真相，我全力配合！”陈观楼义正辞严，周身仿佛有一层光芒闪耀。
第257章才几个钱啊，至于拼命吗
　　值房！
　　肖金几个人围着陈观楼，一个个又是担心，又是欣喜，又想探究真相。全都是一副欲言又止的模样。
　　陈观楼很不耐烦，“都围着我做什么，没事干吗？”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿个屁！”陈观楼怒斥。
　　肖金几个人越发笑得欢畅。
　　陈观楼蹙眉，“你们到底在笑什么？”
　　“陈头你是这个！”肖金比划了一个大拇指。
　　钱富贵则说道：“还是陈头有办法。打行的人现在都这么牛了，一口气干掉四个东宫侍卫。”
　　“东宫侍卫算个屁，都没有实战经验。”
　　“陈头不愧是老大，不动声色就把人给教训了。”
　　“等等，都给我闭嘴！”陈观楼呵斥住几个人的唠叨，“你们这是栽赃，懂不懂。谁告诉你们是我干的，有证据吗？”
　　没证据的事情，他坚决不承认，坚决予以反驳，坚决抵制打压。
　　肖金嘿嘿一笑，“陈头，这里没外人，我们嘴巴可严实了，你就别不承认。”
　　“是啊，陈头。世上哪有那么巧合的事情，我们都懂。”
　　“陈头仗义，一口气教训四个，听说一个月都下不了床。”
　　“放屁！污蔑！全都是污蔑！”陈观楼矢口否认，心情很不美妙。怎么着，他脑门上写着‘我是凶手’四个字。
　　“滚滚滚，全都给我滚出去。都管好嘴巴，不许胡说一个字。记住，我们和东宫侍卫是友好协作，绝不存在任何龌龊。”
　　“我懂！陈头放心，肯定友好协作。”
　　“陈头放一百个心，肯定不和他们起冲突。”
　　“无论他们问什么，反正我是一问三不知，保证不暴露陈头。”
　　“去你的，什么叫做暴露。”陈观楼一脚踢过去，一个个怎么就听不懂人话。他都说了，这事跟他没关系，竟然都不相信。什么时候他的话这么不管用了？
　　赶走了三个卧龙凤雏，陈观楼有些后悔。如果杀了四个东宫侍卫，崔侍卫应该不会往天牢狱卒身上猜。给一百个胆子，狱卒也不敢杀东宫侍卫。但是，只是内伤，而不是杀人，这个范围看似很大，其实很好锁定目标。
　　不杀人，只是打伤，明显是冲着教训人的目的而来。太子殿下的对手，绝不可能这么温柔，不动手则已，动手必定是取人性命。所以，崔侍卫怀疑天牢狱卒，算是有理有据。
　　陈观楼龇牙，这会再去杀人，等同于画蛇添足，多此一举。
　　罢了罢了，崔侍卫只要没证据，也翻不起风浪。眼下最重要的是太傅的安全，太子殿下肯定不会让崔侍卫同天牢发生冲突。
　　大家要一起合作保护太傅的安全，敌人还没来，自个内部先打起来，算什么事。万一这期间太傅有个三长两短，太子殿下估计气得要杀人。
　　崔侍卫也得掂量掂量翻脸的后果。就算他堂妹是太子良娣，也不是他能乱来的底气。
　　崔侍卫认定这事同陈观楼一帮狱卒脱不了关系，偏偏找不到丝毫证据。四个受伤的东宫侍卫，只记得晚上从青楼出来，眼前一黑，就失去了知觉。等醒过神来，已经躺在地上动弹不得。
　　“真不记得袭击你们的人长什么样子？”
　　“不瞒百户大人，我们真的没看见袭击我们的人长什么样，是男是女都不知道。”
　　“废物！全都是废物！”崔侍卫厉声怒斥，他还指望四人能指征天牢狱卒，现在看来一点忙都帮不上。
　　四个侍卫都很心虚，也很不忿，却不敢再出言反驳。只能埋着头听训。
　　崔侍卫发泄了一通，语气才缓和下来，“好好养伤，太子那里我会替你们遮掩。最好再想一想，想起任何情况，都要告诉我。”
　　“诺！”
　　……
　　太傅每天外出放风，崔侍卫很尽责，每次他都会陪同左右。
　　天气冷飕飕的。平州金州的反贼干得热火朝天，一度南下劫掠富裕地区，祸害很大。
　　太傅望着天边，心情很郁闷。
　　崔侍卫安慰道：“太傅莫要忧心，殿下已经在想办法。”
　　“殿下能有什么办法。他在陛下跟前说话根本不管用，甚至适得其反。你要提醒太子，让他少说话，少表现，没事别往陛下跟前凑。远香近臭，现在就是这么个情况。你告诉他，这是老夫的意思，让他务必慎重考虑。”
　　崔侍卫躬身领命。
　　他们这些人，身家性命全都寄于太子一人，就等着太子登基称帝，大家跟着鸡犬升天。太子日子不好过，他们比谁都着急。
　　他甚至想过，若是有一天，太子决定宫变，他一定会冲在最前面。太子有着最正统的身份，有着文武百官的支持，有着士林美誉，在民间名声也很好。真要宫变，未必就没有胜算。
　　只可惜，太子下不了决心，不敢背负弑父的罪名。
　　他见周围没有人外人，此处又是天牢，不担心有人偷听，于是斗胆悄声问了句，“太傅可曾想过，让殿下更进一步。”
　　“你在胡说八道什么？”太傅猛地回头，他也知道这个话题要命，嗓音压得很低，越显低沉，威压十足，“你身为东宫侍卫，岂能陷害太子于不义。以后类似的话不许再说。今儿老夫就当没听过。”说罢，拂袖离去。
　　崔侍卫很是尴尬，站在原地没有动。
　　恰在此时，一群黑衣人突然从天而降，出手就是杀招。
　　崔侍卫反应不可谓不快，“有刺客！保护太傅！”
　　他以五品武者的实力，一人对战十来个黑衣人。
　　“有刺客，有刺客！”天牢狱卒动弹起来。
　　陈观楼领着狱卒们朝天牢后院奔跑，嘴上一直喊着有刺客有刺客。然而，到了后院，所有狱卒，一个没动，都躲在角落看戏。
　　太傅的命是命，自己的命同样是命。
　　天牢狱卒自有一套规则，嗓门要够大，上前跟贼寇拼命大可不必。大家当个气氛组，配合一下就行了。
　　才几个钱啊，至于拼命吗？没见东宫侍卫都躺下了。那可是二三品的武者。
　　“去隔壁搬救兵。无所谓锦衣卫还是六扇门，赶紧搬救兵。那可是太傅，快快快！”
　　陈观楼一声吩咐，狱卒们动弹起来，挥舞着刀棍，在外围替崔侍卫加油。
　　加油，他们是专业的。
第258章这热闹要命，不看了
　　太傅被人打晕带走了，竟然没有当场格杀，奇怪。
　　崔侍卫挨了好几刀，血流成河，怒气爆棚，拼着性命不要追上去。
　　“我们跟上去，快快快。”陈观楼带着狱卒，冲出天牢。
　　牛狱丞只看见滚滚尘土，吃了一嘴的灰尘，一副天塌地陷的模样，“这可如何是好，如何是好！本官的项上人头怕是不保。快快快，赶紧去请示孙侍郎，告诉他，太傅被人劫了。”
　　“大家分头找。”
　　陈观楼同狱卒们分开，改头换面，换了一身装备，循着痕迹一直追到城外。
　　“朋友，请留步！”
　　陈观楼站在树冠上，居高临下看着前方的黑衣人，黑衣人肩膀上扛着的正是昏过去的太傅。
　　“你是谁？”黑衣人如临大敌。
　　“闲着没事，凑个热闹。大白天的，一身黑，轻轻松松就把人质带出城，不简单啊！”
　　何止是不简单，这里面没人配合根本不可能。
　　这里是京城，天子脚下，真当城门兵马是摆设吗？
　　大乾王朝再烂，京城还保留着基本的守卫力量。
　　黑衣人眼珠子乱转，显得很紧张，他看不透陈观楼的深浅，不知道对方究竟是过江龙还是地头蛇。若是地头蛇，为何从未见过或是听说这号人物。若是过江龙，哪来的底气，胆敢追踪他，不怕死吗？明知道这里面水深，还敢掺和一脚。
　　“滚开！否则杀无赦！”黑衣人突然放出狠话。
　　陈观楼嗤笑一声，他现在扮演一个模样沧桑的大漠孤侠，对方对他放狠话，还有什么可犹豫的。
　　他没有用刀，在他眼里，天地万物皆可为刀。随手折下一根树枝，最简朴的刀法，直击命门。
　　必杀的一击，却在半空突然拐了一道弯。
　　陈观楼跃身而起，极速后退，堪堪落在树冠。脆弱的枝丫拖着他的身体，在空中晃荡。
　　好犀利的剑法，若非他反应足够快，已经被劈成两半。但，剑锋依旧擦着他的鬓边而过，一缕碎发掉落在地。
　　一位老者，模模糊糊的出现在树林阴影中，树叶遮挡，看不清真面目。
　　回想刚才那一剑，绝对是八品以上，甚至是九品武者。
　　陈观楼心头顿时一惊，他就是凑个热闹，怎么会招惹至尊强者。这局他不玩了行不行，他走行不行。
　　“能从老夫剑下逃过一命，你很了不起。”
　　“前辈才是真正了不起。无声无息出现，若非那一剑，晚辈至死都不会发现。”
　　高品阶的武者，随随便便就能掩藏自身气息。他之前是真没发现树林中还有一人。
　　这是深刻的教训。
　　他甚至看不透对方的深浅，只能模糊的估算，九品应该是有的，应该还没到后期大圆满。
　　谢天谢地，来的人不是宗师。
　　否则今天就得交代在这里。
　　瞧瞧人家劫狱手段，知道天牢没有高手，只有一个崔侍卫，且只有五品实力。派出的黑衣人，跟崔侍卫差不多的实力，仗着人多将东宫侍卫杀了个片甲不留。崔侍卫这会也是命在旦夕。
　　若非他半途阻拦，黑衣人已经顺利带走了太傅。
　　突然出现的老者，就是防备像他这样的意外情况。
　　“你刚才就该死的。没有人能从老夫的剑下逃走。”
　　老者的语气之狂妄，陈观楼只感到气血上涌。
　　“我退出，不玩了！”他很果断，既然打不过那就不打。
　　“想来就来，想走就走，你当这是小孩过家家吗？”
　　话音未落，剑锋再至。
　　陈观楼暗骂一声，“刀来！”
　　就让对方见识一下真正的刀法！
　　刀锋与剑锋的杀戮，擦着黑衣人的头顶，目标却是昏迷中的太傅。
　　杀太傅！
　　“你敢！”老者怒吼。太傅在手，岂能容旁人杀戮。剑锋半途转弯，只为格挡救命。
　　陈观楼当机立断，转身就逃，以前所未有的速度逃命。
　　“小贼！”老者意识到自己被戏耍了，刚才那一刀，分明是声东击西，是为逃命辟出的一刀假象。
　　老者愤怒追逐。
　　陈观楼学自采花贼的轻功，辅以《升天录》，天上地下，谁能追上他。
　　噗通！
　　前方通渠河，果断跳入滚滚河水。
　　河水遮掩了一切痕迹，一切气息。纵然是九品武者，站在岸上，也休想找到人。
　　陈观楼屏住呼吸，沉入深深的河底，随着水流往下游飘荡。
　　老者站在岸边，气得一剑斩下，劈断河流，鱼虾纷纷上涌，翻着白肚飘荡在水面上。
　　这一剑，十成的功力，其动静，已经惊动了附近的京营驻军。
　　老者不想招惹军营里的人，虽不甘心，还是选择果断退走。
　　陈观楼漂了半个时辰，缓缓从河底上潜，露出一颗头。
　　大冬天，河水刺骨，但他并不觉着冷。
　　他只感到了庆幸，庆幸自己命大，果断选择逃命，而不是硬扛九品武者。
　　他骂了一句傻子，他是在骂自己。
　　他知道太傅这桩案子水深，却没想到深到会有九品武者半途接应黑衣人。
　　九品武者当打手，想想吧，策划这件事的人身份得有多贵重。直接往最上面那帮人猜想，保证幕后之人就在其中。
　　九品武者何其稀有，天下间又有几人能差遣九品武者当打手。
　　这热闹凑不起，就此谢过。
　　上了岸，他也没有第一时间回天牢。反而是跑青楼厮混了一晚上，一大早带着一身的脂粉味到天牢当差。
　　牛狱丞见到他，闻着他身上的味，“你你你……”
　　连说了三个你，可谓是气不打一处来。
　　陈观楼特委屈的喊道，“大人，我们还能活多久？临死前，好歹潇洒一把，免得遗憾。”
　　好有道理啊！
　　完美解释了他旷工一天一夜的理由。人家以为要死了，想潇洒一把，有问题吗？
　　肯定没有啊！
　　牛狱丞一句反驳的话都说不出来。
　　“未必就会死。”
　　最后，他吐出这么一句。
　　陈观楼双眼一亮，“是孙大人保下我们吗？”
　　“这事水深，具体什么情况本官也不清楚。昨日崔侍卫追出去，你也紧跟着追出去，后面是什么情况？”
　　“后面跟丢了。大人也清楚，我等狱卒都是普通人，根本追不上那帮武者。不知崔侍卫怎么样，昨日见到受了伤，流了一地的血，还那么拼命的追击。”
　　“放心，他死不了。但是他的前途，怕也到头了。”
第259章洗不白，根本洗不白
　　甲字号大牢一干狱卒，个个垂头丧气，就跟死了爹娘一样。
　　见到陈观楼出现，全都围拢过来。
　　不等众人开口，陈观楼率先说道：“放心，都死不了。这事主要责任在东宫侍卫，是他们没有保护好太傅大人。天牢同刑部，只承担次要责任。”
　　得知不用掉脑袋，众狱卒齐齐松了一口气，瞬间全都活了过来。
　　不死就行！
　　不死日子继续过，该干什么干什么。
　　“陈头，小范大人来了。让你去见他。”
　　“我知道了。兄弟们没受伤吧。”
　　“陈头放心，大家都有脑子，没人拼命。”
　　“那就好！”
　　那么凶的匪徒，谁拼命啊，又不傻。
　　就像他，傻乎乎的追上去，差一点成了九品武者剑下亡魂。这京城，高手如云，可不能大意。
　　若非绝顶轻功略胜一筹，他真的没信心能逃出生天。
　　小范大人好长时间没来天牢应卯，明显长胖了。太傅被劫走，他身为甲字号大牢的管事狱吏，责无旁贷。昨晚上一晚都没睡好。
　　“小陈，现在什么情况，你清不清楚？”
　　“大人放心，这么大的事情轮不到我们天牢背锅。刑部孙大人已经划分清楚责任，主要责任在东宫侍卫，是他们保护不力。”
　　“对对对，你说的没错。分明就是那群东宫侍卫无能，致使太傅被劫。可是，不对啊，谁会劫走太傅，而不是当场格杀？莫非东宫贼喊捉贼？”小范大人大开脑洞，开始脑补这里面的阴谋诡计。
　　陈观楼忙劝道，“大人，这话可不兴说。那可是东宫！太子殿下对太傅那没得说，人家求的也是堂堂正正将太傅拯救出狱。劫狱算什么事，岂不是陷太傅于不义。这事肯定和东宫没关系。”
　　“你说的有道理。可是，难保朝堂上会有人这么猜测。你想啊，太傅好好的在天牢坐牢，谁会想不开劫狱而不是杀人？没道理啊！”
　　“怎么就没道理。劫狱好啊，将水搅浑。就像大人你说的，必定有人怀疑东宫贼喊捉贼。多好的计谋，趁机就将东宫拉下水。东宫还没办法洗白自己。杀了太傅，东宫就成了受害者，如何能达到陷害东宫的目的？”
　　“妙啊！”小范大人一下子接受了陈观楼的分析，“你说的没错。一定是了解东宫处境的人干的，劫走太傅，东宫百口莫辩，这一步棋走得真妙。只可怜天牢，究竟得罪了哪路神仙，年年都来一遭劫狱。哎……”
　　小范大人很惆怅。
　　去年教匪劫狱，今年不知哪路贼寇劫狱。
　　好在，教匪劫狱有隔壁诏狱在前头顶着，这回又有东宫侍卫背负主要责任。谢天谢地，老天爷还是眷顾天牢，没让天牢掉脑袋。
　　小范大人拍着陈观楼的肩膀，“多亏有你在。”
　　“为大人分忧，是小的本分。”
　　“本官的酒楼，三日后开业。到时候，你让大家伙都去，就当是给本官凑个热闹，让场子看起来喜庆。”
　　陈观楼连声答应，心里头却在鄙视小范大人，又打算从狱卒口袋里面掏钱。每次都是这一招，没钱就惦记着众狱卒。
　　狱卒苦啊！
　　辛辛苦苦挣点钱，还不够给上司送礼。
　　“祝大人财源广进，日进斗金。”
　　“哈哈哈……”小范大人现如今的追求不是升官，只求发财。争取在数年内挣下万贯家产，到时候如果狱吏做不下去，就回家买地当地主老财，培养下一代，下下代考科举。
　　陈观楼向众狱卒传达了小范大人酒楼开业的消息，以及小范大人的精神，狱卒们个个唉声叹气，心头骂娘。
　　“不去行不行？”
　　“人不去可以，钱必须到位。”
　　“不上礼金行不行？”
　　“你可以试试穿小鞋的滋味。”
　　“上多少礼金合适？”
　　“总归要比市面上的行情价多一点，最好多一倍。”
　　“没钱啊，陈头。”
　　“关我屁事。每个月奖金没少发，钱都去哪呢，总归没落到我的口袋里。叫你们少赌点少赌点，一个个全都左耳进右耳出。活该没钱！”
　　“陈头，要不你借点。”
　　“滚！老子没钱。”
　　陈观楼不惯着这帮赌棍，又不是卢大头，那可是过命的交情。
　　天牢的风气很不好，人人涉赌。刘涉陈全这类相对老实的人，也免不了赌几把。反正，他对这玩意敬谢不敏。他要是上桌，一晚上能让所有狱卒输得只剩下底裤。可是，又有什么意思。
　　如果有香烟的话，他不介意成为一个老烟枪。旱烟就算了。在他心目中，赌博就跟旱烟一样，毫无吸引力，那味刺鼻。一群半月都不洗澡的大老爷们聚在一起赌博，那味能把人熏死。
　　下班回家，找瞿老板买几匹布，给自己做几件新衣。
　　瞿老板出门，人不在，瞿太太接待了他。
　　“见过陈头。我家老爷特意叮嘱过，陈头若来，定要给足优惠。这些都是今年新出的布匹，无论是花色还是质量，不下于京城任何布庄。”
　　陈观楼没顾上看布匹，他在看人。好个端庄柔媚的小妇人，一张脸略显清瘦，眉梢眼角还带着一股疲惫和沧桑，联想到此人的来历，犯官家眷，想来之前受了不少罪，还不曾完全养好。
　　“我在天牢当差。冒昧问一句，太太的前任夫家我可认识？”
　　“陈头应该不认识。我那前夫，关押在京兆府大牢，没有资格进入天牢。”
　　“案子判了吗？”
　　“判了！流放两千里。我是幸得夫君帮忙走通关系，方能脱身，恢复良籍。”
　　“瞿老板竟然这般厉害？”陈观楼很是诧异。
　　瞿太太抿了抿唇，“不瞒陈头，我家夫君走的侯府的关系。若非侯府出面，我如今已经在两千里外的南诏，怕是性命都没了。”
　　陈观楼闻言，不由得挑眉。
　　瞿老板厉害啊，不知花了多少钱，竟然能说动侯府出面替他捞人。
　　“瞿太太如今苦尽甘来，又觅得良人，好日子还在后头。”
　　瞿太太闻言，低头一笑，似乎很是欢喜，“承陈头吉言。今儿布匹全场八折，陈头随意挑选。”
第260章突然发现京城好危险
　　陈观楼一口气挑选了六匹布，两匹绸缎，三匹细棉布，一匹麻布。
　　他准备送两匹给大姐，剩下的都用来给自己做衣服。
　　马甲太多，衣服必须多准备几套才行，还得是不同材质。但不能是稀有的一查就能查到源头的新款布匹。
　　“陈头可有熟悉的绣娘？若是没有的话，我们布庄有现成的绣娘，都是经验丰富从业多年的人。”
　　“行，我就在你们这里做衣服。打对门，方便。”
　　瞿太太抿唇一笑，从丫鬟手中接过尺子，上前两步，亲自替他量尺寸。
　　两人靠得很近，衣服都快贴上了。
　　一股若有若无的兰花香，从瞿太太的身上传来。
　　陈观楼用眼角余光打量对方，不会超过二十五岁。看双手，从小家境应该不错，没干过粗活。脖颈修长，白皙，耳根微微泛红，她在害羞。
　　微微垂首，鬓角的碎发垂下，勾勒出一幅美人图。
　　这一幕，像画一样美。
　　陈观楼深吸一口气，淡雅的兰花香并不醉人，可他却要醉了。
　　“哎呀！”
　　左脚打右脚，瞿太太差点将自己绊倒。陈观楼趁机搂住对方的腰身，纵然穿着厚厚的棉袄，依旧能测出对方腰身纤细，但并不干扁，瘦而有肉，堪称极品。
　　瞿太太呼吸变得急切，双手推拒，脸颊又红又白。轻声说道：“多谢陈头，可以放手了。”
　　陈观楼有些不舍的放开对方，还低头闻了闻手指尖。似乎，手指上还残留着一抹余香。
　　瞿太太见到这一幕，脸红的就像是煮熟的虾子，顺手就将尺子交给丫鬟，“突然想起厨房还有一锅汤炖着。告辞！”有些慌不择路的跑了。
　　小丫鬟：……
　　陈观楼：……
　　他有些惆怅的回到家。
　　刘万氏，柳氏，潘娘子，瞿太太，一张张或是美艳，或是娇弱，或是柔媚，或是端庄的脸在他眼前一一闪过。
　　考验他的底线？
　　淦！
　　不如练武！
　　半夜，他打着哈欠翻身下床。
　　走出卧室门，果然看见趴在墙头正要翻墙进入的齐无休。
　　他挥挥手，算是打了招呼。提着一壶热水进了书房。
　　齐无休自来熟的也跟着进了书房，自个斟茶。
　　“你怎么总喜欢大半夜跑来？不睡觉吗？”
　　“刚办完差事，顺路过来看看。”齐无休显得理直气壮，见篮子里放着点心，也不问一声，直接拿起来就吃。
　　“我就知道你这有吃的。”
　　“锦衣卫最近很忙吗？东州都被你们祸害完了，我还以为接下来你们就没事干了。”
　　“诶，这话我可不认。什么叫做东州被我们祸害完了，明明是教匪。”
　　“随便吧。究竟怎么回事，大家心里头都有一本账。”陈观楼懒得和他掰扯。
　　齐无休其实挺无奈的，“我没想到东州会那么惨。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，身为天子鹰犬，每次出任务的时候就该清楚，会有无数人因他们而家破人亡。一旦扩大打击面，整个地区的百姓都会遭殃。这就是锦衣卫的力量，天子的力量。
　　见对方心情郁闷，提不起精神，他很好奇，“又出了什么事？”
　　“没什么大事。京城最近出现了一个过江龙，武功路数据说很诡异，只用了一招，就从九品武者手下逃走，不知所踪。我们锦衣卫奉命调查此人，掘地三尺，也要将此人找出来。”
　　啥玩意？
　　陈观楼心头惊涛骇浪。
　　他要是没猜错的话，齐无休嘴里的过江龙，就是他自己？
　　他真不是自恋。
　　除了过江龙不对，一招从九品武者手底下逃出生天，这妥妥就是前天才发生的事情。
　　只是……
　　那个九品武者同劫持太傅的人是一伙的。
　　为啥又会牵扯到锦衣卫？
　　难道劫持太傅的人竟然是……
　　他不敢深想，却又不得不深想。
　　他装似好奇的问道：“这事跟你们锦衣卫有什么关系？你们不去监视百官，找一个过江龙做什么，这是在浪费朝廷资源，知不知道。难不成你口中的九品武者，是你们锦衣卫内部人员？丢了面子，所以要找回来。”
　　齐无休喝着茶吃着饼，“具体什么情况我也不清楚，反正上面吩咐我们找一个实力大约在七品左右的陌生武者。”
　　陈观楼心头一跳，“七品？确定是七品吗？”
　　他竟然有七品的实力？升得也太快了吧。
　　“上面肯定不会出错。”
　　“七品能从九品手底下逃走，还只用了一招。你这个牛吹得也太夸张了点。”陈观楼做出不屑的表情，认定对方是在胡说八道。
　　齐无休摊手，“我也不信。可是上面确实是这么交代的。而且，这些信息都由九品武者提供，肯定不会有假。”
　　陈观楼按住激烈跳动的心脏，继续套话，“你就一点怀疑都没有？那个九品武者，难不成你认识。”
　　“我认识对方，对方可不认识我。我就远远见过一面，听说是从宫里头出来的。”
　　陈观楼紧张到心脏都快跳出来的。
　　果然如此！
　　宫里头出来的人，不是太监就是侍卫。太监的可能性更大，因为他明显感觉到九品武者貌似缺了点实战经验。如果前天遇到的是一位实战丰富的九品武者，他根本不可能靠着一招声东击西和绝佳的轻功，就能逃出生天。
　　谢天谢地！
　　命大福大！
　　他压着内心的激动，感叹道：“宫里头真是藏龙卧虎啊！”
　　“宫里头何止九品武者，据说还有宗师坐镇，不过我也只是听说。”
　　“你一个三品武者，去抓一个七品武者，不怕死吗？”陈观楼调侃道。
　　“我们人多势众，一旦发现那个过江龙，不消片刻，人就会到齐。蚁多咬死象。再说了，我们锦衣卫又不是没有顶尖武者，区区七品，手到擒来。”
　　陈观楼：……
　　突然感觉自己好危险。
　　不愧是京城，藏龙卧虎。
　　“我以前一直以为高阶武者很稀少，听你这么一说，感觉遍地都是。”
　　齐无休哈哈一笑，“其实你的感觉没有错，高阶武者的确很稀少。有数的高阶武者，都被朝廷吸纳，民间基本上没有。”
　　“宗门呢？世家呢？难道也没有吗？”
　　“有，但是很少。不过，我知道有几个宗门有宗师坐镇。”
　　“世家没有宗师？”这么好的机会，陈观楼当然要借机多打听打听，多了解一些武道信息。这一类信息，市面上不会有，天牢不会有，也就是齐无休在锦衣卫当差，方能接触到这些。
　　“可能有可能没有。世家在这方面都很低调，不想引起朝廷的关注。若是某个世家出了宗师，陛下一定会坐立不安，一定会采取行动。”
　　“朝廷有多少宗师？”
第261章果然下手很黑
　　“我不知道。我是真不清楚！”
　　齐无休赌咒发誓，生怕陈观楼不信任他。
　　“反正宫里头肯定有宗师坐镇，其他衙门有没有我不清楚。”
　　“你们有信心抓到那个过江龙吗？”陈观楼果断转移话题，齐无休的等级还是低了，宗师那个层面的消息他还没有资格接触。
　　“只要过江龙还在京城，迟早会落网。”
　　“一个过江龙怎么会和九品武者发生冲突？不太可能吧。你们会不会被人蒙骗了。”
　　“不可能！”齐无休掷地有声，“具体的缘由我不能告诉你，但，事情肯定是真的。”
　　哦！
　　陈观楼没滋没味的喝着茶水。
　　齐无休还在吹牛，顺便忽悠陈观楼跟他一起干，说是钱很多。
　　“钱多事多麻烦多，哪里比得上钱多事少麻烦少？”陈观楼一句话就堵住了齐无休的所有劝说。
　　“名声都很差，那我肯定选钱多事少的那个。不像你，半夜三更还在外面忙碌，连口热的都吃不上。”
　　齐无休：……
　　突然就感觉自己好惨，貌似入错了行。也就歇了继续劝陈观楼改行的心思。
　　陈观楼则打定主意，接下来这段时间低调，必须低调，不在外面晃荡，把自己藏得严严实实的，保命要紧。
　　小范大人的酒楼开业，甲字号大牢的狱卒都去送了礼，凑个人气。se
　　陈观楼的新衣服做好了，他去对面拿，很可惜没见到瞿太太，反倒是和瞿老板聊了聊。
　　瞿老板秉承和气生财，对谁都是一张笑脸相迎，更何况陈观楼还照顾他的生意。
　　他就特别感慨，“当初若是没有租这栋宅子，我也没机会搭上侯府的关系，也不会有今日的局面。”
　　“瞿老板做事大气仗义，就算没有侯府，也会有张府李府，迟早能在京城打开局面。”
　　瞿老板一面心中得意，一面谦虚道：“陈头谬赞了，当初来京城，抱着破釜沉舟的决心。好在，运势不错，结交了几位贵人，终于打开了局面。也要多亏陈头的照顾，让我少了许多麻烦。”
　　“瞿老板客气，都是邻居，互相帮衬应该的。”
　　“正是如此。今儿陈头千万留下来，我已经吩咐厨房置办酒菜，还望陈头赏脸。”
　　陈观楼欣然答应。
　　喝酒的时候，瞿太太露了面敬酒。
　　瞿老板喝酒上头，趁机显摆。说是抄家的时候，他正好经过，正好就见到了方氏。瞿太太娘家姓方。
　　说见色起意也好，说一见钟情也罢，总归就是见了后便念念不忘。花了钱打听情况，又花钱让方氏的前夫写下和离书，同方氏切割关系。之后他又花费重金打通侯府的关系，靠着侯府将方氏捞了出来。
　　瞿太太一脸羞涩的坐在旁边，听着瞿老板吹嘘当初的事情。眉目带着情义和感激，身段也是柔柔弱弱的，始终不发一言。面对陈观楼的偷看，她仿若不曾察觉，自始至终目光都不曾朝陈观楼看一眼。
　　瞿老板显摆完，瞿太太这才找借口起身离去，将酒席留给两个男人。
　　陈观楼便打听起来，“侯府你找的哪位，帮你捞人，花了不少钱吧。”
　　“我原本是想找二老爷。后来有人给我出主意，我便去找了二少奶奶。二少奶奶听了我的事，说我有情有义。也没收多少钱，就帮我将人捞了出来。”
　　陈观楼心中了然，比划了手指头。
　　瞿老板点点头，“差不多。”
　　陈观楼心道，二少奶奶下手果然一如既往的黑，捞个女眷，又不是主犯，竟然收了瞿老板两千两。这价格拿到天牢，别说捞个从犯，就算是捞三五个都行。
　　瞿老板又说道：“可惜陈头没在京兆府当差。你若是在京兆府，这事我就找你帮忙。”
　　陈观楼笑了笑，“下回你还想捞什么人，只要不是主犯，同我说一声，价钱好商量。”
　　瞿老板闻歌知雅意，忙凑过来，小声说道：“陈头有门道？”
　　陈观楼似笑非笑地看着他，给他交了个底，“除了少府和大理寺，京城的牢狱，凡是数得着的，你找我，我替你勾兑门路，价钱都是市场价。只能是从犯，主犯不包。”
　　啊？
　　瞿老板忙问道：“当初我若是请你出面捞我家娘子，要花多少钱。”商人的本性，首先关心的还是价钱。
　　陈观楼端起酒杯，云山雾罩的说道：“这个就不好说了。”
　　他不会在外人面前拆二少奶奶的台。总不能说，五百两起步，最多一千两就能把人捞出来。
　　他也姓陈，他的胳膊肘不能往外拐。他和瞿老板的关系也没亲近到那个程度。
　　瞿老板身为一个精明的商人，自然听出话语中未尽之言。他找侯府捞人，肯定贵了。但是转念一想，借此机会交好侯府，一切都值得。比单纯花钱买关系强多了。
　　他端起酒杯，“陈头，我敬你！以后有需要的地方，尽管开口。我别的本事没有，只有几个臭钱。”
　　“瞿老板谦虚了，多少人羡慕你有钱有家有业。”
　　“不值一提，不值一提！”瞿老板笑着说，他嘴上谦虚着，心里头是真高兴。一个平民百姓能在京城这地打开局面，的确很值得吹嘘。回到老家，那绝对是众星拱月的待遇。那可是侯府啊，他竟然能打通侯府的关系，说出去，谁不羡慕他。
　　“我主要是运气好，当初找房子的时候，第一眼就看中了这个院子。”他一直坚信，他的好运气，都是这栋宅子赐给他的。如果他没有租住这栋宅子，就不可能同侯府搭上关系，没有侯府这面招牌，他就不可能在京城打开局面，同那些大布商竞争。
　　“运气也是实力的一部分。来，我敬瞿老板一杯，祝你财源广进。”
　　“一起发财，大家一起发财。”瞿老板很干脆的一杯干。
　　两个人又唠唠叨叨的聊了许久，瞿老板终于醉了，醉得不省人事。
　　瞿太太带着小厮进来服侍，拖着瞿老板回房歇息。
　　陈观楼主动要求帮忙，被瞿太太拒绝了，“时辰不早了，陈头明儿一早还要当差。陈头早些歇息吧，家中有小厮，忙得过来。”
　　她埋着头，浑身都散发着拒人千里之外的态度。
　　陈观楼捏捏鼻子，心中苦笑，点点头，“行，我先回去了。”
第262章读书人天然就有派系
　　太傅被劫，生死不明。
　　赵明桥内心忧愤不已，急得嘴角上火冒泡，每天都要问陈观楼最新消息。
　　“没有消息。”
　　赵明桥气得脸颊都瘦了下来。
　　“你操什么心啊。人家东宫都不着急。再说了，你认识太傅，太傅可不认识你。”陈观楼忍不住吐槽了两句。
　　赵明桥不想解释，只说道：“你不懂。”
　　“我是不懂你的大义，以及你所说的大局。但我知道，没了太傅，天也没有塌下来。”
　　“可是没有了太傅，太子殿下的天却塌了。”
　　“太子依旧是太子。”
　　“一切都只是暂时的。”赵明桥气呼呼的，在牢房内走来走去，“没有太傅的扶持，太子殿下越发举步维艰，真不知将来会是什么局面。”
　　“最差最差，无非就是废太子。有什么可怕的。”陈观楼轻描淡写的说出废太子三个字，赵明桥瞪大一双眼睛，死死盯着他。眼中带着冲天的怒火。
　　陈观楼怪自己嘴贱，明知道会刺激到对方还这么说。
　　“你要是不爽，就骂出来吧。”
　　赵明桥却突然泄了气，颓然坐下，“你说的没错，最差最差就是废太子。一年前，我刚踏入官场的时候，我绝不相信太子有一天会被废掉。但是现在，貌似离着废太子越来越近了。太傅都能下狱，被人劫走，生死不知，还有什么事是不可能的。现在我就感觉，一切事情都有可能发生。”
　　陈观楼深感欣慰，死脑筋终于开窍了。
　　他再接再厉，继续忽悠道：“你这么想就对了。其实你该学学于照安，我是指出狱后的于照安。他在天牢进修了几年，大彻大悟。和老皇帝对着干没有用，天天上本弹劾这个那个也没有用。想干事，先讨好老皇帝。
　　你看于照安出狱才半年，如今已经贵为西北行省巡抚，主抓民政。从阶下囚到封疆大吏，就是一个念头的事情。
　　你这么聪明，适当改改自己的观念，学会接受官场规则，并且学会利用规则，我相信你的前途不会比于照安差，甚至比他强。”
　　赵明桥自嘲一笑，“怎么可能。我可没有于大人那样的身世背景。”
　　“你错了！正因为你没有于照安的身世背景，反而更容易得到老皇帝的重用。”陈观楼郑重其事地分析道：“老皇帝为啥重用江图，仅仅是因为江图会揽财会拍马屁吗？
　　朝堂上懂理财懂拍马屁的人如同过江之鲫，为啥那些人没入老皇帝的眼？只因为江图是个没有家世背景的一介草民，同朝堂上任何官员派系都有没有牵扯，生死都在老皇帝的一念之间。以你的聪明，你完全有机会取江图而代之。”
　　“你让我当幸进小人？”赵明桥气笑了，“你可真敢想。”
　　“你想不想做事？”陈观楼没理会对方的嘲讽，反问道：“想不想掌权？想不想替老百姓做点实事？如果你想，那么请你放下你拿毫无意义的自尊和操守。与其让江图这等小人在朝堂上蹦跶，何不自己来？好歹，你心里头至少装着百姓，至少没那么贪婪。”
　　赵明桥张口结舌，好一会才找回自己的思路，没被牵着走，“按照你的说法，我是有派系的，读书人天然就有派系。”
　　陈观楼：……
　　这下子轮到他当哑巴。
　　他抓抓头，悄声问了句，“你老师是什么派系？太子一党吗？”
　　“虽不是太子一党，但肯定会一如既往的坚定支持太子的正统身份。”
　　言下之意，谁正统支持谁。是不是太子不重要，重要的是嫡长子的身份。进一步说，谁当皇帝都无所谓，谁当皇帝支持谁。与其说支持的是人，不如说支持的是那张椅子的正统性，身份的正统性。
　　就算椅子上坐着的是一只猫一只狗，也要坚定支持。
　　陈观楼琢磨了一下，“其实你老师的立场很好操作啊！你们就一心一意支持老皇帝，拍老皇帝的马屁不就行了，别对着干，干不赢的。”
　　赵明桥不屑的冷笑，“读书多年，就为了毫无节操的拍马屁，说着违心的话，做个虚伪的人，干着一堆破烂事，恕我做不到！”
　　得！
　　文青的矫情劲又犯了。
　　陈观楼叹息了一声，“其实，我很佩服你，尤其是你的坚持。换做我，我可能做不到。我这人属棉花，压一压就缩了回去，宁愿苟着，也不愿意强出头做出头鸟。”
　　“这个世道，总要有人做出头鸟。”赵明桥朗声说道，对于自己的遭遇，从始至终他都没有后悔过。
　　陈观楼没忍住，问了他一句，“那么大明王算不算出头鸟，郭大春算不算出头鸟。”
　　“别提那两个乱臣贼子。他们是反贼，岂能同我等朝廷官员相提并论。”
　　“他们一开始也只是想要一个公平公正，想要一个太平盛世。”
　　“若有冤屈，就该告官。”
　　“你是说台下何人状告本官吗？”
　　“你？”赵明桥气得眼睛都红了。
　　“你是官，你能接触到许多真实的信息。你应该很清楚金州那地，上下沆瀣一气。百姓告官，你是在说笑吗？没钱莫进从来都不是一句笑话，而是写实。”
　　赵明桥闭上了嘴巴，他辩不过陈观楼，他甚至感到一阵心虚。但内心绝不承认，绝不认同对方的说法。一旦认同，就意味着二三十年坚持的三观崩塌。他承受不起，也不敢面对残酷的后果。
　　陈观楼见状，暗自叹息一声，“世道如此，就算那张椅子上换一个人，大环境也不会有多少改变。不是你的错，只是时代的错。”
　　“时代是人组成的。既然发现了问题，我辈义不容辞，誓要改变这一切。”这番话，既是说给对方听的，也是说给自己听的。赵明桥攥紧了拳头，内心越发坚定。
　　陈观楼轻笑一声，说道：“你的办法是自上而下，难，太难，基本不可能实现。郭大春他们是自下而上，不可否认破坏性极强。但是比起政策性的作恶，他们那点破坏性又算得了什么。至少金州人还有活路，东州人连活路都没有。”
第263章为跳槽做准备
　　两个人谁也说服不了谁，都有自己的观点和坚持。
　　陈观楼希望赵明桥能圆滑处事，先把事情做了，达成了目的，再考虑操守啊信仰啊之类的问题。
　　赵明桥却认为人生最重要的事情不是做事，而是做人，要坚持底线，坚持圣人之言，履行操守，坚守信仰。如果没有这些，光会做事，最终也只是个蝇营狗苟的小人。
　　读书人何其固执，陈观楼算是见识到了。
　　难怪刘道闻能成为贪官，难怪于照安能‘龙场悟道’。
　　赵明桥太年轻，缺乏社会的毒打。还是让对方继续蹲大牢，再进修几年。
　　离过年将将还有一个月，大老爷以平贼大元帅的身份，带领数百亲兵，终于启程前往西北。
　　老皇帝终究还是妥协了。
　　拖延这么长时间，朝堂上没吵出什么结果，反倒是便宜了反贼。
　　郭大春频繁出兵，一口气吞下周边州府，如今占据四府十八县的地盘，连起来在地图上就是一条长龙，可以北上，也可南下。机动性极强。
　　反倒是老反贼大明王行事很保守，目前只有五县地盘，一副稳打稳扎的模样。不以地盘的得失论成败，而是要在兵力上形成压倒性的战斗力。
　　郭大春太嚣张，压过了大明王，以至于朝堂和地方官府都将目光瞄准了这个新出炉的反贼。
　　人家是专业的，以前是边军都头，十几年来一直在边关打仗，比起大明王那个半路出家的前辈，打仗这一块强多了。至于经营？他当然有经营，他知道跟基地的重要性。只不过他没有像大明王那般稳扎稳打。给人一种随时都有可能跑路的错觉。
　　对于如此嚣张的反贼，朝廷的态度是狠狠打，一举剿灭，绝不姑息。言下之意，就算要俘虏，也只要底层反贼。反贼高层统统杀了。绝不能像上次一样，留下那么大个祸害藏在山里面，随时都能跑出来再次成为祸害。
　　拖延了这么长时间出兵，也有一个好处。那就是，粮草军械准备充足，还备了一笔开拔银。
　　此次出征所需资源，户部承担了大部分。剩下的，户部和兵部，两个衙门联合起来，先斩后奏，直接从江图手中截留。
　　江图得知消息，二话没说，直接进宫告状。状告户部和兵部抢夺老皇帝的内帑。那些物资那些银两，本来是要入库，充入内帑。如今全都被户部和兵部联合抢走了。
　　他用的是“抢”这个字，情绪感染力极强。
　　老皇帝当场就炸了。
　　炸毛的老皇帝看起来很可怕，却又很快冷静下来。
　　老皇帝并没有处置户部和兵部的官员，对待两位尚书也是好言相劝。但是，转眼之间，就将两位尚书的得意门生，找了个由头，打发到边远地区为官。妥妥的贬斥。
　　老皇帝死之前，恐怕都回不来京城。
　　如此小心眼！
　　户部尚书有些心灰意冷。他没有贪污，他只是按照惯例拿分润，这是官场规矩。他要是不拿，下面的官员自然也不敢拿。都不拿，大家都没办法进步。他自问做户部尚书这么多年，还算称职，该办的事情，或有拖延，但最终都解决了。
　　这回截留江图的银子，也是为了解决西北反贼，并无私心。得意门生却遭到老皇帝贬斥，被打发到边远山区当官。这一去，也不知七八年，还是十来年。人生最好的年华就被浪费了。
　　他心情郁闷，暗骂老皇帝刻薄歹毒，心眼太小，毫无人君胸怀气度。正好太子殿下发来友好的信号，他果断回应。
　　过去，他从不参与皇子们之间的争斗，对于太子他同情，但从不掺和。他没有派系，硬要说派系，他就是个纯臣。
　　但是这一回，他改变了主意。
　　他希望太子殿下能尽快登基，不能再让老皇帝继续祸害天下，祸害朝堂。老皇帝活得太久了，近五十年的皇帝，想想都觉着可怕。
　　退位让贤，理应如此！
　　跟他相似想法的人不少。
　　大家都受够了老皇帝的任性，老糊涂一个，修道宠信佞臣，典型的昏君做派，令人不耻。
　　这些人聚在一起，一股暗流在京城涌动，随时都会爆发出来。
　　……
　　陈观楼走在幽深又恐怖的诏狱内，心情惴惴，略显不安。
　　他来诏狱，不是坐牢，而是转移两个犯人。
　　有两个犯人，受刑过重，命在旦夕。诏狱希望保住这两人的性命，但诏狱的环境比之天牢更加恶劣，根本不利于养伤。于是乎，有大聪明想出办法，将犯人转移到天牢养病，手续上依旧是在诏狱蹲大牢。只占用天牢两间牢房，不占用名额。
　　这种荒唐的事情，牛狱丞竟然答应了。
　　牛狱丞的解释是，说不定什么时候孙道宁就会将他赶走，他要趁机和各大衙门打好关系，为跳槽做准备。
　　诏狱这边，给他许诺了一些好处，因此他愿意冒险转移两个犯人。
　　陈观楼就问他：“万一人死在天牢，怎么办？”
　　“生死由天，我们不用负责？”
　　“确定吗？有书面协议吗？”
　　“这种事情岂能留下文字协议。我知道你在担心什么，尽管放心将犯人转移过来，让医官好生医治，一应开销走公账。就这么定了。”
　　上官已经决定的事情，陈观楼又有什么办法。他还指望着牛狱丞能兑现承诺，将他提拔为狱吏，好歹进步一小步。
　　他不喜欢诏狱，踏进这地，他就确定了这一点。
　　两个血糊糊的犯人趴在牢房内，生死不知。
　　他特嫌弃的啧了一声，还是甲字号大牢好，至少没有血糊糊的场景。
　　鲜血啊，人的鲜血，招各种臭虫苍蝇，即便是大冬天，那味道也足够刺鼻。若是夏天，这牢房里面的环境不敢想象，恐怕苍蝇都布满了。狱卒在这样的环境下当差，难怪十个狱卒十个变态。
　　“抬走抬走！先声明，人要是死在天牢，概不负责。”
　　“最好能保命。保不住性命就算了。”
　　“你们诏狱的医官那么牛，就没办法保命。”
　　“转移到天牢，就是医官提出来的。医官说，这边环境不利于养伤，还是天牢干净些。”
　　陈观楼：……
　　无法反驳！
第264章敢找麻烦，直接弄死
　　两个犯人顺利转移到天牢，命大，暂且没死。
　　陈观楼一面命人去请医官，一面叫人将老张头请来。
　　天牢内，谁对诏狱最熟悉，非老张头莫属。他就是行走的百科全书。
　　“老张，能不能帮我看看，这两个犯人什么来历？已经这副模样，就剩下一口气吊着，诏狱那边却想方设法要保住性命。”
　　老张头沉默着，蹲下，检查。
　　他直接翻开两个犯人的嘴巴，“你来看。”
　　陈观楼凑近了，吃了一惊，“舌头没了。”
　　“看伤口，舌头应该是被人为剪掉的。”接着，老张头就脱掉了两个犯人的裤头。
　　陈观楼正想阻止，老张头就让他看。
　　“啊，命根也没了。宫里出来的？这伤口是陈旧伤还是新伤？”
　　老张头仔细观察了下，“伤口最多不超过两月。”
　　陈观楼一脑子浆糊，“这是什么情况？老张头你看得懂吗？又是去势，又是割舌头，偏偏又要保住性命。舌头都没了，还重刑伺候，想不通。”
　　“这两人肯定不是宫里出来的。”老张头摆弄两个犯人的手，“你看这手，上面的伤都是最近造成的，以前应该没干过活。而且，这两人都有武脉，但武脉都被人毁了。我看啊，更像是报复折辱。诏狱这一类的事情很多，一点都不稀罕。但，又要保命，估摸着两人之前有点身份，家里出了事，落到了锦衣卫手中，被人寻机报复。至于保命，恐怕仇家还想继续折辱。”
　　陈观楼啧啧称叹，有些人啊，真特么变态。对同类之残忍，难以想象。
　　杀人不过头点地。
　　多大的仇恨，要做到这个地步。
　　穆医官来了。
　　检查了两个犯人的伤势，连连摇头，“难办。”
　　“只求保命！”陈观楼说道。
　　穆医官还是摇头，“这两人都存了死志，保不住的。”
　　老张头也说道，“这种折辱手段，死了才好，死了才能解脱。”
　　穆医官好奇，“你们转移犯人，不问问犯人的身份？”
　　说起这个，陈观楼也是一肚子火气，“牛狱丞吩咐下来，我跑的腿。自始至终，诏狱那边都没给资料，也没介绍两个犯人的身份。我问，人家就说不关我事。那可是诏狱，我是天牢的狱卒，在那帮锦衣卫眼里，我就是屁。”
　　穆医官摇摇头，暗自感叹锦衣卫一如既往的行事霸道，遭人厌恶。
　　老张头则说道：“其实想查出这两人的身份也容易。”
　　“老张，你有办法？”
　　“我徒弟在隔壁当差，我让他帮忙打听打听。”
　　“谢了，老张。改明儿请你喝酒。”陈观楼喜笑颜开。
　　“其实……”老张头心头有话，不吐不快，“这两人的身份，依着我看，还是别打听最好。打听了出来，徒增烦恼，帮又帮不上什么忙。小陈，你虽在天牢当差，却不曾被这污糟地污染，还有一丝良善。有时候无知更幸福，至少没那么难受。”
　　“老张，我懂你的意思。我不会轻易下结论。这两人究竟是被冤屈还是活该，我是存了点好奇心。”
　　他有判断力，知道事情的底线在哪里。这两犯人落在自己的手中，他了解一下犯人的情况不过分吧。
　　他并没有打算要做什么。
　　他躲锦衣卫都来不及，怎么可能主动凑上去。
　　他只是不想做瞎子聋子罢了。
　　“行，你等我消息。”老张头也很干脆。
　　他也希望陈观楼能一直保持着这点人情味，在天牢人情味多难得啊！让灰暗的天牢，多了一抹色彩。
　　见惯了生死残酷的人，越发珍惜来之不易的彩色。否则，活成了行尸走肉，又有什么意思。
　　今日，陈观楼对待两个陌生的犯人，都能释放一点点善意。他日，万一有个三长两短，那么他一定是最可靠，最值得托付的那一个。
　　老张头很满足。
　　自己那几个不成器的徒子徒孙，以后他可以放心托付给陈观楼照顾。
　　穆医官同老张头差不多一样的心思，陈观楼做事有底线，尚保存一丝良善的人，这在天牢太稀罕了，是一个值得信任和托付的人。
　　因此，他也愿意拿出看家的本事，暂且保住两个犯人的性命。
　　“只能是暂时保住命。最终能不能活，还得看两人的的求生意志。”
　　“尽管施救。”
　　“如此折辱人，必定仇深似海。你确定吗？”穆医官问道。
　　陈观楼点头，“先救过来。真要不想活，等锦衣卫来拿人的时候，我一刀子都给解决掉。”
　　“得罪锦衣卫你不怕？”
　　陈观楼仿佛听见了一个天大的笑话，“我的穆医官诶，这里是天牢。天牢死个把人，很难吗？依老张头的说法，诏狱救人，就是为了继续折辱。死了就死了嘛，是这两犯人的仇人要折辱人，又不是诏狱故意如此。诏狱不过是收钱办事，一句死了，难不成花钱的那个仇家还能将诏狱怎么着，还能冲到天牢找我麻烦不成。他要真敢来，我弄死他。”
　　陈观楼说到弄死他三个字的时候，眼中闪过一道杀意。
　　他最厌恶虐杀。一切的凌虐，若不是为了审问需要，特么全是变态。
　　对待变态何须客气。
　　穆医官想了想，是这个理。
　　他施药救人，陈观楼吩咐狱卒在一旁打下手，他拉着老张头到值房喝茶。
　　值房烧了炉子，接了一根烟囱，穿过房顶。既可取暖，又可以烧水泡茶。于是乎，值晚班的时候，狱卒们越发喜欢在值房赌牌，恨不得一天十二个时辰都在牌桌上度过。
　　陈观楼懒得管。输来赢去，都是一个锅里吃饭的兄弟。只要没被外人把钱赢走就行。兄弟伙嘛，没钱了，这个借点那个借点，日子就能对付着过下去。
　　老张头喜欢喝茶，只是没人陪着他喝。因为他的职业，大家都避着他，就连他的子女也避之唯恐不及。
　　今儿，陈观楼诚心陪着他喝茶，他高兴，唱起了小曲。陈观楼很捧场，还给他打拍子，一个唱一个合，气氛很融洽。
　　直到穆医官到来。
　　“你们二人倒是舒坦，躲在这里潇洒。”
　　“穆医官喝口茶。”陈观楼取了一个干净的茶杯，重新沏茶。
　　大冬天喝一口热热的茶水，浑身都暖呼呼的，舒服得很。他是识货的人，“你这茶叶，不错啊！不便宜吧。”
第265章拐着弯的亲戚关系
　　陈观楼冲穆医官竖起大拇指，显摆道：“之前给侯府的大老爷送了一批货。大老爷很满意，送了我半斤茶叶。”
　　“侯爷送你的茶叶，你就这么喝？”穆医官很是嫌弃，就差指着他大骂暴殄天物，一点都不懂珍惜。
　　“茶叶嘛，就是拿来喝的。”陈观楼不太在意的说道。
　　穆医官啧啧两声，嘴上却半刻没停，亲自斟茶，细细品茗。
　　老张头不懂茶叶，只感觉陈观楼的茶叶，比他平日喝的茶叶更香，没想到竟是侯爷赏赐。他竟然和侯爷喝同一种茶叶。
　　“宫里头的茶叶，差不多也就这样吧。”他说道。
　　穆医官正在回味茶香，听到老张头的话，很是嫌弃的啧了一声，“老张头，今儿我们都沾了陈头的光。我这么和你说吧，这茶叶，宫里头也少见。”
　　老张头惊了。
　　“你的意思是，皇帝喝的茶还没陈侯爷好？”
　　“这话可不能乱说。”陈观楼赶紧制止两个人的胡说八道，尤其是穆医官。
　　穆医官却不在意，“在场就我们三人，谁会往外传。老张头你会吗？”
　　老张头嗤笑一声，“我疯了吧。”
　　“我肯定也不会。”穆医官放下茶杯，“说句真心话，天子是天下间最难伺候的人。按照道理说，最好的东西肯定要留给天子。可是，好东西数量都很稀少，万一没了，偏偏天子又要，你说怎么办？
　　尤其是茶叶，雨水丰沛的年份同干旱年份，产量有差别，品质也会有差别。天子就认定最初那个口味，拿不出来，就是欺君，是要砍头的。换做你，你敢将最好的，但是数量稀少，且不能保证年年都能如数供应的好茶叶敬奉给天子吗？”
　　“我明白了。”老张头端起茶杯，喝得小心翼翼。竟然能喝到比皇帝喝的更好的茶叶，那必须细品啊，可不能像之前那般牛饮。
　　陈观楼同样不懂茶，他着实好奇，问穆医官，“有你说的那么好吗？”
　　穆医官嘿了一声，嫌弃对方没见识，“这茶叶落到你手中，真是糟蹋了。侯爷送你茶叶的时候，就没提茶叶的名字和来历？”
　　“没有啊！我在大老爷的书房喝了一杯茶，觉着好喝，随口说了句，大老爷就吩咐管家送了半斤。”
　　“啧啧……”穆医官又是嫌弃又是羡慕，“侯爷不提茶叶的来历，估计是你怕你有负担。算了，我也不多事。你只需知道，就算是王公贵族来了，你拿出这个茶叶招待，绝对够资格。”
　　“要不，我卖给你。”陈观楼这个弯拐的，简直了。
　　穆医官被刺激得连连咳嗽，又是摆手，又是看傻子的眼神，“买不起。”
　　他疯了才会买这茶叶放在家里，喝又舍不得喝，看着又心痒。这又不是普洱一类的红茶，越放越香。茶叶放久了，就失了韵味。
　　还是留给陈观楼糟蹋吧，也算是物尽其用。大不了，他天天下天牢，蹭茶喝。一点都不心疼，还不用花钱，完美！
　　陈观楼很失望，“听你一阵夸，我还以为你稀罕这个茶叶。结果你却不买。”
　　穆医官嘿嘿一笑。有免费的茶叶喝，傻子才花钱买。
　　……
　　用时两日，从诏狱转移到天牢的两个犯人，终于从昏迷中醒来。两个犯人都是一脸木然，对于转移天牢一事，显得很麻木，眼神空洞洞的，显然早已经放弃了。加上舌头没了，说不出话来，基本上就是无法交流。
　　但陈观楼还是和两个犯人唠叨了一阵，因为他知道两个犯人的耳朵是好的，能听见。
　　他居高临下的看着两人，开口说道：“我姓陈，大家都叫我一声陈头，是这一片管事的。你们二人的情况，我大致了解了一下。
　　我也明着告诉你们，锦衣卫那边将你们转移过来，目的就是为了保住你们的性命，但你们依旧是诏狱的犯人，不在天牢名册内。我希望二位好好配合治疗，莫要生事。
　　你们二位如果实在是不想活，也行，我不拦着。你们吱一声，保证满足。别自个瞎捉摸，弄得血糊糊的。打扫牢房很麻烦的，血迹最难清扫干净，一到夏天苍蝇乱飞，极容易传染疫病。这里面关押上百犯官，还有上百的狱卒，绝对不能大意。听明白的话，就点个头，我就当你们同意了。”
　　两个犯人很麻木很迟钝，陈观楼以为二人不给他面子的时候，终于有了点反应，缓缓点了点头。
　　“如此甚好！”他很满意的笑道，“听经年老手说，你们身上的伤势，应该是出于报复。你们遭遇了什么恩怨，我管不着。但若是你们想做点什么事，比如给家人带个口信什么的，给足银子，就能满足你们。”
　　此话一出，两人的反应可谓是迅猛，齐齐抬起头望着他，死灰麻木的双眼突然间就有了活气，活人气息。
　　他就说嘛，人非草木，定有所求。
　　陈观楼招手叫来肖金，“跟这二位好好介绍我们的服务套餐，他们有什么需要，能满足的尽量满足。”
　　说罢，他出了牢房。
　　老张头那边也有了消息。
　　两人姓孟，是亲兄弟，貌似同侯府有着拐弯抹角的亲戚关系。
　　“没胡扯？真的和侯府有拐着弯的亲戚关系？那怎么会落到这个地步？就不知道使点钱找侯府平事？”
　　陈观楼不敢相信啊。有侯府这门关系，竟然还沦落到被人割舌头去势的地步，完全没有反抗之力。
　　“都说了是拐着弯的亲戚关系。我徒弟位卑言轻，能打听到的消息有限。只知道，孟家是被牵连的，这里头似乎牵涉到一桩豪门秘事。估计侯府也不好出面干涉。”
　　“行了，知道姓什么就行，剩下的事情我会找人打听。”
　　京城最近都忙着关注大老爷挂帅出征，太傅生死不明，太子殿下处境艰难诸般大事。豪门秘闻，没听人唠嗑，看来是封锁了消息。
　　不过，这事难不倒陈观楼。
　　他住哪？
　　他住在侯府后巷，周围的邻居要么侯府的下人，要么陈氏族人。
　　他一回家，就找春香嫂打听，“侯府有姓孟的亲戚吗？最近京城可有姓孟的人家被抄家？”
第266章关系套关系，就是一个圈
　　春香嫂是侯府的家生子，在赎身之前，一直在侯府当差，还曾在老太太跟前伺候过。不过，不是当大丫鬟，而是二等粗使丫鬟。
　　这份资历看起来不怎么样，却足够让春香嫂在侯府内院畅通无阻。侯府但凡有宴请之类的活动，临时招募帮佣，必有春香嫂。
　　侯府的亲朋好友陈观楼不清楚，春香嫂必定是知道的。但凡有来往的亲朋好友，登门后，都要到老太太跟前请安问好。
　　春香嫂细细思索了一番，摇摇头，“侯府并无姓孟的亲戚，至少我不知道有姓孟的。你要是想知道确切的消息，找陈观祥。他在侯府当差，当了门房小厮。同侯府有来往的亲朋好友，他都门清。”
　　得了春香嫂的指点，陈观楼托人联系族兄陈观祥，邀请对方冠美楼喝酒。
　　其实二人年纪差不多，陈观祥只比陈观楼大了半岁。
　　但是两人不熟，除了族学那两年，基本上就没来往过。
　　不过都姓陈，平时虽然没有来往，但中间人带个话，陈观祥依旧按时赴约。这就是身为同族的好处，亲不亲的，都姓陈，帮个忙算得了什么。当然，陈观祥赴约的关键，主要在于陈观楼有钱。
　　族中对陈观楼的评价就是：这小子发财了，还抱上了大老爷的大腿，年轻一辈中，除了从军那帮陈氏子弟，就数陈观楼有本事。
　　狱卒低贱？
　　呵呵！
　　能把低贱的工作干出一番成绩，大把银子往家里带，那不叫低贱，那叫有本事。
　　陈观祥就想近距离瞧瞧有本事的陈观楼究竟啥样。明明读书那会，陈观楼就是个讨人嫌的棒槌。数年未见，怎么就成了有本事的家伙。
　　两人在冠美楼碰面，依稀从对方脸上看到年少时的模样。
　　“哈哈哈……”几乎是异口同声，两人齐齐放声大笑起来，“你小子，大变样啊！”
　　“祥哥越发英俊潇洒，不知道有多少小丫头为你半夜难眠。”
　　“彼此彼此！早就听说你是花街常客，青楼的姐儿怕不是都被你勾走了魂魄。”
　　两个人互相打趣，初见面时的陌生感瞬间就没了，像是认识多年的老友。等到几杯酒下肚，更是成了无话不谈的好兄弟。
　　陈观楼有心捧着，陈观祥那牛逼吹的，京城有数的贵人就没他不认识的，就差接待老皇帝。
　　等牛逼吹得差不多了，陈观楼才说起正事。
　　“我手底下有两个犯人，说是跟侯府有拐着弯的亲戚关系。问了一圈都说不认识。我想着，侯府的亲朋好友就没有祥哥你不知道的，因此问一问。真要是亲戚，关照一二理所当然。如果对方是打着亲戚的幌子哄骗我，那我肯定不会客气，先给对方来个三板斧，打断腿脚再说。”
　　“你还真找对人了。只要是侯府的亲朋，就没有我不认识的。”
　　“姓孟，两兄弟。祥哥可有印象？”
　　陈观祥皱着眉头深思，“确定姓孟？”
　　陈观楼点头，“肯定姓孟。”
　　“有个姓孟的武将，曾来过侯府送礼。但是，据我所知，这位孟将军如今在南边任职，跟大少爷走得很近。其他姓孟……等等，还有一家姓孟，不过不是侯府的亲戚，而是二少奶奶娘家亲戚。”
　　果然找对了路子。
　　陈观楼给对方空了的酒杯倒满酒，“祥哥给我说说，这个孟家怎么回事，莫非是得罪了人？”
　　“这事我还真听说了，也是顺耳那么一听。这里面有些恶心事。”
　　“时辰还早。祥哥快说，正好打发今日。”陈观楼捧着。
　　陈观祥便说起事。
　　二少奶奶的娘家姓王，王家有一门亲戚，姓赵。
　　赵家最有出息的是二房，二房子嗣众多，共有六个儿子。前三个儿子都是原配嫡妻生的，后面三个儿子则是妾室所出。偏偏最有出息的一个，就是一直被忽视的妾生子老四。
　　老四有本事，得了差事后，一路升迁。
　　于是乎，赵家就给他保了一门亲事，原配嫡妻的娘家侄女，还是嫡出。嫡出配庶出，绰绰有余。
　　忘了说，原配嫡妻娘家姓孟。
　　可是赵老四不乐意啊！
　　他恨死了嫡母，肯定不乐意娶嫡母娘家的侄女为妻。
　　然而，赵老爷却逼着他娶孟家女，不娶就是不孝。
　　赵老四为了前程着想，只能捏着鼻子认了这门亲事。他的差事是靠着王家得来的，而王家又是侯府的姻亲。王家同孟家，早年也有来往。
　　反正就是一个圈子内的混的。只不过孟家率先败落下来，今不如昔，只能靠着祖上留下的名头，撑个脸面。
　　娶了妻，日子并没有好过，可谓是两看生厌。
　　偏偏，赵老四官越做越大，已经超过了继承家业的赵老大。他每每看到嫡母，看到妻子，心头就越发不平，一股恶气滋生。
　　他仗着羽翼丰满，跑到孟家恶心人。怎么恶心了，直接抢了岳父的爱妾，当晚就进了洞房。
　　孟家被女婿如此羞辱，哪能咽的下这口气。
　　虽说已经是十几二十年前的事情，京城不少老人都还记得这桩笑话。
　　孟家丢了脸，从此和赵老四结下死仇。
　　赵家有心讲和，偏偏赵老四混不吝，不肯低头。还从家里搬出去，直接和抢来的小妾另立府邸单过。
　　局面就这么僵持，直到一年前僵局被彻底打破。
　　孟家遭难了！
　　赵老四则官运亨通，攀上了江图。
　　抢来的小妾，人称花娘，赵老四宠爱有加。她还替赵老四生了儿子。
　　但是，这么多年，一直进不了赵家门，儿子也上不了赵家族谱。
　　花娘恨赵老四的原配孟氏，恨到了骨子里。在她看来，正是孟氏的阻拦，她的儿子才上不了族谱，至今都是私生子身份，出门都被人嫌弃。
　　孟家遭难，最高兴的人莫过于她。
　　这些年的委屈，让花娘妥妥憋成了一个变态。
　　她逼着赵老四收拾孟家，尤其是孟氏的娘家兄弟。因为她的儿子。没少遭到孟家兄弟的羞辱。她要加倍的报复回去。
　　赵老四背靠江图，收拾落难的孟家，不在话下。
　　为讨小妾欢心，不顾父亲的劝阻，不顾嫡母的脸面，不顾嫡妻和嫡子的感受，愣是寻机抓了孟家两兄弟，托关系关进诏狱，往死里弄。
　　至今，孟家都不清楚两兄弟在诏狱究竟遭了什么罪。只当是一般的刑罚，只要还有命在，就有希望。
第267章颠公颠婆
　　听祥哥这么一说，陈观楼算是开了眼界。
　　他想起孟家两兄弟的遭遇，割舌头去势，果然是变态才想得出这类折辱人的办法。
　　“赵老四行事肆无忌惮，孟家就没点手段反击？”
　　“孟家现在自身难保。赵老四心又黑，诬陷孟家两兄弟同教匪有来往，这谁遭得住。诶，不对啊，孟家兄弟是被锦衣卫抓走了，怎么又和天牢扯上了关系？”
　　陈观楼捡了能说的告诉对方。
　　陈观祥听完，张口结舌，简直刷新了三观，“真割舌还割了命根子？”
　　陈观楼点点头，“这种事情我岂能乱说。人快死了，诏狱那边环境恶劣，于是转移到天牢养伤。看样子还没折辱够，还想继续折辱。”
　　“特么的，那女人疯了吧。”陈观祥身为男人，听到被割了命根子，产生了物伤其类的感受，对于赵老四宠信花娘如此恶毒变态的女人，完全无法接受。
　　“赵老四就是个疯子，他女人跟他一样也是个疯子。两个疯子，果然绝配。所有人都以为，孟家兄弟被锦衣卫抓走，肯定要受罪，但是完全没想到会是这个情况。这是结了死仇啊！不死不休的死仇！”
　　陈观祥猛地灌酒，太恶心人了，赵老四这一把玩得这么大，已经刷新了下限。别以为攀上了江图，就能为所欲为。侯府如果想要收拾他，一根手指头就能捏死。
　　只是，他现在很为难。“楼哥儿，你说我要不要将此事告诉二少奶奶。那毕竟是二少奶奶娘家亲戚。”
　　“孟家遭难，怎么没找侯府帮忙？”
　　“找了。但是二老爷说了，同教匪有关的案子，侯府任何人不得插手。王家那边向来都是按照侯府的意思办事，侯府说不插手，王家自然也不会插手。”
　　“赵老四果然会钻空子。玩了一出瞒天过海，将人折辱致死。”陈观楼嗤笑一声，为了内宅争斗，为了出一口恶气，赵老四完全成了小妾花娘手中的工具人，竟然干出这等天怒人怨的事情。坏了自己的名声不说，说不定前程还要搭进去。
　　特么的，谁乐意跟一个陪着小妾一起发疯的男人共事啊！神经病！
　　一开始，他以为孟家兄弟定是干了欺男霸女，害人家破人亡的事情，才会遭到如此报复。
　　万万没想到，真相竟然是内宅斗争，只为出一口憋在心头多年的恶气。
　　“这事你就当一桩闲事，找个机会告诉二少奶奶。”陈观楼给祥哥出了个主意。
　　陈观祥想了想，认可了这个办法。他不能特意凑上去告状，只能当做闲谈，把事情传播出去。
　　赵老四干的不是人事，谁乐意替他保守秘密啊。
　　赵老四再牛逼，也不敢跑到侯府撒野。至于和孟家的死仇，赵老四有本事一辈子牛逼，但凡哪天落了难，别怪人家报复。
　　“赵老四怎么会攀上江图？他当初走上仕途，走的可是侯府的门路。”陈观楼好奇地问了一句。
　　祥哥告诉他，“还不是因为那个花娘，王家同侯府都不怎么待见他。但他善于钻营，东边不亮西边亮，属实是个不要脸的，竟然去抱江图的大腿。”
　　“听起来，似乎是破罐子破摔。反正都不待见他，那他也不用遵守底线。”陈观楼说道。
　　祥哥连连点头，“正是如此。赵家人都待见他，他跟几个兄弟，还有他老子，都打过架。就是个混不吝的混账。”
　　“他现在在哪里当差？”
　　“以前听说在五城兵马司，油水丰厚，捞了不少钱。后来好像调去了健锐营，手底下管着不少兵马。”
　　“他跟锦衣卫那边关系很熟。”
　　“应该是在五城兵马司当差的时候打下的关系。五城兵马司同锦衣卫常有来往，只要钱到位，锦衣卫很乐意帮忙收拾个把人。反正孟家翻不起风浪，而且又有教匪这个罪名。”
　　陈观楼了解到整件事，心中很是感叹，孟家祖上也曾富贵过，这才几代啊，一个赵老四就将孟家打得伤筋动骨，连还手之力都没有。
　　啧！
　　这是一笔烂账。
　　但，割舌割命根子，终究是突破了底线。
　　之后，祥哥又讲了几桩豪门恩怨，两人喝到七八分醉，这顿酒席才算结束。
　　将祥哥送回家，陈观楼吹着风，脑瓜子越发清醒，他是一点醉意都没有。区区黄酒，别说一斤两斤，就算喝个三五斤，也不可能醉倒他。度数太低了，毫无挑战性。
　　他突然来了兴致，上了房顶，看准方向，前往赵老四的府邸。
　　他就想看看，那个作妖的花娘，究竟何等绝色。赵老四为了这个女人和家中翻脸，死不悔改，如今还为花娘折辱孟家兄弟，结下死仇。
　　赵老四的府邸很好找，大大的门匾，上书赵府。妥妥是在打脸赵家人。
　　赵老爷还活着，儿孙们还没正式分家，哪来的第二个赵府。
　　赵老四却大大方方挂着赵府的门匾，分明是个犟种，偏要对着干。
　　赵府上房，还亮着烛火。
　　花娘正在发小性子，赵老四竟然做小伏低的哄着。
　　“为什么不休掉孟氏？你不休她，我就要一辈子做小，多哥儿一辈子都是私生子。你是不是对孟氏还有旧情，你说啊说啊！”
　　“哪有什么感情，你别胡思乱想。孟氏是我明媒正娶的原配，哪能说休就休。我的好花娘，你也体谅体谅我。休妻一事，没有父母长辈同意，这事就做不得数，官府也不会认。”
　　“我不管。你必须休了她。你不休她，那就想办法弄死她。反正，她的两个兄弟都快死了，不如让他们三兄妹到下面团聚。好不好吗？人都得罪死了，莫非你还存了同孟家讲和的想法？你是不是要逼死我？行，我现在就死给你看。自从跟了你，我是一天好日子没过过，天天被人嗤笑，被笑话了十几年。如今我人老珠黄，你也开始嫌弃我。这日子没法过了，别拦着我，让我死……”
　　好癫！
　　陈观楼听了半响，就一个感觉，好一对颠公颠婆。
　　他透过房顶，瞧了眼花娘，是个中年美妇，能想象得出年轻那会定是个美人。就是面相很刻薄。
第268章杀人是犯法的
　　一大早上班当差，大部分的狱卒，都打着哈欠。看样子，昨晚又是酣战一夜，在赌桌上熬了个通宵。
　　在门口碰到卢大头，随口问了一句，“输了多少？”
　　“嘿嘿，赢了。”卢大头很是嘚瑟，显摆道。
　　陈观楼挑眉，“赌坊能让你赢钱？”开什么玩笑。
　　卢大头将他拉到墙角，悄声说道：“我帮了老朝奉一个小忙，老朝奉特意叮嘱，让庄家对我温柔些。这不，昨晚赢了十来两。晚上我请你吃饭。”
　　“你能帮老朝奉什么忙？”
　　“瞧你这话说的。你忘了丙字号大牢关押的都是什么人了吗？老朝奉也是混江湖的，总有几个不争气的子侄晚辈需要照顾。这事就是举手之劳。”
　　“以老朝奉的本事，还有他捞不动的人？”
　　“这个我就不清楚了。别说我，你呢？最近没什么难伺候的大人物吧。”
　　“自从太傅被劫，甲字号大牢就安静下来。”
　　“太傅至今没消息？也没人追究你们的责任？”
　　“就算要追究，也是追究东宫侍卫的责任。是他们保护不力，致使太傅被人劫走。光天化日之下，跑到天牢劫人，事后连锦衣卫都查不出丝毫线索，啧……”
　　陈观楼感叹不已，这局做得，太粗糙。明眼人看一眼，就知道这里面有猫腻。只不过大家都装糊涂，不吭声罢了。
　　朝中倒是有棒槌愿意出头，只是脑瓜子没那么聪明，没看透这里面的玄机。刚刚跳出来，就被有心人给按了下去。
　　太傅的下落，一直有在查。
　　除了锦衣卫，大理寺那边也插了一手。
　　唯独刑部置身事外，不肯沾染这个大麻烦。
　　作为天牢狱卒，做好本分就行了。
　　和卢大头分开，下了甲字号大牢，跟石鸿碰了头，吹了几句牛。然后召集狱卒开晨会，询问辖区犯人情况。之后，散会，好生当差。
　　陈观楼独自巡视牢房，来到孟家两兄弟的牢门前。
　　“你们写的信件，已经转交孟家，相信很快就有回信。你们可有别的要求？有什么想法尽管提出来，错过这个村可没这家店。等你们养好身体回到诏狱，这些待遇可都没了。”
　　孟家老大张着嘴，咿呀咿呀。舌头被割，根本说不出话来。
　　孟家老二干脆咬破手指头，蘸着鲜血，在墙壁上写下一个“杀”字。
　　“杀？你们想杀谁？”
　　赵四！
　　赵四！
　　杀赵四！
　　虽说两人都说不出话来，但陈观楼还是从二人的口型上看出是杀赵四。
　　陈观楼郑重其事的说道：“杀人是犯法的！”
　　孟家两兄弟嚎啕大哭，空洞的嘴巴，看起来很骇人。
　　“但，外面总有不怕死的人。给足了银钱，想来有人愿意接你们单子。”
　　这个弯拐的……
　　孟家两兄弟痴痴的望着陈观楼。
　　陈观楼受不了这眼神，他避开了。
　　打行有打行的规矩，底线之一，不杀官。多少钱都不接。
　　陈观楼所谓的外面有不怕死的人，此话带有忽悠性质。
　　但，想要让一个人死，办法多的是，不是非要动刀子。
　　“来，将你们的遭遇都写下来。外面的人接单，尤其是这种单子，肯定要查清楚情况。”
　　笔墨伺候。
　　孟家兄弟奋笔疾书，将事情前因后果写明。虽有夸大，虽有遮掩之处，但，大体上同他了解到的情况差不多。
　　花娘的儿子上不了族谱，绝非孟氏一人能办到。分明是赵老四的爹，想要拿捏他，一直拖着不肯给花娘的儿子上族谱，想要借此逼赵老四就范。
　　赵老四是头倔驴，偏不从。
　　花娘不敢恨公爹，于是将这一切全都算到孟氏头上。所以，她要让孟氏死。孟氏一个人死还不够，还要彻底毁掉孟家，毁掉孟家的男丁。妥妥的你死我活的局面，根本没有和解的可能性。把路走到了绝境。
　　赵老四也是个癫公，花娘是个妇道人家不懂道理，难道他也不懂。说到底，他的本性就是个混账，他恨嫡母，恨妻子，恨孟家所有人。花娘出主意，他是一拍即合。
　　这对颠公颠婆，绝配！
　　千万别拆散他们，必须锁死。
　　陈观楼收了孟家兄弟的手稿，揣在兜里。
　　等到了晚上，半夜，齐无休翻墙进入，他拿出手稿给对方过目。
　　齐无休一脸懵逼，“你让人传话叫我来，就给我看这个？”
　　“这个难道不好看？不比你天天在外抓七品过江龙舒服？对了，你的过江龙抓得怎么样了？”
　　“一点线索都没有，仿佛从来没有这个人。若非九品武者亲自指认，我都怀疑是不是编造出来的人物。”
　　“太傅的下落，你们不关心吗？看起来，七品过江龙似乎比太傅更重要。”
　　“锦衣卫是分工合作，有其他队伍追查太傅的下落。别说我，你给我看这个，想让我做什么？”
　　陈观楼呵呵一笑，“割舌割命根子，这可是你们诏狱干出来的事情。就为了几个臭钱，如此折辱人，至于吗？还把人弄到天牢养伤，啧，是个人都看不过眼。”
　　“的确有点过分。”齐无休没替诏狱辩解。
　　诏狱内部有很多手段收拾人，但不到万不得已，没有上官下达命令，一般不会动犯人的命根子，也不会动舌头。
　　比起舌头命根子，其他手段虽然更残忍，但至少还保留了最后的一点体面。
　　男人嘛，二两肉比性命都重要。动了命根子，就等于是夺走了男人立足世间的根本，从此再也不配称之为男人。
　　一个男人，却不配做男人，这伤害大了去。
　　“你想让我收拾诏狱那帮混账？”
　　“非也！你也没本事收拾诏狱的人，我不为难你。这个赵老四，你看着如何？”
　　“就不是个东西。不过，他攀上了江图，事情不太好弄。”
　　陈观楼嗤笑一声，“亏你还是锦衣卫。”
　　“你是想让我公报私仇？你和孟家有亲戚关系吗，犯得着替孟家出头吗？什么时候你陈观楼这么有正义感。”齐无休想不通，调侃道。
　　陈观楼端着茶杯，望着天上的星星。这是个没有月亮的夜晚。
　　“做人嘛，总得有所为有所不为。不让你白帮忙，孟家兄弟愿意出这么多银子，干不干？”
第269章树立见钱眼开的人设
　　齐无休挺穷的，相对于陈观楼。
　　锦衣卫并非人人都是大富翁，做一个单子，那么多人分润，分到手上也没几个钱。而且当官的要拿大头。加上人情来往，开销大，基本上攒不下什么钱。
　　改明儿，他想要升官送礼走人情，还得问家里要钱。靠他自己攒钱送礼走人情，不知道何年何月才能凑齐。
　　当他得知有一千两的收入，瞬间就有些心动。那帮收拾孟家兄弟的锦衣卫，其实也是收钱办事。
　　都是收钱办事，互相咬一口，没关系吧。
　　转念，他又有些迟疑，“这事我一个人办不下来。一千两，分润下去，落到每个人手里头不算多。怕是不好办。”
　　“没让你把人弄死，更没让你把人弄残。赵老四攀上江图，这是对侯府的背叛。他当初走上仕途，靠的是侯府。你只需找他麻烦。赵老四行事这般粗暴，官场上定有许多仇家。锦衣卫上门找麻烦，你都不用做什么，他的仇家自会闻着味开始行动。”
　　“你是想让他丢官去职？这事恐怕不容易。江图通过赵老四，好不容易把手伸向了军营，岂能轻易放手。”
　　陈观楼呵呵一笑，“江图放弃赵老四最好。不放弃，也挺好，不耽误事。”
　　齐无休先是疑惑，接着恍然大悟，“你同我说实话，是不是侯府让你搞赵老四？表面是搞赵老四，实则剑指江图？怎么，勋贵终于坐不住了，要对江图动手？”
　　陈观楼嘴角抽抽，心中感叹，真会脑补啊！
　　他含糊其辞的说道：“你要这么想也行。”
　　“不对。”齐无休当场否定了自己的猜测，“平江侯不在京城，他这个时候动江图，似乎不合理。你不会是在蒙我吧。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“你应该这么想，你我就是线头，线头的后面串着朝廷诸公。江图染指兵权，他们能忍吗？不能忍。老皇帝放心吗？估摸不会放心。你这个线头只需稍微一动弹，江图企图染指兵权的想法就得胎死腹中，你可是大功臣。”
　　齐无休指着自己的脑袋，“你看我傻吗？”
　　“那你到底想不想赚钱？”
　　“要不多给点。没有足够的好处，我没办法说服上官立案调查赵老四。”
　　“你傻啊！赵老四这些年贪墨的银子，足够让你们吃撑。至于立案的由头，那更简单。赵老四这些年手就没干净过。我给你出个主意，就从他小妾的娘家兄弟身上入手，保证一查一个准。赵老四屁股不干净，是板上钉钉的事情，只要查实了，你能借机发一大笔横财。”
　　齐无休明显心动了。
　　小官巨贪，这话用在赵老四身上，太恰当不过。赵老四当年靠着侯府的举荐进入五城兵马司，就没少捞钱。而且他负责的还是商家最多最有钱的东城。每个商户，每个月都要给兵马司交份子钱，单这一份收入，就让他荷包鼓了起来。外加三节两寿的孝敬，几年下来绝对是天文数字。
　　这还只是正常途径的收入。桌子下面的收入，至少多出几倍。
　　这些钱全在小妾花娘手中，赵家以及赵老四的妻子孟氏，一文钱都没有。
　　“如果赵老四太有钱，我担心局面会失去控制。”齐无休的潜台词是，一旦涉案金额巨大，案子就由不得他，上面肯定会横加干涉。
　　几千两银子的案子，跟几万两，十万两的案子，待遇绝对不同。
　　“无所谓。反正你肯定有钱落袋。我说了，我们只是线头，后续案子如何发展，我们不干涉。赵老四如果能脱身，也是他的本事。如不能脱身，那就是他命中注定有此劫难。”
　　陈观楼循循善诱，让齐无休放下有的没的。
　　齐无休是个很好的执行者，但他不是合格的策划者。正经的说，他就没主导过任何一起案子，基本上都是奉命行事。
　　因此，他会犹豫纠结。他担心自己的能力不足，办不好这件事。又担心事情闹大了，自己收不了场。
　　陈观楼一再给他吃定心丸，此案无需他出面收场。他只需盯死了赵老四的小舅子，后续的事情，无需他来操心。以锦衣卫的尿性，肯定会跟进调查，只要调查，赵老四就跑不掉。
　　齐无休被说动了，“行，这事我办了。一千两银子，记得及时交上来。没钱，下面的兄弟就没动力。”
　　“知道了。过两天就把钱给你。孟家好歹祖上阔过，肯定有不少积攒。大不了变卖祖产。”
　　“孟家两兄弟，将来怎么办？”齐无休随口问了一句。
　　“要么死要么生。我瞧着，死的意图很强烈。没脸见人，承受不起流言蜚语，还给家族丢脸，不如一死了之。”陈观楼说的是实话。别看孟家两兄弟很激烈的表示要报仇，但是死志依旧。
　　两人甚至不愿意见一见亲人，生怕亲人看见现在的模样。他们更愿意，过去意气风发的自己留在亲人心中，用以纪念。
　　“不就是没了舌头，没了命根子，好死不如赖活着。”齐无休很鄙视。
　　陈观楼呵呵一笑，“你说得轻松。换你，你若是没了命根子，你还有脸活在世上？就算活着，你会不在意他人的眼光和指指点点？”
　　“我……”齐无休怂了，代入一下，自己肯定无法接受变成一个哑巴和太监。除非隐姓埋名，离开京城，跑到没人认识的山沟沟里面躲起来。可是，那样活着又有什么意义。
　　想象一下，自己的下半辈子只能蹲着尿尿……
　　刚想了一个开头，已经无法继续。
　　齐无休搓了一把脸，“我算是明白你为什么要针对赵老四，他是真不当人啊！”
　　“别！我可没有针对谁。我只是收钱办事。天牢自有情况，犯人给了钱，力所能及我替犯人分忧。钱货两讫，互不相欠。”
　　陈观楼坚决不承认。坚定的树立见钱眼开的人设。他就是爱钱，他就是小人，他就是个收钱办事的狱卒。千万别将他往其他方面联想。
第270章跨不过的年关
　　隔几天，陈观楼下一趟牢房，告诉孟家兄弟，赵老四的小舅子被抓了。过几天，又告诉对方，小舅子的案子牵扯到赵老四。又过几天，新消息，锦衣卫请赵老四喝茶。
　　孟家两兄弟跪在地上砰砰磕头，也不嫌地面太硬。
　　陈观楼轻咳一声，说道：“不必如此。你们给了钱的。拿钱办事，天经地义。”
　　但是，两兄弟依旧跪在地上磕头，张着嘴咿咿呀呀，似乎是在说感激的话。接着，孟老二就朝墙壁撞去，一副心愿已了，就此了结自身的态度。
　　陈观楼忙叫住，“干什么，干什么？都和你们说了，要死死远点，别把牢房搞得血糊糊的。很难打扫干净，知不知道。天牢不是诏狱，在我的地盘，大家都要尽可能的爱干净。行了，就这样吧。”
　　说完，他离去。
　　他很清楚，孟家兄弟并没有打消求死的心，他也没想过阻止二人寻死。但是，不一定非要头破血流的死。死法那么多，选一个干净体面的死法不难吧。
　　腊月二十三这天，赵老四被请到锦衣卫至今过去五天，还不曾脱身。显然是要大出血，说不定要到刑房走一趟。
　　陈观楼一大早上班当差，带着手底下的狱卒巡视牢房。
　　来到孟家兄弟二人的牢门口，就有狱卒大呼一声，“陈头，你看！”
　　死了！
　　两兄弟都死了！
　　没有头破血流，只是将衣服撕成一条条的，绑成两根绳子，挂在牢门上，上吊死了。因为高度不够，二人的脚都能触到地面，只要二人放下脚，就能活。可是为了死，二人却将脚卷缩起来，死活不肯落地。直到死，双脚都保持着蜷缩的姿势。
　　尸体已经僵硬，蜷缩的双脚无论如何都没办法打直。
　　这一幕，刺痛了每个人的五感神经。
　　求死的心何等坚决，才会如此。
　　“何至于如此。”陈观楼暗自叹息一声，“派人去隔壁诏狱通知一声，犯人是他们的，如今人死了，让他们安排医官过来验尸，安排杂役搬运尸体。钱富贵，将账单整理出来，晚点给隔壁诏狱送去。”
　　亲兄弟明算账，更何况两家还不是兄弟。只能算是同行。大家都盼着死同行，绝不会让对方占一文钱的便宜。
　　牛狱丞得了消息，说了句，“死了也好！赶紧让诏狱的人善后，安排人好生打扫，洒点生石灰，去去晦气。”
　　“大人说的没错，隔壁诏狱就是晦气，就连他们的犯人也晦气。”陈观楼附和道。
　　牛狱丞哈哈一乐，先是夸了陈观楼两句，接着说起正事，“过完年，我可能就要调往别的衙门。你放心，我已经往上面打了报告，提拔你为狱吏。你在孙大人跟前留下那么深的印象，想来事情应该会很顺利。”
　　陈观楼闻言，心中大喜，“多谢大人！大人再造之恩，小的没齿难忘。”
　　“最近你做得不错，大家互相帮衬嘛。”牛狱丞心情很美。有陈观楼配合他，收钱收到手软。他拿钱开道，已经打通了人脉关系，只等过了年，就离开天牢。
　　这地啊，水深。难怪天牢狱丞，没有谁能长久干下去。
　　陈观楼盼着升官发财，今年的春节他过得格外开心，给大姐置办了一份厚礼送去，堵住了苏婆子唠唠叨叨的嘴。给杜夫子一份春节年礼，也给侯府送了一份年礼。
　　大老爷对他颇为照顾，他是知好歹的。虽说大老爷不在京城，礼物还是要送去。走的是后门，告诉门房，直接点明送给大房。
　　二房那边，他没招惹，也没接触，年礼送不送都不合适。干脆假装不清楚。
　　春香嫂平日里帮助甚多，也有一份年礼。春香嫂收到礼物，笑得见牙不见眼，高高兴兴的收下礼物，留他吃了一顿饭。
　　对面的瞿老板，今年赚到钱，给每个邻居都准备了一份心意。礼物并不贵重，胜在这份心意。
　　陈观楼回了一份礼，就是传统几样：糕点，五斤猪肉，外加一壶酒。
　　瞿太太接待了他。
　　陈观楼随意问道：“瞿老板最近很忙吧。”
　　“年底忙着结账，是比平日忙一些。陈头过年不忙吗？”
　　“忙！都忙！天牢也要过年，事情多得很。这不，我还要赶回天牢，做一些扫尾工作。不聊了，告辞！”
　　陈观楼果断离去，瞿太太亲自将他送出门，直到他进了院门才收回目光。
　　正常来说，过年期间，各大衙门只求一个平安。朝廷也不会在这个时候开大案抓人。老皇帝也得讲究个吉利，不会在大过年的时候抓人下狱。
　　不管什么事，过完年再说。
　　天牢刑房在腊月二十七这一天封了刀，等过完正月十五，才会再次开刀。
　　卢大头就抱怨，“好歹再拷几个，搞点钱好过年啊。”
　　“你不会连过年钱都输光了吧。”
　　“没有，不至于。”卢大头心虚的扭头，避开陈观楼逼迫的目光。
　　陈观楼一脚踢过去，“迟早死在赌桌上。过年怎么办？”
　　“嘿嘿……”卢大头只能尬笑，他也不知道怎么办。大家都知道他是赌鬼，大过年的都不肯借钱给他。就连外面的钱庄，也不乐意大过年的借钱给赌棍，嫌晦气。要借钱，也要等过完正月十五。
　　这么一来，等于是将他往死里逼。
　　家里的母老虎，已经开始发威了。昨晚上两口子才打了一架。孩子老师那里的年礼，也没准备。哎呀，花钱的地方太多了。
　　陈观楼冷哼一声，转身离去。
　　“陈头，陈头……”
　　卢大头急忙叫唤。他如今能指望的人就只有陈观楼。
　　陈观楼却对他说道：“以后我只借钱给嫂子，你休想从我手里拿到一文钱。”
　　“别啊！我一个大老爷们，身上连一个铜板都没有，多尴尬。”
　　活该！
　　陈观楼脸色一垮，以眼神威压，“别跟着我。还想做兄弟，过年期间你给我老实点。”
　　当天晚上，他去了一趟卢家，给卢大嫂留下十两银子，充作过年开销。
　　卢大嫂又是感激又是手足无措，“还不起。”
　　“还钱的事情，无需大嫂操心。我自会找大头哥要。我已经跟账房打过招呼，以后每月发钱的日子，让账房将大头哥的钱扣下一笔，这笔钱就由大嫂去领。”
　　“这，这能行吗？”卢大嫂有些慌，别看她膀大腰圆，是个泼妇，其实并没有和衙门打过交道。天然就对衙门心存畏惧。
　　“大嫂放心，事情已经说好了。发钱的次日，你拿着户牌直接去领钱就行。”
　　“谢谢，谢谢！”
第271章冤枉！你们竟然敢冤枉我！
　　侯府刘管事派人请陈观楼过府喝酒，说是许久没见了，聚一聚。
　　陈观楼：……
　　有啥好聚的啊。
　　不过想到有免费的酒水喝，他还是去了。提着一包酱牛肉，一壶酒来到刘府。
　　门房小厮刘小川开的门，依旧是一副死人脸。
　　陈观楼跨进大门，好奇地问了一句，“你有没有被打过。”
　　刘小川冲他翻了个白眼，然后告诉他，“下个月我成亲，记得来喝喜酒。”
　　“你，成亲？新娘子谁啊？能看上你？”陈观楼嬉笑道。
　　“我跟秀娟成亲。”刘小川说完，嘚瑟一笑，显得特别讨打。
　　陈观楼嗯了一声，刘万氏身边的丫鬟秀娟。艳福不浅啊！
　　“你也惦记秀娟，没机会啦！”刘小川嘲讽技能点满。
　　“什么惦记不惦记，你别污蔑我。”陈观楼坚决否认。
　　刘小川嘿嘿的笑，脸上分明写着：你编！你继续编！我看你能不能编出一朵花来。
　　陈观楼气急，不和对方一般见识，拂袖穿过照壁，进入刘府。
　　刘管事见到陈观楼，极为热情，“小楼来了，快坐快坐。你可是稀客啊。我不请你，你是不是就不肯登门？”
　　“你说笑了。你贵为侯府管事，日理万机，我岂能随意上门叨扰。不过，只要你招呼一声，我肯定来。这不，今儿我一下差就急匆匆赶了过来。”陈观楼送上礼物，在客座上落座。
　　刘管事哈哈一笑，他很满意陈观楼的态度，“人来了就行，带什么礼物。”然后吩咐下人将酱牛肉和酒水拿下去加热。
　　“小楼，我们先喝一杯。”
　　“我敬你！”陈观楼端起酒杯，“当初多亏你帮忙，我才有今天。我干了，你随意。”
　　刘管事没有随意，而是跟着一起干了。两人一边喝酒一边闲聊家常，大老爷不在，侯府跟着就热闹起来。
　　瞧这话说的，好似大老爷是洪水猛兽似的。
　　事实就是，大老爷若是在家，不管是大房还是二房都不敢肆意玩乐。很多没必要的宴请都被取消了。大老爷一走，二房又支棱起来，从正月初一到正月十五的日子都安排好了，天天都有宴请。腊月里头也没闲着，每天都在请客吃酒。
　　陈观楼越发好奇，侯府这么忙，刘管事却有空请他吃酒。
　　他不动声色，陪着瞎聊。
　　他酒量太好，刘管事有点撑不住，主动将话题引到正事上。
　　“小楼，孟家你知道吧。”
　　“哪个孟家？”陈观楼装傻。心中了然，刘管事请他喝酒，原来是为了赵老四。啧……
　　“就是之前转移到天牢的两个犯人。”
　　“哦！”陈观楼一副恍然大悟的模样，“那两人已经死了，自寻短见，拦都拦不住。说真的，两兄弟真的好惨，不仅被割了舌头，还被割了命根子。好好的男人都做不成，难怪会寻了短见。亏我一开始还让医官尽心医治。”
　　刘管事蹙眉，“当真割了舌头和命根子？”
　　“尸体孟家领了回去，孟家人没说吗？”
　　刘管事端起酒杯，“没亲眼看见，不敢相信啊。”
　　“这种让祖宗蒙羞的事情，怎么能让外人看见。”
　　刘管事眼珠子乱转，似乎是在思索其中利弊。
　　陈观楼顺着嘴就问了句，“我听人说，这事跟赵老四有关联？孟家没找赵老四报仇？”
　　刘管事突然醒过神来，“孟家想报仇，也得看看有没有那个能耐。不过，听说有人在背后算计赵老四，锦衣卫都动了。”他死死的盯着陈观楼。
　　陈观楼一脸懵，接着嗤笑一声，“你不会认为是我在算计赵老四吧。支使锦衣卫，你也太看得起我。刘管事，刘叔，究竟是谁跟你吹耳边风，你竟然会怀疑我。我诶，一个小小的狱卒，屁本事没有。”
　　“小楼千万别妄自菲薄，你的本事大着呢。虽为狱卒，甲字号大牢却是你说了算，那地就是你的地盘。你想做什么，谁又拦得住。”
　　“别，千万别捧杀我。我不知道你从哪来的消息，我只说一句，赵老四的事跟我没关系。我跟锦衣卫不熟。”陈观楼板着脸，显得极为严肃。
　　刘管事微微眯起双眼。
　　陈观楼冷哼一声，“怎么着，侯府要替赵老四出头？”
　　刘管事突然笑起来，“拐着弯的亲戚，人家求到侯府，总不能视而不见。二少奶奶要脸！”
　　“那也不能冤枉我。”
　　“我听人说，孟家交了一笔钱给天牢。”
　　“你消息倒是灵通。的确交了一笔钱给天牢，但那是规矩。进入甲字号大牢，别管什么身份都得给钱。看在孟家两兄弟遭难的份上，我特意打了个折。刘叔就因为这个怀疑我？”
　　“可是据我所知，这笔钱没有入公账。”
　　陈观楼瞬间眯起眼睛。
　　天牢有内鬼。
　　钱入没入公账，只有少数人清楚。刘管事却准确的说出此事，消息够灵通的。天牢果然是个筛子。
　　他呵呵冷笑，“入没入公账，关你屁事。你又不是刑部的官员，没有资格过问天牢的账目。”
　　他干脆翻脸，撕下伪善的面孔。
　　刘管事果然被震惊，似乎难以接受陈观楼在他面前竟如此嚣张，半点面子都不给。脸色也随之一沉，“年轻人，热血冲动是难免的。只是，有些人不是你想招惹就能招惹，做事要懂分寸。”
　　“你在教我做事。”陈观楼轻轻叩击桌面，嗤笑一声，“第一，你有什么证据证明是我在算计赵老四？赵老四得罪那么多人，为什么你偏偏想到我。第二，我姓陈，而你是陈家的管事。你替外人构陷陈家人，胳膊肘往外拐，你认为大老爷会允许这种事情发生吗？”
　　“大老爷不在京城。”
　　“所以你就可以为所欲为了吗？区区一个赵老四，给了二少奶奶多少银子，让你们卖命帮他，还妄想构陷我。”陈观楼的表情似笑非笑，“就不怕银子烫手。”
　　“年轻人，莫要以为有了点成绩就不将他人放在眼里。二少奶奶，你得罪不起。如果这事有你的份，我希望你尽快撒手。如果没你的份，就当是一个误会。”
　　陈观楼呵呵冷笑，站起身，“这酒看来是没法继续喝了。你老人家的教诲我记住了。请你转告二少奶奶还有赵家，这事跟我没关系。赵老四自己不当人，还不许有人收拾他，他算老几！”
第272章背叛者必须滚
　　一大早，陈观楼坐在值房办公桌前，面目肃然。任谁进来看一眼，腿肚子都要抖两抖。
　　平日里大家随意开玩笑，今儿全都默契的闭上了嘴巴，别管有事没事，统统都做出一副很忙的样子。总之，就是要避开值房。
　　就连向来跟陈观楼不太对付的石鸿，罕见的没招惹他。
　　“陈头，你找我。”陈观新有些惴惴。
　　陈观楼眯起眼睛盯着他，“把门关上，坐下说话。”
　　陈观新听命行事，显得小心翼翼，心头发毛。
　　“你说说，我待你怎么样？”陈观楼像是在唠家常，只是语气特别森冷，听起来像是质问。
　　“挺，挺好的。”陈观新小声说道，“多亏陈头提携，我才有钱买房，我爹还打算给我开个铺子，专卖南北杂货。”
　　“是吗，恭喜你。我对你这般好，为何你要恩将仇报？”
　　“陈头，你这说的什么话，我什么时候恩将仇报了。你可以骂我偷奸耍滑，可不能指责我恩将仇报啊！”陈观新很是激动的叫嚣。
　　陈观楼呵呵一笑，“孟家兄弟交的钱没有入公账，这事是你说出去的吧，是你告诉侯府二少奶奶，我没冤枉你吧。”
　　啊！
　　陈观新大惊失色，脸色白了又青，青了又紫。慌乱不已。
　　紧接着，他反应过来，“楼哥儿，你听我解释，事情不是你想的那样。是因为……”
　　“别说了，我也不想听。从今日起，以后你都不用来了。放心，这个月的工钱会算给你，就当好聚好散。”
　　“楼哥儿，你别赶我走啊，这事真的是意外。当时大家闲聊，说起赵老四，又提到孟家。我就随口说了几句。我没想到，竟然会传到二少奶奶那里。楼哥儿，你相信我，我绝无害你的心思，我可以对天发誓。”
　　“我信你没有害我的心思。但是，这里不再适合你。你走吧，别逼我翻脸。肖金，进来。你带着黎新去办手续，从今以后他不再是天牢的人，记得通知下去，让所有人都知道这事。”
　　陈观楼一声令下，意味着事情根本没有转圜的余地。他可以接受身边人是个赌鬼，是个烂货，是个五毒俱全的家伙。但他唯独不能接受背叛。别管什么原因，背叛就是背叛，不容置疑。
　　陈观新显然也数看明白了，他一脸颓丧，“非要如此吗？”
　　陈观楼呵呵一笑，“我说了，别逼我翻脸。”
　　陈观新咬咬牙，“好，我走！不过我要说清楚，我从没有主动做过任何对不起你的事情，更没有对不起任何兄弟。我问心无愧。”
　　陈观楼懒得听他辩解，挥挥手，示意肖金赶紧把人带走。
　　肖金站着没动，左右看看，真要把人赶出去？
　　陈观楼抄起一支笔朝肖金头上扔去，“还愣着做什么，还不赶紧带他出去。”
　　“哦！”
　　肖金捡起地上的笔，知道此事没有商量的余地，他说道：“阿新，走吧。我送你出天牢。”
　　“放心，我不会带走任何不属于我的东西。”陈观新咬咬牙，扭头离开。
　　肖金跟在后面，回头又看了眼陈观楼，见对方没有改变主意的想法，只能暗叹一声，接下这个得罪人的差事。
　　送走了陈观新，陈观楼恢复了笑呵呵的模样，可是所有狱卒都不敢近前，也没人敢出言相劝。他越是笑呵呵的，大家越是恐慌。还不如阴沉着一张脸，至少情绪和表情是一致的。
　　笑呵呵的模样，让人把握不住啊。
　　陈观楼骂了一句，“全都是怂货！”
　　年三十这天，赵老四被放了出来，回家过年。
　　齐无休赶在年夜饭之前，亲自将消息带给陈观楼。
　　“赵老四走通了侯府的门路，又给了一笔钱赎身，我也没办法，只能放人。”
　　“知道了！”陈观楼就说了这么一句。
　　齐无休有点不放心，“你没事吧。我听说孟家兄弟双双上吊自尽，走得很干脆。”
　　“的确走得很干脆。”
　　“事情虽然没办成，钱可不能退给你。”原来齐无休是在担心陈观楼问他要钱。
　　陈观楼白了他一眼，“没问你要钱。你快回去过年吧，我也要过年。”
　　“你一个人怎么过？”
　　“你管我。”陈观楼不客气的把人赶走了。
　　大过年的，他在磨刀。磨刀能让他沉静下来，思绪变得特别的敏锐。
　　连躺了三天，初四上班。
　　新春佳节，人人都忙着过年，天牢没什么大事。牛狱丞要休到正月十五才会上班，小范大人自从太傅那事后，就没露过面。
　　他坐在屋檐下，晒太阳。
　　今年过年天气好，天天都是大太阳，只要不吹风一点都不冷。
　　他瞧见刘小川在门外鬼鬼祟祟的偷窥，招了招手，让狱卒将他带进来。
　　“你跑来做什么？”
　　“来看看。”
　　“看完了，你可以滚了。”陈观楼一点都不客气。
　　刘小川龇牙，不情不愿地说道：“赵老四死了！”
　　“啥玩意？”陈观楼一脸惊诧莫名，“他死了？他死了关我什么事。怎么着，刘管事怀疑是我做的？”
　　“没有。就是过来看看。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你信吗？”
　　刘小川不说话。
　　陈观楼嘴角微微一扯，问道：“什么时候死的？怎么死的？”
　　“前儿晚上。说是被他自己的呕吐物给憋死的。”
　　“喝酒呕吐，下人没给他收拾吗？”
　　“下人都睡着了。他是半夜吐的，没人发现。等早晨起来，人都已经硬了。”刘小川一五一十的说道。
　　陈观楼哦了一声，“行，这事我知道了。还有什么事？刘管事派你来，不可能只为了告诉我赵老四死了的消息。直接说吧，别吞吞吐吐。”
　　“老爷让我来问一问，这事你清楚吗？”
　　“清楚个屁！”陈观楼当场骂起来，“我天天在家睡大觉，门都没出过。他要是有证据，就带官来抓我。要是没证据，就别妄图构陷我。胳膊肘往外拐，联合外人欺负陈家人，他好大的胆子。他要是再拎不清，我可要到族里告状，让大管家评评理。”
　　刘小川木呆呆的，好一会才说了句，“我也觉着不是你，你没那本事。”
　　陈观楼大笑起来，“还是你有眼光。”
第273章陈观楼肯定是凶手。问，就是直觉
　　“这事跟陈观楼脱不了关系。”
　　刘管事拍着桌子狂怒。
　　刘万氏吃着茶，“老爷为何这般肯定此事同陈观楼有关系？赵老四明明是被他自己的呕吐物给憋死的，要怪就怪他身边的小厮当差不力。”
　　“你知道什么。天下间怎么会如此巧合的事情，赵老四刚出狱两天，结果就死在家里。你信吗？”
　　“有什么不信的。走了一趟锦衣卫，平安脱身，喜极而泣，多喝了几杯酒是有的。不胜酒力，半夜呕吐也是有的。大过年，小厮丫鬟也想歇歇，当差时偷懒也是有的。全都凑在一起，发生意外，谁也不希望。可是，事实就是如此。老爷岂能随意冤枉他人。别忘了，他好歹姓陈，在大老爷跟前挂了号的。”
　　刘万氏是在提醒刘管事，别节外生枝。
　　赵老四出钱，只是让侯府捞人。人捞出来了，事情就算办成，钱货两讫。结果人死了，那就跟侯府没关系，跟刘管事更没关系。犯不着替赵老四打抱不平。只能说他命中有此劫难，没死在诏狱，结果死于饮酒呕吐，那就是命。
　　呵呵！
　　刘管事连连冷笑，笑刘万氏天真。
　　刘万氏不服气，“那你说，陈观楼哪来的本事，能人不知鬼不觉让赵老四半夜死在家中？”
　　“陈观楼的确没这本事，可他手里不差钱。有钱能使鬼推磨。”刘管事掷地有声，他就认定了陈观楼，不做他想。
　　刘万氏叹了一口气，缓缓说道：“我记得赵府有几个护卫，全都是二三品的武者。那你说说，陈观楼从哪里能找来能人，不仅能避开二三品的护卫，还能人不知鬼不觉的杀人？京城数得着的打行，可曾有这般能人？真有这本事，谁还混打行，早就被世家大族招揽，或是进了军营谋前程。”
　　刘管事顿时无话可说，无言反驳。
　　打行吃的是人多势众的饭，单打独斗他们不行。就算有武者充当门面，多是一二品。三品以上的武者，早就被人招揽，奔前程去了。没有傻子会守着打行这份没前途的差事。
　　刘管事咬着牙，脑袋突然闪过一道灵光，“你别忘了，陈观楼在天牢当狱卒。天牢里面关押着一群汪洋大盗，江湖败类。他要找个能人暗杀赵老四，对别人来说很难，可是对他而言就是一句话的事。”
　　刘万氏：……
　　这下子轮到刘万氏无言以对。
　　“他有什么理由杀赵老四，两个人根本没打过交道。”
　　“哼！年轻人，热血冲动，或许是为了所谓的‘正义’，或许是看不过眼，或许是收钱办事。管他什么理由，陈观楼这厮不是个东西。明知道赵老四是侯府保下的人，他还敢拆台，反了他了。”刘管事大骂出声。
　　刘万氏琢磨了一会，还是劝道，“这事没证据，你可不能到二少奶奶跟前乱说啊。要我说，别管和陈观楼有没有关系，多一事不如少一事。赵家又不是侯府正经亲戚，只是拐着弯的关系罢了，犯不着替赵老四出头。再说了，赵老四就是个混账，死了也好，免得他继续祸害人。”
　　“你懂个屁！”
　　刘管事气得在屋里走来走去，一副怒气难消的模样。
　　“赵老四混进京营，又搭上了江图。如今他一死，这条线算是断了。”
　　“你这话我听着，怎么有点不安。这事怎么又牵扯上江图？江图都不肯保赵老四，算什么搭上关系。”
　　“你懂个屁！江图他是不敢替赵老四出头。他插手兵权，已经犯了老皇帝的忌讳。他洗脱关系都来不及，怎敢替赵老四出头。要不然，赵老四也不会花一大笔钱，请侯府出面保下他。此事是大管家亲自吩咐办的。大管家就代表了大老爷的意志。你可明白这里面的深意。”
　　刘万氏似懂非懂，点点头又摇摇头。
　　刘管事叹了一声，“你不懂就算了。如今赵老四死了，后续的安排全部作废。陈观楼坏了大事，岂能不追究。”
　　“这事你得请教大管家。大管家不发话，你操哪门子心。”刘万氏说了句实话，这事如果真有那么严重，大管家不可能无动于衷。
　　“我还是那句话，没证据的事情你可不能到外面乱说。我瞧着陈观楼挺老实的一个人，你是不是看错了。他哪来的胆子，还敢买凶杀人。而且还是跟他无关的赵老四。”
　　刘万氏想着陈观楼那张脸，多帅气的小伙子，怎么可能那般凶残。
　　五官决定了三观。
　　刘万氏坚定的站在陈观楼这边，一力替他辩护。她坚信，长得帅的男孩子，心眼定是良善的。纵然干着狱卒这份低贱的职业，性情也不会坏掉。她相信自己的眼睛，绝不会看错人。至于老公刘管事，分明是先入为主，狗眼看人低。心生嫉妒，因此非要给陈观楼安插一个罪名。
　　她最讨厌这样的男人。
　　“他胆子大得很。他爹在天牢多年，一直坐冷板凳，钱没挣几个，尽受气了。换成他，这才几年时间，就在天牢混得风生水起，没少挣钱，还开辟了古玩字画买卖，趁机搭上大老爷的关系。”
　　刘管事越想，越发认定陈观楼此人不简单，感觉所有人都被他耍得团团转。
　　刘万氏白了一眼，“哪有你想得那般奸诈。就不许人家有真本事吗？”
　　“屁的真本事。天牢狱卒这份差事，需要什么真本事。要的是眼力见，会来事，能替上官分忧。你啊你，别被陈观楼的外表给蒙蔽了。”
　　“那你说现在怎么办？”刘万氏有些不服气，好在她懂分寸。
　　刘管事也在思考这个问题。
　　他捋着胡须，眉头微蹙，心里头烦躁得上火。一口残茶喝下去，心里头越发不舒坦。
　　“就算你把你的猜测告诉别人，估摸着赵家也不会领你的情。除了那个小妾花娘。再说了，孟家兄弟人死了，死得那么惨，连全尸都没有。赵老四好歹有个全尸。”
　　刘管事愣了一下，“孟家兄弟当真没有全尸？”
　　刘万氏冷哼一声，“我去吊唁，偷偷问了，的确不曾全尸。命根子找不到了，诏狱那边早就当废料给扔了。”
第274章升官啦
　　到底要不要追究此事，刘管事也没决定，他只说道：“再想想，再想想。”
　　这一想，正月十五转眼就过去了。衙门开门营业，官员们上朝操持国家大事。侯府大管家一直没动静，刘管事心头就有了主张。
　　赵老四已经死了，人死万事消。大管家不想节外生枝，他便顺杆子往下爬。只是，从今以后，对陈观楼多了一份警惕心。
　　京城的正月很冷，天牢更冷。
　　但，陈观楼的心是火热的。
　　因为，他正式被提拔为狱吏。当初，他老子的狱吏位置被人占了，如今，他靠着自己的本事又抢了回来。
　　牛狱丞力排众议，提拔他为甲字号大牢管事狱吏，同小范大人平起平坐。一个管钱，一个管人。
　　兑现了当初的承诺。
　　陈观楼感激啊！
　　他就喜欢牛狱丞这样的上官，事少，重承诺，能办事。丁是丁卯是卯，不玩虚的。
　　被提拔后，他第一时间前往公事房道谢，并且备了一份丰厚的礼物，以表心意。
　　牛狱丞也是人逢喜事精神爽，见到陈观楼，连忙招手让他近前，“甲字号大牢以后就交给你了。本官相信以你的本事，肯定能压服那些杂音。一会，你和范狱吏好生聊聊，争取达成共识。不看僧面看佛面，他叔在刑部当差，你不可折辱范狱吏。路要走宽，才有前程。”
　　“大人的教诲，小的铭记在心。大人的恩情，小的无以为报。一点小小的心意，还望大人莫要推辞。”
　　陈观楼送上礼单。
　　为了送这份礼，他还特意请教了杜夫子，让杜夫子执笔写下礼单。
　　杜夫子的字很正，有种被岁月洗涤的正。比起他的粗狂，显然更适合礼单这一类书写。
　　牛狱丞翻看礼单，眉眼微微上挑。接着，他合上礼单，笑呵呵地说道：“本官就知道你是个懂事的，不枉本官对你的提携。整个天牢几百号人，本官唯独看重你，你切莫辜负了本官的期望。好生当差，莫要行差踏错。”
　　“小的谨记大人的教诲，一定用心当差，绝不给大人抹黑。”
　　“如此甚好！另有，本官即将调离天牢，此事你知道就行，莫要外传。”牛狱丞笑眯眯的说道。
　　陈观楼闻言，心头大感可惜，又要换狱丞，忒麻烦。他和牛狱丞相处得挺好，双方已经达成了默契，转眼又得想法子讨好新来的狱丞。
　　人在职场，这类事情难以避免，唯有接受。
　　“不知大人将调往哪个衙门？小的以后是否还有机会听从大人的差遣？”陈观楼问道。
　　牛狱丞心情极好，“告诉你也无妨，本官即将调往京兆府衙门，依旧是从事刑房差事。不过，这一次荣升两级。”
　　啊！
　　陈观楼赶忙恭喜道：“恭喜大人，贺喜大人。祝大人前程似锦！”
　　“哈哈哈……”
　　牛狱丞笑开怀，“本官也是运气好。遇到多年前一个熟人，得知京兆府正好出缺，我赶忙找关系托人情，花了一笔不菲的钱，总算将差事拿了下来。估摸还有几天，上面就会有正式的公文。公文下来之前，你可不能透露半个字。免得外面人说本官轻浮浪荡。”
　　“小的明白，小的保证管好嘴巴，不会对外透露一个字。小的打心眼里替大人感到高兴。说起来，这间公事房还挺旺人，前面的范狱丞顺利升官，如今牛大人你也升官，运势看涨。”
　　“哦，真的吗？”牛狱丞打量起身下的椅子，“果真很旺？”
　　“很旺！发生这么多事情，都没能牵连到天牢，就是运气使然。这份运气如今应在大人身上，大人到了新衙门，定能事事顺心如意，官运亨通。”
　　“哈哈哈……有道理。教匪作乱劫狱，太傅被劫持，都没有牵连到天牢，你说的没错，果然运势很旺。”
　　牛狱丞一边说着，一边琢磨要不要摆个香案，多借点好运，助他在新衙门有个好开端。这事他不太懂，打算去请教专业人士。若有必要，干脆请道士来做一场法事。
　　陈观楼却劝道，“天牢自有情况，自有气场。外人进来强行搅动天牢的气运，小的担心会影响到这份运势，甚至影响到大人的气运。不如顺其自然，自有好运相伴。”
　　牛狱丞仔细琢磨，“你说的有点道理。天牢这地，旁人看来，此处大凶。但是我等身在其中，方能领会这里面的真义。凶不凶另论，至少财运一直不错。财运旺盛，运势就旺盛。若是让外人来搅动风水，就怕适得其反。行，就听你的，一切顺其自然。”
　　牛狱丞一番论述，算是说服了自己，放弃了请道士做法事的打算，也放弃了摆香案的想法。
　　天牢自有情况在，想来风水也跟外面大不同。不年不节的摆香案，万一坏了天牢的风水可是大不妙。
　　陈观楼辞了牛狱丞，就去见小范大人。
　　范狱吏大白天的喝闷酒。
　　任谁也没想到，一觉醒来，变天了。本归他一人管事的甲字号大牢，多了一个人分了他一半的权利。
　　昔日手下小弟，摇身一变，与他平起平坐。
　　悔不该放权，悔不该重用陈观楼，让对方有了可乘之机，有机会接触讨好牛狱丞。两人狼狈为奸，将他彻底架空，分他的权还要分他的钱。
　　气煞人也。
　　越想越气！
　　越想越是不忿。
　　因此，当陈观楼走进公事房的时候，就看见小范大人阴沉着一张脸，满腹怨气的样子。
　　他轻咳一声。
　　范狱吏回过神来，见到他，立马眯起了双眼，一副要开战的模样。
　　陈观楼拱拱手，“范大人新年好！”
　　范狱吏挑挑眉，阴阳怪气地吼了句，“恭喜陈狱吏。人逢喜事精神爽，此话果然没错。”
　　陈观楼笑了笑，没和对方计较。而是径直上前，坐在桌案的另一边，正好是个平起平坐的位置。
　　范狱吏当即冷哼一声，“过去，你只有站着说话的份。我不让你坐，这屋里就没有你的位置。”
　　“范大人说的是。这些年多亏你的关照和信任，才有我的今天。正在当差，不便喝酒。我以茶代酒，先敬大人一杯。”
　　陈观楼摆出和善的态度，以后还要共事，他不想一上来撕破脸。更何况，范狱吏其实是个很好哄的人，多用点心，他有信心说服对方。
第275章一起发财
　　陈观楼端起茶杯，不管对方态度如何，先一干二净，表明了交好的态度。
　　范狱吏呵呵冷笑，“莫非你以为一杯茶，就能让本官放过你？”
　　陈观楼放下茶杯，垂首沉默了几秒钟。接着，抬起头，展颜一笑，“敢问范大人，我这人如何？可有头生反骨，可有背后捅刀子，可有贪财抠门，可有对不起兄弟？”
　　范狱吏语塞，却依旧板着脸：别说这些有的没的，没用！
　　“不想升官的狱卒不是好狱卒！”陈观楼重重拍着桌面，当场将对面的范狱吏惊了一跳，“牛狱丞助我升官，我高兴，我感激。相信其他兄弟也会替我高兴。我唯独担心的人，就是你，范狱吏。来之前，我一直在思考，以后我们之间要如何相处。思来想去，还是那个字，敬！我敬你，也希望你能敬我。彼此尊敬，一起发财！”
　　“你……”
　　“天牢的钱赚不完，只要有我在，将来你的收入只多不少。”陈观楼抢先，继续说道。
　　范狱吏眯起双眼，似乎不相信他，“多了你分润钱财，我的收入只会减少，怎会增多。”
　　陈观楼当即笑了起来，“你认为我会分润你的收入，致使你的收入锐减。你有这个想法，我不怪你。只因为你对天牢了解得太浅薄，对那些犯官了解得太浅薄。
　　我在甲字号大牢干了将近四年，四年来，跟无数犯官打交道。他们有什么需求，为此愿意付出多少，我比谁都清楚。为什么我制定的套餐能得到犯官的支持，石鸿制定的套餐，却遭到批判甚至被取消。这里头的门道很深，钱也是赚不完的。
　　这么说吧，我可以保证，你的收入不会减少。如何，我们要不要通力合作？你继续弄你的酒楼，天牢这边凡事由我顶着。除了我的身份变了外，其他一切都保持原样。”
　　范狱吏蹙眉深思，又偷看了陈观楼几眼，似乎是在考虑要不要相信。
　　陈观楼一副笃定的模样，他的方案属于最优，不破坏原本的利益分配，同僚不倾轧，大家轻轻松松就把钱给赚了。如果非要翻脸，一是会牵扯精力，二是未必能赢，三是收入肯定会受到影响。
　　怎么算合作都是最优选择。
　　范狱吏端起酒杯闷了一口，“你给了牛狱丞什么好处，他为什么要提拔你？”
　　陈观楼挑眉，看样子对方心动了，还差一口气就能下定决心。
　　他说道：“当初太傅关押天牢，牛狱丞惶恐不安，深感大难临头。我帮着出主意分忧，牛狱丞感激我，于是承诺此案了结，定要提拔我。我本以为牛狱丞说过就忘，没想到对方是信人，这么快就兑现了当初的承诺。我愿以牛大人为榜样，做一个信守承诺的人。今日承诺，必当兑现。”
　　这是妥妥的画饼。
　　不过，以他揽财的本事，也并非全是画饼。只要他力度大一点，心稍微黑一点，天牢的钱赚不完。能关进天牢的官员，就没差钱的。纵然偶尔有几个穷京官关进来，也不影响大局。
　　官员们都很懂事，想要安稳度过在天牢的日子，完成天牢进修这门课程，就要好好配合狱卒。
　　狱卒们也很敞亮，只要钱到位，方方面面都给伺候好，绝不做过桥抽板，翻脸不认人的事情。
　　双方都守着规矩，彼此合作愉快。这才是天牢能长久运转的秘诀。
　　隔壁诏狱就不行，经常干一些过河拆桥的勾当，收了钱不干事。说好了不上刑，转眼又把人提到刑房一顿拷问。完全不守信用。难怪，诏狱的名声那么臭，凡有人提起，必定是一顿唾骂。
　　范狱吏纠纠缠缠，犹犹豫豫。心里认可陈观楼的说法，可是面子上过不去。曾经的属下，一朝得势，和他平起平坐，心里头怎么想都不得劲。
　　陈观楼看出他的心结，当即表态，“甲字号大牢，依旧以你为首。我嘛，初任狱吏，一切以你为马首是瞻，一切照旧。你看如何？”
　　甚好！
　　有了这句话，范狱吏心头终于舒坦了，至少面子上很好看，维持住了体面。就算只是说说而已，就算事后陈观楼抢班夺权，至少这一刻他的面子有了。
　　他咬咬牙，“我早就知道，以你的本事早晚能升上来。当初，族叔没提拔你，你可有怨恨？”
　　“你说笑了。老范大人将我从丙字号大牢调到甲字号大牢，还任命我为班头，已经是天大的恩情。若是没有这份履历，牛狱丞也不可能提拔我。老范大人为我打下了坚实的基础，我一直铭记在心。”
　　陈观楼说得情真意切。
　　范狱吏听到这番表白，心里头很舒坦。只要陈观楼还认当初的恩情，那么他的地位就稳稳当当的。陈观楼不敢背负忘恩负义的名声夺他的权柄。
　　“你的事，我会亲自告诉族叔。得知你升职，想来族叔也会高兴。以后，甲字号大牢需要你多费心。”
　　陈观楼连连点头，确认了一句，“一切照旧？”
　　“对，一切照旧。”范狱吏依旧摆着上官的谱。
　　陈观楼丝毫不在意对方的态度，他升官了，得到了实惠。对于范狱吏那点矫情劲，毫不在意。人总得有所求，对方求名，那就给名。总比什么都不求，非要死磕到底强多了。
　　搞定了范狱吏，他走马上任这事就算是完成了大半。
　　剩下的，他让肖金传话，下午他要召开甲字号大牢扩大会议，所有人，不管是否当差，都要出席会议。谁敢不来，就是不给他面子。
　　至于范狱吏，他嫌天牢这地太阴，怕坏了自身的气运，同陈观楼谈完事情后，去牛狱丞那里打了声招呼，就离开了。他得忙自家酒楼生意。
　　牛狱丞特嫌弃他，私下里同心腹小徐唠叨，“姓范的迟早会被陈观楼架空。等新任狱丞到来，姓范的就会被边缘化。”
　　“小范大人的族叔如今就在刑部当差，新来的狱丞不会这么不懂事吧。”
　　“是否懂事，得看大家的利益是否一致。你看姓范的，会做人吗？本官在天牢这两年，他给本官请过几次安，问过几次好，送过几次礼。他那族叔，不可能次次都好使。”
第276章召开甲字号大牢扩大会议
　　扩大会议，上百号狱卒将甲字号大牢空旷地填得满满当当，密不透风。
　　几个班头靠墙坐着，心里头都不得劲。
　　陈观楼资历最浅，年纪最小，偏偏就他越过所有人，悄无声息就升了狱吏，狠狠压在所有人头顶上。
　　虽说，以前陈观楼也压大家一头。但是，身份上大家是一样的，没有谁高谁低。每个人心头还是存着心理上的优势：老子比他资历深，他无非就是仗着多读了两年书，会来事。
　　语气上，心理上，完全不输。
　　此刻，天塌了。
　　心理上的优势荡然无存。
　　人家已经是正儿八经的狱吏，名正言顺地压自己一头。以后大家都得老老实实叫一声陈狱吏，而不是陈头，小陈混叫。
　　呵呵！
　　武班头率先笑了笑，“年轻人，冲劲就是足。”
　　王班头拿着烟杆在墙头上敲了两下，将淤塞的烟灰敲出来，裹上新的烟叶，却没有点燃，只说了句，“他当狱吏，我是服气的。至少没那么多烂事。”
　　嗯？
　　武班头扭头瞥了眼，“你还真想得开。”
　　王班头半耷着眼，“以陈狱吏的性子，如果有事，他自个就扛下来，不会找我们背黑锅。单就这一点，难道不比以前强？而且，陈狱吏肯定不会找各种理由乱摊派，不会从各位的口袋里面掏钱。
　　武班头捏着下巴，琢磨了片刻，“别忘了范狱吏还在。”
　　“范狱吏不管事，不认钱。你难道不希望有个能扛事的管事狱吏？”王班头反问了一句。
　　武班头没做声，心里头始终不太服气。就一句话：凭什么？
　　他们这群老资历都没升，偏偏最年轻资历最浅的家伙升了上去，光明正大骑在所有人头上。他能想通才怪。他没有王班头那般豁达。
　　石鸿今儿一直都板着一张棺材脸，表情拽拽的，一副生人勿进的样子。
　　武班头瞧他这副样子，当即笑了起来，“鸿头，想什么呢，这么入神。”
　　“没啥！”
　　“你也是的，你表妹是范大人的宠妾，但凡你多努努力，说不定就是你当狱吏。”
　　石鸿没接话。
　　当了几年班头，好歹有了点长进。能分辨武班头是在调侃他，自不会将对方的话当真。
　　“县官不如现管。”石鸿嘟囔了一句。
　　哎呀！武班头很是惊讶，没想到石鸿嘴里能说出这般有哲理的话。他好奇极了，“读书了？有长进啊！”
　　石鸿哼了一声，鼻孔朝天，不想搭理对方。
　　武班头呵呵冷笑两声，腹诽了一句：棒槌！
　　王班头则小声点了武班头一句，“你安静点。”
　　武班头做出一个不屑的表情，但还是闭上了嘴巴。
　　众狱卒表情各异，有高兴，有茫然，有糊涂，有兴奋，有稀奇，不一而足。
　　最兴奋的一群人，莫过于陈观楼的老班底，一群人从大早上得知消息后，就一直处于亢奋的状态。
　　尤其是最初跟在陈观楼身边的四个人：肖金，钱富贵，陈全，刘涉。
　　这四人就是陈观楼的元老，打手，心腹。
　　如今老大升职，他们跟着鸡犬升天。空出来的班头位置，是不是从他们四个人当中选出来？
　　四个人你看看我我看看你，眼中突然有了火花，有了竞争。
　　谁都不认为自己比别人差，班头的位置四个人都想争一争。
　　四人以眼神交流，很快达成默契：公平竞争，不许搞小动作。若是谁背着人下黑手，那别怪大家联合起来排挤。
　　肖金眨巴眨巴眼睛：老钱，你说谁最有希望？
　　钱富贵摸着胖脸，嘿嘿一笑。他一直帮着老大管账，论机会，肯定事他啊。
　　肖金：呵呵！
　　他完全不认同钱富贵的想法，完全就是自以为是。用老大的话说：自我意识过剩，没有逼数。
　　论关系，他和老大才是最亲近的。论重要性，最重要的差事，老大都交给他去办，这是信任。这份信任，别的人都没有。班头这位置，舍他其谁。至于陈全和刘涉，完全不构成威胁。
　　众人胡思乱想的时候，陈观楼姗姗来迟。
　　瞬间，闹哄哄的大牢就安静了下来。
　　陈观楼站在值房门口，望着黑压压的人头。本就不甚明亮的大牢，此刻就像是被一块块暗红色的碎布给围了起来，光线昏暗中透着一抹红，一抹干涸的血色红。压抑着透着股燥热。
　　狱卒的制服就是暗红色，似乎是方便沾染血迹后好遮掩。
　　“都来了吧。”
　　肖金率先站出来，“启禀陈大人，所有人已经到齐。”
　　“很好！”
　　肖金昂首挺胸退回队伍，钱富贵暗暗吐槽：又让他给装到了。同时懊恼，为啥自己反应慢了半拍，为啥自己没能第一时间站出来。
　　陈观楼轻咳一声，“大家想必都已经知道，承蒙牛狱丞提携，今日本人正式升任狱吏，差使是同范狱吏一起，共同管理甲字号大牢。”
　　“鼓掌！”肖金再次拔得头筹。不愧是老油条，表面功夫比谁都会做。他一带头，所有人都跟着鼓掌，就连最不情愿的武班头和石鸿，也跟着啪啪啪。
　　这会敢唱反调，将来就等着穿小鞋吧。谁让对方升官了，官大一级压死人。纵然不甘心，表面功夫也要做到位。
　　陈观楼特意扫了眼肖金：这个老油条，今儿带气氛带得很好，有赏！
　　肖金捕捉到陈观楼的眼神，越发精神，全神贯注听着老大讲话，确保不漏掉一个字。
　　其他狱卒：又叫他装到了。
　　钱富贵被恶心坏了，绝不承认服气对方的反应力。只怪自己不够灵醒，总是慢半拍。
　　陈全和刘涉这一对，完全毫无竞争之力。看样子已经提前出局。
　　陈观楼继续开大会，“开这个会，一是大家见见面，重新认识一下。二是给大家吃一枚定心丸，一切照旧。我出任狱吏，于这份差事，就是个新丁，还有许多不懂的地方。希望大家都能给我一个面子，努力配合我。你们给我面子，我自然不会委屈大家。明儿，冠美楼，安排好值班的人，所有人都去。都不许送礼金，只管带着嘴去。谁要是送礼金，我就翻脸了！”
　　轰！
　　狱卒们沸腾了！
第277章胜利的大会，和谐的同僚
　　狱卒们已经散了。
　　陈观楼招呼三个班头到值房内说话，门一关，将吵闹声都挡在了门外。
　　三个人都很沉默，不知道该如何开口。
　　王班头抽着旱烟，垂首耷眉，不像狱卒，更像个老农。
　　武班头喝着茶，眼神嗖嗖的，就跟毒蛇似的，这瞄一下那瞄一下，随时盘算着自己的利益。
　　石鸿依旧是一张棺材脸。
　　陈观楼瞧着这一幕，突然笑出声来，“怎么着，没一个人替我高兴？”
　　“陈头……陈狱吏说笑了。”武班头张了嘴，“这事吧，来得太突然，一时间还没适应身份上的变化。不过你放心，我们肯定都听你的，你说怎么办就怎么办，全力配合。”
　　陈观楼满意地点点头，别管心里头怎么想，至少态度上面子上是做足了功夫。总不能管着身体还得管着心，那也太贪了。
　　他朝王班头看去。
　　过去的日子，王班头是最配合他的人。今儿稀奇，竟然一直不吭声。
　　“王班头，今儿还没听你说过话。有什么想法，你尽管提。”
　　王班头将烟杆往桌上一放，缓缓说道：“甲字号大牢如今两位管事的狱吏，这在过去从未有过。说实话，我有点糊涂。以后究竟该听谁的。”
　　“过去你听谁的吩咐，将来还听谁的吩咐。”陈观楼含糊说道。
　　王班头一张脸越发苦了，“陈狱吏的意思是，小范大人那边照旧？”
　　陈观楼点点头，“对，照旧。我已经和小范大人谈过，他不插手甲字号大牢的事情，他只负责拿钱。具体的事情，我来办，我来扛。三位，如何？”
　　哦！
　　武班头意味深长的哦了一声。
　　石鸿没反应，仿佛石化了。
　　王班头琢磨了一会，“你升了，空出来一个班头的位置。不知如何安排？”
　　“暂时还是由我顶着。过两天等我确定了人选，会正式公布。”
　　“是在肖金他们四个人里面选吗？”
　　“有可能。”陈观楼含糊其辞。
　　“有没有想过从别处选人？”王班头问了句。
　　陈观楼微微一挑眉，“你有合适人的推荐？”
　　“呵呵……没有，没有，我就随便问问。”王班头笑着揭过此话。
　　陈观楼又朝另外两人看去，“你们二人可有建议。大家都是同僚，有什么话，还请直言。”
　　武班头问了一个他最关心的问题，“我们的收入会有影响吗？”
　　多了一个狱吏，就多了一个人分钱。狱吏分的钱肯定比班头多。陈观楼能说服小范大人，不用想，肯定是从钱财方面下手。比如，承诺维持对方的收入。如此一来，他们的收入是不是就会相对减少。
　　“不会有影响。”陈观楼郑重承诺。
　　“如何能做到？”武班头好奇。
　　陈观楼端起茶杯饮茶，“我决定，在规矩之外，每个犯人另收一成的卫生费。拿出一部分给杂役，让他们多用点心，维持好天牢的卫生和防疫。再拿出一部分，更换一批被褥。相信，犯官们会同意的。这笔收入不入公账，只入天牢私账。你们意下如何？”
　　“一成不算多，应该能行。”
　　“牛狱丞能答应吗？”
　　“牛狱丞很支持这个方案，希望能尽快落实。”
　　与其说是支持，不如说牛狱丞想在调职之前，再捞一笔。捞钱还得数天牢，其他大牢都比不上。而且，天牢捞钱特别安全，基本上就没什么风险，前提是拿钱办事，别干过河拆桥的事情。
　　过了这村就没这个店。说心里话，牛狱丞舍不得离开天牢。但是，他已经得罪了孙道宁，与其被人抓马脚一撸到底，不如自觉点麻溜滚蛋，腾出位置来。而且，他这回是升职，连升两级。就算前面是个粪坑，他也会往里面跳。谁不跳，谁就是王八蛋。
　　“既然牛狱丞也同意这个方案，我们肯定没意见，肯定执行。”武班头率先表态。
　　王班头和石鸿也跟着纷纷表态，坚定了表达了支持的态度。
　　陈观楼露出满意的笑容，“如此甚好！我就知道你们三位一定会支持我。甲字号大牢一切照旧，大家通力合作，有我吃的，自然就少不了你们的好处。但是，如果谁拖我后腿，暗地里使坏，背后搞小动作，就别怪我翻脸不认人。”
　　第一次内部谈话，在和谐的气氛中落幕。
　　卢大头见到他，都不敢上前，眼神举止都透着股小心翼翼的味道。
　　“走，我请你喝酒。”
　　卢大头站着没敢动弹。
　　陈观楼微微眯起眼睛，“大头哥看我不顺眼？”
　　“哪能呢。我这不是，得适应适应。你这身份变化得太快了，我有点跟不上。”说着说着，卢大头自个也放开了，一如既往的贱兮兮的模样。
　　陈观楼搂着他的肩膀，“走吧，今晚醉香楼，我请客。听说新来了一批姑娘，嫩得能掐出水来。”
　　“你请客，我肯定要去啊。不过，今日你升官，请我一个合适吗？”
　　“明天正式宴请。今儿属于朋友吃喝的时间。”
　　卢大头一时间很感动，心头生出一股莫名其妙的豪气，“陈大……楼哥儿，以后有什么事你尽管吩咐，赴汤蹈火我也替你办。”
　　“两兄弟不说这些。”陈观楼带着卢大头，施施然出了天牢，直奔醉香楼。叫上最漂亮的姐儿喝酒听曲。
　　以他的收入完全可以去更高级的地方，比如朱雀湖上的画舫。
　　可他就爱来醉香楼，他喜欢这里不矫情不高傲不当不立踏实的氛围。那些个拿腔拿调的花魁娘子，读书人很乐意去捧臭脚，他不乐意。他花钱就是来享受的，享受当爷的滋味。醉香楼这一点做得特别好，姑娘个个温柔如水，不玩花里花哨公子追小姐那一套。
　　其实更重要的原因是，达官贵人不稀罕来醉香楼，世家公子也很少来醉香楼。醉香楼最贴合的群体，其实就是京城的中层，比如像他这一类高收入，亦或是隔壁房间的六品小京官，对面那个外地土豪。
　　在这种环境中，大家都很自在舒坦，能玩得尽兴。
　　有吃有喝，卢大头完全放开了。
　　“哥，你是我亲哥！哥，我祝你前程似锦。那破天牢，迟早是你的。”
　　陈观楼直接一杯酒堵住对方的嘴巴，不会说话就少说几句。
第278章暗探无处不在
　　过了两天，陈观楼正式宣布，提拔肖金为了班头。
　　这个决定在预料之内，没超出大家的猜想。
　　这个消息一经公布，众狱卒都跑到肖金跟前贺喜。
　　肖金咧着嘴巴笑，脸都快笑烂了，承诺了过两天请客。
　　紧接着，陈观楼又公布了第二个人事任命，提拔钱富贵为账房先生，专职负责甲字号大牢的账目。
　　别说狱卒，钱富贵自个都惊呆了，晕头晕脑，万万没想到会有意外惊喜，幸福来得如此突然。
　　肖金被提拔班头，他只当自己没了指望，正心灰意冷。还认真思考，要不要调班，他不想在肖金手底下当差，太尴尬。别人怎么想他管不了，反正他自己有点接受不了。相信肖金和他一样的想法，换他当班头，肖金肯定也会调班。
　　完全没想到，事情峰回路转，陈老大竟然将他调职为账房先生。
　　一张胖脸，激动得抖啊抖，哇的一声就哭了出来。
　　众狱卒：……
　　这是高兴傻了吧！
　　哭吧，哭吧，哭完了就该请客吃饭。
　　最为失落的人，就只剩下陈全和刘涉。
　　陈观楼将肖金还有钱富贵叫到公事房说话。如今，他升为狱吏，也有资格进入公事房办公，有了自己的办公桌，无需窝在阴暗的值房。
　　“肖金，你处事稳重，脑子灵醒，你当班头我是放心。那些犯官就交给你管理，好好干，别让人比下去。”
　　“老大放心，我肯定不给你丢脸。”肖金一脸意气风发，整个人的精神面貌大不相同。以前是个天天摸鱼的老油条，多一事不如少一事。如今当了班头，瞬间生出一股责任感，精神焕发，看起来顺眼多了。
　　工作是男人最好的春药，此言不虚！
　　陈观楼又对钱富贵说道：“钱富贵，我让你干账房先生，就是看重你会写会算的本事。希望你能干好这份差事，别整出烂账坏账账实不符的烂事出来。另外，有空多读点书。做账房，不仅要能写会算，还要懂文章懂上意。”
　　“我我我……老大放心，我明儿，不，我今日就去书斋买书。”钱富贵怀揣着激动的心情表忠心，表上进。
　　陈观楼嗯了一声，“我对你们二人寄予厚望，希望你们都不负所托。天牢这地，终究是吃公家饭的地方。既然是吃公家饭，就尽量守着公家的规矩，少跟外面的人勾三搭四。
　　下面的狱卒，我管不了也懒得管。但是你们二人，我希望你们能管住手脚，别缠缠绵绵，惹出麻烦。
　　那些犯官，表面看起来好似人人有冤屈，可是他们背后究竟牵涉到谁，暗藏了多少风险，我们根本捉摸不透。我不希望有人因为贪心葬送了卿卿性命。明白吗？”
　　“明白！”
　　“行了，解散。”
　　“老大……”肖金犹犹豫豫的，“陈全和刘涉两人，他们该如何安置？”他斗胆问道。
　　钱富贵稀奇，没想到肖金竟然是个有良心的人，会惦记老伙计。
　　他站在门口没动，也想听听陈老大的安排。
　　陈观楼沉默了片刻，“他们两人，你先带着。之后，我再看看能不能给他们两也找个体面的差事。你替我开解开解他们，别钻牛角尖，别胡思乱想。”
　　“我知道了。老大放心，我肯定安抚好他们。”肖金放心下来，就像是吃了一颗定心丸。
　　打发了两个属下，陈观楼揉揉眉心。他之前其实有考虑过，要不要将卢大头调过来。后来深思一番，放弃了这个想法。两个人还是做朋友最合适。
　　族中大伯得知他升任狱吏，要为他摆酒庆贺。陈观楼明言拒绝。
　　他很清楚，大伯是想替陈观新求情，想让陈观新继续回天牢，最好取肖金而代之，当个班头。
　　陈观新这几年在天牢当差，跟在他身后，攒了不少钱。买了栋一进小宅院，他父母又给他添了点钱开了个专卖南北杂货的店铺。
　　铺子生意很一般，远远比不上天牢的收入，也比不上在天牢自在。
　　天牢狱卒名声虽不好，但是，只要自己不在乎那所谓低贱的名声，日子过得特舒坦。走出去，市井小民们都得敬三分。
　　狱卒再烂，那也是公家人，真要找麻烦，肯定有办法。不说别的，狱卒同衙门里面的衙役都很熟悉，托衙役为难几个小商户不在话下。同理，让衙役们照顾几个小商户，同样不在话下。
　　陈观新如今没了狱卒这层皮，瞬间就失去了一半的底气。同衙役攀不上关系，就只能扯侯府这张皮。
　　侯府这张皮好使是好使，可是带不来收入啊！
　　他又是跳脱的性子，让他天天守在铺子里，一坐就是七八个时辰，他受不了。
　　他甚至怀念起天牢的生活。明明，都不敢用真名在天牢当差。
　　陈观楼拒绝了宴请，他越发灰心丧气。
　　谁能想到，一转眼的功夫，对方竟然升了狱吏，还管着甲子号大牢。在天牢两年时间，他早就摸清了，甲字号大牢就是天牢的财神爷。天牢一半以上的收入，都来自于甲字号大牢。
　　身为甲字号大牢管事狱吏，一年的收入，啧……他激动得浑身发颤。
　　为何自己偏偏错过？
　　他好几次登门，想求陈观楼原谅，却次次都错过。
　　陈观楼刚升职，天天忙着应酬，不是他请客，就是别人请他。他发现，自从升了狱吏，应酬多了十倍不止。好似一个香饽饽，人人都想凑上来亲近一二。
　　那个家，就成了旅馆，每日就只有睡觉的时候用用。天一亮，又得忙活一天。月亮不睡，他就回不到家。
　　好几次，遇到宵禁巡查，幸亏他天牢的身份，免了许多麻烦事。
　　有一次他还遇到萧锦程。
　　万万没想到，他这么一个小人物，还入了对方的眼，对方竟然还记得他。
　　“你似乎很喜欢吃花酒？你不知道最近宵禁吗？”
　　“知道，知道。下次保证不敢了。”陈观楼做足了姿态，很是配合。
　　萧锦程骑着一匹骏马，居高临下地看着他，“听说你升官了？”
　　陈观楼：……
　　妈呀，他这么一个小人物，一点小事，竟然能传到萧锦程耳朵里。还是说，锦衣卫无处不在，连天牢都安插有探子。
第279章天牢保命
　　“承蒙上官看得起，给我肩膀上加了点担子。”陈观楼很谨慎。面对锦衣卫的人，如何小心应对都不会错。谁都不敢保证，会不会因为一句话，就被人打入黑名单，请到诏狱喝茶。
　　项上人头要紧，不可大意。
　　萧锦程微微眯起眼睛，“升官了也好。以你的本事，当个狱卒，有些屈才。”
　　陈观楼更惶恐了，这哥们真记得自己啊！于照安转监那事，对方不会还记恨着吧。
　　他只能谦虚赔笑，心头盼着瘟神赶紧走。他现在可是真身上阵，没披马甲，不宜多生事端。但凡今儿披上了马甲，嘿嘿，非得教训姓萧的一顿，看他还敢不敢嚣张。
　　萧锦程终于肯放过他，偏偏走了两步又停下，回转头盯着他看，“最近少在外面闲逛。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　他目送对方离去，揣摩对方最后一句话，究竟是警告还是提醒？总让他感觉意味不明，似乎藏有深意。
　　于是乎，他借着升官，请齐无休到家喝酒，询问锦衣卫最近是不是有什么大行动。
　　齐无休一脸懵逼，“没有啊！没听说有什么大动作。你是不是误会了。”
　　误会了吗？
　　陈观楼更相信自己的直觉。直觉告诉他，京城暗潮涌动，怕不是有大事发生。
　　他又问对方，“太傅还没下落吗？”
　　“太傅的案子，是另外一队人马在负责，一天到晚进进出出神神秘秘，没听说有什么进展。我估摸着，太傅恐怕凶多吉少。”
　　“你们内部有没有讨论过，究竟谁的嫌疑最大？”
　　“不好说。”齐无休表情严肃，“这事牵扯太大，没人敢胡说，也不敢往深处想。你最好也别打听。反正这个案子同你们天牢已经没关系，你可别主动跳进去。”
　　“我知道。那你呢，还在追那个七品过江龙，有线索吗？”
　　“追什么追啊，早放弃了。查来查去都进了死胡同，世上根本就没这号人。就跟当初查无名大侠一样，仿佛从未出现过。”
　　陈观楼心头一惊，“你们还查过无名大侠？”
　　“查，肯定要查。凡是出现在京城的武者，无论品级高低，只要露过脸，都要登记在册，做到人人有数。不过那一次，只是走了个过场。”
　　陈观楼：……
　　他要是再搞几个马甲出来，会不会露馅？会不会被人识破，将这些查不到的武者，联想在一起。世上的事情没有巧合，隔三差五，京城就冒出一个无名过江龙，武道修为，总体走势是往高走。把所有线索集合在一起，很明显指向一个方向：这是一个人，不同时期的一个人。
　　那完蛋了。
　　线索到了这里，锦衣卫想要继续往下查可就容易了。尤其是无名大侠第一次出现那回，破绽太多，毕竟那回丫丫被拐走，他是当事人。偏偏就是那一回，无名大侠出现了。
　　别忘了，还有个老朝奉，他也是线索之一。锦衣卫只要想，肯定能撬开老朝奉的嘴巴。如此一来，锦衣卫就会知道他咨询过老朝奉，进而联想到……
　　不能继续想下去了。
　　他装作若无其事，心头却百转千回。
　　若非必要，他不想招惹锦衣卫。个人力量终究有限，他也没修炼到天下第一的境界。与其幻想有人给面子，不如好好想想万一被人发现身上的秘密，被绑在桌子上做解剖时该怎么办。
　　天牢保命！
　　他抹了一把脸，拿出酒量，三两下就将齐无休给灌醉。只可惜，齐无休醉了后没有唠唠叨叨的毛病，就特安静，安静睡觉。
　　他琢磨了一下，最近不能再披着马甲外出活动，安分守己当好差事，这才是最好的保护色。任谁也想不到，一个武道高手，会甘愿窝在天牢那腌臜的地方当狱卒，还甘之如饴。
　　这叫什么？
　　这就是扫地僧！
　　一想到自己有一天，也能充当一回扫地僧，他还挺嘚瑟，特有成就感。一个人独自嘚瑟闷骚爽感，无需同任何人分享，自个慢慢品尝其中滋味。很满足！
　　想明白之后，心思变得笃定。
　　第二天一早上班当差，精神格外饱满，完全没有宿醉的迹象。众人都佩服他的酒量，人称千杯不倒。
　　陈观楼哈哈一乐，就那一二十度的破黄酒，想把他干醉，想多了。他上辈子可是天天泡在酒罐子里面，是酒精考验的斗士。
　　过完正月，牛狱丞调离天牢的公文，终于下发。
　　天牢众人这才知道牛狱丞即将前往京兆府当差。这个消息，比陈观楼升任狱吏，更令人猝不及防。
　　人人都羡慕陈观楼的狗屎运，赶在牛狱丞调走之前升官，坐实了狱吏的身份。新来的狱丞纵然对他有意见，看在他工作能力强的份上，暂时也不会动甲字号大牢。
　　“你是不是提前得了消息，赶在牛狱丞调离之前升职？牛狱丞对你真好，临走前还惦记着你，替你扫平道路。”
　　吃中午饭的时候，许富贵跑到陈观楼跟前，啰嗦了几句。
　　他心态逐渐扭转过来，试着将陈观楼当做平起平坐的同僚对待。只是说话的时候，难免还有点别扭，透着点纠结。嫉妒什么的，肯定是有的，但还不至于失智。他守着丙字号大牢，够他吃的。不惦记甲字号大牢。
　　“牛狱丞是个好官！”陈观楼如此说道。
　　许富贵啧啧两声，“如今牛狱丞调走，上面很快就会任命新的狱丞。你打算怎么办？”
　　“好好当差。”陈观楼一本正经的说道。
　　许富贵嫌他虚伪，一句实话都没有，“以我们之间的关系，你还防着我，一句真话都没有。我又不会跑到新任狱丞面前打小报告，我不是那样的人。”
　　你是不会打小报告，你只会夸大其词，嚷嚷得所有人都知道。
　　陈观楼暗暗吐槽。
　　眼下是新旧交替的时候，他绝不会落下任何把柄。
　　新任狱丞的人选上面还没定，问牛狱丞，牛狱丞也不清楚。
　　陈观楼则默默开始准备银子，并且提醒下面四个班头，最近节省点花，狱丞到任，大家都要孝敬。
第280章天牢来了一位稀客
　　牛狱丞正式离任，带着心腹小徐前往京兆府当差。
　　新任狱丞迟迟没有就位，据小道消息说，甚至连人选都还没有定。太多人盯着这个位置，名副其实的位卑而钱多，大家都想插一脚，安排自己人接替牛狱丞。多方竞争，才造成了局面僵持。
　　于是乎，天牢罕见出现了权力真空的现象。
　　好在，大家都适应了狱丞不在的日子，平日里大家也不会往狱丞跟前凑。工作都是固定的，每天都是那些内容，按部就班肯定不会出错。
　　甲字号大牢，小范大人不出现，陈观楼就是一言堂。只要他在，狱卒们就跟吃了定心丸似的，该巡牢的巡牢，该摸鱼的摸鱼，该赌牌的则继续赌牌。日常生活，一点变化都没有。
　　就是，最近大家都有点节省，赌钱也赌得小。
　　新任狱丞即将上任，大家都要留着钱孝敬，不敢敞开了玩。
　　今儿，天牢迎来了一位稀客。
　　赵明桥的老师，鲁明川。
　　鲁明川第一次来天牢探望学生赵明桥，而且是在赵明桥下狱近一年后的今天。来得既突然又古怪。
　　人突然就出现在天牢门口，事先没有派人来通知，没有派人打点。他就带个老仆，连马车都是租的，穿的却是市面上极为昂贵的江南细棉衣衫，既舒服又不彰显。
　　富贵的穿戴，破旧的租赁马车，两者之间很矛盾很不融洽。
　　陈观楼眯起眼睛，迎接了这位名声在外的大儒，细细的打量，不动声色的评估。
　　必须承认，于照安嘴巴虽然臭，但他看人很准。
　　陈观楼很确定，他不喜欢鲁明川。此人突然前来，绝非惦记师生情谊。真要惦记，当初赵明桥刚下狱的时候，怎么不见他来探望，怎么不见他出钱打点。就算他忙，没有空，也可以派个人作为代表出面安抚惶恐不安的学生。
　　可是，他什么都没做，仿佛不曾有赵明桥这个学生。直到一年后的今天，突然就出现在天牢外。
　　“鲁先生先到公事房喝杯茶。眼下，狱丞空缺，招待不周，还望先生见谅。”
　　“客气！老夫今儿来，只为看望学生赵明桥。应酬就算了。”
　　“好歹喝杯茶，暖暖。天牢阴暗潮湿，先生得保证身体啊！”陈观楼半强迫的将鲁明川请进公事房，拿出天牢招待外客的上等茶叶，冲了一壶茶水，双手端着茶杯放在对方手边。
　　“先生今儿怎么有空来看赵大人？可是出了什么事？”
　　“没事没事。老夫近日偶有所得，就想来跟明桥探讨一番。他学问极好，又学得扎实。哎，可惜老夫无能，致使他身陷囹圄，不得脱身。”
　　“先生言重了。世人皆知先生醉心学问，官场上的事情终究和学问不一样。”
　　“没想到陈狱吏竟然也有这番见识。”
　　“我也是吃公家饭的人，也遇到过身不由己的时候。喝茶，喝茶！”陈观楼热情招呼着，试图通过聊天，摸清楚对方的真正来意。
　　但，鲁明川显然是一头老狐狸，无论怎么套话，都不肯吐露真相。咬死了是来交流学问。
　　一杯茶接着一杯茶，无奈之下，陈观楼只能让肖金先带着人下天牢，带着去见赵明桥。
　　“派人守着，说了什么都记下来。”
　　“好！”肖金心领神会。
　　赵明桥在天牢见到老师，兴奋得眼眶泛红，真情流露。
　　鲁明川一边关心，一边闲扯。
　　陈观楼坐在公事房喝茶，手捧一本话本小说，看得津津有味。当了狱吏，他的应酬多了，但是具体的工作内容却少了。但凡有什么事，吩咐一声，自有人办好。他只需要掌握大方向就行，比如人事和钱财。
　　正看到激动处，狱卒急匆匆来报，“陈大人，不好了，那个……”
　　“慢点说，别急，天塌不下来。”
　　“那个鲁先生突然倒在地上，犯病了。”
　　“犯什么病？他有什么病，怎么会突然犯病？”陈观楼一连三问，狱卒一脸懵逼，啥也不知道。
　　陈观楼吩咐狱卒，“赶紧去请医官，我下去看看。”
　　他径直下了天牢，赵明桥的牢门前，已经围了一圈人。赵明桥更是怒吼，“快救救我老师，快救救我老师，你们别看着啊，快救人！”
　　“喉什么喉！”正在大家手足无措的时候，陈观楼一声怒斥，镇住了赵明桥，“在场没人会医术。鲁先生突然犯病，不知道具体情况，冒然搬动他，万一加重了病情如何是好。放心，我已经安排人去请医官，很快就到。都散开些，拿一杯热水来。”
　　他一出现，众狱卒就有了主心骨，有条不紊的忙起来。
　　肖金也是暗暗松了一口气。刚上任当班头，就遇到这种事，他真的有点抓瞎。关键是，对方身份不一般，乃是天下知名的大儒，万一死在天牢，他真是百口莫辩。
　　陈观楼蹲下，一边尝试查探脉象，一边询问肖金，“什么情况？”
　　肖金瞄了眼赵明桥，才说道：“两人正说着话，鲁先生突然捂着胸口倒下。”
　　陈观楼又朝赵明桥看去，“是这么一回事吗？”
　　赵明桥频频点头，“陈，陈大人，你快救救我老师，千万不能有事啊。定是天牢环境腌臜，老师身体不好受不了，才会发病。”
　　“你知道鲁先生有什么病吗？”
　　“好像是心脏不太好。”
　　陈观楼当机立断，“去搞一副担架来，把人抬出去。这里空气不流通，又过于阴冷，不利于病人。去把那个老仆叫来，让他回鲁家通知一声，安排马车把人接走。”
　　肖金一一领命，安排狱卒做事。
　　将鲁先生转移到公事房，穆医官提着医药箱赶来，又是施针又是用药。正忙着，肖金却把鲁明川的老仆带到他面前。
　　“怎么回事？不是让你安排他回鲁家叫人吗？”
　　肖金很为难，“老大，你问他吧。”说完，朝老仆方向努了努嘴，一副不想说也不知道怎么说的样子。
　　陈观楼蹙眉，来到老仆面前，“你怎么回事，为什么不回鲁家叫人。鲁先生病重，天牢阴气重，这里可不是久留之地。”
　　老仆一脸为难，“不是小的不肯回去叫人，而是家里没人。”
　　“什么玩意？”陈观楼差点怀疑是不是自己耳朵出了问题。
第281章好一个老贼
　　“你把话说清楚，什么叫做没人。”
　　陈观楼逼问老仆。
　　鲁明川今儿突然来访，他就感觉处处透着古怪。现在猛地一听鲁家没人，古怪的感觉更加强烈。
　　老菜帮子，果然老奸巨猾，不是个好人。
　　虽不知道对方究竟要做什么，却不妨碍他以最大的恶意揣测对方。
　　“过完正月十五，府中从夫人到公子，到小郎君，全都回祖籍祭祖。只有老爷还留在京城。”
　　“仆人呢？”
　　“仆人也跟着回去了。只留下一个门房和一个厨房婆子，都当不了事。而且，府中也没有马车，马车都跟着夫人回祖籍去了。”
　　陈观楼闻言，连声冷笑，“没有马车，你不会租一个吗？”
　　“可是，我家老爷这情况，不能轻易搬动啊！还望陈大人体谅一二，先让老爷在天牢养养身体。”
　　“你在说什么笑话。这里是天牢，是养身体的地方吗？万一死在天牢，我可担不起责任。”陈观楼厉声呵斥对方，简直乱弹琴。
　　老仆瑟缩着，不敢言语。然而，却始终站着没动，不肯去租马车。
　　陈观楼当机立断，就当是舍财免灾，吩咐狱卒去外面租个马车，赶紧将鲁明川送走。管他死不死，怎么死都成，就是不能死在天牢。
　　他可不想在新任狱丞就任之前，捅出大篓子。更不想留下把柄，让新任狱丞有借口撤他的职。好不容易爬到甲字号大牢管事狱吏的位置，任谁都别想将他拉下去。
　　他以最浅的资历，年纪轻轻打破了天牢的记录，多少人眼红，都盼着他倒霉，随时盯着他想要抓他的小辫子。
　　天牢有没有比他更年轻的狱吏？
　　有！
　　但是，天牢从来没有像他这般年纪，就能坐到甲字号大牢管事的位置。那可是天牢的财神。
　　试问，谁不眼红气短？谁不盼着他出点事，最好能一撸到底。
　　鲁明川这个大麻烦必须尽快弄走。
　　死也要死在天牢大门外。
　　他问医官，“如何？现在什么情况？”
　　“情况不太好。鲁先生这几天，恐怕没怎么休息好，吃也没吃好，才会突然发病。”
　　穆医官收起银针。
　　“现在他需要涉静养，不可轻易移动。否则，病情随时反复，甚至加重。”
　　“那可不行。必须尽快将他弄走。”陈观楼的态度很坚定，没有丝毫转圜的余地。
　　穆医官微微挑眉，“出了什么事，这么紧张？这可不像你。你现在是狱吏，要稳重。”
　　稳重个屁。
　　“我也不知道出了什么事。鲁先生突然到来，让我很不安。所以，必须尽快把他弄走。你只需要保证离开天牢之前，他是活的就行。死也要给我死在外头。”
　　陈观楼的语气，透着一股狠辣。若有必要，他肯定会采取非常手段。
　　穆医官皱起眉头，“你的感觉会不会出错？外面风平浪静，没你说的那么吓人。”
　　“我宁愿相信自己的感觉，也不相信这位鲁先生。”
　　穆医官貌似理解了，“说的也是。名满京城的大儒，在学生入狱一年后，突然到访天牢，怎么看都觉着诡异。小心无大错。既然要保他活着离开天牢，我再扎一次针。说真的，他要是死在外头，真不会牵连到你我，牵连天牢。”
　　“天牢不是软柿子，不是谁都能来捏一捏。你以为人人都是隔壁锦衣卫啊！”
　　至今为止，也只有隔壁锦衣卫能轻易拿捏天牢，让天牢上下都没有脾气。别的衙门，都不爱搭理，滚一边去。
　　穆医官听到这番话，终于放下心来。
　　一切都顺顺当当，只等马车到来，就能把人送走。
　　结果，去租马车的狱卒空着手回来。
　　陈观楼眼一瞪，狱卒委委屈屈的解释，“小的跑了三个车马行，全都关着门。大街上，莫名其妙，突然就没了人。但是，城门那边，听说有官兵入城。小的也不知道具体发生了什么事，没敢打听，急匆匆赶回来禀报。”
　　此言一出，陈观楼同穆医官迅速交换了一个眼神，两个人齐齐朝昏迷不醒的鲁明川看去。
　　好一个老贼！
　　“京城出事了！”
　　两个人基本上是异口同声。
　　虽不知道具体出了什么事，却不妨碍陈观楼做出最坏的打算。能让鲁明川这个大儒躲到天牢避祸，必定是天塌地陷的大事。
　　他对穆医官说道：“别回去了，就留在天牢。姓鲁的选择了天牢，很明显，眼下天牢就是京城最安全的地方。来人，召集所有狱吏开会。吩咐下去，关闭大门，任何人不得进出。让后勤盘点物资，统计人口，算一算粮油能支撑多少时间。大家要做好打持久战的准备。”
　　随着他的吩咐，整个天牢都动了起来。狱卒们惶惶然。
　　其他狱吏，一开始还没当回事，不想鸟陈观楼。
　　他算个毛。一个刚升职的狱吏，有什么资格召集大家开会，又有什么资格当老大。
　　但，当大家得知外面出事，官兵入城，瞬间就跟失了主心骨似的。自觉的团结到陈观楼身边，听从他的吩咐。
　　关闭天牢这是必须的，盘点物资更有必要。
　　“还有很多兄弟轮班休假，这会都在家里，要不要通知他们到天牢避难。”
　　“现在谁都不清楚外面什么情况，我认为还是先打听打听，再做决定。”
　　“还打听什么啊！鲁明川，你不认识没关系，京城知名大儒，你总该明白这几个字的份量吧。这个人借口探访，不惜装病躲到天牢，你想想那得是多大的事情。”
　　“肯定和宫里有关联。”
　　“只有宫里头的事情，才能让当世大儒不顾颜面躲进天牢避祸。”
　　“大家都少说两句。”陈观楼虚虚一抬手，“我的意见是，虽然不知道具体发生了什么事，但是大家都要做好最坏的打算。首先，两个炮楼要清理出来，安排人巡视。”
　　天牢东西两头，各有一个炮楼。废弃多年，只当摆设。本以为一百年两百年都用不上的废弃建筑，没想到今儿重新派上了用场。
第282章京城乱了，有人造反
　　“老大，后勤做了统计，按照现在的人口，粮食至少能支撑半年。”
　　钱富贵来到陈观楼身边汇报情况。
　　会已经开完，大家都达成了共识。关门闭户，不当差的狱卒自求多福，排班执勤，每天按人头定量供给伙食，犯人的伙食从一天两顿减为一天一顿，饿不死就成。
　　非常时期非常手段。
　　还要想办法打听清楚外面的情况，想办法同隔壁诏狱沟通。诏狱的消息应该比天牢更灵通。还要想办法联系刑部。
　　乱糟糟的。
　　轰！
　　一声炮响，仿佛就在耳边。
　　原本还怀揣着侥幸心理，认为陈观楼夸大其词的人，此刻纷纷傻眼。京城里开炮，京城竟然开炮。
　　几十年，不，至少百年没见过甚至没听过这类事情。
　　太吓人了！
　　究竟发生了什么事，是有人造反了吗？
　　炮声一响接着一响。
　　原本很冷清的天牢外大街上，跑过一队队的官兵，个个满身煞气，血染衣衫。
　　官兵们砸门，一道门一道门的砸。
　　狱卒们死死抵着大门，一个个全都感到后怕。谢天谢地，感谢陈狱吏英明领导，及时下令关闭了天牢大门，组织起大家。
　　否则，这帮官兵冲杀进来，不知会死多少人。
　　砸不开门，官兵们就去砸下一道大门，一道门一道门的砸。
　　终于砸开了一道，转眼就传来了惨呼声，救命声，怒骂声。
　　陈观楼和众狱吏站在跑楼上，居高望远，每个人都是一张透着后怕的脸。
　　许富贵哆嗦着问道：“这是哪里的兵，你们谁认得？”
　　“好像是京营？”
　　“神武营？”
　　“分明是位于海门的神器营！”
　　“海门离京城多远？”
　　“怎么着也有小二百里。”
　　“这么远的距离来到京城，事先没点动静。周围的驻军就眼睁睁看着神器营耀武扬威进京？”
　　太不可思议。
　　这是所有人的疑问。
　　天子脚下，怎么可能发生如此荒唐的事情。
　　近万官兵调动，中途就没遇到半点阻碍，守城门那帮人事先就没得到消息，竟然把人给放了进来。
　　太荒谬！
　　这还是圣人临朝的太平盛世吗？
　　怕是乱世都没这么荒唐吧。
　　“别猜了。唯一能确定的事，就是有人造反！”陈观楼一锤定音，“这是一场里应外合有组织有预谋的造反。”
　　此话一出，石破天惊。狱吏们全都慌了神。
　　陈观楼继续说道：“这场造反，不管是谁发起，三五天之内都不可能完全平息。伤害最大的时候，往往是在黎明之前。所以大家要做好准备，半月一月内，别妄想能出去。就算外面平静下来，我们也要坚守天牢继续观望，以防出现反复。”
　　“真有人造反？”终归是不太相信。为什么造反啊！
　　大家都是小人物，理解不了大人物的操作，但大家都有一个共同认识：这天下怕是要乱了。好日子怕是到头了。不管结果如何，经历了造反祸乱的京城，朝堂，天下，恐怕都好不了。
　　这份阵痛，不知道需要多少年才能彻底消散，遗忘。
　　今日之事，绝非大明王郭大春之流能比的。他们只是疥癣之疾，京城的造反直捣黄龙，才是真正的危害。对整个天下造成的影响，难以估量。
　　“看样子的确是造反。”
　　“难道是太子殿下造反？”
　　“嘘！这话可不兴乱说。万一是某个王爷想不开……”
　　“都少说几句。什么王爷太子，跟我们有什么关系。”
　　严肃沉闷的气氛下，陈观楼突然说了一句‘俏皮话’，“说不定是皇帝造反。”
　　此话一出，不出意外，所有人都以看智障的目光看向他：你在说什么屁话？皇帝造自己的反，疯了吗？
　　陈观楼却笑了起来，反问了一句，“小两百里的路程，神器营近万人，如入无人之境，直杀京城。中途没有半个人出来阻拦，到了京城，貌似也没遇到像样的阻挡。试问，这样的行动，哪个王爷能做到？太子殿下莫非能做到？天下间，除了老皇帝，我实在是想不出有谁能做到。”
　　“这这这……陈老弟，话可不乱说啊！”
　　“是啊，饭可以乱吃话可不能乱说。”
　　“就当你吓疯了，胡言乱语，我们什么都没听见。”
　　“管他谁造反，只要别杀进天牢就行。就是不知道，外面的兄弟们怎么样，千万别出事啊！”
　　“现在外面兵荒马乱的，实在是没办法通知他们。希望他们灵醒一点，能及时躲起来。”
　　陈观楼下了炮楼，来到公事房，等鲁明川醒来。
　　这个老贼，肯定事先得到了消息，鬼鬼祟祟躲进天牢。必须得承认，老贼很机敏，选的地方很强大。
　　反贼进京，无人能幸免，唯有牢狱。
　　隔壁诏狱，不是你想进就能进。
　　少府大牢，嗯，说不定现在已经成了战场，死了一片片。京兆府大牢，配置有限，不够天牢坚固，人员也没天牢多。大理寺大牢，那地啊，就跟大理寺一个德行，嘴巴比谁都厉害，防御比谁都渣。至于下面的县衙大牢，全当是个摆设吧。
　　数来数去，还得是天牢，地理位置好，够坚固，人够多，物资够多，守个半年都不成问题。外加学生就关押在天牢，简直是名正言顺的避祸处。
　　陈观楼盯着床榻上的鲁明川，嗤笑一声，“鲁先生，既然醒了，就睁开眼吧。”
　　在他面前装睡，就如同秃头上的虱子。
　　对方气息的任何细微变化，都逃不过他的五感。
　　鲁明川缓缓睁开眼，有些尴尬。纵然脸皮厚实如他，此刻也有些脸红。但，做戏做全套，鲁明川四下张望，“老夫这是怎么了？”
　　“怎么了你不是很清楚吗。巴巴的跑到天牢避祸，赶都赶不走。老先生，你想避祸直说啊，何必如此迂回曲折，让大家跟着担心。若非医官医术了得，今儿你就死了。将你的尸体往外一扔，事后报个乱兵砍死，谁又能追究。”陈观楼不惯着他，直接拆穿。
　　鲁明川啧啧两声，“扶老夫起来。”
　　陈观楼坐着没动。
　　鲁明川无奈之下，只能自己努努力，坐起来。
　　他很真诚的说道：“老夫曾听明桥提起你，说你是狱卒中少有的有见识之人，若是肯静下心来做学问，定会有所成就。明桥还说，你是厚道人。老夫无可奈何之下，选择借贵宝地躲一躲，还请陈小哥见谅。”
第283章一个满嘴谎言的懦夫
　　鲁明川能忽悠那么多聪明的读书人跟着他混，的确有两把刷子。
　　单单是这份情真意切，那语气那神态，那份上位者的真诚，但凡意志力稍微弱一点，就会生出满腹愧疚：自己不是个人啊，怎么能如此对待老先生。老先生是大儒，跑到天牢避祸，那是看得起天牢。怎么能斤斤计较，显得太没度量。
　　偏偏他遇到了陈观楼，一个上辈子被社会反复毒打的社畜，喝鸡汤都喝得想吐。搁这表演温情攻势，白瞎眼了眼。
　　有钱什么都好谈，没钱有多远滚多远。
　　见陈观楼不上套，鲁明川暗自叹了一声，人心不古，世道艰难。难怪只配当狱卒，不尊重大儒，不尊重知识，活该一辈子在泥潭里挣扎。
　　陈观楼笑眯眯的，“鲁先生心里头是否在骂我不知好歹？”
　　“陈小哥误会了。老夫对陈小哥唯有感激，绝无任何偏见。”
　　陈观楼嗤笑一声，“现在外面已经乱起来了，别的事晚点再说。你先告诉我，到底发生了什么事，谁在造反？神器营为何会出现在京城。”
　　“正如陈小哥所说，神器营出现在京城，必有人造反。只是，究竟是谁调动了神器营，老夫也不清楚。”
　　“鲁先生不厚道啊！一大早你就往天牢跑，你敢说你不清楚。我还听说，刚过完正月十五，你就以祭祖的名义，让家人离开的京城。鲁先生如此敏锐的嗅觉，如此果断的行动力，你告诉我什么都不清楚，你猜我会信吗？”
　　陈观楼没有迂回，而是以最直接的方式，揭开对方的底牌。
　　鲁明川微蹙眉头，他不满。不满陈观楼的态度，不满对方说话的语气，不满对方自以为是的态度。
　　他可是名满京城的大儒，学生遍布天下。其声望更是如日中天。任谁见到他，都要客客气气，说话斟酌再三。
　　没有人会像陈观楼这般，一点体面都没有，该说的不该说的都往外吐，将他逼到角落里。斯文扫地，有辱声誉。
　　“鲁先生不想说吗？那我只能请鲁先生离开天牢。”
　　“你不能这么做。”
　　“我当然可以这么做。天牢不留外人，这是规矩。我照着规矩做事，谁敢指责我做得不对。”
　　陈观楼占据主动权，天牢这地，他说了算。一个外来者，就算是大儒又如何，到了他的地盘，也得趴着。否则别怪他心狠手辣。反正，眼下的局面，死个把人，根本没人会追究。
　　事后随便找个借口，就能糊弄过去。
　　“行行行，老夫权且告诉你。”鲁明川被逼的没法子，心头对陈观楼越发厌恶，低贱的狱卒，果真不堪入目。
　　“老夫得知消息，神器营奉命调动进京。命令是从宫里头出来的，就这么多。具体是谁下的命令，你可以猜。”
　　猜个屁！
　　陈观楼冷笑连连，他认定对方没说实话，“鲁先生不说实话，那就别怪在下不客气。”
　　说罢，他起身离开。
　　鲁明川有点慌，“喂，你想做什么？”
　　陈观楼站在门外，吩咐狱卒，“看好门户，没我的命令，谁都不许进出。天牢只有犯人，没有大儒，明白了吗？”
　　“明白！”狱卒高声呐喊，中气十足。
　　“陈小哥，你什么意思？”鲁明川身体虚弱，下不了床，只能扯着嗓子喊。
　　陈观楼不鸟他，径直离去。
　　“陈观楼你回来，有什么话我们可以好好商量。陈观楼……姓陈的……”
　　陈观楼下了天牢，去看望赵明桥，并告诉对方，外面有人造反。
　　天牢众犯官，也听见了炮轰声，都意识到出事了。
　　联想到鲁明川今儿突然出现，以赵明桥的聪明才智，还有什么不明白的。
　　“老师他也是迫不得已，才会出此下策。陈狱吏，烦请你看在我的面上，能否妥善照顾老师？明桥感激不尽。”
　　“你还信他？”
　　“为何不信？”赵明桥义无反顾，他的信仰是坚定的，他的政治主张也是坚定的。纵然别人负他，可他不能负了自己的信仰和理想。人活着，必须有所追求，他能坚持到今天而没有垮下，只因为他心中有一团火。为了这团火能燃烧起来，纵然有一二瑕疵，都能容忍。
　　“今日你能容忍他的欺骗和小人行径，下次你是否也能容忍他杀人，容忍他出卖，容忍他苟且？”
　　“你不该这么说老师。”赵明桥语气并不激烈，反而有种通透，不急不缓地说道：“你所说的一切都是假设。你用假设逼迫此刻的我，本身就不对。陈狱吏，人总得有所坚持。”
　　陈观楼笑了起来，“我明白了。其实我没打算说服你。你们这些当官的，道理一套一套，总显得特别高大上，处处都要和底层百姓区分开。不如此，似乎显不出自己的本事。
　　可是，底层百姓所求，不过一日三餐而已。你们连这个问题都解决不了，又有什么资格谈坚持，谈理想。人家大明王和郭大春，好歹还知道喊口号，喊完口号还知道打地盘，别管是不是做戏，别管能坚持多久，好歹信他们的人，真的得到了一点实惠。
　　你们呢，折腾了一代又一代，除了你们自己，底层百姓可有得到实惠？要我说，你们就是一群沽名钓誉，自以为是的蠢货。蠢就罢了，还要奉一个伪君子为头领，还不许旁人说三道四。
　　既固执又霸道又排外，既无进步思想又无实际行动，全靠嘴炮的一群懦夫，指的就是你们这群人。真令人失望！”
　　赵明桥额头上布满了汗水，表情少见的扭曲，眼神压抑着怒火。
　　他很愤怒，他很想撕烂对方的嘴：胡说，胡说，胡说！
　　“我人在天牢，何来懦夫？”
　　“你人在天牢，只怪你蠢。跟你是否有勇气，没有半分钱的关系。你只是你们这群懦夫的牺牲品，马前卒而已。”
　　“你哪来这么大的火气，你凭什么针对我，针对老师？我们只是求一个安身之所。”
　　“因为你们都不老实，一个个嘴里全是谎言，一边利用我们一边把我等狱卒当傻子耍。鲁明川说，他不清楚发生了什么事，不知道谁在造反，你信吗？你如果说信，那我只怪自己看错了人。”
第284章兵变废太子，开了眼
　　赵明桥就像困兽一样，左突右撞。
　　“先生也是逼不得已。”
　　“其实你们想做什么，都和我们狱卒没关系。可是你们一边利用天牢当避难所，一边戏耍我等，我很不爽。我们狱卒也是有脾气的。赵大人，我当你是朋友，显然是我自作多情。”
　　陈观楼自嘲一笑，果断滚蛋。本就不是一条道上的人，真没必要凑上去，显得下贱。
　　“陈观楼，你不就是想知道是谁调兵造反吗，我可以告诉你。”
　　赵明桥突然喊出声。
　　陈观楼停下脚步，回头，看着对方，“你知道？还是说，你们这群犯官早就达成了默契？”
　　“没有所谓的默契，只不过我的确知道一点。我告诉你，造反的人是太子殿下！”
　　陈观楼先是了然，果然是太子。转念一想，不对啊！
　　“你骗谁啊！太子哪来的本事调动神器营，你当我傻吗？”陈观楼嗤笑一声，太子要是有本事染指兵权，何至于窝囊到今日。
　　“谁告诉你神器营进京，是为了造反。难道就不能是平叛。”
　　“啥玩意？”
　　陈观楼懵了。
　　这回他是真的受到了刺激，这帮人玩得好大啊！
　　他三步并做一步，重新回到牢门前，“还请赵大人将话说清楚。天牢保你们平安，我希望大家能通力合作。否则，天牢狱卒发起疯来，会出现什么后果，我可不敢保证。你也不希望发生那样的事情吧。”
　　赵明桥叹息了一声，听着陈观楼嘴里一口一个赵大人，他心情难免有些惆怅。在他心目中，陈观楼的定位，朋友差了一点，算是一个能聊天的熟人，一个有趣的人。在天牢这一年，承蒙对方关照，他没受什么苦。
　　如今，双方都在刻意的保持距离，熟人感全没了，唯有公事公办：一个犯人，一个狱卒。
　　有点遗憾。
　　却并没有想要挽回的想法。
　　就凭对方骂他是懦夫，是蠢货，他就要一直记恨。或许恨意过三五天就没了，但这事，那些话，他一辈子都不可能忘记。
　　终究立场不同，理念不通，不必强求。
　　“神器营的出现，你一定感到很不可思议吧。圣主在朝，盛世当下，谁能调动神器营，除了那个人不做第二个人想。”
　　赵明桥缓缓说着。
　　陈观楼就问了一句，“太子真的造反了吗？”
　　“现在这个情况，你认为太子有没有造反，还重要吗？”
　　陈观楼皱起眉头，“你不是说，你老师支持正统，你们都是坚定的支持太子殿下。如今外面乱了，太子危在旦夕，你老师偷偷躲进天牢，你的立场呢？性命当前，果然无所谓立场是吗？”
　　赵明桥脸色晦暗，“老师说了什么？”
　　“鲁明川就是个老狐狸，一句实话都没有，还想忽悠我给他做牛做马。”说完，陈观楼笑了起来，“莫非你们就是被他那副真诚的模样给欺骗了？你们可真好骗。”
　　赵明桥没有和他争论，而是将话题撤了回来，“这一回，太子凶多吉少。老皇帝他疯了，他终究还是下定了决心。”
　　“老皇帝自己造自己的反，你们可真敢想。”陈观楼吐槽。之前在炮楼，他说这话，纯当开个玩笑。谁能想到，事情真就发生了。
　　“并非我们敢想，而是……”
　　“朝中就无人能制？无人能阻止？无人能反抗吗？你老师好歹也是大儒，就不能出一份力？”
　　“按照老师的说法，敢阻挡者，死！”说完，赵明桥痛苦的捂着脸，他没脸见人，没脸再强调所谓的坚持。
　　陈观楼说得对，他们就是一群懦夫。
　　“废太子，需要祸乱京城吗？不就是一道旨意的事。”
　　“你不懂。朝堂上一半以上的文武官员都支持太子的正统身份。靠一道旨意废太子，呵呵，根本不可能。旨意根本出不了太极宫，不会有人认同。”
　　“所以只能兵变废太子？”陈观楼啧啧感叹，“我只在史书上见过兵变杀皇帝，还是第一次见到兵变废太子。真是看了眼！”
　　残酷的真相似乎已经将赵明桥彻底压垮，他毫无形象的坐在地板上，“太子已经完了，太子一党也随之完了。这一场兵变，不知道会死多少人。老师他也是不得已，还请见谅。”
　　“我有安排狱卒偷听你和鲁明川的谈话，狱卒说，你们只是交流学问。敢问，你们的学问里头究竟藏了多少秘密？”
　　赵明桥闻言，痴痴笑起来，他嘲弄道，“一群不学无术的狱卒，大字不识几个，当然听不懂我和老师之间的对话，误当做交流学问。”
　　陈观楼：……
　　还是吃了没读书的亏。
　　瞧瞧，人人都欺负狱卒，都当狱卒是傻子，当面玩耍手段。事后，还狠狠嘲笑，活该听不懂，谁让你不读书。
　　“敢问赵大人，你们是否清楚，老皇帝为何突然下定决心，不惜兵变废太子？制造一出太子造反的假象？还有，既然鲁明川能事先得到消息，没道理太子殿下不知道。为何太子一点动静都没有？”
　　赵明桥暗叹一声，“这段时间，宫里头具体发生了什么事情，老师也不清楚。他就记得，大年初一，众臣进宫朝贺，陛下迟到了半个时辰，且脸色阴沉。之后，宫门紧闭，内外隔绝。
　　过完正月十五，老师察觉到异常，以防万一，以祭祖的名义，安排家人离开京城。今儿凌晨，老师突然得知神器营调动，离京仅剩二十里。同时得知，宫门洞开，守卫宫门的侍卫不见踪影，心知不妙。
　　进宫肯定是不行的，进去肯定就是死。那就是一个请君入瓮的局。老师名气大，无法确保置身事外，只能来到天牢避祸。这一切都是不得已。太子那边……哎，只求老皇帝还能顾念父子情分，莫要将事情做绝。”
　　说完这一切，赵明桥仿佛用尽了所有力气，精气神瞬间被抽干，平白老了十岁。他很是迷茫，颓丧，整个人的状态离着求死就差一步之遥。若是逼他一逼，说不定真会生出一死了之的想法，并果断自尽。
　　陈观楼没有逼迫他，而是说道：“这些只是你和鲁明川的一家之言。我会想尽办法了解真实的情况。”
　　“务必打听到太子的现状，若有消息，烦请告知。”赵明桥眼中多了一丝希冀。
第285章宗师武者出现
　　夜晚，京城的秩序并没有恢复，反而有越发混乱的趋势。
　　陈观楼靠在炮楼城墙上，望着远处的大火，耳边是忽远忽近的喊杀声。他曾想过要不要出去探探情况，后来放弃了。
　　他这点实力，放在江湖上，跟那群汪洋大盗，江湖侠士比起来那是够够的，绝对处于碾压地位。
　　但是，出事的地方是皇宫。谁也不知道皇宫内究竟藏了多少老妖怪，同那些老妖怪比起来，他这点微末实力还不够给人塞牙缝，出去就是炮灰。
　　初春天气，乍暖还寒，夜里凉飕飕的。
　　狱卒们裹着棉被躺在炮楼上，半睡半醒，一点风吹草动都能惊醒过来。
　　老张头抽着旱烟，“也不知道外面是个什么情况。”
　　“京城这么多高门大户，够他们祸害的。小老百姓手里头没几个钱，抢小老百姓的时间，足够他们跑到大户人家发一笔横财。”陈观楼语气淡漠的说道。
　　老张头好奇，“你就不担心你大姐一家吗？”
　　陈观楼哈了一口气，他并不冷，但他不能表现得过分特立独行。
　　他紧了紧身上的棉袄，说道：“没啥可担心的。苏大诚是城门吏，他肯定比我更早得到消息，老江湖一个，应该已经带着全家躲起来。
　　大不了，就到侯府后巷，到我家里躲起来。侯府一帮护卫，也不是吃素的。护卫不够，田庄那边还有人。只要能出城将消息递送出去，就能及时把人召集起进城保护侯府。”
　　“为啥偏偏是这个时候出事？”老张头皱起眉头，犹如深深的沟壑，每一道皱纹都是岁月留下的痕迹，带着浓浓的煞气，鬼神莫近。
　　陈观楼微微眯起眼睛，看似没有焦距，实则他一直留意北边，留意皇城方向。
　　他随口说道：“或许现在就是最好的时机。大老爷领兵在外，勋贵群龙无首，太傅生死不明，太子孤立无援。神器营突然进京，杀朝臣一个措手不及。
　　若是大老爷在京城，或许还能靠着威望调遣京营，逼迫神器营退出京城。可惜，其他勋贵既无这样的威望，也没有置之死地而后生的勇气。万一……万一老皇帝秋后算账，并非人人都是大老爷，只断了一条腿。”
　　“可是两位相爷都在京城，他们就什么都不做，眼睁睁看着？他们就不能调动京营？”
　　“左相是什么情况，我不知道。但我可以确定，右相肯定不敢出面调动京营，他是晋王殿下的老丈人，他一动弹，就洗脱不了嫌疑。除非他们有必胜的把握。”
　　陈观楼随口说着自己的分析。这一切都建立在老皇帝自个调兵，以兵变废太子的前提下。
　　万一，事情并非如此呢？
　　万一是太子在闹宫变呢？可不能听信赵明桥的一面之词。他们支持正统，支持太子，肯定处处替太子说话。这场混乱究竟怎么发生的，眼下所有人都蒙在鼓里，一知半解，难以窥探全局。
　　“躺下！赶紧躺下！”
　　陈观楼突然怒吼一声。
　　所有狱卒纵然有怀疑，但都听话的躺了下来。
　　刚刚躺下，空气突然变得干燥稀薄，时空仿佛被扭曲，令人窒息。两道身影，一前一后在半空中划过，咻的一下便没了踪迹。
　　陈观楼猛地爬起来，追着那两道身影，那是皇宫方向。两道身影追逐着去了皇宫。
　　“咳咳咳……”
　　“怎么回事？”
　　“刚才是怎么了？”
　　“我以为我快要死了！”
　　“陈老大，刚才是怎么回事？”
　　“陈小哥，你是不是知道点什么？”
　　“刚才有两个九品武者，不不不，肯定不止九品。宗师，一定是宗师，有两个宗师从我们头顶上过去。”
　　所到之处，宗师的气场，能撕碎一切。犹如一团火，瞬间燃烧掉一切阻碍物。
　　“宗师？”
　　“这世上真的有宗师？”
　　“宗师不是传说吗？”
　　“陈狱吏，你能分辨宗师？”
　　“我哪有本事分辨宗师。但是，那股力量，除了传说中的宗师，还有谁？”
　　此话一出，无人反驳。
　　那股要命的令人窒息的力量，是啊，除了宗师还能有谁。
　　“可是，我什么都没看见。你们看见宗师了吗？”
　　“我也没看见。”
　　“宗师岂是凡人能看见的。”
　　“唯有死亡，能让我等凡人看见宗师。你们最好盼着一辈子都见不到宗师。”
　　狱卒们吵吵闹闹。
　　陈观楼却已经下了炮楼。
　　他冲进公事房，目光肃然，死死盯着坐在靠在床榻上满腹心事的鲁明川。
　　“鲁先生歇得可好？”
　　“好！就是有点饿。陈小哥可否开恩，给老夫一点吃的。”
　　“医官说，你的身体不宜饮食，需得饿个三五天。”陈观楼不咸不淡地说道，完全没有不给饭吃的愧疚。
　　这老头一辈子锦衣玉食，花言巧语哄骗世人，沽名钓誉，肆意践踏他人。区区饥饿，又算得了什么。比起老头子所做所为，三天饿九顿，根本称不上惩罚。最多算是清清肠胃。
　　鲁明川叹了一声，“陈小哥对老夫有很大成见啊。”
　　“你这是何必。赵明桥把一切都告诉我，你继续假模假样装下去，就没意思了。”陈观楼大马金刀在椅子上坐下。
　　公事房的床榻，只是暂时歇息之所，不讲究舒服，只讲究方便。因此，床榻很是狭小，也就一米二的宽度，硬邦邦的。一帮狱吏，也不是什么爱干净的人，被褥有股子味道。比不上大户人家真丝棉被那般舒服柔软。
　　鲁明川一直忍受着，只要能保住性命就行。
　　“既然陈小哥已经知道了一切，你又何必继续为难老夫。”
　　“就在刚才，有两个宗师，从天牢上空过去，看样子是去皇宫。”
　　鲁明川的反应很大，原本弯曲的背脊，突然挺直，语气也显得很急切，“当真是宗师？”
　　“我们在炮楼，差点死掉。不是宗师还能是什么。”陈观楼如此说道。
　　鲁明川的身体瞬间又塌了下来，一副缺乏精气神的样子，“看样子，事情超出了掌控。太子殿下并非没有还手之力。”
　　陈观楼就问了一句，“你不想让太子赢？”
第286章这就是一个局
　　“赢？拿什么赢？”鲁明川一句反问，让陈观楼闭上了嘴巴。
　　“老夫甚至盼着太子能识趣一点，干脆利落束手就擒，负荆请罪，以求保住性命，尽快结束这场混乱。而不是双方杀个你死我活。
　　你知不知道，太子的负隅顽抗，会死多少人？不说别的，单是三千东宫侍卫就得全部陪葬。外加东宫属官，部分朝臣，以及家属，这一场乱子，就算能在最短时间内平息，死的人也是以万计。甚至是几万人。
　　几万个人头啊，全都是朝廷栋梁，天下精英，多年积攒下来的人才，何其残忍。陈小哥，你是否忍心见到这一幕？
　　经此一乱，不说毁其根本，至少也是伤筋动骨。若是太平盛世，花个几十年慢慢舔舐伤口，迟早能恢复。
　　可是眼下，外有乱臣贼子，内有野心家伺机而动，老夫已经不敢想象之后的世道会变得如此残酷。你看不起老夫，鄙视老夫苟且偷生。但是老夫绝不后悔。老夫要保全有用之身，为朝廷为天下保全人才。”
　　好一个大义凛然的鲁先生，其言语充满了蛊惑人心的力量。难怪赵明桥纵然看透了一切，也依旧坚定的追随。
　　这就是个伪君子和真小人的结合体。何时小人何时君子，全凭需要。
　　“听先生的意思，似乎有本事力挽狂澜？”陈观楼正儿八经的请教，绝无嘲讽戏耍之意。这帮大儒，背后都有着难以估量的力量。说不定人家真的有砥定乾坤的本事。不可小觑天下人啊，尤其是成名已久的大儒。
　　“老夫就算拼上性命，也要阻止陛下大开杀戒，能救一人是一人。故而，老夫现在苟且偷生，只等外面乱子平息，老夫绝不甘落于人后。届时，陈小哥你才会明白老夫的一番苦心。”
　　陈观楼：……
　　瞬间，他就变成了一个小丑，内心极度丑陋，不知好歹，不识大儒名士风度。以小人之心度君子之腹，恶心！
　　他郁闷坏了。
　　能让他郁闷的人，必定不是什么好人。毕竟，像他这般三观正常，没有大志向，没有反社会倾向，很容易就满足的人，都感到极度不适，鲁明川绝对是个大奸大恶之辈，才会引起他生理性的不适。
　　“那你为什么现在不出去阻止陛下？宫门洞开，你可以随时进宫劝解陛下，请陛下下令收兵，早早结束这场乱子。”
　　“哎！陛下此刻正处于极度愤怒中，任何人的劝说都不管用。老夫这个时候去，不仅无济于事，甚至适得其反，造成更多人的死亡。”
　　“怕死就直说，何必找那么多借口。”陈观楼吐槽道。
　　鲁明川一张脸都扭曲了，从未有人胆敢如此羞辱他，纵然是老皇帝和太子殿下见了他也是客客气气的。
　　他压着内心的怒火，“陈小哥，你不理解我辈读书人，老夫原谅你，不和你计较。但是，请你口下留德。”
　　陈观楼微微一挑眉，“你说老皇帝兵变废太子，你有证据吗？万一是太子殿下兵变逼宫……”
　　“不可能，绝不可能。能调动神器营的人，只有陛下。你听听外面的动静，神器营正在肆意祸害京城，祸害官员大户，这等残暴之事，绝不会是太子的手笔。若是太子，他一定会想办法约束官兵。”
　　陈观楼认同这个说法，他也觉着太子应该没本事调动神器营。
　　不过他多问了一句，“敢问先生，陛下还在太极宫吗？”
　　“你什么意思？”
　　陈观楼指了指皇宫方向，“有宗师进入皇宫，皇宫生乱，为保陛下安危，你认为陛下还在太极宫吗？或者说，陛下真的在皇宫吗？”
　　“老夫不知道，老夫什么都不知道。自正月十五，老夫就没有进过宫，也不曾听闻陛下出宫的消息。”
　　“难道陛下要在皇宫大开杀戒。”
　　“有何不可。”鲁明川厉声说道，“不就是死几个太监宫女，死几个侍卫嫔妃而已。放心吧，宫里头的乱子很快就会平息。有宗师坐镇，没有人敢乱来。”
　　“宫里头有几个宗师？”
　　“这是大内秘密，除了陛下无人知晓。”
　　“按理说有宗师在，太子殿下应该没有反抗之力。这会乱子该结束了吧。可是，听外面的动静，情况是越来糟糕，越来越混乱。先生可否教我？”陈观楼很是真诚的请教。
　　鲁明川冷哼一声，“这帮官兵，一旦放出笼，不抢一波是不会收手的。不过，老夫相信，天亮后，宫里头肯定会有动静。相信，很快我们就出去。”
　　“但愿如此！”
　　陈观楼暗骂了一句老狐狸，对方就没几句实话，不如赵明桥坦诚。所谓的真诚，全都是装出来的。
　　有一种焦躁不安的气氛，在狱卒中间传播，人人都提着心。只过去一日，却仿佛过了一年。
　　当中最冷静的人，莫过于穆医官，还有心思搞夜宵吃。
　　“晚饭吃了个半饱，刚躺下就感到饿。吃点？”穆医官很热情的招呼陈观楼。
　　空荡荡的食堂，两人面对面坐下。
　　穆医官亲自下厨，两碗面，一人一碗。
　　“那帮厨子，鬼精鬼精的，吃的全锁起来了。只找到一点面粉，刚好够我们俩，一人一碗。”
　　“是我下令让厨子统计物资，按人头供给。”陈观楼如此说道。
　　“你认为乱子会持续很长时间？”
　　“不知道，不确定。总要做最坏的打算，万一发生了，好歹还有吃的。”
　　穆医官点点头，认同他的看法，“鲁先生有吐露真相吗？”
　　“嘴巴就跟蚌壳似的，东扯西扯，就没一句真话。表面看，他站队太子，替太子焦虑担心。可我总觉着，他内心希望太子垮台，甚至盼着太子死。”
　　“不是吧。”穆医官明显吃了一惊，“鲁明川可是大儒，曾公开支持太子，支持太子正统身份。他若是出尔反尔，他的名声还要不要了。”
　　“所以我说这个人虚伪，一肚子坏水。”
　　“会不会你把人想得太坏了。”
　　“不是我吹，至今我还没有看错过一个人。感觉，这就是一场针对太子的局，一个恶毒的局。这个局，从太傅被劫持就开始了。”
第287章这事很荒唐
　　天亮了，京城却如同死了一般，久久不肯醒来。
　　家家关门闭户，不分大户还是小户。人人躲在门缝后面观察动静，街上别说人，连个鬼影子都没有。
　　就连收夜香的人也躲在了家中。以至于，城里某些环境卫生糟糕的地段，弥漫着一股人畜粪便味。那味刺激得，就连神器营的官兵都不乐意踏近一步。
　　天牢的卫生的状况还能维持。
　　但是，再过十天半月，天牢也会沦落成粪坑。
　　几百人吃喝拉撒，那个数量，没人敢深想。掏粪工一天不上班，天牢迟早会面临被大粪包围的恐怖局面。
　　陈观楼受不了各种味道串在一起的刺激，为了鼻子着想，他早早封闭了五感，当个迟钝的人。
　　更多的官兵走上了街头，通过制服辨认，有禁卫军，有神锐营。锦衣卫也上了街头，唯独不见武城兵马司的官兵，也不见城防营的官兵。
　　一群狱吏躲在炮楼，望着远处。大家都弄不清外面的局势，这么多官兵上街，也没见到一个当官的出面，任由这群兵痞祸害，到底怎么回事嘛。
　　总不能当官的都死绝了吧。
　　“要不要派人出去打听打听？”
　　“去哪打听？”
　　“隔壁锦衣卫。”
　　“当心被当成探子给杀了。这个时候，锦衣卫杀人可不管律法，死了也是白死。”
　　“找个熟面孔去。总不能一直这么不清不楚的等着。就算造反，我们也得知道究竟是谁在造反。”
　　“是该派个人出去打探一下。反正诏狱就在隔壁，他们消息灵通。”
　　但是该派谁去？
　　众人面面相觑。
　　你看我我看你，人人惜命，没人肯主动站出来。
　　“我去吧。”
　　沉默良久，陈观楼站了出来。他想借机去外面透个气，不想被蒙在鼓里。他还想去大姐家看一眼，心里头一直牵挂着。他还想回家一趟，洗个澡，拿两件换洗的衣服。他甚至还想摸进皇宫偷偷瞄一眼，又担心被宗师发现，死无葬身之地。
　　“小陈，你确定？”许富贵很意外，刚升官的人，按理说最惜命。还没来得及享受权利带来的好处，怎舍得以身犯险。要是死在外面，就太亏了。
　　按照许富贵的想法，派个狱卒出去就行了，比如卢大头，还是卢大头，必须是卢大头。这个刺头，若是能借机解决掉，倒是省却了许多事。
　　陈观楼肯定道：“没人比我更合适。至少我还有点自保能力。万一遇到情况，凭我陈家人的身份，还有一线生机。其他人可没有这道护身符。”
　　许富贵：……
　　他根本无法反驳。
　　论家世，的确无人能和陈观楼相比。京城陈氏族人，平江侯府族亲。就凭平江侯在军中的威望，那么多武将曾承蒙侯府的关照，陈观楼只要亮明身份，相信应该没人会为难他。
　　“小陈，事情就拜托你。如是事不可为，不必强求。”许富贵难得真诚了一回。
　　其他狱吏也纷纷送上鼓舞和祝福。
　　唯独肖金几个人坚决反对。
　　他们属于陈观楼的嫡系，陈观楼的安危，关系到大家的安危和前程。岂能让他出去冒险。
　　“老大，让我去吧，我命贱！”刘涉第一个请缨。
　　“说什么废话！我姓陈，单就我这个姓，就能保住我的性命。这么多年，就没有哪个衙门抓捕陈氏族人，并定罪杀头的先例。就算是造反，不管造反的人是谁，他们都得好好笼络住勋贵。
　　更何况，我家大老爷这会正领兵在外，随时都可以调兵回京。所以，我的脑袋坚固得很，任谁都拿不走。那帮官兵也拿不走。而且，我天天练武，好歹还有自保之力。你们有什么？除了一条贱命，啥都没有，死了就死了，多亏啊！行了，行了，都少说几句。”
　　陈观楼换了一身常服，带上腰刀身份牌，坐着吊篮离开天牢。
　　天牢的大门一旦关闭，不到太平的那一天，绝不开启。这是从一开始就定下的规矩。因此，陈观楼进出，只能靠吊篮。
　　走出吊篮，踩在地上，罕见的竟然有种踏实感。
　　以前从不觉着下班回家是一件多么幸福的事情，很平常嘛，天天都如此。可是在天牢关了一天一夜后，突然领悟到幸福的真谛，就是能正常下班回家。
　　提心吊胆的守着几百号犯人，虽只过去了一天一夜，却足以让人内心煎熬。
　　他四下张望，沿着墙根，迅速地朝隔壁诏狱跑去。还不能跑得太快，不能展露出自己的真实实力，他现在可没披马甲，可不能将自己暴露了。
　　跑到诏狱大门口，砰砰拍响门环。
　　“隔壁的，我，陈观楼，刚升狱吏，跟卢大头是好兄弟。快开门，让我进去。”
　　“不认识！”里面传来一声不耐烦的怒吼，“滚！”
　　“老子姓陈，平江侯那个陈，读过书的那个陈观楼。”陈观楼扯着嗓子喊，还不能大喊，还得压着嗓门。
　　半晌都没动静。
　　陈观楼等得不耐烦，正要再次拍门的时候，上面落下一个吊篮。
　　陈观楼：……
　　还得是平江侯府的名头好使，读书人当狱卒这种八卦，看来传播甚远，比他的名字好使多了。
　　可以不认识他陈观楼，但大家都知道天牢有个家伙读过书，侯府族人，自甘堕落当狱卒。这事早就传遍了同行，甚至京城各大衙门。
　　提起陈观楼，不认识。但一提起自甘堕落当狱卒这事，那必须知道啊！少见的八卦，再过十年二十年都记得。
　　陈观楼坐上吊篮，缓缓上升，终于进入了诏狱。
　　同样形式的炮楼，一群诏狱狱卒外加锦衣卫番子，就跟看稀奇似的，围着他大量。
　　“你就是那个陈氏族人？”
　　“真读过书？”
　　“丢祖宗脸面，侯府没将你除名？”
　　“长得像个小白脸，为啥想不开去当狱卒。随便找个富婆一辈子吃香喝辣多好啊！”
　　陈观楼嘴角抽抽，“各位，我来是想问问，外面到底发生了什么事？你们消息灵通，听说锦衣卫已经上街，能否告知一二？”
　　“还能是什么事，造反呗。”
　　“谁造反？”
　　“可能是太子，也有可能是别人。”
　　“锦衣卫也不清楚？你们不觉着荒唐吗，人人都在说造反，可是究竟谁在造反都没弄清楚，京城已经大乱。”
第288章没人造反，纯属发疯
　　陈观楼坐在诏狱公事房内，手边一杯清茶，心情却很沮丧。
　　这帮锦衣卫嘴里没有一句实话，一会说太子造反，一会说晋王造反，一会又说太傅造反。
　　但是，从他们的态度中，他可以确定这帮人肯定知道点内情。只因为级别低，知道的内情也不多。
　　并非每一个锦衣卫都有资格参与到大事件中。这帮留在诏狱的锦衣卫，纯属内务人员，基本不出外勤，能接触到的机密有限。
　　“这场动乱什么时候能结束？天牢几百号人，都快疯了。”
　　“什么时候结束啊，要看宫里头的态度。宫里头说今儿结束，今儿就能结束。宫里不发话，京城就会一直乱下去。”
　　“京城动乱，就不怕动摇根基吗？”陈观楼其实想说，老皇帝疯了吧，自掘坟墓，莫非还以为多高明。纯纯的傻逼玩意！
　　“我可不清楚贵人们的想法。”
　　陪着他说话的人，是锦衣卫杨百户，典型的番子做派，皮笑肉不笑，看着瘆人。
　　他看着对方，“敢问杨百户，能否给句实话，真的有人造反吗？”
　　杨百户似笑非笑，“上面说有就有。陈老弟莫非怀疑贵人的决定？”
　　陈观楼一口气被堵在嗓子眼，他果然不喜欢锦衣卫这个组织。这帮人就没有一个能好好说话，全都夹枪带棒，随时准备给人戴帽子，治一个大不敬的罪名。
　　“不知是哪位贵人的决定？京城这么乱下去，人心惶惶啊！”
　　“哈哈……没想到陈老弟还有一颗忧国忧民的心，不愧是平江侯府那个陈。陈家人好啊，侯爷是国之栋梁，陈老弟也是一心为公。杨某佩服。”
　　这话听着，堵心眼子，难受得紧。
　　陈观楼就问了一句，“能不能说人话？”
　　然后……
　　他就被赶出了诏狱。
　　他如果不姓陈，杨百户砍了他的心都有。
　　陈观楼往刑部赶去。
　　结果到了刑部，大门紧闭。他翻墙入内，连个人影子都没有。刑部没粮食，没有人会傻到躲在衙门里头，还容易遭到官兵祸害。
　　离开刑部，他又跑到隔壁户部，同样没人。
　　回天牢不着急。
　　他知道孙道宁的府邸，急匆匆来到孙府拍门，结果门房告诉他，孙道宁进宫去了，已经两天没回来，也没有消息传回来。眼下，孙府上下人人惶恐不安。
　　门房还告诉他，“小哥若是见到我家老爷，烦请转告一声，请老爷务必派个人回来报声平安，好让大家放心。”
　　陈观楼摆摆手，果断离开。
　　他径直回家。
　　一路上兵荒马乱，到处都是乱糟糟的。进入侯府的地盘，就像是进入了新天地，仿若世外桃源，完全没受到影响。
　　陈观楼拍响春香嫂家的门，“官兵没来？”
　　“哎呀，楼哥儿你可算回来了，我一直担心你。官兵没来我们这。听说侯府同官兵有交涉，官兵就退了出去。”
　　“谁出面交涉？”
　　“当然是大管家。大管家拿着大老爷的令牌，官兵见了，都客客气气。双方交涉了一阵，据说侯府答应送一笔物资，官兵就退走了。谢天谢地，菩萨保佑。我听说有大户被官兵洗劫，还死了人，女眷都被人糟蹋了，可惨了。楼哥儿，既然回来了，就别走了。家里有吃有喝，就算十天半月不出门也没事。”
　　“我还有事，必须出去一趟。”
　　告辞了春香嫂，陈观楼直奔刘管事家。
　　开门的是门房小厮刘小川，依旧是一副欠揍的模样，见到他，就问了一句，“你没死！”
　　“你都没死，我怎么可能死。刘管事在不在？我有事找他。”
　　“老爷不在家。眼下兵荒马乱的，侯府那边事多得不行，一会我也要去侯府集合。”
　　“集合做什么？”
　　“集合训练，做护卫。”刘小川觑了他一眼，“你不会以为，侯府单靠大老爷的的一面令牌，就能让官兵退去吧。你要是想去，我替你报名，一天有五十文钱，包吃喝。族里的青壮基本都去了。你要是不去，太过显眼。”
　　“我是天牢狱吏，我得守在天牢。侯府那里我就不去了。”
　　“天牢又不是你一个人的，你要分清楚轻重。现在没有比族里的安危更重要的事情。你要是不去，当心被人记恨，以后有了好处可轮不到你。”
　　陈观楼懒得跟他掰扯，就问了一句，“你知不知道，外面究竟发生了什么事？究竟是谁在造反？”
　　“你不知道吗？”
　　“我该知道什么。”
　　刘小川啧啧两声，“根本没人造反。这话你千万别传出去。”
　　陈观楼内心大惊，“细说。”他一把将刘小川推进房里，并将房门关起来。
　　刘小川的表情特嫌弃，“你在天牢，看样子消息很不灵通，还不如我。”
　　“少废话，到底怎么回事。”
　　“还能怎么回事，没人造反，官兵进城，自然是因为有调令。老皇帝发疯，认定有人还暗害他，先下手为强，铲除异己。”
　　“这么荒唐？”陈观楼不敢置信，“就没人阻拦？”
　　“谁敢阻拦。正月里头，老皇帝说他中毒，谁敢反对谁就是幕后真凶。”
　　这这这……
　　“这么机密的事情，你一个门房小厮怎么可能知道。人家名满京城的大儒都不知道这些内情。”
　　刘小川呵呵一笑，“你也不看看，这是在哪，这是平江侯府的地盘。整个京城，有谁能比勋贵的消息更灵通？名满京城的大儒，他在宫里头有眼线吗，有人给他通风报信吗，有往上数三代的姻亲古旧吗？比消息来源，满京城，没人敢和勋贵比。”
　　这话倒是真的。
　　宫里头随便拎个人出来，就有可能和勋贵扯上关系。这是文官大儒们努力一百年都达不到的成就。
　　“这么隐秘的事，竟然会传到你小子耳朵里。”陈观楼还是抱着怀疑，总觉着刘小川这小子不太靠谱。
　　刘小川呵呵冷笑，“我家老爷在二老爷跟前当差，我家太太则帮着打理后院，时不时到老太太跟前奉承陪着说话。我是老爷的干儿子，替老爷分忧，我知道宫里的消息很正常吧。”
第289章离死最近的一次
　　“你要是不姓陈，我都懒得跟你说一个字。”
　　刘小川嘚瑟的模样，陈观楼恨不得在对方脸上来一拳。
　　“你确定没人造反？消息来源可靠？”
　　“骗你做什么。我可以百分百确定告诉你，没人造反，一切都是老皇帝臆想。”
　　刘小川非常笃定，陈观楼半信半疑。
　　“老皇帝真有中毒？”
　　刘小川明显迟疑了一下，“貌似，好像，差一点中毒。反正，太极宫内肯定发现了毒物。听说，老皇帝一直憋着，憋着憋着人家疯癫了，谁都没想到他竟然会调兵进京。”
　　“太子如何？”
　　“太子是最大的嫌疑人。就算太子没有造反，这一回也会被屈打成招，背负造反的罪名。没救了！从太傅下狱，太子就没救了。你到底要不要去侯府集合？”
　　“不去！侯府什么态度，支持太子？”
　　“怎么支持？大老爷不在京城，手里没兵，拿命支持吗？”刘小川鄙视陈观楼，竟然能问出这么傻的问题。
　　陈观楼捏了捏拳头，“这些你都是听刘管事说的？”
　　“嗯，有些是我自己想的。”刘小川嘚瑟一笑。
　　陈观楼呵呵冷笑，果断离开。迷雾剥开，所有的疑惑，都得到了解答。
　　他去看望了大姐。大姐一家都很平安，苏大诚果然消息灵通，早早安排全家人躲起来，避开了兵祸。如此，他便安心了。
　　但他并没有急着回天牢，而是回家吃了口热饭，换了一身衣衫，坐在院子里备上酒水静静等待。
　　等到下半夜，齐无休拖着疲惫的身体翻墙入内，“累死了。”端起茶水咕咕往嘴里灌。
　　陈观楼瞧着他，问道：“熬了几天？”
　　齐无休比划了三根手指头，“整整熬了三天，一会借我一张床。有什么事你快问。”说完，打了个哈欠，眼泪都下来了，困得随时都能睡过去。
　　“现在什么情况，外面依旧乱糟糟的，神器营的人还在大街上乱晃，随意杀人。就没人管管？”
　　“管不了。”
　　“你们锦衣卫干什么吃的？”
　　“呵呵！”齐无休又灌了一杯茶水，这才说道：“我们现在也很为难，没有宫里头的命令，我们什么都做不了。”
　　“到底谁在造反？”这个问题陈观楼问过好多人，每个人都有不同的说辞。
　　齐无休愣住，似乎是在考虑要不要说实话，“我只能告诉你，太子被囚禁在东宫。”
　　“东宫侍卫呢？”
　　“就守在东宫宫门内外。”
　　“还有别的情况吗？”
　　“神锐营将整个东宫包围了起来。”
　　“没打起来？”
　　“太子制止了东宫侍卫。但是，最终会不会打起来，谁都说不准。”
　　陈观楼垂眸深思，心情难以言喻。
　　如此疯癫的皇帝，为啥朝臣不干脆趁此机会，将其拉下马来。难道朝臣当中，就没有一个人能说服那帮官兵反正？就没有一个人有威望调动大军？
　　“朝臣什么态度？就眼睁睁看着，继续纵容神器营祸乱京城？这是在动摇根基，他们难道不清楚。”
　　“你别问我，我什么都不知道。朝臣们现在就在宫里头，就在太极宫宫门外。陛下一意孤行，一口气砍了七八个臣子的头。哎……”
　　说完，他一口闷了一杯酒，心情郁闷得不行。
　　“老皇帝到底想做什么？”陈观楼问道。
　　“废太子！”
　　齐无休一声哀叹，表情麻木，眼神绝望地令人想哭。
　　“再耗下去，我担心太子一党的人能被陛下杀光。”他悲痛地说道，不忍直视。这差当得身心俱疲，却又无能为力。
　　“何至于如此？太子殿下难道犯了十恶不赦的大错，非要废掉？”
　　“我不知道。很多内情，我也只听说了只言片语。这里面究竟有什么内情，估计永远都不可能大白于天下。”
　　齐无休睡着了，睡梦中还皱着眉头。
　　陈观楼望着北边，望着皇宫的方向。就在黎明前的黑暗，他犹如一只蝙蝠，悄无声息的来到皇宫外围，蹲在房顶上，不敢动弹。
　　他感受不到一丝半毫宗师的气息，但他确定，宫里头不止一个宗师。齐无休明确告诉他，东宫就有宗师，负责保护太子的安危。东宫外也有宗师，负责看守太子。老皇帝身边肯定也有宗师。
　　老皇帝那么怕死的一个人，没有宗师在身边守着，心中难安。
　　他朝太极宫方向望去，那边跪了不下百个文武百官，都在恳请老皇帝收回成命，不要执迷不悟。看样子，效果很烂，适得其反。因为，他闻到了从太极宫方向传来的尸臭味。
　　臣子被砍了头，尸体却没有处理，就大喇喇的摆放在太极宫门外，震慑群臣。的确有臣子受不了那个场面，当场昏死过去，默默退出了这场逼宫行动。
　　“好看吗？”
　　一道清亮的嗓音自背后响起。
　　陈观楼只觉汗毛倒竖，额头冷汗就跟瀑布似的，浑身都湿透了。
　　宗师！
　　他果然不该来皇宫，他果然是嫌自己死得不够快。人无声无息就到了身边，他却丝毫没有察觉。
　　他心跳如雷，甚至不敢回头看一眼，保持着僵硬的姿势，咽喉似生锈的金属一般嘎吱嘎吱，艰难地吐出一句话，“感觉很悲！”
　　“悲？是啊，的确很悲！却又无能为力。”
　　声音飘忽不定，前一秒还在身后，下一秒又仿佛在头顶。
　　陈观楼维持着僵硬的身姿，此刻，他是真的不敢动弹。纵然汗水如同大雨落下，眉头瘙痒得很，他也不敢伸手擦拭。
　　“你很紧张？”
　　“晚辈冲动，冲撞了前辈，内心恐惧不安。”
　　“怕我杀你？”
　　“是！”
　　“你倒是坦诚。你这人，好生奇怪，莫非有奇遇，还是修炼功法特殊？不像是隐脉。”
　　陈观楼如临大敌，真正的考验才刚刚到来。
　　“你如此紧张，是在恐惧本座会觊觎你的功法吗？荒谬！”语气陡然变得严厉，周围的空气也随之变得粘稠，似有实质，令人呼吸不畅。
　　陈观楼飞快说道：“非也！晚辈是怕自己说错话，触怒前辈。”
　　“你倒是有急智。”
　　“前辈谬赞！”
　　陈观楼大汗淋漓，额前瓦片上已经多出了一片水渍。
第290章奸猾老贼真面目
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……
　　时间流淌的速度，慢得像蜗牛。
　　没有动静。
　　陈观楼斗胆扭动着脖子，就像是扭动年久失修的破烂机器，极为费力的往后看去。
　　没人！
　　天上，没人！
　　前方，没人！
　　环顾四周，没有人！
　　宗师前辈走了，正如来的时候，悄无声息。
　　陈观楼长出一口气，劫后余生，他活了下来。
　　天快亮了，果断离开。
　　以后他要是再来皇宫，他就是狗。
　　这次逃过一劫，是他命大。下次？再也没有下次。
　　改头换面，恢复原貌，顶着一张憔悴的脸，他回到了天牢。
　　众人全都围了过来。七嘴八舌的询问。
　　“陈老弟，你没事吧？”
　　“怎么耽误了这么长时间，难道是遇到了危险？”
　　“外面究竟发生了什么事，我们要守到什么时候？”
　　“老大，大家都很担心你。”
　　“陈狱吏，有没有打听到消息，你倒是说话啊。”
　　陈观楼抬手，制止了所有人的唠叨。
　　“都听我说，据我打听到的可靠消息，神器营和神锐营，都是陛下下令调入京城。另外，朝臣们都在宫里头，就跪在太极宫宫门外。听说已经死了好几个，尸体都没有人收殓。太子就在东宫，有东宫侍卫保护。就这些。”
　　“我怎么没听懂。”
　　“我也没听懂。”
　　“陈狱吏，那到底有没有人造反？”
　　“不知道，不清楚。上面说有人造反，那就是造反。上面没说造反，那就是没人造反。一切都按照上面的要求理解。”
　　陈观楼并没有抛出所有的真相，有些事情自个知道就行了，没必要说出来给大家增加负担，增加死亡的概率。
　　祸从口出，老祖宗诚不欺人。
　　“我们什么时候才能出去？”
　　“快了，快了。应该很快就能出去。”
　　“神器营肆意妄为，就没人管管？”
　　“文武百官都在宫里头，没人管啊。”
　　“当官的全都是废物。”
　　“太子也是废物！”
　　“怎么能骂太子是废物。”
　　“太子如果不是废物，能当三十年太子？早就干……”
　　“闭嘴！这种话也敢乱说，不要命了吗？这是什么地方，这是公家的地盘。你在公家的地盘胡说八道，是嫌大家命长吗？”
　　陈观楼喝止住众人的胡说八道。他清楚，大家关了这么多天，情绪都很暴躁。尤其是眼下局面，看不到平息的迹象，有点火星子，人就会爆炸。并非真要做什么，只是图个痛快，发泄心中的慌乱不安。
　　“大家都放心吧，我们有吃有喝，外面就算天塌下来，也不会危及到天牢。就算整个京城都毁了，天牢也不会乱。大家要对自己有信心。”
　　“陈老弟，你说句实话，十天半月能结束吗？”
　　“应该能！”
　　“有你这句话就行。大家都听见了，十天半月内肯定有结果。都散了都散了，该睡觉的睡觉，该当差的当差。管好各自的犯人，不许他们聒噪。”
　　众人带着一肚子情绪缓缓散去。
　　陈观楼回到公事房休息，瞧了眼已经能下床的鲁明川。
　　“鲁先生若是想出去，我现在就安排。放心，外面太平得很。”
　　“老夫身体不适，不宜活动。只能厚颜继续留在天牢，万望陈小哥体谅。”
　　陈观楼喝着热茶，呵呵一笑，“赵明桥总说先生是大儒，秉持公义，一辈子的追求就是将圣人之言遍撒天下。敢问先生，圣人可有教人投机取巧，沽名钓誉，背信弃义，见风使舵？”
　　他似笑非笑地看着对方，好以整暇，等待着一场精彩绝伦的表演。
　　鲁明川面色不曾改变，甚至连眉眼都没动一下，“圣人教人向善，追求真善美，自不会教人投机取巧，沽名钓誉，背信弃义，更不会教导见风使舵。这些都是人性中的恶，人生而有之的劣根性。这样的人，必然缺乏圣人教诲。若是肯入老夫门下，老夫必当竭尽全力教导，使其成为一个正值的人。”
　　“听先生的意思，人本性恶？”
　　“当然！这是毫无疑问的是事情。”
　　“为何世人都说人本性善。”
　　“那是虚伪者替自己辩解的借口，将一切都怪罪于环境，怪罪于他人。简直荒唐！陈小哥，你似乎也入了性本善的错误道路，回头是岸。你现在回头，老夫定全力帮助你。”
　　陈观楼笑了起来，“若是拜在先生门下，先生收我多少束脩？我先声明，我是个穷光蛋，全部家当就几两银子。”
　　鲁明川嘴角抽搐，“陈小哥说笑了，世人皆知狱卒贪婪，钱财如流水一般入袋。陈小哥莫要戏弄老夫。”
　　“哎，果然先生和外界传言不一致。总之就是，我要没钱给束脩，先生万万不肯免费教导我。你可是大儒诶，连这点觉悟都没有，你配当大儒吗？”
　　“老夫不配，难道你配？”鲁明川破防，“你这小子，明明有家产万贯，却故意装穷，戏弄老夫，你究竟是何居心？你一个狱卒，也曾读过圣人言，却胆敢质疑老夫，质疑圣人言，好大的胆子。”
　　“别给我戴帽子！”陈观楼突然沉下脸，“我这辈子，最讨厌有人给我戴帽子。信不信，我现在就把你丢出去。”
　　“你你你，你简直不可理喻。”鲁明川气恼不已，却又无可奈何。
　　“一场戏，让我见识到先生的功力何等深厚，令人刮目相看。先生的如意算盘，也令人叹为观止。”陈观楼突然一改态度，笑嘻嘻的。
　　鲁明川却皱起了眉头，警惕的看着他，远比之前紧张。脑袋飞快思考复盘，自己莫非着了这小子的道。
　　“先生总是忘记，我姓陈，别人打听不到的事情，我却有办法打听到真相。我也知道先生为什么会躲进天牢，你不是在躲避官兵，你是在躲避进宫，你在逃避你的立场你的使命，却又不想背负临阵退缩，奸猾老贼的骂名，故而借口探监躲在天牢避开宫里的暴风雨。啧啧……”
　　陈观楼丝毫不加掩饰的嘲讽，讥笑。
　　“真该让世人都见见你的丑陋嘴脸。”
第291章送先生进宫
　　“你血口喷人！”
　　“你怎能平白污人清白！”
　　“你肆意诋毁老夫，老夫与你势不两立。”
　　陈观楼冷眼看着对方唱作俱佳的愤怒，嘶吼，只说了一句，“来人，送老先生去皇宫，完成他的使命！”
　　“你你你，陈观楼，谁准你这么做。你不许这么做。老夫不走，老夫哪都不去。谁敢动老夫，老夫死给他看。”鲁明川急了，真的急了。
　　他为了逃避去皇宫，才会躲进天牢。陈观楼送他去皇宫，等于是一切都前功尽弃。
　　不不不，谁都不能送他去皇宫。
　　“就算死，也要死在宫里，方显死得其所！”
　　陈观楼不容置疑，一挥手，狱卒们冲进公事房，抬手抬脚，抬着鲁明川出门。
　　这动静闹腾得够大，众狱卒纷纷出门看热闹。
　　陈观楼站在屋檐下，趁机扯着嗓子对众人说道：“鲁先生乃当世大儒，有感于眼下的局面，内心十分焦灼。身为大儒，名满京城的大儒，岂能在最关键的时刻缺席。使命感不容许老先生继续在天牢苟且。因此，我决定帮先生一把，送先生入宫。大家说好不好？”
　　“好！”这是不明真相的。
　　“先生仁义！”这是捧哏的。
　　“先生一定要劝劝陛下，赶紧收了神通吧。”这是看热闹的。
　　“先生一定要告诉陛下我等的难处，京城不能再乱下去了。”这是还怀揣着一丝理想的。
　　“送先生入宫，送先生入宫！”
　　狱卒们齐声叫起来，此时此刻，鲁明川的形象变得无比高大。名满京城的大儒，突然就在狱卒心中具象化，有了具体的模样。就是鲁先生这样的，忧国忧民，舍我其谁，慷慨赴死！
　　不死不足以成为大儒！
　　仁义！
　　好胆量！
　　不愧是大儒！
　　这才是大儒该有的操行！
　　鲁先生刚能下地走动，就惦记着朝廷大事，执意进宫，太令人感动。
　　别管事情是真是假，架秧子起哄，大家都是专业的。
　　狱卒们纷纷主动请缨，要亲自送鲁先生进宫。
　　陈观楼最终点了肖金和卢大头的名，让他们二人领头，送鲁明川进宫。此乃大事，不容半点有失。
　　“路上若是遇到官兵，尽管道明去意。官兵们都懂大道理，都有一颗爱国爱民的心，定不会阻拦尔等。”
　　肖金半信半疑，这话纯是忽悠吧。
　　卢大头嘿嘿嘿的笑，笑得格外猥琐，他悄声问了句，“姓鲁的怎么得罪你了？”
　　“胡说！你看我像是公报私仇的人吗？”陈观楼义正辞严。
　　卢大头连连点头，看着就像是。
　　陈观楼冷哼一声，“你把人送到宫门口就行，这事不难。”
　　卢大头偷偷比划了一个抹脖子的动作，“要不要半路将他？”
　　“不可！我们天牢狱卒，吃公家饭，就得守着公家的规矩，岂能知法犯法。你可别乱来。你们此行的目的只是为了帮助鲁先生行大义，哪能脏了自己的手。卢大头，你可别给我添乱。”
　　“明白了。这事包在我身上，保证把人送进宫里。”卢大头拍着胸脯，特嘚瑟。
　　肖金龇牙咧嘴。
　　陈观楼招手让他近前，“路上确保鲁先生的安危，千万别让他脱离你的视线，别让他跑了。”
　　肖金先是一愣，接着恍然，“大人放心，我拿眼镜盯死他。”
　　“去吧！”
　　鲁明川有苦难言。面对着群情汹涌的狱卒，他根本拒绝不了。
　　陈观楼以民意绑架他，令他骑虎难下。
　　他愤恨，他内心在嘶吼。
　　他被送入吊篮，回头，死死盯着陈观楼：这事情没完。
　　陈观楼嘿嘿嘿，冲对方笑着，并且挥舞着手臂，“先生一路走好，我会在天牢替你祈福。你若是有个三长两短，你放心，天牢永远都有你的位置。”
　　呸！
　　鲁明川终于被送走了。
　　陈观楼心情舒坦，他下天牢巡视牢房。
　　一天一顿，让犯官们全都蔫了吧唧，一个个都提不起精神来。双眼倒是发亮，饿得发亮。
　　“陈狱吏，外面怎么样了？”
　　“究竟是谁在造反？”
　　“太子殿下还好吗？”
　　“多给点吃的，一天一顿不够啊。”
　　“乱了才好。等新皇登基，大赦天下，我等都能出去了。”
　　“赶紧打进天牢，解救我等冤屈者吧。”
　　他一路走，一路都是犯官们的嚎叫。有人想从他嘴里获知最新消息，有人想要吃的，有人则巴不得天下大乱。
　　最后，他来到赵明桥的的牢门前，“赵大人，有个事必须告诉你。鲁先生大义，执意要离开天牢前往皇宫规劝陛下。我拦不住，唯有成全。就在刚刚，把人送走。你放心，我派了足够多的狱卒护送，一定确保鲁先生能平安抵达皇宫。”
　　赵明桥恍惚了一下，深深看了眼陈观楼，紧接着叹了一声，“多谢成全。”
　　咦？
　　他不会真的相信了吧。
　　“你不意外？”
　　赵明桥却笑了起来，“从一开始，我就反对老师躲进天牢避祸，此非君子所为。然而，老师执意如此，我身为学生也不好说什么。多谢陈狱吏，终于让老师踏出天牢，去做他最该做的事情。”
　　说罢，他深深一鞠躬，表达了感谢之意。
　　陈观楼：……
　　感觉自己枉做小人。
　　他尴尬地笑了笑，“你不介意就行。我还以为，你会担心鲁先生的安危。”
　　“个人安危岂能和国家朝廷的安危相比。眼下，太子殿下危在旦夕，陛下一意孤行，必须有人站出来规劝陛下不可继续错下去。我辈义不容辞。我若是还在朝堂上，宫里头必定也有我的身影。纵然死，也是死得其所。”
　　“好！”陈观楼真心佩服，“鲁先生能收你做弟子，他不亏，他赚大了。只可惜，当老师的德行有亏，他不配！”
　　赵明桥垂眸，全当没听见这些诋毁的话。
　　他一副忧心忡忡的样子，轻声自言自语，“这天下还有救吗？”
　　“当然有救。只要人没有死绝，天下就还有救。”
　　“谁来救？”
　　“不是你，不是我，那肯定是别人。”陈观楼显得很轻松。他和其他人不同的是，所有人都将希望寄托于太子，寄托于老皇帝幡然醒悟。而他则想，大不了不干了，掀翻这天下，重铸江山。
　　这天下又不是非老皇帝不可。
第292章身份被彻底抹除
　　闲着没事干，陈观楼多年来第一次踏足甲字号大牢最深处。这里关押着一位整整三十几年的犯人。
　　没有档案，没有名册，据说是遗失了。
　　每日只有年纪最大的杂役会深入暗无天日不见五指的最深处，打扫，送饭。
　　手中的火把噼里啪啦的燃烧。
　　陈观楼顺着火光，往深处看去。
　　突如其来的火光，刺激着牢房里面的犯官，以手臂遮挡双眼。
　　黑！
　　白！
　　这是陈观楼看见对方的第一印象。
　　黑，是浑身上下漆黑如墨，囚衣早就看不出原来的色泽。
　　白，头发胡子全都白了。露出来皮肤，也是常年不见阳光的灰白。
　　“我是新上任的狱吏，请问大人怎么称呼？”
　　“大人？”对方的发音很正常，可能平日杂役会和他说话，也有可能自言自语。总之，语言能力保持得很好。
　　“你称呼我为大人？”
　　“难道不该这么称呼？”陈观楼反问对方。
　　“当然不应该。我是犯人，你是狱吏，你怎么能称呼一个犯人为大人。”
　　陈观楼微蹙眉头，“敢问尊姓大名，我该如何称呼？”
　　“今年是哪一年？”对方始终靠在墙角，不肯走出来。似乎是惧怕光明，又像是恐惧改变。
　　“你不知道吗？今年是泰兴四十九年。”
　　“已经四十九年了吗？这么说，他快当了五十年皇帝。”
　　“是啊，挺久的。”
　　“嘿嘿……”
　　“你究竟是谁？为什么会被关押在天牢，一关就是三十几年？”
　　“我是谁？哈哈，我是谁！哈哈哈……”对方放声大笑。
　　陈观楼冷眼瞧着对方的做派。
　　“恐怕世人都已经将我遗忘。你们小年轻肯定没听说过老夫。哈哈哈，我是谁？我究竟是谁？”
　　“莫非你自己都忘了身份？”
　　“不不不，我当然记得。”
　　“那你为何不说。”
　　对方突然就开始沉默。
　　陈观楼有些不满，“虽说你还活着，可是在世人眼中，你已经死去。人都会经历两个死亡阶段，一个是肉身的死亡，一个是被所有人遗忘。你肉身还在，你却已经死了。告诉我你的身份，你还能活过来。”
　　话音落下，对方的呼吸明显变得粗重，能感觉他不堪重负，内心正在遭受煎熬。
　　“你真的想知道我是谁？”
　　“是！我身为狱吏，必须清楚甲字号大牢每一个犯官的情况，你也不例外。若有可能，我甚至可以让你转监，去到外面条件更好的牢房，至少每天能见到阳光。”
　　“阳光！？”对方喃喃自语，“我是谁？我是当朝鲁阳公主驸马，提督五城兵马司，一等将军汪奇仁。”
　　陈观楼：……
　　内心毫无波动。
　　因为，太陌生，朝堂上根本没有鲁阳公主这号人物，听都没听过。
　　他皱眉想了想，“我不记得有鲁阳公主这人。你别是胡说八道吧。”
　　“哈哈哈……果不其然。这事他做得出来。他从根本上抹杀了我等的存在。正如你所说，被世人所遗忘，纵然肉身不死，人却已经死了。呜呜……”
　　“你果真是鲁阳公主驸马？”
　　“如假包换？”
　　“何至于沦落至此？杀人不过头点地。”
　　“杀人对他来说很难吗？”汪齐仁突然冲到牢门前，显得无比激动，无比的愤慨，“天下间的事情，对他而言，杀人是最简单的一件小事。只需皱个眉头，嗯了一声，或是一句话，就会有无数人因此而肉身死亡。他怎么可能如此便宜我等。他要我等生不如死，像臭虫一样活着。我们活得越凄惨，他就越满足。他就是个疯子。世人都说他英明神武，呸，他分明就是个暴君。”
　　陈观楼轻咳一声，“如果你口中的他指的是老皇帝，名声已经改了。他现在不再英明神武，朝臣都骂他是昏君。”
　　“我一点都不意外，这才是他的本来面目。哈哈哈……”
　　汪齐仁看似正常，又很疯癫。
　　任谁被关押在暗无天日的天牢深处，都会疯癫。他还能保持活跃的思维，语言功能没有退化，已经是非常难得。
　　陈观楼默默离开了天牢深处，耳边似乎还回响着对方疯狂的笑声。
　　天牢的档案，根本没这号人。
　　三十几年前的事情，只能找侯府询问。或许杜夫子听说过。
　　在弄清楚事情的来龙去脉之前，他不会冒然将其转监。他得先确定，这世上是否还有人记得汪齐仁这厮。
　　他叫来钱富贵，“京城可有姓汪的世家大族？”
　　“姓汪，不是王，好像没有吧。”钱富贵不太确定。
　　陈观楼拍了下自己的脑袋，这事他问错了人，应该问卢大头，而不是钱富贵。
　　卢大头结交三教九流，京城数得着的大户，他都门清。人家大门朝着哪个方向开，他都能如数家珍。
　　卢大头就是活生生的京城百事通，坐地户，土著，就没他不知道的事。
　　卢大头送鲁明川进宫，风光了一把，路上还认识了几个神器营的兵卒，和对方鬼扯了半个时辰，已经开始互称兄弟，相约改天一起去赌坊赌钱。肖金都暗自佩服，就卢大头这交际能力，将他丢进人渣堆里，保证如鱼得水。
　　事后，陈观楼给了这批狱卒一笔赏赐。
　　卢大头罕见得有了点存款，不能去赌坊赌钱，天牢眼下气氛紧张，只许小赌怡情。他口袋里的钱，暂时算是保住了。
　　估摸等到天牢大门一开，他第一件事，就是冲进赌坊大赌三日夜。
　　回家？
　　根本不存在！
　　家哪里有赌钱来得重要。
　　真是没救了。
　　陈观楼叫他到公事房喝茶，顺口就问道：“京城可有姓汪的大户人家？”
　　“多大？”
　　“嗯，跟侯府差不多大。”
　　“那没有。”卢大头肯定的说道。
　　“小一点的有吗？”
　　“也没有。姓汪的，据我所知，最富的一家，也就十几间店铺，一两百顷土地。放在京城，就是个普通的富户。”卢大头吃着花生米，没有酒，稍显美中不足。
　　“你确定？”
　　“嘿！京城这地，就没有我不知道的。你要是不信，改明儿你去户部找人打听，看看我有没有说错。你要是打听某个大户内宅阴私，我肯定不知道。但你打听某个大户人家住哪里，大致有多少产业，我告诉你，我门清。”
　　“那你说说侯府有多少产业？”
　　“这个说不清楚。侯府的产业，很多都挂在七大姑八大姨名下，没有账本，估计侯府的主子都弄不清楚。”
第293章陛下何故造反
　　“朝廷可有姓汪的大官。”
　　“有是有，不过都是来自南方的豪族子弟。跟京城的汪姓不是一个祖宗。你打听这些做什么？”
　　“纯粹就是闲的无聊。”陈观楼随口一说，就将事情糊弄过去。
　　“京城以前有汪姓大族吗？比如说三十五年前？”
　　卢大头有点懵，“三十五年前，我还是个孩子，我上哪知道啊。应该没有吧。京城真要有姓汪的大族，我肯定听说过。”
　　陈观楼了然地点点头。此事不急，他可以慢慢打听。
　　他望着皇宫方向，也不知老皇帝要疯到什么时候。朝中竟无一个男儿敢振臂高呼，清君侧，效仿霍光，行废立之事。
　　说到底，还是因为没有兵权。
　　……
　　太极宫。
　　宫门外，尸体已经搬走，地面上的血迹也已经清洗干净。或许是小黄门们做事时太过紧张，墙角暗红色的痕迹竟然没发现，事后恐怕要掉脑袋。
　　朝臣们依旧跪在宫门外，多了垫子，可以坐着，也可以躺下。
　　有朝臣体力不支，干脆摆烂，躺在垫子上，吹着早春的寒风，蜷缩着身体，只靠一床薄薄的被褥抵挡寒风。
　　老皇帝开恩，给朝臣们提供了垫子被褥，御医等候在一旁，随时给病倒的朝臣提供救治。
　　有些垫子空了，并非临阵退缩，而是病倒了，被移到偏殿休养。等身体稍微好转，他们还会继续战斗。
　　太极宫内，老皇帝坐在软垫上打坐修道求长生，看起来十分平和，似乎并未受到丝毫影响。
　　邱德福从小黄门口中得知了最新的消息，眉头瞬间就皱了起来，挥挥手，示意小黄门退下去。
　　他悄无声息的来到老皇帝身边，弯着腰，轻声说了句，“太子殿下今儿依旧没有进食，还断了饮水。”
　　“他想干什么？”原本平静的老皇帝，突然爆发，愤怒得像一头困兽。
　　“他是想逼迫朕，还是想要栽赃嫁祸给朕？让世人都看到皇室亲情的笑话吗？”
　　老皇帝愤怒到无法继续打坐，他站起来，暴躁地在大殿内走来走去。这个时候，他要是看谁不顺眼，谁就得死。
　　因此，大殿内，除邱德福之外，所有宫女太监包括道士，全都跪伏在地，瑟瑟发抖。一个个都惊恐不安，还不能表现出来。身体但凡抖动一下，引起了暴怒的老皇帝的关注，意味着下一个死的人就是自己。
　　没有人想死。
　　所有人都在想尽办法保护自己。
　　“他这么做的目的是什么？朕可没有逼迫他绝食，他做给谁看？示威吗？”
　　老皇帝狂怒。
　　宫门外的朝臣们，全都竖起了耳朵。
　　太子已经绝食三日。
　　这场父子之间的博弈，已经到了关键时刻。
　　等老皇帝发泄到中场休息的时候，邱德福再次说道：“东宫上本，太子殿下自请废太子！”
　　“你说什么？你在胡说八道什么？”
　　老皇帝似乎很震惊，万万没想到事情竟然朝着一个荒谬的方向发展。
　　邱德福双手递上奏本，“启禀陛下，太子殿下说德行有亏，下不能友爱兄弟，上不能为陛下分忧，时常惹怒陛下，实在是大不孝。不孝不悌，不仁不义，不配继续为东宫太子。故而，自请废太子。”
　　“荒谬！天大的荒谬！他是不是以为朕要废了他？朕从未这么想过，朕从未想过要废太子。他完全误解了朕的一番苦心啊！”
　　老皇帝以手抚面，貌似内心十分痛苦，身为一个老父亲不被子女理解的痛苦。
　　邱德福面无表情，保持着弯腰躬身双手递上奏疏的姿势。这是姿势并不舒服，但他可以一直保持数个时辰不动，这就是身为大内总管的功力。没有这份功力，就没资格到老皇帝跟前伺候。
　　“荒谬，着实荒谬！朕像是在逼迫他吗？朕有想过废太子吗？为什么朝臣不理解朕，误会朕，如今连太子也误会朕。太子乃是过本，朕岂能废了他。更何况他并无大错。虽有过失，尚可原谅。哎！”
　　“陛下既然没有废太子的打算，为何陈兵京城，为何围困东宫？”
　　终有不怕死的朝臣站出来，站在宫门外，怒声质问。
　　“放肆，放肆！”老皇帝气急败坏，“究竟是谁在污蔑朕，抓起来，统统抓起来。一个都不许放过。”
　　“就算陛下砍我的头，我也要质问一句，陛下究竟意欲何为？陛下何故造反？”
　　“反了，反了，全都反了！”
　　老皇帝拔下墙上的利剑，作势就要冲出去，当场砍杀。
　　邱德福见状，哪里敢迟疑，赶忙上前阻拦，“陛下，使不得啊！万万使不得啊！朝臣只是逞口舌之利，陛下如果真的动了刀剑砍杀臣子，必定会被天下人怒骂，会被记载在史书，被后世人唾骂啊！”
　　“谁敢记载！”
　　“臣身为史官，当记载陛下的一言一行。”
　　“砍了，砍了，统统都砍了。”老皇帝状似疯癫，行为极为癫狂。
　　邱德福死死的抱住老皇帝的双腿，拼死阻拦，一边吩咐小黄门，“快去请两位相爷。快去！陛下息怒啊！陛下不可冲动啊！”
　　“你个老废物，赶紧让开。朕要去砍了乱臣贼子，胆敢污蔑朕，此乃大不敬，统统都该死。”
　　正吵闹着，病倒的两位相爷急匆匆赶来。这二人就在偏殿休养，得知太子自请废去东宫太子身份，全都惊了一跳，皆是不敢置信。
　　紧接着又得知老皇帝矢口否认有废太子的打算，说太子误解了他，更是惊诧莫名，不由得感叹：世上竟有如此厚颜无耻之徒。
　　老皇帝搞出这么多动静，不就是为了废太子。这会扯犊子说没有这个意思，简直是信口开河，将所有人当傻子戏弄。
　　难怪跪在宫门外的臣子会忍不住跳出来怒骂。
　　堂堂一国之君，心口不一，整日里胡说八道，虚伪得令人恶心，此乃大乾王朝的不幸，也是天下人的噩梦。
　　“陛下这是做什么？还不快快将剑放下，万一伤着了，又是一场动乱。”
　　还是左相李良程有能耐，张口就是教训小辈的语气，偏偏老皇帝还发作不得。
第294章又当又立，还不让人说
　　“还是先论一论废太子一事吧。”
　　右相吴大寿试探着说了一句。
　　左相李良程瞥了对方一眼，眼中是压抑不住的怒火以及嘲讽。
　　“吴相莫非以为，没了太子，晋王殿下就能如愿？”
　　“李相莫要血口喷人。事到如今，既然太子自请废拙，难道我等朝臣能视而不见，任由局面继续僵持下去吗？”
　　“荒谬！陛下亲口说了，并无废太子的想法，皆是世人的误解。”
　　老皇帝：……
　　他就是随口说一说，还真信啊。
　　右相吴大寿很难过，他不能当面拆穿老皇帝虚伪。瞧瞧这事办的，已经秩马砺兵，不惜兵变逼迫朝臣同意废太子。偏偏嘴上又不肯承认，就是为了糊弄天下人，维持一下可怜的面子，免得被人骂得太狠。
　　哎！
　　世上哪有这么好的事，又当又立，还不让人说。
　　吴大寿轻咳一声，望向站在原地不动的老皇帝，“请陛下明示，可是要废太子？”
　　老皇帝没吭声，邱德福还抱着他的双腿。
　　邱德福仰着头，正在小心翼翼观察老皇帝的反应，似乎还没到放手的时候，必须做足姿态，好让老皇帝糊住脸面顺着台阶下来。
　　于是乎，邱德福主动替老皇帝说道，“陛下从未透露过这个意思。只是……太子殿下言行有失当之处，若是不加以惩戒，怕是难以服众。陛下也很为难。难得的是，太子殿下竟然能意识到自己的问题，只是没想到会自请废拙。此事，还需两位相爷与诸位重臣共同商议，拿出一个方案，不可让京城继续混乱下去。听闻，最近有许多人家都遭了劫难，哎，京城一日不宁，大家一日难安！”
　　臭不要脸！
　　左相李良程都快被这对主仆给气笑了，连最起码的脸面底线都不要了。颠倒黑白，调兵进城威胁，图穷匕见，事到如今还咬死了不承认有废太子的想法。非得将这个锅背负在朝臣头上，自己挥挥衣袖，不沾染丝毫因果。
　　简直是刷新了无耻的新记录。
　　自古没有哪个皇帝，像泰兴帝这般下作，下贱。单是调兵进京废太子，相信一定是前无古人，后无来者，举世唯一。
　　右相吴大寿轻咳一声，“的确该商议出一个方案，不可让京城继续混乱下去。”
　　“请陛下下旨，让神器营神锐营收兵回营，不可继续逗留京城。纵兵祸乱京城，此举损害的是国本，是朝廷的根基，是天下的人心。”
　　左相李良程厉声恳请。
　　老皇帝终于动了，邱德福趁机放开老皇帝的双腿，扶着对方朝皇位上走去。
　　“自新春以来，朕寝食难安，多次被噩梦惊醒。调兵进京，实乃为了朕的安全着想，有这些官兵在京城，朕才能睡几个安稳觉。你们就是见不得朕过得舒坦。放心，朕会让人约束那些官兵，不许他们乱来。两位相爷，还是赶紧议一议废太子一事。事到如今，事情不可再拖延下去。太子能否继续继承大统，相信大家心里头都有一本账。”
　　老皇帝说完，适时在龙椅上坐下。一杯温度刚合适的茶水送到手边，端起茶杯抿了一口，心里头总算舒坦了些。
　　“陛下旨意要废太子？”左相李良程质问道。
　　“非也！朕是替江山社稷着想，要为天下着想。若是太子不适合继承大统，朕岂能因为父子亲情而置江山不顾。望诸位臣工，皆以江山社稷为重，不可因为私人情感而蒙蔽了双眼，做出错误的判断。”
　　老皇帝冠冕堂皇，说什么也不肯背负废太子的骂名。这个骂名，必须由朝臣来背负，尽管此举乃是掩耳盗铃，但是老皇帝乐意这么干。他坚信，以他的手段，能让废太子一事的影响力降到最低，能让自己片叶不沾身脱离这个事件。
　　太子无能，废了就废了。
　　若是朝臣们不愿意背负骂名，那就让太子背负吧。
　　一个无能的太子，理应遭到天下人的唾骂。他身为天子，调兵进京，也是被太子逼迫所致，绝非他的本意。
　　此次若有损伤，或有死亡，都要算在太子头上。
　　太子果然是个完美的背锅侠。
　　左相李良程暗自叹了一声，右相吴大寿内心暗自窃喜。
　　“开会吧！”
　　事到如今，废太子一事必须提上议程，不可拖延下去。尽管大家都不愿意看到这一幕，然而老皇帝疯癫至此，若是不顺着他的意，局面将继续僵持下去，京城永无宁日，不知还有多少人会死在这场混乱中。
　　老皇帝满意的点点头，事情总算有所推进，没有枉费他这么多天的坚持。
　　重臣进殿，议题废太子。
　　此言一出，左右两位相爷，当场遭到众臣的辱骂，唾沫直接往脸上喷。
　　老皇帝则作壁上观看戏。
　　若非他机智，朝臣的唾沫就该喷在他的脸上。
　　废个太子，咋就这么难呢！僵持了快半个月了，大部分的朝臣依旧不肯妥协，杀头都不能恐吓他们，真是令人烦恼。
　　太子真就那么得人心？
　　越得人心，他越要废了太子。不容任何人质疑！
　　宫里在开大会，京城的秩序稍稍恢复了一些，官兵一部分退出京城驻扎，一部分继续留在城内负责巡防，震慑宵小。
　　原本该五城兵马司的职责，全被这群官兵夺了去。
　　有百姓试着出门打工挣钱。手停口停，不出门就得饿死。与其饿死不如出门试探一番。见官兵不曾为难，出门的人越来越多，市井逐渐恢复人气，街上也多了行人。
　　陈观楼和其他狱吏聚在炮楼上，商量着要不要开大门，恢复秩序。
　　“百姓都出来了，看样子应该没事了。”
　　“可是官兵还在城里，宫里头也没有消息。万一再乱起来怎么办？”
　　“隔壁诏狱都没有开大门，我们也没必要吧。”
　　“要不请示刑部，听上官吩咐。”
　　“你又不是不知道，刑部这会一个人都没有，要么躲在家里，要么进宫请愿。”
　　“到底要不要开大门，大家表个态吧。”
　　“举手表决，少数服从多数，如何？”
　　“陈狱吏，你支不支持开大门？”
第295章都是一群软蛋
　　“等太子被废，再开大门也不迟。”陈观楼轻描淡写地说道。
　　“话可不能乱说啊！”
　　“太子好好的，为什么非要废掉。”
　　“别管太子，还是想想我们自己吧。关在天牢半个月，你们受得了我可受不了。赶紧举手表决，究竟要不要开大门？”
　　怀揣美好，渴求正常生活的人终究占据了上风，根据举手表决，大部分人赞同开大门，恢复秩序。
　　天牢又不是京城重要所在，那帮官兵没道理盯着天牢，更没道理跑来打劫天牢。
　　“真想打劫，早就打劫了。”
　　“眼下京城秩序恢复，宫里头肯定是有了进展。”
　　“废不废太子，与我等狱卒何干。”
　　“不说别的，天牢也该清理了。否则，迟早爆发疫病。”
　　最后一个理由，说到众人的心坎上。天牢卫生状况堪忧，并非懒惰，而是没有多余的地方处理垃圾和粪便。几百人吃喝拉撒，一天下来产生的垃圾粪便，绝非小数目。再不清理掉，随着天气转暖，发生疫病几乎是不可避免的事情。
　　再一个，虽说狱卒们没有饿肚子，可是天天馒头酱菜，连吃半月，连口新鲜肉菜都没有，难受啊！
　　大家都迫不及待想要出去改善一下伙食，后勤也需要采购物资。
　　轰隆隆！
　　封闭半月的大门，终于开了。
　　狱卒们欢声笑语，终于可以回家，可以正常轮班，可以去赌坊青楼潇洒。
　　陈观楼阻止不了大家，也不想阻止。他只提醒甲字号大牢的众人，“事情还没有结束，大家出门在外都要多个心眼，晚上不要在外逗留。这期间，谁要是被官兵砍了，都是活该，没有地方伸冤。”
　　“大人放心，我等都很惜命。”
　　“知道惜命就好！”
　　陈观楼沿着街道回了家。
　　秩序恢复，五城兵马司再次上街，维持偌大城市的清洁卫生，商铺经营。他亲眼目睹，五城兵马司同官兵对峙的场面，最后还是兵马司主动退了一步。官兵们耀武扬威，扬长而去。
　　陈观楼坐在小吃摊前解决了我一顿，回家换洗。躺了半日，提着肉菜酒水前往杜夫子家打平伙。
　　杜家老仆见到他，高兴得眼睛都眯了起来，赶紧接过他手中的肉菜，指了指书房方向，自去厨房忙活。
　　“杜夫子，我来看你了。”
　　“小陈来啦！还没恭喜你升官，你如今也是堂堂狱吏，了不起啊！”
　　“区区狱吏，有什么了不起的。”
　　“单靠自己的本事升任狱吏，你知道这事放在任何一个衙门，有多难吗？多少人干了一辈子的狱卒，也没摸到狱吏的边。你才干几年，就能升上去，可见你的本事。”
　　杜夫子毫不吝啬言语夸赞，将陈观楼夸了又夸，说他天生就适合混官场。如今升任狱吏，努努力，将来当个狱丞也不是没可能。若是有心，抽时间考个功名。有了功名，就有机会正式进入刑部官员序列。凭借姓陈这个优势，未必不能有一番作为。
　　陈观楼张口结舌，哭笑不得，“我才升任狱吏，杜夫子你想得可够远的，竟然已经想到我去刑部当差。”
　　“想远一点，做事才会有目标。有了目标才会有计划。你有别人无法比拟的优势，背靠侯府。相信侯府也很愿意扶持一个有能力的族人。关键你得主动开口，不能凡事都指望别人主动。”
　　杜夫子一颗功名利禄心，多少年来都没有熄灭，反而有越烧越旺的趋势。
　　陈观楼笑着摇摇头，“我可没想那么远，有吃有喝有钱赚就行。我这人怕麻烦，天牢钱多事少，强过不少地方。除了名声差点，办公环境差点，没别的毛病。”
　　“你可真不挑。”杜夫子吐槽道，对他的消极懈怠很是不满。
　　陈观楼摊手，“我以前很挑的，挑到最后，差点连饭都吃不上。做人还是现实一点好，有钱赚就别嫌弃办公环境差名声臭。我不是士林中人，不是官场上的人，名声与我并无多大影响。”
　　“你啊，还是太年轻，见识浅薄。生前身后名，人活一世，图什么？不就图个名声。”
　　陈观楼也不辩解。现在的社会结构，社会现实，的确是名声大于一切。小到乡野村夫，上到朝廷权贵，大家都要图个名。
　　你看那皇帝，折腾来折腾去，其实还是想要脸。只肯做，不许人说，掩耳盗铃的想要糊住一张脸，闹得天怒人怨。
　　“我在天牢关了这么多天，侯府现在什么情况？还在集训吗？”
　　“训！天天都在操练，一天至少操练半天，好多人吃不了苦头，借口生病缺席。二老爷发了两回怒火，也无济于事。别看二老爷平日里风光，其实你们族里的人大部分都不服他。若是大老爷在这里，一声令下，没人敢不听，也没人敢偷懒。”
　　“身份，威望，缺一不可。二老爷除了一个身份，屁都没有，大家当然不服他，我也不服。”陈观楼如此说道。
　　“不过，二老爷昨日进宫，到今儿还没回来。估摸着废太子一事快有结果了。”
　　废太子一事，已经不是秘密。半个多月的遮遮掩掩，私下传播，足以让该知道的人都知道这件事。但凡有点脑子的人，也都看明白京城这场动乱究竟从何而来，只是没人敢公开讨论罢了。至于京城之外，消息所到之处，已经将老皇帝骂出了翔！
　　昏君都不足以形容老皇帝的癫狂。
　　根本就是祸国殃民之君，就不配坐在龙椅上。以至于，北边平叛战事，打得三心二意，心不在焉，刀子都软了一截。
　　“老皇帝执意废太子，朝臣们斗争了这么长时间，并没有得到实际的转机。看样子废太子一事，已经是板上钉钉的事情。”
　　“政事堂那帮人就是废物。”杜夫子骂了一句，“历代帝王，没有哪个政事堂比如今这个政事堂更软弱。若是先帝临朝那会，别说调兵进京，调兵旨意根本出不了京城。还想废太子，政事堂就能让皇帝躲在后宫不敢出来。”
第296章太子被废
　　“老皇帝临朝五十年，岂是先帝能比。先帝是公认的耳朵软，善于纳谏，其实就是容易被臣子左右。老皇帝完全相反，乾纲独断，一意孤行，老顽固一个。”
　　父子两人，两个极端。朝臣们也是苦啊，遇到这么一个固执不听劝的皇帝，偏偏皇权在握，并且手握兵权。上一次兵制改革，是泰兴二十年的事情。
　　瞧瞧，老皇帝这棋下的，绝对是当世高手。三十年前，就有意识到要将兵权死死握在手中，而不是臣子的手中。虽有制度限制，却也留了空子。如此这般，才有了如今私自调兵进京，兵变废太子的举动。
　　一切都在三十年前埋下了伏笔。
　　杜夫子灌了一口酒，“说到底，还是臣子们无能，没本事限制皇权，坐视皇权碾压相权，以至于天下百姓受难。”
　　“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。这些朝堂大事，轮不到我们这些小人物操心。来来来，喝酒。”陈观楼想得开。
　　时代一粒沙，落在普通人头上就是一座山。那又如何！难不成他还能进宫刺杀皇帝吗？
　　宗师坐镇皇宫，没人敢乱来。
　　上百位文武百官的力量，都不能扭转局势。身为小人物就该有小人物的自觉，广积粮，多储钱，争取能度过之后的每一个难熬的日子。
　　杜夫子叹了一声，“我也是白操心。”
　　“别说那些烦人的事情。夫子可曾听说过鲁阳公主这人？朝中好像没有这位人物吧。”
　　“鲁阳公主？鲁阳公主！我想想。”
　　杜夫子皱起眉头，深思片刻，突然想起了什么，起身翻箱倒柜，终于从书柜中找出一本杂记。
　　“我听你说鲁阳公主，总感觉在哪里见过。终于叫我想起来，曾在大老爷那里听过，还曾在一本杂记上见过。喏，就是这本杂记。国朝曾经应该有过一位鲁阳公主，后来犯了事，被老皇帝下旨抹去一切存在痕迹，包括文字记载。得亏大老爷身份显赫，方能保存当年的文字记录。”
　　“鲁阳公主犯了什么事？”
　　“那我就不知道了。那会我还没有进京，对于京城的事情都是道听途说。鲁阳公主不是什么重要人物，没传到老夫的家乡。至少老夫在家乡的时候不曾听人提起过。”
　　陈观楼翻开杂记。
　　名为杂记，顾名思义，就是一些随笔，记录日常见闻。其中有两篇提到了鲁阳公主，一是鲁阳公主在会馆饮茶，考教才子。二是鲁阳公主烧香祈福。旁的再没了。
　　且，杂记的内容发生在四十年前，距离现在实在是太过久远。
　　“鲁阳公主同老皇帝的关系，夫子可清楚？”
　　究竟是父女，兄妹，还是姑侄？不同的身份，意味着不同的影响力。若是父女，处置就处置了，没人敢说半个不字，估摸着连求情的人都很少。
　　若是兄妹，肯定会有人站出反对，那些王爷可不是吃素的。
　　若是姑侄，那更不得了，宗亲都得出来说几句。
　　杜夫子摇摇头，“老夫真不清楚。你怎么突然问起这个？鲁阳公主应该已经不在人世了吧。”
　　“关在天牢没事干，天天把档案当话本小说看。看到鲁阳公主的名号，有些好奇，故而问一问。”
　　“这种事情你还是少打听。既然被抹去一切痕迹，必然犯了天大的事情。这类案子，不可沾染。”
　　“说得对！我以后得收收自己的好奇心。”陈观楼附和着说道。
　　陈观楼在家里修整了几日，到青楼散发了一轮金钱魅力，等他三月初五这一日，到天牢上班的时候，可谓容光焕发，精神矍铄。
　　结果一声惊雷，将所有人都给震住了。
　　太子被废了！
　　近四十年的太子被废了。
　　虽说，废太子的传闻沸沸扬扬，大家私下里都在非议此事。然而，每个人心目中都存了一丝幻想，一切都是假象，太子不可能被废。
　　因此，当太子正式被废的旨意传出来，所有人都呆愣在原地，一副不敢置信的样子。仿若天塌了，地陷了，国朝的根基被挖了，太平盛世就此结束了，乱世即将到来。
　　怎么办？
　　每个人脑袋上空都飘着三个字：怎么办？
　　太子被废了，该怎么办？
　　“不是开玩笑吧。”
　　许富贵一屁股坐在公事房椅子上，破旧的椅子发出痛苦的哀嚎。
　　“宫里头传出来的消息，岂能有假。”
　　“等消息传遍天下，必然引起天下非议。”
　　“当了三十几年的太子，一朝被废，会是什么结果？”
　　“太子最正统不过，他都不配当太子，谁有资格当太子？”
　　“到底干什么吃的，怎么会发生这种事情。”
　　天牢狱卒，人称贱业，人人都显得很低贱。可是，当废太子一事成真，每个人都生出了忧国忧民之心，甚至露出了惶恐之色。
　　大家既是在替太子打抱不平，其实也是在维护太子的正统身份，维护朝廷的体面。维护衙门的体面。
　　什么是体面！
　　正统即为体面！
　　论正统，谁能比太子的身份更正统。原配皇后所出，嫡长子，母族乃是勋贵，正统得无与伦比，贵重得无与伦比。且这么多年太子当下来，并无大错，德行不亏。纵然偶有小错，也在情理之中，并非不可饶恕。
　　且，太子贤明，心存仁义，擅纳谏，尊师长！
　　废掉太子，等于是废掉了正统，撕毁了朝廷的体面，撕掉了衙门的体面。连正统都被废掉，这朝廷的体面和衙门的体面，谁来维持？
　　乱套了！
　　大家的三观受到强烈的冲击。
　　一个没有大错，且颇得人心的太子被废掉，就好似废掉了人们背后的脊梁骨，废掉了大家心中曾坚持的底线。
　　那是太子吗？那分明是大乾百姓的三观，是精神支柱。是人们对美好生活的期待。
　　皇权传承，传承有序，一直以来，所有事情都有规矩都有秩序。人们有秩序的生活，家庭有规有矩，社会良性循环。
　　废掉太子，等于乱了人心，乱了社会秩序和规矩，激发了人们心中的恶，让藏在暗处的野心家再也按耐不住。
第297章一个激进一个摆烂
　　甲字号大牢哭声一片。
　　当牢狱中的犯官得知太子被废的消息，当场就有人嚎啕大哭起来。一人哭，两人哭，三人哭……
　　哭声仿佛会传染。
　　到最后，每一个人都在哭泣。
　　有声嘶力竭之辈，也有无声流泪的人。
　　所有犯官都在替太子哀悼。
　　太子虽未死，但是在太子身上寄托精神期待理想，却在今天彻底死去。太子被废，意味着一个时代的结束，一个时代那么猝不及防的死去，连给人准备的时间都没有。
　　什么忠诚仁孝，读了几十年的书，结果就是这么废太子。
　　太子何错之有？
　　凭什么废拙？
　　就因为老皇帝不喜欢？
　　老皇帝喜不喜欢有屁用，太子不是玩具，太子是国本，是秩序，是传承，是理想，是希望。不管老皇帝喜不喜欢，太子作为一个人，作为王朝的精神象征，就该稳稳当当坐在东宫，而不是凭老皇帝一己之私将其废掉。
　　“乱了！彻底乱了！”
　　“昏君当政，大乾的天要亡啊！”
　　“太子罪不至此，老皇帝该死！就算诛杀我的九族，我也要说，泰兴帝该死！”
　　“当朝文武百官统统该死。他们怎么可以允许废太子，这道旨意怎么可以通过政事堂明发天下？”
　　“所有人都是罪人！当朝百官，有一个算一个，都是罪人！”
　　“兵变又如何。老皇帝再疯癫，总不能将所有当官的都杀掉。拼着死一百死一千的魄力，我就不信老皇帝敢坚持废太子。”
　　“呜呜呜……为什么不再坚持坚持，为什么短短数日就选择了妥协。”
　　“从李良程以下，统统都该死，没有一个人是无辜的。赵明桥，你的老师呢，你的老师为什么没有死，太子为什么会被废？”
　　犯官们扯着嗓门嘶吼，怒骂鲁明川，赵明桥躺枪。
　　赵明桥此刻毫无形象的躺在稻草堆上，想象自己是一条脱水的鱼儿，濒临死亡。有那么一刻，他真的恨不得去死，死了便能一了百了，不用承受这些痛苦。
　　可他还不能死！
　　太子被废，人心涣散，北边不宁，反贼四起……朝堂上下，内忧外患。这天下，怕是离着大乱不远了。
　　身为读书人，我辈义不容辞。
　　他握紧了拳头，他要出去，他要施展自己的抱负。
　　当陈观楼来到牢门前，他看见了赵明桥眼中的愤怒和仇恨，那是孤注一掷的仇恨。
　　他很好奇。
　　于是问道：“你在恨谁？”
　　“恨该恨之人，他们都该死。”
　　谁该死？
　　这不是赵明桥昔日的风格。
　　赵大人一向都很正义，要以理服人。然而，此刻，陈观楼却看到了一个像武夫一般的赵大人。
　　“陈狱吏，我想出去，该怎么操作？”
　　陈观楼盯着他看，“你没事吧。若是身体不适，我让医官给你检查检查。”
　　“我没事，我好得很！我必须出去，有没有什么办法？”
　　“太子被废，接下来，估计会有大批官员下狱。牢房有限，刑部肯定会酌情释放一部分犯官。我会争取将你的名字放在释放名单内，但是还需要你老师那里出力，该掏钱就别吝啬，该走的关系就要走到位。不过，我之前得罪了你老师，你老师未必肯见我。”
　　“无妨，我写几封信，你帮我送出去即可。能不能出去，听天由命。”
　　赵明桥变得果断，做事利落。
　　陈观楼虽疑惑，还是吩咐人送来文房四宝。
　　赵明桥一连书写了四封书信，装入信封封口，然后交给陈观楼，“麻烦陈狱吏帮忙送一送。”
　　“小事情。你……确定没事？”
　　“我没事。继续留在天牢，是在浪费青春。我辈理应去朝堂上发光。”
　　陈观楼暗自松了一口气，这才是他认识的那个赵明桥，永远都将大义理想挂在嘴边，一个坚定的理想主义者。之前，他还以为赵明桥转性了，变成了一个现实主义者。
　　本性难移，此话乃是至理名言。
　　太子被废，改封为忠王，责令半月内搬出东宫，搬入城中的忠王府。
　　说是忠王府，其实就是一栋三路三进宅院，过去一直放在少府名下，没住人。院子略显破败。宅子突然变成了忠王府，少府急匆匆派人收拾出来，先做好表面功夫，细节什么的以后再说。
　　这栋宅邸，跟正儿八经的王府府邸比起来，寒酸得令人不忍直视。
　　就连右相吴大寿都在老皇帝面前嘀咕了几句，“太过苛待，恐引起非议！”
　　“然而，现在并无合适的宅邸。眼下只是过渡而已。之后，陛下自会拨款给忠王另外修建一座符合规制的王府宅邸。”邱德福成了传声筒，替老皇帝解释道。
　　有些事，老皇帝做了，他自己心里头也明白做得不地道，羞于启齿。只能邱德福这位大内总管替他发声，找补，糊弄住脸面。
　　李良程冷哼一声，“再怎么样，也不该如此苛待忠王。据老夫所知，少府名下还有好几栋大宅院，皆是抄家所得。只需稍稍改一改，就能当做现成的王府居住。陛下，你已经废了他，就莫要在物质上苛待他，以免寒了天下人的心。他毕竟是你一手带大的孩子，是你的嫡长子。再大的过错，废了太子尊位足够了，不该如此委屈他。”
　　“你以为朕想这么做吗？”
　　老皇帝突然暴怒，直接扔了手中的拂尘。
　　“你们可知，这个逆子他在干什么？他还在绝食！他是在以绝食逼迫朕，要朕背负上弑子的骂名。朕自问，不曾苛待过他。可他呢，却一再逼迫君父。这岂是为人子的本分。”
　　“忠王并无大错，却遭到废拙，陛下要他怎么样？难道兴高采烈的接受被废的事实吗？他当了三四十年的太子，几乎从他懂事起，他就是太子。一朝被废，无所适从，惶恐不安，陛下就不能体谅一二？虎毒尚不食子，陛下何其残忍。”
　　左相李良程直接摆烂了，可谓是逮着什么说什么。
　　他现在已经无所谓了。
　　他身为当朝左相，肯定会被钉在历史的耻辱柱上，被天下人唾骂，被后世人唾骂。他是国朝三百年最无能的左相，既不能阻止老皇帝兵变，又不能阻止老皇帝废太子。
　　他这个左相，当得何其失败。
　　反正，太子已经被废，他已经没什么可在意的。
　　老皇帝若是看不惯，大不了罢免他。还不解恨，那就砍他的头。反正老皇帝没少砍官员的头。
第298章容一人杀一人
　　李良程口不择言，当场摆烂，惊呆了一旁的右相吴大寿。
　　邱德福同样惊疑不已，看看李良程，又瞄一眼老皇帝。生怕老皇帝暴怒。
　　“朕没想让他怎么样，朕只想让他当个人子。”老皇帝罕见的没有发怒，竟然还很耐心的解释道。
　　李良程面色肃然，“他当得还不够格吗？他哪一点不配做人子？是陛下一再逼迫他，他为了保命，为了保住东宫上万人的性命，不得已才会采取绝食这个手段。但凡一个人活得好好的，能看见希望，谁愿意寻死。陛下明知道问题的症结所在，却始终视而不见。
　　以前你敌视他就算了，如今他都已经被废了，对皇权彻底没了威胁，陛下为什么还不肯放过他，为什么还要在区区物质上面苛待他。
　　若是为了羞辱，何必如此下作，直接下旨将他废为庶人，再加以囚禁，不就得了。
　　若不是为了羞辱，就请陛下端正态度，给予忠王应得的尊重和待遇。他是废太子，但他依旧是皇子，是王爷，是皇室宗亲，不该是这样的待遇。请陛下收回成命。”
　　好敢！
　　右相吴大寿暗道，李良程一定是不想要命了吧。太子被废，等于抽走了他的脊梁骨。若是太子被废之前，他这么敢，事情会不会有转机？
　　吴大寿仔细想了想，不能，事情不可能有转机。就算李良程拼着性命不要，也不可能改变老皇帝一心废太子的决定。
　　那么，此刻的勇，纯粹就是破罐子破摔，赌的就是老皇帝的亏欠。
　　老皇帝明明已经暴怒，胡子都在一抖一抖，却罕见的没有爆发出来。
　　“滚！都给朕滚出去！”
　　“请陛下收回成命！”
　　“滚出去！”老皇帝一脚踢翻一旁的茶几，“全都滚出去！”
　　李良程不怕死，还想再说。吴大寿眼疾手快，一把捂住他的嘴巴，将人往大殿门外拖，“李相莫要冲动！走走走，去政事堂喝杯茶冷静冷静。”
　　一直把人拖到宫门外，才放手。
　　李良程怒视吴大寿，“太子被废，晋王高兴疯了吧！”
　　“你骂我做什么。这事又不是我挑起的，是那位一意孤行，我能怎么办？至于晋王，这会正惶恐着。连太子都能被废，他们这些皇子，谁敢说比太子更受重视。看似好像有了机会，谁知道这是不是催命符。”
　　吴大寿连连叹气，他也很委屈啊。
　　他指了指太极宫，“那位正在气头上，你激怒他解决不了问题。干脆将少府家令叫来，让他给忠王体面。他若是不肯，我们政事堂就不给少府体面。阻止不了废太子，政事堂无能。但是，不让少府体面政事堂还是有办法。”
　　这才像个人话。
　　李良程的脸色稍微好看了点，怒气冲冲走在前面，他要为忠王保驾护航。至少眼下，他不能让任何人欺负忠王。忠王他只是被废去东宫太子尊位，又没死。谁敢欺负忠王，得问问他答不答应。
　　老皇帝颓然地坐在台阶上，显得很沮丧。
　　邱德福小声劝道：“陛下，地上凉！”
　　老皇帝疲惫的摆摆手，不想动弹。
　　“陛下何必同李相一般见识。他也是急怒攻心，替忠王打抱不平，故而一时言语失当。不如，奴婢去政事堂提点他两句，让他知道分寸，恪守君臣之道。”
　　“不必。李良程是真心替老三着想，朕能容他。”
　　废太子行三，上面两个哥哥皆是庶出，且早早夭折。他是名副其实的嫡长子，身份地位正统到，国朝三百年所有帝王加起来，没有一个人能和他比。
　　如此正统的身份都能被废，还是没有大错，且名声极好的情况下，难怪李良程要发疯。
　　邱德福小心翼翼揣摩着老皇帝的心思，“少府那边，需不需要提点一二？”
　　恰在此时，小黄门禀报，说是江图求见。
　　江图这厮，这些日子春风得意。朝臣们如丧考妣，而他却仿佛三伏天喝了一碗冰镇西瓜水，爽到全身通透。太子终于被废，哈哈哈哈……
　　凡是和他江图做对的人，都没有好下场。
　　废太子就是最好的证明。
　　他此次进宫，是来替老皇帝分忧。
　　君臣相得，老皇帝被他哄得心情高兴了点，江图突然话锋一转，“臣听闻东宫废人依旧存了不臣之心，给陛下添堵，令陛下心生不快。臣愿意替陛下分忧！”
　　原本君臣相得的气氛，突然就变了有些凝固。
　　老皇帝微微眯起双眼，“你刚说，愿意替朕分忧？”
　　江图心头嘚瑟不已，“正是！陛下什么都不用说，只需给微臣一个暗示即可。”
　　“你想怎么替朕分忧？”老皇帝的语气似乎没有任何变化。
　　然而，一旁的邱德福，眼中明显闪过一丝看好戏的兴奋。
　　江图没有丝毫迟疑地说道：“陛下想如何就如何？总归，要让东宫废人意识到他现在的处境，让他从此再也没机会给陛下添堵。任何胆敢忤逆陛下的人，都如同东宫废人一般，不得好死！”
　　“你倒是真心替朕分忧啊！”老皇帝感慨连连。
　　江图笑道：“微臣今日的一切，都是陛下所赐。为陛下分忧，乃是微臣的本分。”
　　“不错！不错！好一个替朕分忧。”
　　话音一落，老皇帝竟然翻脸，抬起脚，直接将江图踢翻。
　　江图还在懵逼中，新一轮的打击接连而下。
　　“分忧？朕有让你分忧吗？朕是不是还要感激你能想得这么长远？”
　　一问一踢，专门往脸上踢，往胸口踢。
　　抄起一旁的红木椅子，重重的砸在江图的身上。
　　江图趴在地上根本不敢反抗，也回不过神来，只能惨呼叫道：“陛下，微臣是真心的啊！”
　　“朕稀罕你的真心，稀罕得不得了！”一脚踩下，直接踩断了江图的鼻梁骨，“朕叫你分忧，叫你分忧，叫你分忧……滚！给朕滚！”
　　话音一落，直接抽出墙壁上的利剑，作势要砍。
　　邱德福假模假样阻拦了一下，“陛下不可以啊！”然后，装似阻拦不及，跌倒在地上，久久爬不起来。
　　江图见老皇帝竟然动起了刀子，哪敢迟疑，不顾伤势，也不敢找补，更不敢求情，屁滚尿的滚出了太极宫。迟一步，就得命丧当场。
第299章大家都失去了信心
　　“陛下息怒啊！”
　　江图一滚，邱德福终于担负起身为皇帝身边第一得用太监的职责，抱住老皇帝的双腿，确保老皇帝不会被手中的利剑伤害。
　　哐当！
　　剑落地。
　　邱德福顿时松了一口气。
　　老皇帝神情颓废的坐在台阶上，“朝中究竟有多少人想替朕分忧，你可清楚？”
　　邱德福心头一咯噔，埋着头，小心翼翼地说道：“应该没人敢这么想吧。”除了江图那个贼子。
　　老皇帝哼哼两声，嘲讽道：“朕执意废太子，是不是在世人眼中，朕就恨不得让老三去死？朕有那么狠毒吗？”
　　没有吗？
　　邱德福弯腰躬身，“陛下息怒，朝臣愚钝，不理解陛下的一片苦心。但是奴婢明白，陛下对忠王殿下只是怒其不争，怕他走向歧途。”
　　“哎！若是世人都如同你一般，能够理解朕的苦心，朕又何必如此苦恼。”
　　“陛下千万保重身体，切莫为了一二人的行径伤了自身。”邱德福始终不忘给江图上眼药，其实也是试探老皇帝对江图的态度。若是依旧宠信，那便罢了。若是生了嫌隙，他肯定得落井下石。
　　老皇帝摆摆手，似乎不想谈论江图此人。沉默片刻后才说道：“少府那边……”
　　邱德福赶忙接话，“少府那里，奴婢要不要去提点一番？”
　　“很有必要。”老皇帝终于点了头，“告诉少府，忠王乃是亲王，一切必须符合亲王规制。所用之物，必须用最好的。罢了，准许忠王将东宫的用具摆设一并带走，不可阻拦。让少府尽量配合。”
　　“诺！”
　　邱德福就知道，老皇帝对废太子还是存了一丝父子之情，加上一丝亏欠，就想在物质上尽量弥补。至于之前的所做所为，给忠王一个三进的宅院，那是在气头上做出的决定。被李良程一通责骂，反而醒悟了过来。
　　至尊的太子之位都被废了，还要在物质上苛待，传出去的确不好听，有损名声。夺了太子之位，那就在物质上补偿，如此一来，想必世人也能谅解。
　　老皇帝突然话锋一转，“李良程忠心可嘉。至于吴大寿，你去暗示他，让他主动上本致仕。”
　　嗯？
　　竟然如此突然？
　　吴大寿是晋王的老丈人，致仕，就意味着要剪除晋王殿下的羽翼。这是不看好晋王殿下，要打压晋王殿下的信号吗？
　　“诺！”邱德福一边应声，一边揣测老皇帝的心意。夸赞李良程，这是良心发现了，对忠王残存的亏欠起作用了？吴大寿被迫致仕的话，谁能接任吴大寿的位置？中立派？
　　这可是大事，他能在其中捞取什么好处呢？
　　老皇帝的态度一天三变，无数人都在揣摩其中深意，莫非废太子还有机会？
　　江图挨打，顶着一张伤痕累累的脸颊出宫，消息很快传遍朝堂内外。无数人都在猜测，莫非失宠了吗？
　　……
　　神器营和神锐营终于彻底退出京城，秩序恢复，百姓们再次走上街头劳作赚钱，看似一切都没改变，京城还是以前的京城。
　　然而，事实上，身处其中，才会切身感受，经此一事，市井萧条，百姓口袋里没钱了。原本小有积蓄的家庭，积蓄耗尽，不得不勒紧裤腰带。原本日子还能过下去的家庭，陷入赤贫。原本就贫困的家庭，则是负债累累。
　　对朝廷官员来说，这一个多月，是一场艰难的斗争。斗争结束，一切回归。除了太子被废，仿佛什么都没改变。对于京城的百姓而言，这一个来月，足以改变他们的人生，生活陷入了煎熬。
　　连带反应就是，工价低了，钱更加难挣。偏偏这个时候，粮价开始上涨，一日一个价格，逼得市井百姓们喘不过气来。
　　这日子是越发难熬了！
　　走进侯府后巷，这里仿佛是另外一个世界，外面的风风雨雨都飘不进来。物价上涨，对这里居住的人有影响吗？影响很小。
　　居住在后巷的人，基本上都是靠侯府吃饭，侯府不倒，大家的饭碗就稳稳的。粮价上涨，那就去族里买低价粮，比市场价便宜个两三成。只供应陈氏族人。这是陈氏一族的福利，是侯府仅有的几个照顾族人的福利措施之一。
　　陈观楼拿着布袋，也去买了十斤福利粮。原价转卖了五斤给春香嫂。
　　春香嫂家里人口多，半大小子吃穷老子。偏偏她老公是外人，并不是侯府家生子，连带着几个孩子也不能享受福利粮的优惠，弄得一家子人天天都吃不饱，得省着粮食。
　　春香嫂很是感激，又有些过意不去，“你把粮食分给我，你自己够吃吗？”
　　“我天天在天牢吃食堂，五斤粮食够我吃半个月的。吃完了，我再去买。”
　　“楼哥儿，太谢谢你了。你是不知道，现在外面的粮价涨得有多夸张，上午去和下午去都是两个价。真不知道这世道怎么了，之前官兵肆虐的时候，粮价都没有这么疯狂。官兵退走了，粮食反而疯涨。”
　　春香嫂最近憔悴了许多。他们家本来算是小有积蓄，背靠侯府，日子是比上不足比下有余。最近粮价疯涨，积蓄肉眼可见的减少，虽说还不至于借钱度日，可她内心却避免不了惶恐不安。算了又算，自家那点积蓄支撑不了多久。她现在就盼着孩子们能少吃点，别一整天都叫饿，盼着朝廷赶紧想办法将粮价打压下去，盼着夏收赶紧到来。每年夏粮入库，粮价就会应声而跌。
　　“现在正是青黄不接的时候，粮价上涨难免。”
　　“但也不能涨得这么疯吧。”
　　“人心乱了，粮商们精明得很。”
　　人心乱，物价就会跟着乱。大家对朝廷没信心，最直观的反应就是粮价。
　　春香嫂唉声叹息，“那你说我们普通小老百姓该怎么办？”
　　“等夏粮入库，你们还是多存点粮食，别存钱了。”陈观楼提醒了一句。
　　春香嫂顿时就急了，“楼哥儿，你是不是有什么内幕消息？你可别瞒着啊！”
　　“我哪有什么内幕消息。不过有的事情，还是能猜到一点。太子被废，其他皇子都有了机会，朝臣们也将开始站队拉帮结派。朝堂混乱，地方上肯定也会跟着乱起来。只要一个环节乱了，粮价就会跟着上涨。总之，多存点粮食肯定没错。”
第300章赵明桥竟然是反骨仔
　　孙道宁亲自来到天牢，今儿他要提审犯官赵明桥。涉
　　陈观楼一边命人通知赵明桥，一边将孙道宁请进狱丞公事房歇息喝茶。
　　“大人，小的想问问，新任狱丞何时能就任？没有狱丞，大家伙就跟没了主心骨似的，心里头慌乱得不行。”
　　孙道宁端着茶杯，扫了眼陈观楼，“没有狱丞管着你们，你们难道不高兴？”
　　“大人说笑了。狱丞既是管着我们，也是在指导我等的工作，查漏补缺，让我们少走弯路，少犯错。没有狱丞，大家就跟无头苍蝇似的，犯了错都不知道。长此以往，大家不安啊！”
　　陈观楼情真意切，充分表达了众狱卒对新任狱丞的期盼，狱丞这个位置万万不能空缺啊。空缺得越久，就意味着上面的人为这个位置争抢得越发厉害，所花费的资金也会成倍增加。
　　如此一来，平摊到每个狱卒头上的礼金也会成倍增加。
　　最好的情况是，上任狱丞今天上午离职，新任狱丞当天下午就来履任。这样的狱丞，花费少，没有经过多轮厮杀就来赴任，那么收取的礼金也会少很多，后续也不会过分贪婪。
　　孙道宁放下茶杯，缓缓说道：“之前因为官兵祸害京城，狱丞一职便一直空缺，不曾定下人选。如今，各大衙门恢复正常，狱丞一职的确不该继续空缺下去。关于狱丞一职，本官已经有了人选。”
　　“小的斗胆问一句，不知新任狱丞是谁？”
　　“你打听这么多做什么？”
　　“大人明鉴，小的只是想提前做好准备。”陈观楼解释道。
　　孙道宁似笑非笑，突然问了一句，“你是在琢磨，要给新任狱丞送多少钱，对吗？你放心吧，你升任狱吏，本官亲自点了头，没人能罢免你。”
　　啊！？
　　真是个意外惊喜。没想到他升官，其中还有孙道宁的功劳。他还以为全靠牛狱丞一己之力将他提拔。
　　他当机立断，行了个大礼，“承蒙大人看重，小的一定用心当差，绝不给大人添乱。”
　　孙道宁赞许道：“如此就好。用心当差，比什么都强，别整日惦记着送钱走关系，那是小道，并非正途。以你的本事，区区狱吏，不是你的终点。你若有心，多读读书，对你有好处。”
　　“多谢大人提点，小的回去后，就把封箱的书籍翻出来，努力苦读。”
　　陈观楼私心里，升不升都无所谓。当个狱吏挺好，接触的人不是狱卒就是犯官，这两个群体于他而言，都很安全。
　　他不太想和衙门里的人打交道，心眼太多。他那点秘密，保不准就被某个大聪明给看穿了。
　　再说了，天天坐班哪里比得上天牢自在。瞧瞧小范大人，坐在狱吏的位置上，一年到头也见不到人。衙门里坐班的差事，每天点卯是少不了的。
　　当然，如果孙道宁非要给他升官，也不是不行。混日子嘛，换个地方他一样能混下去。只不过可能或许需要多花费一点心思应付同僚关系。
　　他心里头还惦记着孙道宁提审赵明桥这事，又不能问，有点着急。等到六扇门的衙役将赵明桥从牢里提出来，他自觉的退出狱丞公事房，去了东厢公事房喝茶。一边喝茶，一边竖着耳朵偷听里面的谈话。
　　听着听着，果然是和鲁明川这个老家伙有关系。
　　太子被废，这只是前奏。真正的战争，现在才开始。
　　清算，站队，划分敌我，围剿对手，哄抬皇子们的身价，给有资格竞争皇位的皇子们增加砝码，朝臣们忙得不可开交。
　　鲁明川这回，属于被清算的第一波人物。
　　别看太子被废，太子一党的人反而得到了老皇帝的重视。对于那些当初对太子落井下石的人，置身事外的人，老皇帝的疑心病再次犯了，开始怀疑这帮人是在阴谋谋算着什么，比如试图颠覆皇权，试图离间父子亲情，试图将废太子弄死。
　　老皇帝甚至疯癫颠的认为，他之所以坚持废太子，定是受了其中某些人的蛊惑。
　　这甩锅甩的，简直太不要脸了。
　　舆论已经在全天下开始发酵，太子被废，影响远超一开始的估算。弹劾朝臣，弹劾政事堂，弹劾其他皇子，甚至辱骂老皇帝的奏疏就像是雪片一样飞入宫中。
　　无论立场身份，地方官员，皇室宗亲，全都反对废太子。称此事为国朝三百年来，最为昏庸的举动。若是有一天大乾王朝亡了，必定是亡于泰兴四十九年，亡于废太子。
　　泰兴帝妥妥背负上昏君的名声，昏君二字已经钉在了他身上，甩不掉了。
　　老皇帝哪里受得了这个。
　　当初于照安骂他一句昏君，他愣是将于照安投入大牢，折辱了好几年。
　　如今，天下官员，有名望的当世大儒，各地宗亲王爷，都在骂他。太子好好的，好学上进尊师长能纳谏，处理政务的水平也是在皇帝平均线以上，这么好的太子，培养了三十几年的太子，说废就废。为了废太子，甚至不惜发动兵变。
　　这不是昏君所为，又是什么。
　　老皇帝绝不接受昏君这顶帽子，他自认英明神武，天下一切事情都在他的掌握之中。他绝不允许舆论朝着不可控制的方向发展。
　　所以，朝堂开始了轰轰烈烈的清算。必须有人站出来背锅，名声越响亮的人越合适背锅。
　　废太子乃是朝臣们的坚持，他身为天子，必须尊重朝臣们的决定。
　　嗯，这就是事实！
　　老皇帝自欺欺人，试图扭转局面。
　　然而，世人自有眼睛，自会判断真伪。
　　鲁明川在兵变发生的第一天，恰巧出现在天牢，躲过了第一波风暴，未免太过巧合。此人必定是个奸贼，说不定废太子一事，他就有在其中出力。谁让他名满京城，正是皇帝所需要的有名望的背锅侠。
　　原本，所有人都认为，包括陈观楼在内，都认定赵明桥一定会替鲁明川辩解。他们是师生，赵明桥一直坚定的支持信仰着鲁明川。
　　谁都没想到，赵明桥一开口就是王炸。
　　“没错！老师明面上一直支持太子，其实一直在偷偷计划废太子！”
　　啥？
　　啥玩意？
　　赵明桥竟然反水了鲁明川？学生背叛了老师？
第301章上赶着找死
　　陈观楼恨不得冲进狱丞公事房，摇晃赵明桥的脑袋，怒吼一句：“醒醒啊！别张嘴胡说八道，当心砍脑袋！”
　　什么话都敢说，他是真不怕被连坐，真不怕上刑场吗？
　　平日里的尊师重道，难道都是假的吗？所谓的信仰，难道已经坍塌了吗？
　　孙道宁摆明了是来抓他们师生的把柄，他还一个劲的往前冲，如此迫不及待的想死吗？
　　他之前感觉赵明桥因为废太子一事，内心发生了转变，果然不是错觉。莫非这是破罐子破摔。
　　“赵明桥，你确定要这么说？你清楚这么说的后果吗？”
　　“我对自己说的话完全负责。废太子身边围绕着太多人，且这些人的才华并不比老师低，甚至有过之而无不及。废太子一直很尊重老师，但是并没有重用老师的打算，我知道老师他内心很失望，进而对太子生出了不满。他日，废太子若是继承皇位，老师也得不到重用。老师表面淡泊名利，实则有一颗功名利禄富贵心。不能得到重用，意味着仕途无望。若是能换一个继承人，或许就能改变现状。”
　　赵明桥说完这番话后，起身，一个鞠躬，“我所说句句属实，绝无编造。我身为学生，却不能替老师挽回颜面，实在是该死。请孙大人上书，判我斩立决，我拿性命回报师恩！”
　　孙道宁又是皱眉，又是感慨，忙说道：“不至于，你不必如此。你的事罪不至死，你仗义执言，一心为公，大家都看得到。本官会将你的情况如实上报。只是，关于鲁明川的事，你身为学生，还需谨言慎行。现在改变证词还来得及。”
　　“不，我不会改，我所说的句句属实。虽然我不知道老师究竟做了什么，但我很清楚，太子被废，他肯定出了力。”
　　赵明桥这是要将鲁明川钉死吗？难道这就是所谓的因爱生恨？之前有多尊重多敬仰，如今就有多恨，恨不得将其扒皮拆骨。
　　读书人狠起来，真的很吓人啊！
　　“赵明桥，你要清楚，你这么说会引起极为严重的后果。太子被废，局势混乱不明，你就不要添乱了。”
　　“学生并非添乱，学生只是实话实说罢了。孙大人，太子被废，难道就没人承担责任吗？你既然有能力有权利，为什么不多做一点？太子被废，事情看似已经无法挽回，正因为如此，我辈更应该披荆斩棘，肃清队伍。对于一些墙头草，一些阴谋家，狠狠打击。别以为太子被废，他们就能从中取利。想要取利，也得先问问我等答不答应！”
　　赵明桥一脸杀气腾腾。没有说一个“杀”，却字字都在杀，句句都在杀。心中的杀意毫不掩饰。
　　其他太子一党成员，自从太子被废之后，就变得萎靡不振，彻底放弃。赵明桥却是越挫越勇，且越挫杀心越重。以前他坚信以理服人，以道理治理天下。而今，他则坚信以刀剑以血治理，方能起效。对付敌人，绝不能优柔寡断，绝不能有丝毫的同情软弱，必须施以雷霆打击，从身体上彻底消灭对方。
　　他从谦谦君子，变成了一个杀心极重的人。若他出狱，官复原职，必定会是个酷吏。
　　孙道宁张口结舌，他是来提审犯人，结果反倒被犯人教育了一顿。
　　他能明白赵明桥的改变，太子被废，此番打击对许多人来说是致命的，无数人变得无所适从，变得愤怒暴躁。
　　“赵明桥，你可不能意气用事。眼下局势混乱，我们不能火上浇油，这对忠王并无好处。我等应该想办法稳定局势，让朝廷恢复秩序。”
　　赵明桥冷哼一声，出声反驳道：“稳定了局势，恢复了秩序难道就对忠王殿下有好处吗？都已经这个时候，孙大人何必自欺欺人。稳定的秩序只会便宜其他阴谋野心家。而且，我所做一切，并不是为了忠王殿下。”
　　“你不为忠王，那又是为什么？”
　　赵明桥侧头，望着门外，望着苍茫天穹，“我是为了正义，为了理想，为了无数读书人的信仰。忠王只是一个符号，他不重要，重要的是有人破坏了我们一直以来所坚持的世俗价值观，我们必须予以强力的反击。必须将对方从肉体上灭亡。唯有死亡，能够洗刷他们的罪孽！”
　　“你这是走火入魔，癫狂如魔！赵明桥，你的路走窄了。”孙道宁痛心疾首的呵斥，妄图将对方引导到正确的道路上。
　　赵明桥听闻此言，当即嗤笑，“我走火入魔，那你又是什么？懦弱的接受现实，继续埋着头替那个老东西卖命，继续同那些虚伪的同僚同朝为官。明知道他们在破坏我们好不容易建立起来的秩序，却只能假装视而不见。”
　　“你放肆！你最好管管你的嘴巴，有些话是不能乱说的。什么老东西，本官就当没听见。你若是再敢胡说八道，谁也保不住你。”
　　孙道宁气急败坏，气得差点当场暴走。
　　他以前认为愣头青虽冲动，但胜在血未冷，有志气，还算可爱。此刻，他只感觉愣头青太特么讨厌了，简直不堪入目。
　　愣头青愣起来，那是不分敌我，谁都喷。
　　关键是讲道理没有用啊！人家根本不听。
　　气煞人也！
　　孙道宁感觉今年一定是犯太岁，以至于从开年后，一直都不顺。改日一定要到庙里烧个香，好歹让他顺心几日。
　　“我不需要任何人保，大不了就是一死了之。我早就做好了死的准备。”
　　赵明桥眼神轻蔑，一副视死如归的样子。
　　孙道宁真想打死他。
　　“你就这么恨鲁明川？”
　　“恨！我恨不得将他扒皮拆骨！他根本没资格当我的老师，他根本不配大儒的身份，他就是个内心肮脏的虚伪小人。我已经单方面和他断绝了师生关系，烦请孙大人替我告知天下。
　　我这一生，若有幸还能活着，我将用毕生的精力去拆穿朝中的伪君子。我辈好不容易建立起来的秩序，容不得他人肆意破坏。他们不仅破坏了秩序，他们更是破坏了人心，破坏了天下人的信仰。等着瞧吧，这天下就要乱了！”
第302章房顶不让拆，开个窗总行吧
　　赵明桥仿若即将奔赴战场的战士，无畏无惧，大义凛然。
　　孙道宁内心深处其实很佩服对方，因为他沉迷于权利，早已经失去了这份热血。
　　我辈读书人为何能铸造世间的秩序，我辈读书人为何会被世人尊重，正因为有像赵明桥这样热血的人存在，一代接一代，前仆后继，不死不休。
　　废太子一事，确实是从根本上破坏了这天下的秩序，一切都变得混乱起来。如此正统且无大错的太子都能被废，还有什么事是不可能的，还有什么是可以坚持的。书中的内容，从小被教导深入骨血的信仰，还值得坚持吗？
　　人心产生了疑问，有了疑问就会有改变，改变过程带来了混乱，混乱之后有可能更好，更有可能变得更差。
　　反正，读书人不会接受第二套秩序。
　　赵明桥的恨，孙道宁完全能理解。他甚至能理解对方为什么想杀了鲁明川。
　　只是，年轻人啊，终究还是太年轻，此事的后果绝非死个把人。此事牵连甚广，岂能单凭意气做事。
　　“赵明桥，你身为一个官员，应该懂得权衡利弊，从大局出发。”
　　“何为大局？太子都已经被废了，你们还在考虑大局。就是因为你们做事总是瞻前顾后，才会导致太子被废。你们继续权衡下去，我敢说，忠王殿下一定会被你们害死。你们这群猪队友！”
　　“你放肆！”
　　“难道我有说错吗？当断不断反受其乱。那么大的优势，都能输掉，你凭什么拿你的经验来指导我。你的经验，只配让你混吃等死。”
　　“赵明桥，你要造反吗？”
　　“我手头若有兵马，早在神器营进京之前，我特么就已经反了，太子也不会被废掉。被废掉的只会是那个老东西。”
　　“你给我闭嘴！”孙道宁都被吓死了。赵明桥不要命，是真敢说啊。他脸色煞白，赶紧走到窗户边瞧了眼，幸好没有人。
　　殊不知，二人的谈话全都落进了陈观楼的耳朵。
　　陈观楼在反思，他真的了解赵明桥吗？今天，他认识了一个全新的赵明桥，愤青喷子都不足以形容。赵明桥就是战士，一个为信仰为理想而战的斗士。
　　其实，从始至终，赵明桥都没有变，变得是人心是世道。世道逼得赵明桥成为一个愤怒的人，成为一个坚信必须杀杀杀的人。
　　“赵明桥，你想死我不拦着你，可你能不能别牵连无辜的人。本官差点被你害死。”
　　孙道宁内心苦啊！这是什么人啊，说好的提审，尽整事。幸好，今日只是预审，不用过堂。若是在堂上，赵明桥胆敢口无遮拦的胡说八道，他一定提前把人给弄死。
　　“大人何必恐惧，只要心中无畏，纵然就是诛九族又能如何。”
　　“你想诛九族尽管去，本官不拦着你。可你也别想拖人下水。我不管你究竟想干什么，总之，今天我就当没来过，你说的那些话就当是胡言乱语。”
　　赵明桥眼一瞪，目光喷火，“孙大人执意要保下鲁明川吗？”
　　“我不是在保鲁先生，我是在保无数无辜的人。你这么聪明，就该明白，鲁明川不是一个人，他若出事，无数人都会受到牵连。其中就有你的师兄师弟。你何其残忍，何其忍心。不为你自己着想，你总该为无辜的人想一想吧。”孙道宁可谓苦口婆心，恨不得将道理掰烂了揉碎了灌入赵明桥的脑子里。
　　赵明桥讥讽一笑，“官官相护何时了。罢了，罢了，随便你吧。不过，有个请求，望孙大人能答应我。”
　　“你说！”
　　“我想出去，我还想官复原职。望孙大人成全。”
　　孙道宁嘴角抽抽，他突然发现眼前这个年轻人，貌似又奸又忠。这是升华了吗？
　　于照安戏称天牢悟道，莫非天牢真有这作用？一个两个进了天牢，全都发生了蜕变，变得又凶又恶，不择手段。以前怎么没发现。
　　他揉揉眉头，说道：“行！本官会尽力替你争取。你的事不严重，出去还是很容易的。能不能官复原职，就看你的运气。”
　　“我的运气应该还不错。”赵明桥笑了笑。
　　孙道宁摆摆手，还是那句话，“管好你的嘴，别胡说八道。”
　　“我一定管好嘴巴。”
　　谈话结束，赵明桥被送回牢房。
　　陈观楼来到狱丞公事房，“大人可有吩咐？”
　　孙道宁回过神来，“哦，小陈来了。那个赵明桥，你派人好生看着，不可有任何意外。他如果说了什么，但凡有要紧的，都要记录下来。”
　　“小的明白了，一定会重点关注赵明桥。大人还有别的吩咐吗？”
　　孙道宁摆摆手，他现在烦得很，被赵明桥的话弄得心态失衡，烦躁不安，“新任狱丞就任之前，你好生看着天牢。有什么事派人到刑部说一声。”
　　“大人，新任狱丞究竟还需要多久才能上任？我等狱卒等待太久了，还望大人能够体谅一二。”
　　“放心，很快就会上任。本官事忙，走了。”
　　“小的送大人。”
　　陈观楼一直送到大门外，目送孙道宁乘坐马车离去，才返回甲字号大牢。
　　他来到赵明桥牢门前，好奇地打量对方，目光充满了探究，疑惑，新奇，还有一丝不可名状的兴奋。
　　他其实就是个唯恐天下不乱的主，看热闹不嫌事大，巴不得更多人像赵明桥一样站起来反抗，赶紧将老皇帝干下去。谁来当皇帝都行，就是老皇帝不行。老家伙，竟然搞出兵变废太子如此荒唐的举动，绝对属于前无古人后无来者的创举。
　　“你盯着我做甚？有事说事！”赵明桥这会还残留着同孙道宁斗法的强横气质，说话的语气极不客气。
　　“你吃错药了吗？”陈观楼随口问了句。
　　赵明桥微微挑眉，“孙道宁跟你说了什么？”他根本没往对方可能偷听这个方向去想。
　　孙道宁本身就是武者，陈观楼一介普通人，若是偷听肯定瞒不过孙道宁。他没往偷听方向想很正常。
　　陈观楼微微摇头，“他让我好好看着你，别让你乱说话。”
　　赵明桥嗤笑一声，“你告诉他，我做事有分寸，绝不乱来。”
　　不乱来才怪！
第303章真正的牛人
　　因为废太子，朝堂究竟有多混乱，陈观楼并不清楚。他唯一确定的事情，就是诏狱最近挺忙的。
　　人在天牢，仿佛都能听见隔壁传来的惨叫声，瘆人得很。
　　有一次外出，遇到隔壁诏狱的杨百户，对方衣服上都是血，丝毫不遮掩，咧着嘴冲他发笑。陈观楼嫌对方身上发臭，做了个皱鼻子的动作，对方差点暴怒，一副要吃人的模样。
　　陈观楼冲对方咧嘴一乐呵，见血太多，人都跟着变态了。
　　“姓陈的，别以为仗着家世，就能嚣张。京城这地，还轮不到你们陈家说了算。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你们除了大刑伺候外，愣是没有其他手段套话，对吧。整天血糊糊的，你吓唬谁呢。”
　　“姓陈的，你是真不怕锦衣卫啊！”
　　“你们锦衣卫时常跑到侯府的地盘上踩点，这么多年有踩出点什么内容吗？有本事，你们让陛下将侯爷召回来，我就承认你们锦衣卫牛逼坏了。”
　　“你……”杨百户着实没想到陈观楼如此硬气，面对锦衣卫竟然丝毫不惧。就因为姓陈？真以为锦衣卫拿陈家没办法吗？
　　“你最好别落在我们锦衣卫手里。到时候我会亲自大刑伺候，让你见识见识锦衣卫的千般手段。”
　　“彼此彼此！”
　　双方不欢而散。
　　这场小冲突，怎么发生的，怎么结束的，都是一笔糊涂账。双方互相看不惯，都成了习俗。只不过陈观楼不像其他天牢狱卒那般，会忍耐。不是一个衙门系统的人，彼此管不着对方，凭啥给面子。有本事，锦衣卫就骑到刑部头上，拿下天牢，那才是真牛逼。
　　区区一个百户，陈观楼还没放在眼里。
　　赵明桥牛起来是真牛，很快就收到刑部下发的释放文书。
　　陈观楼站在牢门前，恭喜他，“恭喜，马上就能出去了。”
　　狱卒开了牢门，请他出去。
　　赵明桥站起来，身姿挺拔。一年多的牢狱生活，没有夺走他的精气神，反而让他越发坚定，浑身上下充满了斗志。看到他，就看到了无穷的力量，看到了永不言败的精神。跟他一比，狱卒浑身懒癌发作，混吃等死的模样，狱卒的精神面貌简直不堪入目。
　　读书人受人尊重，是有原因的。
　　狱卒被人鄙视，也是有原因的。
　　“我甚至想在天牢多待几日，好生修整一番，将混乱的思路理清楚。然而，外面更需要我。尽管我还没有做好出去的完全准备，依旧会坚定的踏上我该走的道路。”
　　赵明桥像是一个即将献祭的斗士，语气虽然很克制，可他浑身上下都流露出一股热血。
　　陈观楼嗯了一声，“保重自己。别早早就死了！”
　　“哈哈哈……我不会轻易死的。”赵明桥朗声一笑，笑得特别自信，拥有着无与伦比的感染力。
　　他走出牢房，被请到值房耳室清理身体，换了一套干净的衣衫。既然出去了，就要干干净净的出去，莫要叫人看轻了。
　　整理了仪表，他又恢复了仪表堂堂，一表人才，青年才俊的风范。除了身体略显消瘦外，牢狱生涯并没有在他身上刻上不可磨灭的痕迹。他终究是个意志坚定者，不受环境的左右，始终坚持着信仰和理想。
　　他焕然一新走出耳室，来到陈观楼面前，重重拍着对方的肩膀，“这一年来，多谢照顾。”
　　“好说！”
　　他突然压低嗓音，说道：“若是有一天，我死了，麻烦你帮我收尸。”
　　陈观楼皱起眉头，“你别发疯，肯定死不了。多学学你的前辈于照安，做一个懂得审时度势的聪明人，只有掌握了权柄，你才能实现抱负。”
　　赵明桥闻言，却笑了起来，“我和于照安是两类人。他要的是权，而我……”
　　他没有说，陈观楼却明白他的未尽之言。
　　他没有继续劝解，只是承诺道：“如果你死的时候，家人不在身边，而我还在的话，我肯定帮你收尸。希望你能活到七老八十，那个时候天下或许会变得不一样。”
　　“无所谓能活多少年，只要不虚度光阴就行。”赵明桥笑着，不畏死的笑容。
　　陈观楼有种预感，这厮出去后，怕是会掀起一波腥风血雨。这厮绝不是一个能安守本分的人。守规矩的时候，他比谁都守规矩。当规则遭到破坏后，他比谁都具有破坏力。
　　这一类人，其实才是最危险的。
　　鲁明川的危险在于擅长阴谋诡计，擅长花言巧语蛊惑人心。此乃慢工出细活。
　　而，想赵明桥的危险，他就像是一颗随时会爆炸的炸弹，谁也说不清他什么时候炸，在谁的身边的炸开。
　　“我送你出去！”
　　“好！”
　　走出甲字号大牢。今儿是个好天气，碧空如洗，四月的阳光不算太热，刚刚好，舒服得很。
　　赵明桥贪婪的享受着阳光，仰着头，忍着双眼流泪，望着太阳的方向。
　　片刻之后，他收回目光，回头看着陈观楼，“走了！”
　　陈观楼递给他一个包袱，“保重！”
　　他提着包袱，问道：“这里面装的是什么？”
　　“借给你的钱，还有借条。”
　　“我可没打过借条。”
　　“我帮你打的。你认账就行。”
　　“哈哈哈，肯定认账。等我有钱就还你。”赵明桥没有矫情，提着包袱走出了天牢。包袱里面，除了银子外，还有一本小册子。小册子里面的内容，过分惊世骇俗。何为封建主义，封建主义的局限性有哪些，家天下的本质……
　　陈观楼深思熟虑，有选择了写了小册子。他相信以赵明桥的脾气，肯定不会透露风声，说不定看完后就会毁掉。
　　正如他所猜测的那般，赵明桥当天晚上，用一个通宵看完小册子，一边看一边思考一边做笔记。待到天亮后，他将一切全都烧掉掩埋。
　　心潮澎湃，却依旧不改志向。
　　当他走出大门的时候，特意朝天牢方向看了眼，露出一个会心的笑容。大踏步的朝着皇宫方向走去，他的战斗从今日开始，他的第一个敌人，正是昔日的恩师鲁明川。
第304章新来的雷狱丞
　　空缺许久的狱丞一职，终于有了结果。
　　新任狱丞姓雷，四十出头的年纪。在众多竞选者当中脱颖而出，据说是因为此人的小姨曾是某个大户的奶妈，表妹又做了大户的妾。
　　大户在刑部说得上话，吩咐下人打点了一番，狱丞这个油水颇丰的位置就落到了姓雷的头上。
　　雷狱丞尚未正式就任，关于此人的来历，过往经历，都已经被天牢的能人们打听得一清二楚。
　　“……早年就是个泼皮，后来靠着他小姨的关系，在大户帮闲，属于既能打又有脑子的人。逐渐得到重用，当了个田庄管事。期间犯了几回事，都平了下去。后来在衙门帮闲，当了捕快，又充当胥吏，干了不少脏活。
　　原本狱丞的差事轮不到他，是个姓黄的家伙。偏偏，姓黄的家伙有个恶习，赌博。在名单公布之前，在赌坊惹了是非官司。大家都怀疑，姓黄的应该是被人算计了，只是没有证据。”
　　“天牢狱丞这位置，油水丰厚，无数人惦记着。姓黄的自己行为不端，给了别人做局的机会，怨不得人。”
　　“姓雷的家伙，据我所知，一开始并没有争狱丞的想法。但他背后的那个大户，希望他出来争。”
　　“大户还能看得上狱丞这差事？”
　　“为啥看不上。一年少说几千两收入，换你你能不稀罕。就算是大户，也不会视几千两为粪土。”
　　“钱是小事，关键是天牢关押着许多犯官。这些犯官才值得大户惦记。”
　　此话一出，人人都朝陈观楼看去。他是甲字号大牢的狱吏，嘿嘿，等雷狱丞上任，肯定会重点盯着甲字号大牢。
　　不少人心中存了幸灾乐祸的念头。
　　“姓雷的也是从底层爬起来的，心黑手辣得很，不像范大人读过书，更不像牛狱丞官场老油子懂规矩。姓雷的恐怕不是个守规矩的人。”
　　这话其实就是说给陈观楼听的。
　　陈观楼神情淡定，“大家还是议一议，明儿雷狱丞正式上任，我们要如何接待。”
　　“当然是老规矩。莫非陈狱吏有新想法？”
　　“我没有新想法。我就想知道，雷狱丞的胃口大不大。”
　　“大不大要试探之后才知道。陈狱吏，你是读书人，不如就由你来挑这个头。我们这帮粗人，容易说错话得罪人。”
　　“行！”陈观楼没有拒绝。三个大牢，属甲字号大牢收益最高。无论谁来就任狱丞，都会死盯着甲字号大牢。
　　他身为甲字号大牢的狱吏，责无旁贷，必须挑这个头，掂一掂雷狱丞的斤两，找到相处的平衡点。
　　至于小范大人，陈观楼派人通知了对方。
　　小范大人忙着酒楼生意，明言甲字号一切事情都由他代为处理。至于迎接新任雷狱丞，他肯定会出面，肯定会奉上一份礼金。但他不想和雷狱丞打交道，希望陈观楼无论什么事都能将他摘出去。就像当初约定的那样，他只占用一个位置，按照位置拿他的那份钱。其他的事情，一概不过问。
　　第二天一大早，众人都换上了一身干净的制服，精神饱满的站在院子里，为迎接雷狱丞做准备。
　　日头高照，雷狱丞并没有按时出现。
　　大家难免议论纷纷。
　　许富贵凑在陈观楼耳边唠叨，“你猜姓雷的是故意迟到，给我们下马威，还是另有隐情？”
　　陈观楼却说道：“明儿刑部那边会有一批犯人送过来。无论如何，雷狱丞今天一定会上任。除非他不想当天牢狱丞。”
　　“他要是不想当，有的是人愿意。要是上面看得上我，我巴不得坐上狱丞的位置。”许富贵嘿嘿一笑，显得很嘚瑟。
　　许富贵和后勤那帮人这两年关系处得不错。他的粮油生意，顺利打进了后勤部门，虽然没有通吃，但以天牢的体量，纵然只是一部分生意，也足以让他吃饱。
　　因生意红火，他整个人也越发富态，肚子越来越壮硕，看起来得有六七个月。下巴快没了，下颌骨已经消失，整张脸都被肥腻的肥肉包围，妥妥的中年油腻男。
　　“听闻许狱吏新讨了一房小妾，什么时候请喝酒？”陈观楼随意闲聊。
　　许富贵一脸嘚瑟，“乡下丫头，除了年轻水嫩，什么都不懂。先调教调教，等学会了规矩，我请大家喝酒，让她出来见见诸位。”
　　“那敢情好！”陈观楼笑着附和。
　　“小陈啊，你年纪不小了，就没想过娶一个？莫非是看不上那些庸脂俗粉？你到底想找个什么样的，跟叔说，叔替你保媒。”
　　“不劳许狱吏费心。”陈观楼一句拒绝，许富贵微微变了脸色，很是不满。
　　“以前一口一个叔叫着，如今身份不一样了，连叔也不肯叫。这人心啊，果真是人心不古。”
　　陈观楼嗤笑一声，“同为狱吏，又是工作时间，我叫你叔，你好意思应吗？许狱吏想要公私不分，我可不行。咱们还是公是公，私是私。我承你的情，也请你给我几分薄面。大家互相尊重，和睦相处，比什么都强。你若是不肯给我脸面，非要摆叔的架子，哼……”
　　“你要如何？”许富贵感觉很丢脸，但又没有胆子当场翻脸，只能压低嗓音质问，希望陈观楼先低头。
　　陈观楼正要回他，这个时候，打听动静的狱卒回报，说雷狱丞到了。
　　于是乎，瞬间，所有人动起来，纷纷来到大门口迎接。
　　雷狱丞很意外的，竟然是个中年斯文帅哥，跟他的履历比起来，真的很不匹配。转念一想，这厮能得到大户的重用和支持，除了有手段够聪明外，理应有一张让人看着顺眼的脸蛋。若是长得面貌丑恶，想来大户也不乐意提拔他。
　　就连朝中当官都要看脸，大户用人肯定也不能免俗。
　　好比侯府上上下下，就没有一个丑人，至少也是五官端正。
　　“拜见狱丞大人？”由狱吏们带头，众人齐齐躬身行礼，齐声迎接新任狱丞上任。做足了礼数，场面也足够隆重，给足了面子。
第305章吃相一个比一个难看
　　公事房内，雷狱丞同诸位狱吏见面，认识，全程笑呵呵的，态度极为和善。
　　来就任之前，雷狱丞显然已经了解过诸位狱吏的履历，也明白当天牢狱丞只需要抓紧甲乙丙三座大牢足矣。至于后勤那块，他前前任，前任，都没资格插手，他更没资格插手，他也不打算插手。萧规曹随，一切照老规矩办事。这是混官场的智慧。
　　除非有足够的依仗，足够贪心，才会打破原有的游戏规则。显然，他虽有依仗，却没到能改游戏规则的地步。
　　狱吏们也都很懂规矩的送上丰厚见面礼。
　　雷狱丞带来的师爷，替他收下了礼金。只需用手掂量一番，就知份量十足，心意十足。
　　难怪都说天牢狱丞是个肥差，难怪这个位置争抢得如此厉害，难怪每过两三年就要换一茬狱丞。
　　雷狱丞琢磨着，他在狱丞的位置上，也就干个两三年左右。得抓紧时间捞钱啊！上要对得起提拔栽培他的恩主，下要对得起自己的努力。
　　一番客套勉励的话，送走了诸位狱吏，却单独留下陈观楼说话。
　　陈观楼严阵以待，端正姿态，一副恭听上官训示的态度。别管内心怎么想，至少他这副态度，明显取悦了雷狱丞。
　　雷狱丞暗暗点头，是个知情知趣的人。如此甚好！
　　“甲字号大牢关押的都是朝廷犯官，此乃天牢重中之重。本官就任之前，刑部主官曾训示，要求本官务必确保甲字号大牢的稳定。像是去年那样的事情，不希望再发生。”
　　“大人说的是。去年一年，甲字号大牢颇多意外，是我等工作没做到位。之前市面上不太平，大家也都是心生惶恐。如今大人终于来了，甲字号大牢上上下下犹如久旱逢甘霖。从今以后，在大人的英明领导下，甲字号大牢一定会改变风貌，更加用心的当差，不辜负上峰的期待。”
　　陈观楼坚决果断的表态，不动声色的拍雷狱丞的马屁。
　　雷狱丞顿感浑身通透。他本人没读过几天书，只比大部分狱卒多认识几个字罢了。在他过去的经历中，极少同读书人打交道。像今日这般含蓄又斯文的拍马屁功夫，说实在的，他还是第一次享受。过去他享受到的拍马屁，那直接得，他听着都觉着害臊。还是读书人说话好听，真好听，又舒服。
　　他哈哈一笑，对陈观楼的第一印象极好，“来之前，许多人都说，你是天牢的能人。无论多麻烦的事情只要交给你办，就一定能办好。原本，本官还有些疑问，今日一见，才知道大家没瞎说。”
　　“大人谬赞。小的只是尽到本分，一切全靠诸位大人英明领导，教诲有方。”
　　陈观楼不动声色，顺带也夸了夸前面两位狱丞。不能老上司一走，就当着新上司的面吐槽老上司，此乃职场大忌，同样也是官场大忌。夸，都得夸。除非前后两任上司有不可调和的矛盾，那就需要另外的策略。
　　“如此甚好！”雷狱丞笑容一收，“你先介绍一下甲字号大牢的情况。”
　　陈观楼眉眼微微一动，“不知大人想听哪个方面的，人事还是财务？”
　　“哦？”雷狱丞心头一动，瞬间就有了默契，“嗯，不如就先从财务开始。如今各个衙门都在叫穷，户部那边拨款一年比一年慢。不知道天牢是个什么情况，是否有支出不足的情况发生？”
　　陈观楼心中了然，这又是一位来捞钱的主。
　　捞钱好啊！
　　捞钱的主，是最好应付的。换一个不图钱，只想干点成绩出来的狱丞，那才是天牢众狱卒的大不幸，疲于应付不说，恐怕收入也会跟着锐减。
　　于是乎，陈观楼开始介绍起甲字号大牢的财务情况。
　　与此同时，其他狱吏做事全都三心二意，随便到大牢看了眼，就跑到东厢公事房喝茶，眼睛却瞄着狱丞公事房，揣测两个人的谈话。
　　待陈观楼同累狱丞谈完话，已经是一个时辰后。
　　他刚走进东厢公事房，所有狱吏的目光全都落在了他身上，就跟猫儿见到鱼儿似的，眼睛发亮。
　　“什么情况？”
　　“雷狱丞是什么路数？”
　　“试探出来了吗？”
　　大家七嘴八舌，既急切却又不得不压着嗓子，尽量表现得淡定些。都是老油子，不能像没见过世面的年轻人一样沉不住气。
　　陈观楼在办公桌前坐下，想喝茶，茶杯就到了手边。
　　这帮狱吏，伺候人个个都很贴心，前提是得让他们心甘情愿。否则，就得防备吃的喝的里面掺了些不该有的东西。
　　陈观楼一口气喝了半杯茶，扫了眼众人，在大家等得不耐烦的时候才说道：“放心吧，照老规矩来。”
　　“哈哈，照着老规矩就好。”众狱吏闻言纷纷松了一口气。
　　捞钱好啊！捞钱的狱丞才是好狱丞。
　　“胃口大不大？”
　　“我和雷狱丞聊了聊，又和他身边的师爷勾兑了几句。雷狱丞似乎背着债，所以前期大家要多包容些。分成比例照老规矩，但是金额，希望能多一些。”
　　“你的意思是，增加犯人的摊派。”
　　陈观楼笑着说道：“这对我们也有好处，不是吗？我们甲字号大牢增加了一部分摊派，同时改善了牢房的居住环境，犯官们反应基本都很满意。大家收钱的时候，顺手做一做改变，相信犯人们都会理解也会配合。”
　　“不配合的就送去刑房见血。”狱吏们对于压榨犯人，并没有心理负担。只要能应付好上官，大家的差事就能稳稳当当。
　　对犯人上刑，这是规矩。至于甲字号大牢，不在大家操心的范围内，反正陈观楼总有办法通过不见血的手段达成目的。读书人就是阴险！
　　“具体要增加多少金额，可有说法？”许富贵问道。
　　陈观楼郑重说道：“最好能增加一成。”
　　“这么多？会不会太贪了点？”狱吏们略感不满，开始怀念起范大人当狱丞的日子。范大人是正经的读书人，拿钱还会讲究个体面。牛狱丞好歹是官场老油子，知道细水长流的道理。到了雷狱丞这里，一个泼皮出身的家伙，没读过几天书，吃相果然最难看。
第306章做人不能太一厢情愿
　　刑部一口气送来二三十名犯官，多多少少都和废太子一事有牵扯。
　　太子被废，朝局人事更迭，局面一片混乱。
　　在这群犯官中，最引人瞩目的当属东宫左庶子谢长陵谢大人。此人，当年以状元身份名满天下，后续仕途略有蹉跎，整体还算平稳。因才学出众，被点为东宫属官，作为太子未来继承皇位后的官员班底培养，等到太子继承皇位后，就要被大用。
　　谁能想到，一百步已经走了九十步，却在最后十步栽了跟头。未来的丞相储备人才，如今沦落为阶下囚。
　　陈观楼提笔划分人员，将谢长陵划在肖金的地盘，并叮嘱肖金好生照顾。
　　“谢大人有大才，又是东宫属官，不可折辱。你和谢家人联系，叫他们赶紧送银子来。雷狱丞上任，他们是第一批犯官，我不希望出现拖欠债务的情况，不能给雷狱丞留下把柄。明白吗？”
　　“小的明白！不过，小的有一事不明，这位谢大人，因何事下狱？就因为太子被废了？”
　　陈观楼嘴角微微上翘，露出一丝讥讽，“谢大人的罪名是当差不利，致使忠王殿下行差踏错，造成国朝三百年来最惨痛的废太子事故。”
　　“啊？”以肖金的脑袋，显然无法理解这个罪名，“意思就是莫须有，随便安插一个罪名？”
　　陈观楼点点头，的确是莫须有。兵变期间，东宫发生的事情，正在被有心人逐渐披露。太子自始至终，都没有要造反的迹象，甚至从一开始就在尽力约束东宫侍卫，约束东宫属官。以至于几千东宫侍卫被包围数日，却没有动一刀一枪，避免了最惨烈的情况发生。
　　太子做到这个份上，对得起老皇帝，对得起父子情分。唯独对不起他的‘太子’身份，对不起东宫一干人员，对不起支持他的的朝臣。若是当初，废太子肯下定决心，拉起三千东宫侍卫反了不定这会坐在龙椅上的人就是他本人，而不是老不死的泰兴帝。
　　可惜啊！
　　一念之差。
　　废太子尽力周全，想要保全东宫所有人。
　　奈何，瞧瞧，昔日东宫属官被下大狱，啧……
　　做人不能太一厢情愿。
　　肖金有些犹犹豫豫，琢磨了一下，悄声问道，“大人，朝中开始清洗东宫人员了吗？”
　　陈观楼沉默，他也说不准。
　　要说清洗，目前东宫侍卫被打散重新安排，但并没有被下令处死。甚至还留了一部分东宫侍卫，继续保护废太子忠王殿下。
　　要说没清洗，可是昔日的东宫属官，都遭到不同程度的打压。估摸着，下狱是迟早的事情。
　　典型的钝刀子割肉。
　　一次性砍了，固然惨烈，却也能让世人铭记，记住老皇帝的残暴，永远记录在史书上，钉在耻辱柱上。
　　钝刀子割肉可就不一样了，东宫属官后续的遭遇，有几人会被记录在史书上？后世之人恐怕都不清楚太子被废后，这些人都遭遇了什么。
　　老皇帝残暴，却也要脸。他要脸的手段，就是又当又立。当朝臣们以为老皇帝良心发现的时候，转过头老皇帝开始来个大清洗。朝臣们一次一次被虐得惨兮兮，却依旧不长记性，依旧有很多官员对老皇帝还抱有期待。
　　就比如这次废太子，不少老臣子痛哭流涕，跪在太极宫门外，恳请老皇帝改弦易撤，认定老皇帝是修道入了歧途才会如此昏庸，改过来就好了。
　　像赵明桥就不一样，他是看透了老皇帝的本性，改不了的，就是这么一个人。既然改不了，那就毁灭吧。
　　陈观楼亲自见了谢长陵。
　　谢长陵长了一张标准的官员脸。
　　何为标准的官员脸，端正，严肃，大气。看到此人，就仿佛看到了浩然正气。但他双眼却格外灵动，并非呆板的书呆子，一看就知道是个思维活跃的人。年纪也不大，三十出头。
　　再算算他当官的年头。
　　得！
　　又是个天才。
　　二十出头就能考中状元，妥妥的学神，智商顶顶的高。放在全是聪明人的朝堂上，也是属于最聪明得那一小撮，属于智商碾压的存在。
　　如果，忠王没有被废，此人在未来，极大概率成为丞相，执掌天下。
　　“谢大人有什么需求，尽管提出来。能满足的我们会尽量满足。”
　　谢长陵很坦然的接受自己下大狱的结果，神情淡然，他朝陈观楼看去，好奇问了句，“天牢狱卒如今都这么彬彬有礼吗？”
　　“总有例外的时候。”陈观楼如此说道。
　　谢长陵哦了一声，“多谢！能否给我几本书，漫漫时光，没有书都不知道该怎么打发。”
　　“可以！还有别的要求吗？”
　　谢长陵摇摇头，“我也不为难你们。你们的要求，我也会尽量满足。照规矩该交的银子，你找我府上管家，他会配合你们。让他给我带几件换洗的衣服过来，再来一床我睡惯的被褥。这些没问题吧。”
　　“这些都是小事，没问题。我们天牢讲究人性化管理，只要你们不给我们添麻烦，我们都是很好说话。”陈观楼笑笑。
　　谢长陵点点头，“这么说，我还挺幸运的，没被关进诏狱，而是来了天牢。会动刑吗？”
　　“谢大人有犯罪事实要交代吗？”陈观楼反问了一句。
　　谢长陵闻言一愣，接着哈哈大笑起来，笑的上气不接下气，“犯罪事实？哈哈，我哪有什么犯罪事实啊！要不你们帮我编一个。”
　　“这个可不是我们的工作内容，我们是狱卒，只负责看守犯人。”
　　谢长陵笑着点头，“说的对，我差点误会了。让你们编造，也是为难你们。多谢陈狱吏。对了，我好像听说过你。”
　　“啊？我小小一个狱吏，也能入大人的耳朵？”陈观楼很是诧异。他何德何能能入东宫属官的耳朵，他有那么大的名气吗？
　　“去年太傅下狱，东宫侍卫负责安保。我就是在东宫侍卫的嘴里听说过你。”谢长陵记忆力很好。
　　不要怀疑学神的记忆力，一个小小的点，他们就串联起来，回忆起整件事。
　　“崔侍卫对你似乎颇有意见。我很少看到他脸上露出挫败的表情。当时你还是个狱卒，却能让东宫侍卫吃瘪，很了不起。”
　　“大人，这话可不能乱说啊！我何德何能，何曾让崔侍卫吃瘪。崔侍卫对我是有天大的误会啊！事情过去了那么久，看样子也是解释不清了。”陈观楼显得很委屈。
　　去年的事，今年还有人提起。
　　这帮学神难道就不懂什么叫做失忆大法吗？
第307章柳氏登门
　　随着第一批夏粮入库，粮价略有下降，却没有降到去年同期的水平。对于普通人来说，价格还是高了。
　　尤其是今年京城遭遇兵乱，工价随之降低的情况下，粮价的每一次涨跌，都牵动着无数人的神经。
　　街头包子铺的生意差了很多，汤面铺的生意明显萧条。陈观楼最爱吃的卤肉摊的生意，也有点半死不活。
　　生活好与坏，市井商业反应准确又迅速。
　　他身处天牢，收入基本不受影响，甚至还增加了不少。随着越来越多的官员下狱，他的荷包也是肉眼可见的鼓了起来。
　　买了几个肉包子，提着一斤卤肉，一壶酒回了家。切了半斤给春香嫂送去，春香嫂说什么也不肯收，陈观楼就提议，让她包几天面疙瘩汤。他喜欢吃春香嫂做的面疙瘩汤，别家都做不出那味道，总感觉差了点。
　　春香嫂考虑到家里几个孩子，好长时间没吃肉了，于是点头答应。
　　陈观楼施施然离开春香嫂家，然后就看到一辆朴素的马车停在自家门口，分明是在等他。
　　他走上前，敲了敲马车。
　　紧接着，马车车门从里面打开，露出了柳氏那张绝美的脸，依旧是温温柔柔的，双眼含情。
　　柳氏，最初是东宫侍女，后来是李大宏的遗孀，如今是忠王殿下的妾室。
　　陈观楼把人请进家里，扫了眼柳氏身边的漂亮丫鬟，一杯茶放在对方手边，“你怎么出来的？这个时候，你可以乱走动吗？”
　　柳氏出行，只带了一个丫鬟一个车夫。车夫这会在门外守着马车，她身边就只有一个丫鬟照顾。
　　柳氏如今是忠王身边有名分的妾室，自从有了孩子后，她的处境好了许多。按理说，身为忠王府内院女眷，眼下这个局势，应该没机会单独出门。
　　柳氏神情略显凄苦，“自从殿下被废后，所有人整日都哀哀戚戚。后来搬到王府，王妃又病倒了，不怎么管事。后院管得不算严，我借口说出门烧香祈福，殿下点了头，于是就出来了。出来后，就不着急回去。想到许久不曾见你，趁着时辰还早，就过来碰碰运气。没想到这么巧，正好遇上。”
　　“喝茶吧！”陈观楼点了点桌面，“这些日子，王府上上下下还好吧。”
　　“不太好。”柳氏捧着茶杯，眼泪已经开始在眼眶内打转，“殿下心情抑郁，瘦了许多，脾气也变得暴躁。不过，殿下在属臣面前，脾气还是很好的。大家心情都很低沉，内心也非常惶恐，生怕有一天锦衣卫突然上门，大家都会没命。”
　　“你们太担心了。目前没看出陛下有取忠王殿下性命的迹象。”
　　“可是，大家都说，自古废太子就没有一个能善终。迟早都会死的，我们都会死的，就连孩子们也保不住。斩草要除根，就算陛下不清算，新皇继位后也会清算。”
　　柳氏一副惊恐的模样，浑身都在抖。她身边的丫鬟跟她一样恐惧。
　　“不会的。”陈观楼的安慰苍白无力，因为他找不出一个有力的证据去说服柳氏。自古以来，废太子不得善终，这已经是一条硬道理，基本没有例外。
　　“你不用安慰我，死，其实我并不怕。可是孩子还那么小，我怎么能眼睁睁看着孩子被他们……你能帮我吗？”
　　“我怎么帮你？忠王府的每一个人，包括丫鬟都登记在册，少一个人就是天大的事情，更何况是王府公子。”
　　“那我怎么办？只能带着孩子等死吗？”柳氏无声抽泣，丫鬟陪着她落泪，“我娘家人都没了，我自幼就在东宫当差，嫁给李大宏那两年也是深居简出，并不认识什么人。除了你，我实在是找不到别人帮忙。”
　　柳氏说着自己的情况，无助又弱小。
　　陈观楼暗暗叹了一口气，“情况未必有你想的那么坏。”
　　柳氏弱弱说道：“可是，自古废太子就没有例外，不可能活着，死是迟早的事。”
　　“忠王殿下的处境我们不论，但是孩子，他们不会做那么绝。”
　　“我真希望像你说的那样，他们没那么狠心，多多少少也该给殿下留下一丝血脉。可是，怕就怕万一呢？”柳氏一双泪眼朦胧的双眼，盯着陈观楼。那双眼睛仿佛会说话，在拼命的哀求，一张柔弱的脸，叫人心生怜惜。
　　陈观楼却硬着心肠，说道：“我只是一个狱卒。”
　　“我知道，这一切都太为难你。我只是，实在是找不到第二个人，只能厚颜求到你面前。是我不该，不该拿要命的事情为难你。”
　　柳氏飞快的擦拭着眼泪，很努力的振作，表情既哀伤又要故作坚强。
　　陈观楼差点没克制住，就要将对方揽入怀中。好在，他还记得，柳氏是忠王的女人。忠王眼下正是京城的焦点。
　　柳氏出门，说不定已经被人盯上了。
　　“殿下看上了碧绿。”柳氏将身边的丫鬟拉到跟前，“陈头，我将碧绿送给你，可好？”
　　啊？
　　这弯拐得令人猝不及防。
　　丫鬟碧绿猛地跪下来，“主子，不要赶我走，我哪都不去，奴婢只想伺候在主子身边。”
　　“可是殿下看上了你，我怎么舍得。”柳氏哭泣道。
　　“奴婢，奴婢……”碧绿慌乱得语无伦次。
　　“我拒绝。”身为当事人，陈观楼没有沉默，而是直接表达了自己的态度，“碧绿姑娘很明显是愿意伺候忠王殿下，你又何必强迫她跟着我。我这里有什么好，既无锦衣玉食，也无显赫身份地位。就一个臭狱卒，旁人嫌弃得不行。”
　　人家碧绿明显是想攀高枝，纵然忠王是落败的凤凰，可是在碧绿眼中依旧是一棵枝繁叶茂的高枝。
　　陈观楼可没有当接盘侠的嗜好。
　　“真的吗？”柳氏神情痛苦的看着碧绿，“你真的愿意伺候殿下？”
　　碧绿不做声。然而沉默就是肯定。
　　柳氏有些懊恼，有些生气，生气自己竟然没有看穿贴身丫鬟的心思。
　　“你真傻！”她继续对碧绿说道，“忠王府已经是一艘即将下沉的破船，随时一个大浪打来，全船的人都得死。我安排你出府，是想着你伺候我一场，我尽力保住你的性命。却没想到，你并不领情。”
　　“主子，奴婢不是不领情。奴婢知道你对我好，可是，你们若是都不在了，我就能独活吗？”
第308章有人想逼死忠王殿下
　　“你跟着陈头，陈头自会保住你的性命。”柳氏如此说道。
　　陈观楼还没来得及反驳，碧绿已经开始拼命摇头，哭着说道：“我不愿意，我不愿意。主子不能一句话就把我打发了，打发给陌生的人陌生的地方。就算死，我也愿意跟在主子身边。主子，让我继续伺候你吧，还有小主子。”
　　碧绿眼巴巴的望着柳氏。
　　柳氏低声抽泣，她连哭泣，都那么美。破碎的美令人有一种变态的满足感。毫无反抗力的脆弱美，仿佛伸手一捏，就能将其捏碎。
　　陈观楼想了想，拿住一张干净的手绢递给对方。
　　柳氏接过手绢，一边擦拭眼泪一边抽泣，“你真傻啊！跟了殿下，你就被打上了殿下的记号，从今以后你就逃不掉了。若是有一日殿下没了，身为殿下的女人，都要跟着陪葬，没人可以独活。现在改变主意还来得及。”
　　“奴婢已经打定了主意，请主子成全。”碧绿神情坚定的说道。
　　“真是傻瓜。”柳氏又是嫌弃又是愧疚又是心疼，主仆二人抱在一起哭哭啼啼。
　　陈观楼身为一个大老爷们实在是看不得这一幕，果断出门，在院子里劈柴火，发泄浑身使不完的精力。
　　半刻钟过去，丫鬟碧绿搀扶着柳氏走出房门。
　　柳氏有些过意不去，“让陈头见笑了。”
　　“无妨！你更惨的样子我都见过。”
　　此话一出，双方都有些尴尬。更惨的时候，自然是李大宏刚去世那会，柳氏一个寡妇孤苦无依。若非天牢狱卒们帮忙，李大宏的丧事都办不下来。
　　柳氏擦了擦略显红肿的双眼，微微垂首，“今日就当我没来过。给你添了太多麻烦，还请见谅。”
　　“你不要那么悲观！”陈观楼看着对方，“事情还没到最坏的地步，你何不尝试着做一些努力，做一些准备。”
　　柳氏凄苦一笑，“都是在名册上的人，纵然努力，也逃不掉的。连殿下都败了，我们女眷又能怎么办。人为刀俎我为鱼肉，非人力可为。”
　　陈观楼想了想，突然出声问道：“殿下身边可有武者保护？”
　　“自然有的。”柳氏不太明白，还是如实回答道。
　　“可有宗师？”陈观楼的内心有一丝丝的紧张。
　　柳氏愣了愣神，“我没见过宗师。但我知道，宫变那会，殿下身边有一位陌生的太监寸步不离。虽不见其身影，但我知道，那位太监就在殿下左右。”
　　“为何你认为那位太监会是一位宗师？”
　　“因为殿下曾说过，没人能杀他，除非是宗师亲自动手。以前，殿下偶尔也会微服外出，每次出宫身边只有两三人伺候。但是，似乎从未有人担忧过殿下的安危。”柳氏说完自己掌握的情况后，轻声一叹，“若是有一天，宫里下了旨意，宗师还会保护殿下吗？”
　　“我不知道，我连宗师都没见过。”陈观楼想了想又说道，“既然殿下身边有宗师保护，你应该更放心才对。正如殿下所说，能杀他的人只有宗师。”
　　“可要是陛下下了旨意……”
　　“那又如何。人被逼到绝境，总不能还是忍气吞声，依来顺受吧。总得反一反，对吧。”
　　“若反，就要牵连所有人。”
　　“不反，难道其他人就不被牵连了吗？你认识谢长陵吗？他被关进了天牢。针对东宫的清洗这才刚开始，后续肯定还有更多的人被关进大牢。”
　　柳氏一听，瞬间捂紧了胸口，“谢大人被关了吗？”
　　“是的！”
　　柳氏无声落泪，“谢大人是个很有本事的人，殿下一直很依仗他，曾数次说过谢爱卿将来必为朝廷肱骨。没想到，一夕之间，竟然就成了阶下囚。”
　　“所以……你可以试着劝劝殿下，多做一点准备总是没错的。”
　　柳氏含泪点头，“你说的对，不求别的，好歹保住一丝血脉。我的丫鬟碧绿你认识了，若是有一日，她一个人找来，还望你帮她一帮。”
　　“主子……”碧绿急了。
　　“行！”陈观楼果断答应，“如果有一天，你们遭难，能帮我尽量帮。”
　　柳氏主仆离开了，陈观楼一个人吃着肉喝着酒，无滋无味。
　　忠王府处境不妙啊！
　　否则柳氏不会像无头苍蝇似的，跑到他面前哭诉。显然，有人正在对忠王府施加压力。只要忠王行差踏错一步，就有借口继续打压，直至将忠王府彻底铲除。
　　今儿很热闹。
　　大半夜，消失许久的齐无休翻墙进来，胡子拉碴，一副落魄没有片瓦遮身的败落样。
　　陈观楼打趣他：“破产了吗？房子也没了吗？”
　　齐无休仿佛行尸走肉，喝酒，不吭声。
　　陈观楼伸手在对方耳边弹了一个响指，“喂，回魂了。”
　　“今天我跟着上官去了忠王府。”齐无休终于肯开口说话。
　　“然后？”
　　“忠王府上上下下，就跟受惊的兔子似的。忠王殿下更是一脸煞白。你没看见那个场面，就像是随时准备喝下毒酒，甚至连遗表都写好了。”
　　“所以？”陈观楼像是个捧哏，不做评价，只是单纯的听着对方诉说。
　　“我从未见过那样绝望的他。”齐无休抓着自己的头发，神情显得很抑郁，“何至于如此，，何至于如此！把人废了还不够，非得把人逼死吗？”
　　“你们锦衣卫内部怎么讨论的？你们今儿上忠王府做什么？”陈观楼试探着问道。
　　“锦衣卫奉命去忠王府，只是看一看，确保忠王府的安全。没想到，他们会受到那样的惊吓。”
　　“你们锦衣卫名声在外，受到惊吓很正常。”陈观楼喝着茶水，思绪是越发清晰。
　　“我感觉宫里头有人想要逼死忠王。”
　　“你何不直说老皇帝想要逼死忠王。”
　　“不不不……”齐无休拼命摇头，“锦衣卫最近在查一些人，显然是要替忠王殿下声张。陛下得多矛盾，一边替忠王殿下撑腰，一边又要把人逼死。不可能。一定是另有其人。
　　而且，我有确切的消息，吴相即将致仕，李相位置没动。这么明显的信号，陛下留下李相，就是要借李相的手保护忠王殿下。吴相致仕，晋王殿下情况不妙，这就是警告。”
第309章陈观楼就是一个反骨仔
　　吴大寿罢相，致仕退休，轰动天下！
　　李良程位置没动，还加封太傅。
　　传递出来的信号非常明显，老皇帝对废太子暂时有所亏欠，所以通过此举弥补。同时也是警告某些人，比如某些王爷，某些皇子，不要有非分之想。别以为太子被废，自己就有了机会。
　　老皇帝废太子的真实目的，就是不希望皇权有掣肘。他不可能第二次跳进同一个坑里面，不会再册立一个太子来掣肘自己。
　　偏偏很多人都看不明白，总觉着自己有机会。
　　忠王这艘破船，除了原本就在船上的人，没人上船。就连原本在船上的人，也在想方设法下船。
　　如果下不了船怎么办？那就只能一条道走到黑。
　　之前兵变，错过了机会，如今老皇帝释放出善意，就必须把握住机会。
　　如何把握？
　　做一个没有权势的，纯粹的孝子！
　　忠王殿下听从了属臣的建议，开始学习道家经书，学写清词，试着接触一些道士，甚至还在王府辟出一个院子，改建为道观模样。还要求王妃跟着他一起学习道家文化。
　　此番折腾，外界褒贬不一，大部分人都存了看好戏的心，认定忠王贼心不死，妄图卷土重来，纯粹就是痴人说梦。
　　偏偏老皇帝很吃这一套。
　　老皇帝那么聪明，他难道看不透忠王是在讨好他吗？
　　老皇帝当然清楚忠王是在讨好他。每天都有无数人在讨好他，忠王的讨好，令他格外满意。
　　私下里，他甚至对邱德福说道：“老三终于开窍了，没有枉费朕的一番苦心。”
　　“陛下辛苦了。”
　　“世人都骂朕昏庸，不该废太子。可是，老三在太子的位置上坐得太久了，久到一切都是理所当然。朕很担心啊，将天下交给老三，不知道老三会被那帮朝臣蛊惑成什么样的傻子。他这把年纪，是该吃点苦头，好叫他知道人心险恶，莫要凡事都听下面人的。”
　　“忠王殿下一定能领悟陛下的良苦用心。”
　　“他不恨朕，朕就知足了。”老皇帝像是一个慈爱的老父亲，仿佛废太子一事是迫不得已，只是为了让忠王吃点苦头，并非真的夺走忠王继承皇位的机会。
　　他这个行为，典型的往脸上贴金，又当又立的典型表现。
　　邱德福自然明白老皇帝的心结，不服气被天下人唾骂，要用忠王殿下信奉道家的行为打天下的脸，要扭转舆论方向。
　　可是，天下人，主要是读书人，以及朝臣根本不吃他这一套。大家都是千年的狐狸，别玩聊斋，谁不知道谁啊！
　　论聪明才智，朝中那些大臣，个个都是学霸学神，从万千竞争者中脱颖而出。老皇帝的一举一动，他们顷刻间都能解读出一百零八种概念，总有一种概念能精准击中老皇帝的心思。
　　老皇帝极不要脸，同时又极为要脸。
　　他做尽恶事的同时，又要粉饰太平，不许人们议论评价。
　　奈何，这次废太子一事，影响太过深远，堵不住天下悠悠众口。老皇帝急了，开始想办法找补，像个裱糊匠似的糊弄脸面，下面的人还只能配合。
　　不配合？
　　行啊。
　　要么下诏狱，要么下天牢。总有一款适合这帮骨头硬的官员。
　　骨头没那么硬的官员，也逃不过牢狱之灾。
　　张御史家的二公子张文赋，侯府大少奶奶表亲叶公子的好基友，前年托关系在太仆寺得了一个差事，最近因为逼良为奴，纵奴行凶，被人告了。
　　按理说，这类案子，一般情况下在第一阶段就会压下去，最终不了了之。但是，偏偏遇上废太子这件上百年难遇的大事，他爹张御史过往没少得罪人，自然就有人想借案子收拾张家。于是挖出张文赋当差期间贪墨一事。
　　贪墨就贪墨，当官的有几个不贪墨。
　　偏偏贪墨一事牵扯到东宫，那就不得了了。小案子也得办成大案子，刑部亲自督办，最后张文赋被六扇门的番子请去喝茶，不出意外被关进了天牢。
　　叶公子得知好基友被下天牢，于是携手两三好友，亲自到天牢探望。
　　来之前，他还派人给陈观楼打了一声招呼。想着大家勉强算是七拐八弯的亲友关系，想让陈观楼给点方便。
　　陈观楼不介意给人方便，但他看不顺眼叶公子此人。又不好明着为难，于是吩咐肖金一切照着规矩办。
　　言下之意，收钱办事！
　　叶公子刚进天牢，就遭到当头棒喝，没钱免进。想探监，必须给钱。
　　顿时气不打一处来。
　　他可是在朋友面前打了包票，说天牢这边早已经打点好。谁能想到，陈观楼如此不给面子，叫一个狱卒来羞辱他。
　　叶公子气得差一点就要拂袖而去。
　　以他的脾气，若是在老家遇到如此不开眼的人，一句话吩咐下去，就能让对方在乡里混不下去。
　　偏偏这地是京城，一个看门的大爷背后都有可能几门富贵亲戚。更何况陈观楼姓陈，侯府那个陈。
　　这些年叶公子在京城，仗着侯府的势，混得风生水起，要名声有名声，要官职有官职，要前程有前程。
　　他不能当着外人的面，和陈观楼撕破脸。他可以不给陈观楼脸面，但他不能不给侯府脸面，不能不给陈氏一族脸面。
　　总之，这口气他得忍着。
　　带着一股郁闷，认栽交了钱，如愿见到了张文赋。
　　张文赋，张二公子，何曾吃过这个苦。才关进来几天，人已经瘦了一大圈，形容憔悴，衣衫酸臭，说不出的狼狈难堪。
　　双方见面，都有些意气用事，说了一些犯忌讳的话。狱卒知道叶公子的来历，也就睁一只眼闭一只眼，没去计较。
　　真要计较，直接上报，这帮公子哥都得喝一壶。
　　叶公子大包大揽的承诺，一定帮张文赋出去。自己没能耐，但是有侯府啊！有侯府这面招牌，想来肯定能起到作用。
　　叶公子回到侯府后，见了表姐大少奶奶卢氏，希望卢氏能想想办法，能不能帮帮张文赋。顺便告了陈观楼的状，说陈观楼不给他面子，戏耍他，让他当众下不来台。
　　看不起他，就是看不起卢氏，看不起大房。
　　陈观楼靠大房吃饭，却背刺大房的亲戚，这是妥妥的二五仔，头生反骨
第310章做人不能太小气
　　陈观楼第一次从侧门进入侯府，还挺新奇。
　　突然接到通知，侯府大少奶奶卢氏要见他，他就知道叶公子这个小人，肯定在大少奶奶面前打了小报告。
　　不是个男人！找女人打小报告算什么本事。
　　更令他诧异的是，这点小事情，大少奶奶卢氏竟然决定亲自出面找他谈。至于吗？何至于如此？
　　还是说侯府的女人闲得没事干，给自己找点事情消遣。
　　进了侧门，由小厮领着一路穿廊走巷，就跟进了迷宫似的，好半天才来到二门。接着由婆子领路，带着他进入后院花厅。
　　亏得他姓陈，本家人，否则都没资格进入后院。
　　花厅落座，丫鬟奉上茶水点心。
　　别的不说，侯府的丫鬟个顶个的漂亮，点心也是极好吃的，在外面根本买不到。待客礼数也很周全，让人感觉处处妥帖，并无欺客的情况。
　　看样子，大老爷将侯府整治了一番，还是有明显的效果。至少侯府的下人，少了眼高于顶臭架子。纵然是看人下菜，做得也很含蓄。
　　坐了半盏茶的时间，大少奶奶卢氏终于露面。
　　卢氏是一个成熟的妇人，美得很端庄，很有气派，眉目之间自有一股风流韵味，一看就知道是大户人家的当家少奶奶。什么柳氏，潘娘子，在卢氏面前，妥妥就是妾室做派，上不得台面。
　　看到卢氏，就仿佛看见了国泰民安，看见了家业兴旺。
　　陈观楼突然明悟，大户人家娶妻的要诀，卢氏就是最好的模板。
　　既美又威又柔又贤，好一个当家少奶奶，叫人不敢轻视。
　　“见过大少奶奶。”陈观楼率先行礼。
　　“自家兄弟，何必多礼。”
　　“礼不可废。”陈观楼一本正经，保持应有的距离。绝不因为自己姓陈，就眼巴巴的贴上去。
　　卢氏微微抿唇，“今儿冒昧请楼哥儿过府，还望见谅。”
　　“大少奶奶客气了。”
　　“你和夫君是族兄弟，若是不介意，可叫我一声大嫂。”卢氏释放着善意。
　　陈观楼可不敢贴上去，只能赔个憨厚的笑，并不应这一茬。
　　出了五服，算个屁的兄弟。除非陈观复亲自认可他这个兄弟，他才会改口叫卢氏为嫂嫂。否则，断不会坏了规矩。
　　卢氏见他不应，也不强求。心道是个有底线有原则的人，没有顺杆子爬，想来是个要脸面的人。
　　“今儿请你过府，是有一事，还望你能帮个忙。”
　　“大少奶奶请说。”
　　陈观楼嘴上说着，心头想着，如果对方提叶公子的事，那没什么好谈的。他和叶公子非亲非故，也没有利益冲突，照着规矩办事而不是派人刻意刁难，就算是给足了面子。换做其他看不顺眼的人来天牢，不将对方折腾一番绝不罢休。
　　“张文赋下狱，张御史心急如焚。张御史嫉恶如仇，这些年得罪过不少人。担心有人会对张文赋不利，得知你管着甲字号大牢，于是请托到侯府这边，想请你看在侯府的面上，对张文赋关照一二，莫要叫他被人害了。”
　　咦？
　　竟然是这事。
　　他就说嘛，卢氏得有多闲，多想不开，才会替叶公子出头。
　　能当当家大少奶奶的人，果然有几把刷子，分得清轻重。
　　“我有一事不明，还望大少奶奶解惑。”陈观楼如此说道。
　　卢氏含笑鼓励，“你请说。”
　　“事关张家，为何是大少奶奶出面，而不是府上的管家，亦或是某位公子少爷？”
　　按理说，这类事应该由爷们出面，而不是女眷出面。女眷对女眷，爷们对爷们，才是这个社会社交的常态。
　　卢氏轻咳一声，她没想到陈观楼如此直接。
　　“我也不瞒你，张家找的是大房，而非侯府，你可明白？”
　　陈观楼恍然大悟。
　　大房有点惨，人丁稀少。
　　卢氏和世子陈观复只有两个孩子，且年纪都还小，还不到独当一面的时候。陈观复常年在外，倒是纳了几房妾，生了几个庶子庶女，同样年纪都还小。
　　陈观复的几个庶出兄弟，都不在家中，都被大老爷打发出去当差。这才让二房捡了大便宜，拿下了管家权柄。
　　如今张御史请托侯府大房帮忙，大房连个正经能当事的男丁都没有。大管家倒是可以出面。奈何，大管家最近忙得脚不沾地，人都见不到。
　　于是乎，卢氏只能硬着头皮出面，见一见陈观楼。反正都是本家人，不算外男，没有坏了规矩。
　　“关照张文赋，此事简单。只是，张御史为什么会担心有人会对张文赋不利？我在甲字号大牢当差几年，这样的情况也只是听说过。甲字号大牢，整体来说，上上下下还算守规矩，大家都不希望闹出人命。张御史可有具体的怀疑目标？”
　　“具体内情，我也不清楚。既然张御史有这方面的担心，想来不是无的放矢。楼哥儿，此事就麻烦你了。”
　　“大少奶奶放心，区区小事，回去后我就安排人多加关照张文赋，确保他的安危。”
　　“如此甚好！此事过后，张家也会承你的情。”
　　“我是帮大房的忙。”陈观楼表明态度，他和大房是站在一条道上的，张家跟他没关系。
　　卢氏很满意陈观楼的回答，心想大老爷没有看错人。
　　正事谈完，卢氏不经意的提起叶公子，“我那表弟，从小顺风顺水，没受过挫折，养成了目下无尘的脾气。他若是有言语不当之处，我替他赔个不是，楼哥儿别跟他一般见识。”
　　陈观楼连忙起身，避开了卢氏的礼，忙说道：“大少奶奶折煞我。我和叶公子并无矛盾。也是怪我，没把话交代清楚。下面的人就按照规矩办事。大家都知道，天牢那地，认钱不认人。
　　请大少奶奶放心，他下次来探监，我肯定交代清楚，不让狱卒们乱来。狱卒们不懂礼数，难免有冒犯之处，还望大少奶奶转告叶公子，别和狱卒们一般见识，显得不够大气。”
　　卢氏眼神微微一变，之前她以为对方很好说话，如今看来她下结论太早了。这软刀子，分明是在说叶公子做事不够大气，堂堂公子哥竟然和狱卒一般见识，丢脸。
　　此事说到底，还是叶公子小气。
　　卢氏无可反驳，最终郁郁而散。
第311章凭什么坐皇位
　　张文赋平日里耀武扬威，恣意飞扬，舍我其谁。
　　下了天牢，却变成了惊弓之鸟，有点风吹草动都能叫他紧张半天。狱卒们嘲笑他，还是官老爷，真是丢官老爷的脸。
　　看看其他犯官，掉脑袋都不怕。
　　人和人大不同啊！
　　陈观楼巡视牢房，巡视到张文赋的牢门前，“张大人住得可习惯？”
　　张文赋一边抠着皮肤，一边走到牢门前，“好痒，我浑身都被虫子咬，皮都被抠烂了。能不能开点药？”
　　“皮痒这事呢，只能靠你慢慢习惯。等你皮糙肉厚，虫子就不咬你了。你刚来，皮肤娇嫩，虫子最喜欢。克服克服，下个月就好了。现在涂药，不管用的，反而让你受更多罪。”
　　“可我真的受不了了。”张文赋伸出两条胳膊，都被抠烂了，一片一片的。看起来的确很严重。
　　陈观楼微微挑眉，看在张家送钱痛快的份上，“行吧，我叫人给你送药。最主要还是靠你自己克服。天牢就这个条件，你的案子一时半会估计也出不去，你要尽快适应这里的环境。要不然后面越来越热，你可要受大罪。”
　　“能不能给我换一间条件好点的牢房？”张文赋一听说要受大罪，整个人都慌了，“我听说天牢有贵宾牢房，能不能安排我住进去。”
　　陈观楼似笑非笑，“你知道能住进天牢贵宾牢房的人都有谁吗？一个是晋王府二公子，一位是庄太傅。你确定你要住？”
　　张文赋当即语塞。他何德何能，胆敢和王府公子，当朝太傅比待遇。这要是传出去，说一句轻狂，那是自己人。说一句阴蓄大志，这是官场敌人。
　　他顿时就歇了换牢房的心思，面色有些尴尬，“当我什么都没说过。”
　　陈观楼赞许地点点头，“这样才对嘛。比你官职高，身份高，家世好的人，都没挑剔牢房环境。你初来乍到，就要求换牢房，很容易引起公愤。
　　这牢里的犯官，别看都是阶下囚，其实能量大得很。他们想要算计你，不是什么难事。你别觉着我的话刺耳。
　　若非你们张家托关系到侯府，我不可能跟你掏心窝子说这些话。眼睁睁看着你犯错，触犯众怒，最后被小聪明害死，我不用担负半点责任。事后说不定还能得到一笔感谢费。”
　　张文赋被一席话惊得脸色煞白，“陈狱吏，你可要帮我啊！”
　　陈观楼笑了笑，安抚道：“我既然答应了侯府要照看你，自然不会坐视不管。你有什么要求就跟狱卒提，只要是合理的，通常都会满足。
　　以后不要再说换牢房这类不合规矩的事情，也别提一些非分之想。吃吃喝喝方面的要求是没有限制的，但是要给足银两。
　　狱卒们跑腿办事不容易，还要养家，你给点银子不过分。也别嫌天牢物价高，这地就是这么个行情，就算是太傅他老人家住牢房的时候，也是按照规矩交了钱。”
　　“难不成晋王府二公子住天牢也交了钱？”张文赋瞬间忘记了自己的处境，很好奇的打听起八卦。
　　陈观楼发现，张文赋这小子或许有一身毛病，但真没多少心机。官场两年还没历练出来，主要还是家里人保护得太好，没经历过风浪。
　　“不相干的事，少打听。记住，这是天牢第一条规矩。”
　　张文赋有点不服气，加上浑身发痒，心情暴躁得很。好在，他还有理智，不敢冲陈观楼发火，只抱怨道：“能不能快点把药送来，我真的痒得受不了。”
　　他捞起裤腿，掀开衣摆，浑身一片一片一条一条的红肿痕迹，有的是虫子咬出来的，有的是手贱抠出来的。
　　“行了行了，一会就有人过来给你送药。记住，想要不痒，尽快将自己养得皮糙肉厚，多吃点糙粮，少吃精细食物。精细食物把你养的皮滑肉嫩，虫子不咬你咬谁。”
　　叮嘱完，陈观楼施施然离去。
　　他又来到谢长陵的牢门前。
　　学神就是学神，身处牢狱，处变不惊，拿着一本话本传奇，正看得津津有味。甚至还不忘点评两句。若有弹幕，想来他也是个疯狂弹幕人，口吐莲花，喷人无数。
　　“谢大人住得习惯吗？可有什么要求？”
　　“真没见过像你这般闲的狱吏。”谢长陵毫不客气的吐槽道。
　　陈观楼不甘示弱，回击道：“谢大人貌似第一次坐牢。可听你的口气，似乎坐牢经验丰富，见过许多狱吏，”
　　“没吃过猪肉，难道没见过猪跑。天牢环境如此腌臜，陈狱吏也不嫌弃？”谢长陵调侃道。
　　陈观楼哈哈一乐，“这里可是我的地盘，我岂能嫌弃自己的地盘腌臜。”
　　“那你能不能把地盘弄干净点。”
　　“已经够干净了。若是去年你来天牢，比现在更差。好歹你现在盖的被褥都是今年新换的，运气好，叫你赶上了。”陈观楼嬉笑道。
　　谢长陵瞧了眼身下的被褥，已经看不出原本的颜色，就这，竟然是今年新换的。那以前的老的被褥，得是什么模样？难以想象。
　　“谢大人慢慢看书，我继续巡视地盘。”
　　“忠王殿下可好？”谢长陵突然问道。
　　陈观楼摇头，“你这个问题超纲了。我一个小小狱卒，何德何能，上哪里了解忠王殿下的情况。不过，我听说吴相被罢相，已经致仕退休。李相加封太傅，依旧总领政事堂。”
　　他以为，对方听了这个消息，会如释重负。却不料，对方竟然皱起了眉头。
　　“你不满意？”陈观楼很好奇的问了一句。
　　谢长陵叹了一声，“忠王殿下的处境越发艰难了。”
　　“此话从何说起？”陈观楼虚心请教。
　　“我问你，忠王殿下要如何做，才能让陛下满意，才配得上这份安排？”
　　陈观楼瞬间语塞。
　　仔细想了想，真不如“无视”。至少忠王可以选择摆烂。
　　而今，老皇帝罢吴大寿，继续重用李良程。而李良程是公认的太子一党成员。这般情况下，忠王他好意思摆烂吗？必须得好好表现，努力取悦老皇帝，才对得起老皇帝这番“爱护”！
　　累！
　　妥妥的心累！
　　先把人给废了，如今又假模假样释放善意，有个屁用。
　　好好表现又能怎么样，废了就废了，不可能再次被立为太子。甚至连继承皇位的资格，在被废的那一刻就已经失去了。
　　自古以来，就没有废太子继承皇位的先例。因为世人不认可！
　　一个被废的人，等于是被剥夺了继承资格，凭什么能坐皇位。
第312章以为人人都想往上爬
　　谢长陵显得有忧郁，但并不急躁。
　　这家伙情绪相当稳定。
　　陈观楼发现，能在天牢悟道的犯官，基本都有一共同特征：情绪稳定。少有激动的时候，很擅长在苦闷的日子里寻找乐子。
　　于照安是这样，赵明桥是这样，谢长陵同样如此。
　　像张文赋那样的犯官，才是大多数，中人之姿而已。靠着家世，或是背景，或是靠山，总之不是自身的才学，或是才学只占了很少一部分，才爬到了现在的位置上。
　　他们惜命，怕死，四处拉关系走人脉，试图脱离牢狱生活。永远都不可能学会火中取栗，从危险中寻找关系，靠自身谋划走出牢狱。
　　谁能相信没啥背景也没多少钱财的赵明桥，靠着言语蛊惑几封书信，就能走出天牢，还升官了。孙到宁毫不掩饰对赵明桥的欣赏，虽然嘴上一个劲的否认，但那喜欢劲都要从眼睛里溢出来。
　　人和人的差距，比人和畜生的差距还要大。
　　牛狱丞顶撞孙道宁，只能选择灰溜溜主动离开天牢，另谋差事。
　　赵明桥顶撞孙道宁，反而得到了各种关照，出狱速度堪比坐火箭。这里面没有孙道宁的运作，陈观楼打死都不相信。
　　“谢大人别操心忠王殿下，你还是多关心关心自己吧。忠王殿下身边不缺人出谋划策。”
　　谢长陵自嘲一笑，“你说得对。本官身为阶下囚，就该有阶下囚的觉悟。听闻陈狱吏喜看过期邸报，可否与谢某分享？”
　　“区区小事，一会就让人把过期邸报给你送来。不过，你别搞事哦。现在正是非常时期，朝中乌烟瘴气，我不希望天牢尤其是甲字号大牢出任何事。”
　　“陈狱吏小看谢某，谢某并非不懂规矩的人。眼下忠王结局已定，我纵然心有不甘，也无济于事。”
　　陈观楼点点头，不搞事就好。他喜欢配合度高的犯官，管理起来轻松有序。
　　不过话又说回来，他很好奇的问了句，“兵变的时候，谢大人在东宫吗？”
　　“在的。陈狱吏问这个做什么？”
　　陈观楼四下看了看，有点不太理解，“你们如此聪明的一帮人围在忠王身边，还有三千全副武装的东宫侍卫，竟然能输？束手就擒？”
　　真是不可思议啊！
　　泥人还有三分尿性，忠王竟然选择引颈受戮。哪怕稍微反抗一下下的行动都没有。实在是……太不可思议。
　　谢长陵的表情，在陈观楼说出竟然能输那一刻，凝固了。
　　长久的沉默。
　　陈观楼以为自己得不到答案，正打算离开之际，不料对方开口了。
　　谢长陵连连苦笑，“我们都是一群自以为是的聪明人，一步错步步错。平日里我们看不起莽夫，然而，关键时刻，正因为我们缺少了莽夫那股勇劲，错失良机。机会一旦丧失，之后全程被动。再想做点什么，已然来不及了。”
　　他一副懊恼，悔不当初的模样。
　　显然他们这群东宫属官早就复盘过无数次，总结了无数的经验。归根结底一句话，他们太高估老皇帝的节操，高估了忠王殿下的优势。但凡有个人，拥有莽夫的勇劲，在关键时刻振臂一呼，或许结局完全不一样。
　　可是那个时候，没人敢振臂一呼，因为没人能承担失败的后果，更背负不了造反宫变的罪名。
　　大家都惜命！缺少拼命的勇气。聪明才智在拼命面前，貌似毫无胜算。
　　反过来说，老皇帝就舍得拼，不惜赌上一切，名誉，天下，根基，国本，也要废太子。最后他成功了。
　　“以前本官认为擅于纳谏的君王，才是一个优秀的君王。而今，本官恍然大悟，优秀的君王不仅仅擅于纳谏，更擅长在关键时刻能果断的做出决定，且不惜一切达成目的。忠王他，恰恰缺乏了果敢，缺乏了豁出一切的勇气。”
　　“这跟忠王关系貌似不大啊，他从小被你们这群聪明人包围忽悠，他那是你们的对手。自然是你们说什么他就听什么。你们说保持镇定，不易动武，他自然下不了决定。”陈观楼认为自己有必要替忠王说一句公道话。
　　谢长陵没有反驳，反而点头赞同陈观楼的说法，“你说的对。东宫教育是失败的，谦谦君子绝不是合格的君王。”
　　“可是所有人都喜欢谦谦君子。君子多好欺负啊！不像小人，还得斗心眼。你们这群人，从来都看不起真小人，然而这个世道真小人才能活得如鱼得水。”陈观楼说了一句大实话。
　　让他选，他肯定选择当真小人，而不是谦谦君子。君子虽好，却不如躺平摆烂好。但凡忠王躺平摆烂的心，或许结局又不一样。
　　谢长陵无话可说。
　　整件事，复盘到最后，全体东宫属官都无话可说。指责忠王？良心过不去啊！忠王完全是按照儒家君子要求成长起来，纵然私德有亏，但是在公事上，在学业上，大家对忠王是极为满意的。这是众人心目中，最标准的君王形象。谦逊，博识，纳谏，处理公务会从民生百姓出发，愿意分享权利。
　　好得叫人想哭。
　　这么好的太子，竟然被废了。废拙的理由荒唐又可笑，甚至连个正式的能哄骗世人的理由都找不出来。
　　谢长陵长叹一声，“太子被废，陛下责任六成，我等责任三成，殿下一成。你认可吗？”
　　陈观楼愣了愣，“差不多吧！很意外，你们竟然会意识到自己有错。我以为你们都是一群高高在上的人，会将所有责任都推到老皇帝身上。”
　　“正因为我们高傲，更不允许自己犯错。这回的教训足够深刻，深刻到要命。纵然大家嘴上叫着无辜，心里头其实都清楚，没有人无辜，大家都是罪人。”谢长陵哀叹一声，有些意兴阑珊。
　　他背靠墙壁，望着漆黑的房顶。
　　“陈狱吏，你既然出身陈家，又读过书，谈吐也不错，颇有能力。为何不谋求更大的前程，甘愿窝在天牢这腌臜之地？”
　　“当然是图钱多事少麻烦少。还有比天牢更适合我这等不思进取的懒人的衙门吗？”
　　陈观楼的态度理所当然，理由也很强大。
　　谢长陵哑然失笑，他果然是一叶障目，以为人人都想往上爬。
第313章老大，要女人吗？
　　时隔许久，陈观楼第二次来到甲字号大牢最深处。
　　漆黑的甬道，多年不曾流通的湿冷空气，阴冷的环境，气氛自带诡异阴森。
　　最深处那间牢房，汪齐仁看着由远及近的火光，泪流满面。
　　陈观楼站在牢门前，看着对方，脸上有肉了。他私下里嘱咐老杂役，偷偷改善汪齐仁的伙食，三五天能见到一点油性。有肉蛋吃，就是不一样，虽然依旧是常年不见阳光的病态，至少浑身多了二两肉，像个人样。
　　“京城没有姓汪的大户人家。”
　　“哈哈哈……死光了，全都死光了。”
　　“莫非你干了造反的买卖，才会牵连家人？”
　　“他要杀人，何须造反。就算是说错了一句话，也能成为诛九族的理由。”汪齐仁嘿嘿发笑，“听说他废了太子，哈哈……我就知道会这样。老不死的，一大把年纪，太子正值壮年，他心生嫉妒。凡是他看不惯的人，都不会有好下场。”
　　“鲁阳公主作为他的亲妹子，何至于如此？”陈观楼好奇地问道。旁敲侧击，多方探寻，他终于知道点鲁阳公主的消息。老皇帝的妹妹，不是一个妈生的，却是一个妈养大的，跟一母同胞的感情差不多，十分亲厚。
　　“你是想问，公主为何会和老不死的反目，对吗？当然是因为老不死的心狠手辣，公主她不忍看着兄弟相残，多次劝解无果，背着老不死的接济了一下其他兄弟，就被记恨上了。”
　　“这么简单？”
　　“你以为有多复杂。”汪齐仁讥讽地笑着，花白的头发像一丛乱草，随着他大幅度的摇摆脑袋而晃动。
　　陈观楼眯起双眼，“所有人都死了，为什么唯独你还活着？”
　　“你在怀疑什么？”汪齐仁猛地冲到牢门前，冲到陈观楼面前，双手抓紧栏杆，“你什么都不懂。”
　　“老皇帝虽说疯癫，但他留着你的性命，让你饱尝生不如死的滋味，同时又诛杀汪氏全族，你定是犯了他的忌讳，犯了比鲁阳公主更严重的错误。”
　　“你知道什么，你什么都不懂，就不要胡说八道。我能犯什么错，我沦落到这个地步，全都是被公主牵连。我是无辜的啊！”
　　汪齐仁激动的辩解，伸出双手要去抓陈观楼。
　　陈观楼微微一侧身，让对方落空
　　他越来越怀疑对方的说辞。把人关在暗无天日的天牢深处，几十年如一日，只有一个送饭的杂役能接触。全族被诛杀被抹除，不见于人言，不见于文字，不见于野史传说。
　　这分明是一种生不如死的酷刑。
　　老皇帝得多恨眼前之人，才会做到如此地步。
　　算算时间，出事的时候，老皇帝正值壮年，年富力强，英明神武，国力稳步增长。如此恨一个人，此人必定犯了天大的事，触及到了老皇帝的底线。
　　三十几年前，老皇帝的底线是什么？
　　鲁阳公主因何而死？
　　这里面有大秘密啊！
　　汪齐仁绝不无辜，至少没有他说的那么无辜。
　　“你不信我？你为什么不信我，你凭什么不信我？帮我换个牢房好不好，让我见见阳光，只要一眼就行了，好不好？你是好人啊，我看得出来你和别的狱卒不一样，你是有良心的，你会帮我的对不对。已经过去三十几年，老东西早就忘了我，你偷偷给我换个牢房不会被发现的。你做做好事，行不行？你说话啊！到底什么意思？你戏耍我，你不得好死！”
　　汪齐仁情绪激动，状若癫狂，挥舞着双手，拿脑袋拼命撞击着栏杆。
　　“你们为什么不信我，为什么所有人都不肯相信我。你们都该死！你和其他人没有区别，都想趴在我身上吸血。我是不会让你得逞的。哈哈哈，统统都得死，全都要死，谁也逃不掉。哈哈哈……你帮帮我，我就告诉你一个秘密，我是说真的。”
　　陈观楼没有理会对方，转身离开。
　　“不要走啊，我真的有秘密告诉你。你知不知道，天牢下面还有一层，我没胡说啊！”
　　陈观楼脚步一顿，然后继续迈出离开的步伐。
　　“我没骗你，真的还有一层，里面还关着人，能直接通往隔壁诏狱。你回来，我就告诉你入口在哪里。”
　　陈观楼离开了天牢最深处。汪齐仁最后的一番话，他入了耳，也入了心。
　　天牢下面还有一层，关着人，还能通往隔壁诏狱？
　　有这么神吗？
　　这事他不敢问，提都没提一句。有些东西，不适合去打听。默默记住有这么一个‘传闻’即可。
　　“老大，要女人吗？”
　　肖金的话刚出口，就遭到陈观楼一脚踢。
　　“不好好当差，惦记女人，脑子生锈了吗？你家婆娘几天没揍你了，皮痒了是不是。”
　　“老大误会了，怪我没把话说清楚。”肖金打打嘴巴，“钟御史，老大记得吧。”
　　“那个河道御史？”
　　“就是那家伙。他家有个大闺女，琴棋书画样样精通。如今家缝大难，被人退婚。接下来有可能被流放，女眷甚至有可能被充入教坊司。钟御史心疼宝贝闺女，就问我有没有办法救一救他闺女。”
　　钟御史这人，官运其实很不错，进士出身，一路升官，官至河道御史，银子大把的。但，最终还是坏在了银子上面。
　　去年，河道坍塌，淹没附近数个县，受灾百姓几十万，死伤不计其数，损失更是不计其数。
　　朝廷论罪，钟御史跳得最欢。他原本想拿当地官员顶罪，拿工部顶罪，却不料因他闹得太欢，反而被那群官员联合起来反击。最终大家都没落到好下场。
　　地方官员已经有一部分被砍头，还有一部分进了诏狱，有一部分已经在流放途中。钟御史，好歹是御史，多少给点体面，一直关押在天牢。
　　今年，他的案子即将判决。钟御史提前得到消息，恐怕难逃砍头流放的下场，唯独担心家中女眷被充入教坊司。
　　这段时间，他一直在想办法保住家里人。只可惜全都吃了闭门羹。昔日同僚同窗同乡，都避他如蛇蝎。
　　思来想去，于是他将最后的希望寄托在了陈观楼身上。盼着小小狱吏也能办大事。
第314章长得帅，肚子里有墨水，通杀！
　　钟狱吏年轻时候据说是个大帅哥，帅到惨绝人寰那种。
　　靠着一张脸，迎娶了现在的妻子，御史家的嫡女。
　　后来，靠着老丈人，一路官运亨通，很快就坐上了河道御史的位置。他在河道御史上一干就是一二十年，多次升官的机会他都放弃了。
　　河道御史油水之丰厚，凡是跟河运河道河工打过交道的人，都清楚。其中的油水，已经不能用十万做单位，必须用百万做单位。
　　当初的刘道闻是个大贪官，就刘道闻贪污的那点钱，跟河道比起来，真的只配提鞋。
　　江图为何一直赖在工部不肯挪窝，什么吏部户部礼部都不稀罕，除了各种大小工程外，他还能借机插手河道，进而插手河运。
　　河，就是财神爷，是金饭碗。只要河运在，银子源源不断。一句话就能让整个河运停摆三五天，得损失多少银子。多少大商人想找门路给江图送银子啊！
　　河面上的一切，都逃不了河道御史的一双招子。钟御史不待见江图，却不介意同对方一起赚钱。
　　表面上，他和其他御史一样，对江图喊打喊杀，时不时上本弹劾江图。私下里，却和江图眉来眼去，双方人马联合，几乎可以垄断河运。
　　他以为自己干的事没人知道，实则，若非老丈人保驾护航，他的事早就发了。
　　直到去年河道坍塌，事情再难隐瞒。加上他为了脱罪，跟疯狗似的乱咬人，同朝为官的其他御史开始落井下石，加上地方官员联合反击，加上他和江图眉来眼去的事实被翻出来，最后，他彻底栽了。
　　老丈人也保不住他，还受到了牵连，被罢官，如今赋闲在家。
　　如今的情况是，老丈人尽全力，能将他妻子捞出去。但是他的子女，老丈人表示爱莫能助。就算妻子恳求，老丈人也是严词拒绝。
　　没追究钟御史的责任，没将钟御史一榔头锤死，老丈人已经算是仁至义尽。还指望他保住钟家老老少少，做梦吧！
　　想都别想。
　　钟御史这些年吃得脑满肠肥，老帅哥的风采是没有的，只剩下一身油腻。在天牢关押了小一年，瘦了两圈，好歹能看见昔日的帅哥风采。
　　陈观楼站在牢门前，仔细打量了一番，必须承认，瘦下来的钟御史，虽说眼神很猥琐油腻，但五官端正，看着还是很顺眼。若是再瘦两圈，想来能看见年轻时帅到惨绝人寰的风采，差一点就能和他比一比帅气值。
　　“听说钟大人找我？”
　　“陈狱吏，我闺女很美的，你信我。我闺女长得像我，堪称绝色。”
　　陈观楼微微挑眉，钟御史够直接的。
　　“别家都惦记着儿子，你却惦记着闺女，倒是少见。你就不担心你的儿子吗？传宗接代可是指望着儿子。”
　　“怎能不担心了。然而，闺女还有一线生机，儿子是万万逃不了的。陈狱吏，你信我，我闺女又有才情又温柔，绝对是个贤妻良母。你若是嫌弃她犯官家眷的身份，做个妾也使得。只求你能救她一救，老夫定有重谢。”
　　“你家都抄了，你哪来的重谢？”陈观楼嬉笑道。
　　钟御史四下看了看，招手让陈观楼靠近，然后小声说道：“这事我只告诉你，关进天牢之前，我还偷偷藏了一笔。陈狱吏若能救下我闺女，我就将藏钱的地方告诉你。如何？”
　　陈观楼微微眯双眼，打量钟御史。对方是个贪财好色五毒俱全的人，手上还沾染着人命。最好的结果就是流放，其次就是斩立决砍头。藏银子的事，肯定干的出来。
　　只是，为什么？
　　真有那么稀罕宝贝闺女？
　　他怎么不信呢。
　　儿子放一边，想方设法保全闺女，这事放在后世可信，放在现在何止是稀罕，简直是茅坑里的黄金，独一份。
　　“这事我得考虑考虑。”
　　“请陈狱吏务必快一些，我的案子很快就要判了。一旦判决下来，再想浑水摸鱼那真是千难万难。趁着没判，还有操作的空间。”
　　“你怎么认定我能帮你，我只是一个小小的狱吏。”
　　“陈狱吏谦虚了。你是陈家人，背靠侯府，肯定有别人无法企及的人脉和关系。你屈居天牢，那是因为你志向远大，不同于其他俗人。老夫相信陈狱吏有解危助困之能！”
　　陈观楼笑了起来，说话还怪好听的。单靠一张脸，就能娶到御史家的小姐做妻子，果然有几分本事。
　　忘了说，钟御史家境一般，娶妻发家之前，家里也就百来亩土地，算是小地主。以他的家世，纵然有进士功名，一般情况下，也不可能得到御史老爷的青睐。
　　御史老爷有大把门当户对的选择。
　　说到底，还是靠一张脸，外加一张能言善辩的嘴。
　　长得帅，肚子里有墨水，通杀！
　　陈观楼之所以暂且答应对方，当然不是因为对方说话好听。他就是想看看钟御史到底在打什么主意。
　　出于好奇心，他偷偷去看了钟家女，果然长得花容月貌，堪称绝色。
　　钟家已经遣散了大部分仆人，只留下两个老仆伺候。房子被封了，全家二十多口人，蜗居在后院偏厢，挨着后门，统共只有七八间房舍。居住十分拥挤。
　　多亏了老丈人，一家子才能被监视居住，而不是全家下天牢关押。
　　钟御史的妻子，御史老爷的闺女，已经被接回娘家。有个有能耐的爹，就意味着多一条命。
　　钟夫人放心不下子女，偶尔派人接济点粮油肉菜。更多的也做不了，她自个都被娘家人关起来，不许她出门。
　　要么陪着钟家死，要么留在娘家下半辈子还能享福，钟夫人很果断的选择了后者。反正年纪不算大，三十几岁，还有机会改嫁生孩子。
　　钟御史儿子很多，但是嫡出的儿子只有两个，都没有成年。他的宝贝闺女，并不是钟夫人所出，而是小妾生的。
　　这就很有意思了。
　　莫非钟御史对小妾是真爱，如此费心的替闺女寻找下家，以求脱身。
第315章好一个漂亮聪慧的小姑娘
　　风和日丽的日子，陈观楼坐在茶楼二楼喝茶，要了一桌子点心。
　　二楼隔窗就是大街。
　　一个戴着围帽的女子走进茶楼。
　　不一会，女子上了二楼，敲门推开了包间的房门，在看清楚窗户边男子的模样后，取下围帽，露出一张绝美容颜。
　　陈观楼看着对方，不动声色的邀请道：“钟姑娘，请坐。”
　　“你知道我会来？就没担心过我出不了门？”钟素素在陈观楼的对面坐下。
　　陈观楼轻声一笑，“钟御史不顾传宗接代的儿子，不顾家中长辈，独独替你安排后路。我想，你除了美貌，应该还有别的本事。否则，说不通啊！”
　　今日这场见面，是他安排的。
　　他给钟素素送了消息，约对方在茶楼碰面。他笃定对方会来，也有本事避开家人以及监视的衙役。
　　果不其然，他等来了对方。
　　他不相信钟御史只是单纯因为大闺女长得貌美，就费心巴力的替大闺女准备退路。美貌是稀缺资源，但是对一个落难家族来说，并非必不可少的稀缺资源。儿子，保命，传宗接代，甚至钱财，都比美貌更重要。
　　那么为什么是钟素素？她肯定有过人之处。
　　小小试探，验证了他的猜测。
　　“见过陈狱吏！”钟素素微微弯腰行礼，“我已经通过家父，了解到基本情况。不知陈狱吏想了解什么？”
　　陈观楼捏着下巴，很好奇的看着对方，“我只是一个小小的狱吏，钟御史慌不择路找到我，想将你托付给我，你就不意外吗？一个狱吏，又能做得了什么。”
　　钟素素抿了抿唇，“不好意思，来之前稍微打听了一下。陈狱吏刚才一番话，着实太过谦虚，你姓陈，背靠侯府，这已经是无数人梦寐以求却求而不得的背景人脉。想来，家父也是看重这一点，才会托付你。”
　　“你信我能帮你？”陈观楼问了一句。
　　钟素素沉默片刻，说道：“我信家父。”
　　陈观楼笑了笑，“回归正题，钟御史为何独独替你谋划脱身一事。难道亲儿子不重要吗？家族的传承不重要吗？弄不明白这个问题，我可不敢答应钟御史的请托。再多的钱也不行。”
　　“陈狱吏做事，都要求个因果吗？”对方反问了一句。
　　陈观楼微微一挑眉，“以防万一，知道原因对大家都好。钟御史的案子不是小案子，贪墨数量极大，死亡人数众多，盯着他的人也不少。
　　你虽是女子，但你姓钟，突然将你从名单上划掉，可不是一件容易的事情。想要没有隐患，就得弄清楚事情来龙去脉，堵住所有漏洞。我想，你也不希望这件事有什么隐患，影响到你将来的生活。”
　　“这么说你的确有办法将我的名字从名单上划掉？”钟素素瞪大了一双黑白分明且无辜的双眼，显得单纯又美好。
　　陈观楼不吃她这一套，却也难免心情美妙。和一个貌美如花的小姑娘说话，总是令人心情愉悦。
　　“你就当我有这个本事吧。”他没有明确表态，总得给自己留一手。万万不能因为美色耽误了正事。
　　钟素素的眼睫毛很长，又黑又密。睫毛微微颤抖，一双眼睛显得格外有神采，里面藏着太多的情绪，似乎还藏着秘密。
　　她端起茶杯，姿态优雅的抿了一口。不愧是大家闺秀，从小接受顶级且严苛的闺阁教育，一举一动都透着美感和大气。
　　她似乎是在斟酌考虑。
　　陈观楼不着急。
　　如今他身为狱吏，随时可以翘班，没人管。雷狱丞通常初一十五开会，平日里基本不露面，要么就关在公事房忙私事。
　　“家父不相信外人。”
　　钟素素突然出声缓缓说起事情的原委。
　　“我们钟家发家太晚，没有家生子。府中的奴仆都是半途买来的，要么就是外聘。家父信不过这些人，更信不过外聘的账房先生。而我，自幼聪慧，学什么都很快，还能举一反三，算账更不在话下。父亲知道后，很是高兴，从那以后，我就开始替父亲做账。”
　　说到这里，钟素素自得一笑。
　　她接着说道：“我无师自通的学会了做一本公账的同时，再做一本私账。案发后，公账被六扇门拿走了。但是私账我藏了起来，天下间只有我知道账本藏在什么地方。眼看着父亲的案子即将判决，结果无非两种，要么全家流放，要么男丁流放女眷充入教坊司。无论哪个结果，我都不能接受。”
　　钟素素猛地抬起头，“我今年十六，年轻貌美。若是流放，我恐怕活不到目的地，就算活到了目的地，迟早也会被当地官员糟蹋，沦落为玩物。若是充入教坊司，结果不言而喻，很快京城就会多出一名化名花啊鸟的花魁娘子。我身为女子，如何甘愿落入这样的境地。”
　　说起未来可能遇到的遭遇，钟素素充满了恐惧和不甘。
　　“我不甘心！我绝不接受！所以我给父亲传话，让他务必想办法帮我脱身，将我从无论是流放还是充入教坊司的名单中划去。否则，我就交出私账。私账一旦上交，届时，全家都得陪葬。诛九族啊！死了总比被折辱好吧。只可惜，钟家就没后了。呵呵……”
　　钟素素就像是个顽皮的少年，露出阴谋得逞的得意笑容。
　　“父亲怕了！父亲怕死，我一直都知道。但凡有一线生机，他就不会放弃。而我，就是他的一线生机。现在，你知道了原因，还愿意帮我脱身吗？”
　　陈观楼听完她的话，心中连连感叹。明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。别的女子，比如潘娘子，完完全全利用身为女人的优势，美貌加上柔弱，足以让百分之九十九的男人放下戒心，甘愿帮忙。
　　然而钟素素偏不，从始至终，她都没有流露出丝毫要利用美貌达成目的的意思。她靠真诚，靠才华，靠聪明，把玩着这场生死较量。充分利用钟御史怕死的特点，利用世人传宗接代的执念，于绝境中寻找一条生路。
第316章这个看脸的世界
　　理由说得通。
　　陈观楼默默复盘，钟素素给的理由逻辑链完整，事实清晰。钟御史这样的人，肯定会有阴阳两套账本。
　　联想到钟御史的发家史，他不相信身边人，账房管家师爷，在他眼里统统都是外人，也说得过去。
　　钟素素是他的亲闺女，顶顶聪明又会做账。钟御史让她做账，也说得过去。那些见不得人的账目，当然要由信得过的人经手。还有谁能比血缘关系更值得信任。而且还是一个大门不出二门不迈的闺阁女子，一个完全依附于他的闺女。
　　只是钟御史都没想到，闺女聪明过头了，竟然偷偷藏了一本私账。
　　这些年干了多少恶事，贪墨了多少钱，害了多少人家破人亡，手上沾染了多少条人命，没有人比钟御史本人更清楚。
　　正因为清楚，他才明白一旦私账公开，他的命五马分尸都是开恩。
　　无论如何，私账都不能曝光。
　　“钟御史有告诉你具体交易吗？”
　　“你是说给你做女人的事？”
　　咳咳咳……
　　陈观楼没想到对面的小姑娘言语如此大胆直接。
　　“来之前我心里是不愿意的，你毕竟是女子，而我……虽说家道中落，可过去受过的教育让我一时间难以接受。不过，见到你之后，做你的女人貌似也不是一件难以接受的事情。”钟素素说完，自个先笑了起来。
　　陈观楼喝了口茶，掩盖自己的尴尬，“你看脸？”
　　“世人谁不看脸。”钟素素微微仰着头，一副好奇的模样，“难道陈狱吏不看脸？”
　　陈观楼：……
　　他被驳得哑口无言。竟然被一个小姑娘给为难住了。
　　“心甘情愿吗？”
　　钟素素琢磨了一下，“要说心甘情愿，肯定违心。但是，我只是一个十六岁的小姑娘，脱身之后，我没有亲戚可以投靠，没有去处，也无自保之力。跟在你身边，好歹有个落脚之地。我听人说，你读过书，想来也是知礼之人，应该不会太过为难我。对吗？实在不行，我可以给钱。只要你不嫌弃我手头的钱脏。”
　　“我从不嫌弃钱脏。”陈观楼说了句大实话，他只嫌弃人，肮脏的人。
　　“你应该清楚，想划去你的名字，难度很大，牵连甚广，需要很多钱打点关系。”
　　“这么说，你愿意帮我，对吗？多谢！”
　　钟素素笑了起来，眼睛亮闪闪，笑容纯真美好。
　　陈观楼轻咳一声，“具体的价钱，我会找钟御史谈。”
　　“不用。钱，我带来了。”
　　不愧是管账的账房小娘子。
　　钟素素从怀中拿出两个信封，放在桌上，往他面前一推。
　　“一个是你的辛苦费。一个是打点关系的费用。若是不够，你告诉我一声，我会尽力筹措。”
　　陈观楼微微挑眉，拿起信封看了眼，好大的手笔。
　　他的辛苦费，足有两千两。打点关系的费用足有一万两。
　　一个小姑娘出手就是一万二千两，管账管得很厉害嘛。
　　“莫非钟家的钱，如今都在你手中？”他问了一句。
　　钟素素本想否认，想了想还是点点头，承认道：“家中被炒了，公账上的钱也都充了公。剩下的一点私房钱，是这些年好不容易攒下来的。我说过，我很聪明。父亲做的那些事情，我很小的时候就明白迟早会出事。因此，从我接手账本后，一直在做准备。没想到这一天来得这么早。你放心，给你的钱都很干净，和那些钱没有关系。”
　　陈观楼心头感叹，富婆啊！
　　自己那点钱，跟对面的富婆比起来，连提鞋都不配。
　　六扇门的庸才，抄个家都抄不干净。
　　那么大的贪官，用脚指头想都知道肯定有私账，也不知道搜一搜审一审。还是说，公账上的钱已经让六扇门吃饱喝足，也就不在乎私账。
　　“你对我如此坦诚，就不怕将来反悔，逼问你钱财下落？天牢有很多能让人生不如死的手段。世人都说诏狱可怕，其实天牢的刑房不比诏狱差，甚至有过之而无不及。只不过，天牢不到万不得已，不会使用非常手段。”
　　“你都说了不到万不得已，不会动用非常手段。敢问陈狱吏，你有到万不得已的时候吗？再说了，我若是做了你的女人，我的便是你的。届时你不问，我也会告诉你。”
　　咦？
　　天下有这么好的事？
　　得了一个漂亮妹子，还能得一大笔钱财？
　　钟御史，老丈人，你贪墨的钱，小婿就收下了。老丈人放心，小婿一定照顾好你的宝贝闺女。
　　只是，幸福来得未免太不真实。
　　“你别哄我！”
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　他可不是初出茅庐的小年轻，他是经验丰富的老贼。
　　钟素素轻咬薄唇，“其实，我也不敢完全信任你。我怕你卖了我邀功，利用我升官发财。男人都一心求功名。陈狱吏，我能信任你吗？”
　　“我不可能卖女人邀功，我也不是一心求功名的人。我有自己的坚持。”陈观楼义正辞严，就差赌咒发誓。
　　钟素素展颜一笑，笑得开心明媚，“真好！父亲没有看错人，他说陈狱吏和其他人不一样，是有底线的人。果不其然！陈狱吏，我的未来就靠你了！”
　　说罢，她起身，行了个大礼。
　　陈观楼心情还挺好，改变一个小姑娘的命运，貌似是一件很有成就感的事情。尤其是，美貌小姑娘即将成为自己的女人，还带来大笔嫁妆，美得哦，做梦都能笑醒。
　　“要不我们两……”
　　“时辰不早了，我该回去了。迟了，恐被人发现，将来再想出来就难了。”
　　钟素素戴上围帽，急匆匆要走。
　　陈观楼忙说道：“要不我送你。”
　　“不用！天子脚下，安全还是有保证的。再见，陈狱吏，希望能早日听到好消息。”
　　“你放心，我会尽快办妥此事。”陈观楼保证道。
　　“我信你！”
　　钟素素留下这话，急匆匆离去。
　　陈观楼捏着两个信封，手心有点发烫。第一次生出，要为一个姑娘做点什么的想法。他绝不能眼睁睁看着这么聪慧的小姑娘，落入教坊司，被一群脑肥肠满的家伙糟蹋。
第317章只要找对人，捞人很简单
　　想要将钟素素捞出来，此事说难很难，说易其实也很难。
　　难就难在，钟御史的案子翻不了，他的罪名板上钉钉。区别无非就是要么死，要么活。反正不可能被赦免。
　　钟素素作为犯官家眷，钟御史都不可能被赦免，她自然也不在赦免范围内。
　　找孙道宁？
　　陈观楼跟孙道宁的交情没到那份上，钱送出去，恐怕对方根本不会收，甚至适得其反，引来孙道宁的厌恶：一个狱卒不好好当差，尽钻研歪门邪道。真以为仗着姓陈，就敢包揽诉讼吗？简直不知天高地厚。
　　第一时间，陈观楼就放弃了走孙道宁这条路子的想法。
　　走不通！
　　找侯府？
　　就要跟侯府二房打交道，不仅要给钱，甚至会欠下人情债。侯府大房二房不睦，表面上大家似乎没有分派系，族中也不见站队的行为。但是，实际上，族中的每一桩事情，都是在站队。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　以前，而房独大。
　　如今，大老爷站起来了，大房又稳稳压在了二房的头上。
　　他跑去找二房，说不定要受一番奚落。
　　找大房，找大管家？
　　一个钟素素，还不至于让他押上最大的宝。大管家，乃至背后的大老爷，那是用来关键时刻保命用的关系，不可轻易动用。尽管钟素素长得很美，又有钱，还聪明，也犯不着动用这份关系。没到那地步，所谓的女人，还停留在口头上。
　　思来想去，他终于想到了一个可以用钱买通的人物。而且，此人若可帮忙，所有的后患都将消除，从此后顾无忧。
　　此人就是女囚管事胡狱吏。
　　胡狱吏很牛吗？别人办不成的事，他竟然能办成？
　　单说身份，胡狱吏微不足道。
　　但是论来历，必须得掂量掂量。从宫里头出来的，为皇宫选拔宫女，安置犯官女眷，享有女囚的生杀大权。宫里头也有一席之地。
　　别人没有能耐从刑部划掉某个名字，但是胡狱吏一定有这个能耐。他只需说一句：这个女子咱家看上了，要带走。刑部岂敢阻拦。麻溜的就把手续办妥，钟素素的名字就能从教坊司亦或是流放名单中划掉。
　　至于钟素素有没有进宫当差，刑部根本不会过问。手续一办，钟素素就是胡狱吏的人。胡狱吏要她生要她死，都跟刑部无关。
　　说到底，女囚名义上是刑部的，其实是胡狱吏的，再往深处论一论，其实是宫里的。
　　这就叫位卑而权重。
　　陈观楼颇废了一点功夫，打听到胡狱吏爱喝茶。
　　他厚着脸皮从侯府要来二两上等茶叶，外面根本买不到的好茶叶。茶叶一出来，就被权贵们分了，根本到不了市场。
　　多亏了这几年跟侯府大房打下的关系，跟大管家打下的关系，才能要来二两好茶叶。
　　提着茶叶点心，他再次来到女囚面见胡狱吏。
　　胡狱吏还是老样子，一张脸看起来又苦又刻薄。
　　陈观楼将礼物送上，一开始胡狱吏还不在意。陈观楼稍微显摆了一下，“茶叶是从侯府拿的，我不懂茶叶，还请胡公公品鉴品鉴。”
　　一听是从侯府拿的茶叶，胡狱吏顿时来了兴趣。当即命跑腿的小黄门烧水泡茶，期间一句话都没说。直到茶水冲泡好，胡狱吏稍稍抿了一口，唇齿回味，细细品鉴，才说了第一句话，“好茶！”
　　“胡公公喜欢就好！”
　　“背靠侯府，果然是别人无法企及的背景靠山。”单单从二两茶叶，就能看出陈观楼的能耐。一个无能的族人，绝不可能从侯府要来上等好茶。
　　“说吧，找咱家何事？”
　　见对方如此直接，陈观楼也不藏着掖着，直明来意，“我想捞一个女子。”
　　“谁啊？”胡狱吏端着茶杯，享受着茶水的清香，回味悠长。语气罕见的透着两分亲近之意。
　　就连一旁伺候的小黄门，都特意多看了陈观楼两眼，心想：这等容貌，若肯去了子孙根到宫里头当差，只需三五月就能出头。宫里头的娘娘们，对容貌上佳的年轻内侍，稀罕得紧。
　　陈观楼不知道小黄门如何脑补他去势进宫伺候娘娘的画面，他要是知道，高低得让对方见识一下花儿为啥这么红。
　　他将钟素素的情况说了说。
　　胡狱吏微微挑眉，“这姓钟的女子，莫非绝色？”
　　“正是绝色。胡公公也知道，我年纪一大把，还没成亲。一般的大姑娘，我真看不上，过于粗鄙。大家闺秀又看不上我，嫌我身份低微。钟素素正好，家道中落，又是正经的闺阁小姐，琴棋书画样样精通，模样又好，人也聪慧，是个贤内助。还望胡公公成全。当然，此事不让胡公公白帮忙。”
　　说罢，他递上一个信封。里面装着五千两银票。
　　陈观楼绝不是成心贪墨钟素素给的银子。
　　只能说，贪官家的小姐对物价的认知，和正常人不一样。贪官家里，任何东西自动涨价两倍到十倍不止。
　　这桩请托，重要的不是钱，而是找对人。人找对了，五千两就是天价。
　　胡狱吏就是那个对的人，五千两绝对是这行的天价。毕竟，钟素素的身份，只是犯官家眷，而非从犯更不是主犯。
　　捞一个犯官家眷，行情价从几百两到一两千两都有。比如钟夫人的娘家人捞她，花费并不多，千把两足矣。主要靠人情，找对人。
　　捞钟素素，其实给个两三千两也行，行情价嘛。但他担心打动不了胡狱吏，毕竟钟御史的案子很快就要判了，捞人的时间严重不足，必须走快速通道。
　　于是他做足了预算，加了一倍，给足五千两。
　　求的就是尽快，在案子判决之前赶紧把人捞出来。别等到案子判决后，届时捞人就难多了，手续更麻烦。
　　胡狱吏捏了捏信封的厚度，很诧异陈观楼的大手笔，“你倒是真舍得。”
　　陈观楼做出一副难为情又很急切的模样，“男大当婚，还望胡公公帮个忙，能否将人尽快捞出来。”
　　“捞人不难。但是，人不能马上送给你，需得让她在咱家这边停留几天，等到钟御史的案子判下来，才能把人给你。这是规矩。否则咱家也不好对上面的人交道。正所谓做戏做全套，你说是不是。”
　　“一切就依胡公公的主意办。”陈观楼很干脆。
　　捞人是结果，中间的过程也不能省略。他是公家人，这道理他懂。
　　就跟四通的李掌柜倒卖宫中珍藏，非得从他这里走个账，其实是一个道理。很多时候，人们只看到结果，其实过程也很重要，省略不得。
第318章女婿，救救老丈人
　　胡狱吏得了茶叶又得了一大笔辛苦费，办事也很给力。
　　三天后，陈观楼得到通知，钟素素的名字已经从钟家名册中划掉。接下来，就要请钟素素到女囚住几天。
　　之前陈观楼已经通知了钟素素，钟素素也做好了准备。加上陈观楼暗中打点，到了女囚，她直接住进了贵宾房，除了不能自由活动外，跟在闺阁时并无多大区别。
　　女囚的贵宾房，等同于大户人家的厢房，一应摆设齐全，主要是为了照顾一些身份尊贵的犯官女眷。
　　天牢这边的贵宾房跟人家一比，好比茅厕，不堪入目。
　　钟御史得知宝贝闺女顺利脱身，如释重负。
　　命终于保住了。
　　这个死女子，胆敢威胁他，等他将来东山再起，他非得狠狠教训不可。
　　面对陈观楼，他又笑起来，“早知道陈狱吏有这等本事，当初我又何必低声下气去求其他人。被人糟践侮辱不说，事情也没办成。还是陈狱吏专业对口，短短时日，就解决了老夫的心事。请受我一拜。”
　　钟御史还挺讲礼数，躬身一拜，陈观楼心安理得受了他的礼。尽管对方是未来老丈人。
　　钟御史见陈观楼没有推辞也没有避让，大喇喇的受他的礼，心头暗暗吐槽：好个狂妄无知的小贼。老夫的礼也敢受，不怕折寿吗？老夫好歹也是老丈人，连基本的礼数都不懂，活该一辈子当狱卒。
　　又想到私账在钟素素手中，抄家后，未来的行动资金也都被钟素素掌握着，钟御史这心头啊是又恨又慌又急又是胸有成竹。
　　小姑娘家家，再多的算计，也逃不出家族的羁绊。
　　等他出去，他会找机会同闺女好生聊聊。女子这一生，离不开家族的爱护和支持。就比如钟夫人，若非背后有娘家依靠，岂能顺利脱身。
　　钟素素聪明是聪明，但终归是女子，相信她一定明白家族的重要性。男人是靠不住的，男人都喜新厌旧。更何况，陈观楼还是一个花丛老手，青楼常客，挣的钱据说大部分都进了青楼姐儿的裤腰带里面。
　　钟御史这辈子为银子生为银子死，真是操碎了心。
　　很快，钟御史的案子判了。
　　跟之前预料的一样，全家流放三千里，到军中效力。这是最苦的流放，军中只看实力不讲规矩。
　　钟御史得知判决结果，恨不得死了算了。
　　那帮兵痞一定会狠狠折辱他，他连找人说情一时半会都找不到。他更担心几个儿子被充作炮灰，上战场当前锋。他还指望着儿子们传宗接代。
　　钱！
　　大把的钱！
　　找不到人说情，就只能拿钱砸，砸出一条活路来。
　　眼下，还关押在天牢，过两天就要启程流放。
　　钟御史落下痛苦的泪水。
　　过去他嫌弃天牢这破地方，如今才知道这破地方有多好有多遭人稀罕。
　　他扒拉着牢房栏杆，哭着同陈观楼说道，一开口就惊了，“女婿啊！”
　　陈观楼直接表演了一个原地跳起来，“钟大人，你可不能乱喊啊！哪来的女婿。你女儿如今还在隔壁女囚关着。我连手都没摸过。”
　　“没关系，没关系。婚姻大事父母之命媒妁之言，我现在就写下婚事，你就是我的女婿啊！”
　　陈观楼当即翻了个白眼，“钟大人，你别开口闭口女婿的乱叫。说吧，你到底想做什么？”
　　“能不能让我和素素见一面？此去，恐怕这辈子都难以见面。老夫实在是，舍不得啊！”钟御史哭哭啼啼，抹着眼泪，十足的慈父，想念宝贝女儿想疯了。
　　陈观楼见识过各种官员，全都具备了一个共同的特质：演戏！
　　所有的官员，都是天生的演员。
　　体验派，方法派，表现派，各种流派晃花了眼。
　　对于犯官们的表演，他早已免疫，可谓铁石心肠。
　　“钟大人先别急着哭。你要见素素，这不合规矩。但是，谁让你是我的未来老丈人，这样吧，我争取给你们安排半个时辰见一面。有什么话尽快说，有事也尽快交代清楚。”
　　“女婿啊，你人是真的好啊！”
　　“别叫女婿，小心我翻脸。”
　　陈观楼哼哼两声，他都还没做好当人女婿的准备，心理建设都没做完。叫叫叫，叫魂啊！
　　等他睡了钟素素，再叫女婿也不迟。
　　“是是是，不叫女婿，那就叫小陈？”
　　陈观楼很想将钟御史暴打一顿，蹬鼻子上脸是吧。转念想到对方好歹是钟素素的亲爹，他忍了。钟素素长得美，一是亲娘生得好，二是钟御史大帅哥的基因。
　　钟家其他姑娘就不如钟素素幸运，相貌只能算是中等之姿。毕竟不是每个孩子的娘都是大美人。有的是人情妾，有的是小家碧玉妾，有的是优点缺点一样多的风格妾
　　不同的妾生下来的孩子，自然是各不相同。并非每个孩子都能幸运的遗传父母双方的优点。有的孩子作孽，全挑父母的缺点遗传，那是真没办法。
　　钟素素是最大的幸运儿，不仅有美貌，还有智慧。
　　眼看着钟御史即将踏上流放的征途，陈观楼就没拖延，抓紧时间给父女两人安排了见面。见面地点就在公事房。
　　若非钟御史是自己的老丈人，他绝不会如此上心。
　　其他狱吏纷纷打趣他，最近大家的乐子都从陈观楼身上找的，害得陈观楼又出血，请大家到冠美楼潇洒了一顿。就一个要求，少拿他开玩笑，尤其是黄色玩笑。
　　钟家父女见面，如何父女情深，就不赘述。
　　陈观楼关上门，将空间留给父女二人。他就在隔壁喝茶。
　　怪只怪他耳聪目明，父女两人一开始还温情脉脉，细声细语说话。后来，话不投机，父女两人就吵了起来。
　　准确的说，是钟御史单方面吵架，钟素素大部分时间都是沉默。一旦开口，直击要害，能将钟御史气死。
　　“别的我不管，明儿为父就要流放三千里，先给我一笔钱。可以让陈狱吏转交。”
　　“我现在被关押在女囚，如何拿钱。”
　　“少说废话。真当为父不懂这里面的道道吗？你在女囚就是做样子，只需让陈观楼打一声招呼，你就能出去。你也不希望全家人跟着我喝风吃沙吧。你如今脱离了困境，好歹也给家里人一条活路。这么多年，家里待你不薄，你要什么就给什么，从不曾亏待你。你可不能没有良心啊！”
第319章未来岳父，请受小婿一拜
　　“要多少钱？”钟素素选择妥协。
　　“十万！”钟御史开口就是天价。
　　“父亲，你疯了吗？一次性带这么多钱在身上，就不怕半路上被人当做肥羊给宰了？不行不行，这么多钱就是祸害，全家人都要被你牵连。”
　　钟御史仔细考虑了一下，闺女说的貌似有道理。他现在身处官场的边缘地带，总体来说，周围的人还算守规矩。
　　等离开了京城，就等于是离开了规则控制地带，指望别人守规矩，就显得天真了。
　　人心是疯狂的，也是恶毒的。钱财当面，什么仁义礼智信，什么忠孝节义，什么道理规矩统统都不管用，只有刀子管用。
　　白花花的银子，就是招灾惹祸的根源。一刀将钟家人都宰了，报个疫病死亡，再花点银子堵嘴，就能将事情蒙混过去。
　　他是河道御史，见识过太多的人性黑暗面。
　　京城还算好的，毕竟是天子脚下，要维护天子的体面，稍许忌惮一下锦衣卫，大家讲究一个吃相，基本还算守规矩。乱来的事情也有，但不会明目张胆的乱来，好歹讲究个规矩体面。
　　就比如陈观楼救钟素素，好歹胡狱吏也会做个样子，将钟素素‘关押’在女囚，堵住其他人的嘴。等走完所有程序后，才会把人放出来。
　　京城之外的地方，那真的是龙蛇混杂，要钱不要命。各种不守规矩，各种乱来的事情也更多。各种荒诞的事情，越是偏僻的地方，发生的概率越大。
　　世人骂他心黑手辣，害无数人家破人亡，沾染无数人命。殊不知，其中不少人命，是苦主心甘情愿，心甘情愿用自己的性命换钱改变家人的处境。
　　他真不是替自己辩解，这就是事实。荒诞的现实。身处京城难以想象，但是在地方上，尤其是穷困地方，各种突破底线的荒诞现实每天都在上演。
　　他不要苦主的性命，人家苦主反而失望得哭天喊地，自己的命不值钱啊！但凡官老爷多给个眼神，就意味着自己的命值钱，能换钱。
　　在很多人眼里，命值钱比活着更重要！
　　京城的官员不明白地方上的百姓为什么造反。钟御史常年在地方上，常年和河道打交道，他太明白老百姓为什么造反。
　　如今只是个别州府有反贼。
　　再这么下去，全天下百姓造反是迟早的事情。
　　京城是天下唯一的例外。老皇帝讲究，平日里不祸害京城，京城百姓的日子比地方百姓的日子好过了一百倍。
　　唯一一次祸害，就是废太子兵变，给京城百姓造成的最大影响就是物价上涨，粮价上涨。京城百姓为此嗷嗷大叫，大骂老皇帝昏君。
　　这才哪到哪啊！
　　到地方上去看看，这点物价和地方百姓的穷困比起来，实属身在福中不知福。
　　此次流放，三千里路，不知道会遇上多少危险。钱必不可少，但又不能太多。
　　钟御史咬咬牙，“先给一万两，剩下的等我安顿下来后，你派人送过去。你该明白，全家能不能活命，能不能避免当前锋炮灰，就看能拿出多大的诚意。
　　如果你故意拖延，全家人都会被你害死，你的姐妹会被人糟蹋，像破烂似的被丢在阴沟里。你的兄弟会被人砍头，连个全尸都没有。钟家从此绝后。你是钟家女，你可不能没良心啊！”
　　流放只是开胃菜，真正的考验是到了流放地之后。对付那帮兵痞，钟御史实在是没什么好办法，只有银子能打通关系。
　　“一万两多了。父亲富贵多年，貌似对普通人的物价有极大的额误解。”
　　隔壁陈观楼听到这句话，茶水直接喷出。不了解真实物价的钟素素，怎么有脸教训钟御史不了解物价。
　　“十两银子足够一家五六口过一整年，这才是真实的物价。一万两，别说衙役要动杀心，路过的村落，那些村民都会动杀心。为了全家的安全，五百两足矣。”
　　“五百两喝风啊！”钟御史气坏了，“你别扯物价不物价。至少五千两。少于这个金额，为父心头不安。”
　　钱壮人胆。
　　钟御史的安全底线就是五千两。少于五千两，感觉破产似的，慌得不行。
　　钟素素很是不满：“要不这样，一部分换成珠宝携带，藏在身上也不打眼。而且，很多人对珠宝的价值并不清楚，完全可以糊弄。再准备一千两小面额银票，几十两碎银子，十几两铜钱。如何？”
　　“还是闺女想得周到。是不能带太多银票在身上。就照你的方案办。抓紧时间，今天就办妥。明儿全家就要流放，下次见面不知是何年何月。”钟御史说到动情处，硬是挤出了几滴眼泪，树立起慈父形象。
　　钟素素迟疑了一下，“父亲放心，等我自由后，我定会想办法给你们送钱送物，务必保住全家人的性命。等到将来大赦天下，还是有机会回来的。”
　　“难啊！”钟御史抹着眼泪，心有戚戚，难得说了几句真心话，“有太多人看为父不顺眼，恨不得为父死在流放路上。别忘了，找打行要几个好手，暗中护送我们。
　　以后你就跟在陈观楼身边，好生过日子，别想有的没的。纵然心头不甘，可这就是你的命，比起你的姐妹，你已经是幸运儿。
　　陈观楼虽说身份低微，好歹读过书也算知礼。他背后还有侯府。等你进了陈家门，记得多往侯府走动，和侯府的夫人少奶奶们打好交道。将来，全家说不定还要指望侯府的关系脱身。”
　　隔壁屋里的陈观楼，这会心情极好。便宜老丈人虽说各种毛病，但是教导闺女这一块还是很负责的。至于同侯府打好关系，为钟家所用一类的话，他自动屏蔽，全当没听见。
　　这么好的老丈人，教导出来的闺女，想来差不到哪里去，肯定是个贤惠的。
　　他心头这欢喜劲啊！
　　原本只想纳个妾，如今却生出了正式娶妻的想法。钟素素做大妇，还是很合适的。
第320章颁发好人卡
　　有陈观楼配合，取钱换钱，购买金银首饰，委托打行保护，所有的事情半天搞定。
　　一部分钱交给钟御史，剩下的则给钟家人送去。
　　钟家二十几号人，每个人身上藏一点，很快分配完毕。
　　之前钟家还稀里糊涂，并不清楚钟素素的情况。这两天才得知真相，钟素素被保下了，不用跟着全家一起流放。不过理由肯定不是私账，而是因为美貌。
　　钟家的姑娘们气得眼都红了，钟家的儿郎只恨自己不是女子。此去三千里，大家怕啊，怕死在半路上。大家抱着钟素素狠狠哭了一场，既是嫉妒也是离别时的伤心。
　　“素素，你一定要写信来啊！”
　　“全家人就指望你了，素素，你不会辜负大家吧。”
　　“素素，照顾好自己。京城有什么消息，你及时写信。”
　　“能不能再换点干粮，我担心负责押送的衙役会克扣大家的口粮。小宝那么小，受不得饿，真担心他走不到目的地。”
　　于是乎，陈观楼又担起跑腿的任务，替钟家人准备了干粮，全都是便于携带且能长期保存的粮食。
　　之后，送钟素素回女囚。
　　钟素素或是想到从今再难见到家人，趴在陈观楼身上哭了一会。陈观楼趁机伸手将人抱住，安慰了几句。
　　只可惜，钟素素的情绪来得快去得也快，转眼停止了哭泣，抽身离开他的怀抱。
　　陈观楼还挺遗憾。小姑娘抱在怀里，香香的。两个人的身高也很配，她的头刚好可以搭在自己的肩膀上，简直是天造地设的一对，郎才女貌，妥妥的神仙眷侣。
　　嘿嘿嘿！
　　他挺美！
　　等到正式流放这天，身为未来女婿，陈观楼亲自送钟御史出天牢，亲自打点押送的衙役，给足了钱，让衙役照看一二，好歹确保钟家人都能活着到达流放地，千万别死在半路上。
　　衙役拿了钱，满口保证。
　　“陈哥放心，你的老丈人就是我的老丈人！”
　　呸！
　　会不会说话。
　　“陈狱吏放一百个心，这活我们常干，保证把人全须全尾带到流放地。”
　　押送流放犯人，其实也是个苦差事，三千里啊，用脚走过去，还要走回来。来回就是六千里，大半年的时间都在路上赶路。这活一般人真干不了。得是年轻体壮身体好，还要经验丰富，还得是衙门不受重视的边缘人物。啧啧，buff叠满了。
　　但凡有门路有钱有靠山的人，都不会接押送流放犯人的差事。
　　这差事太痛苦。
　　因此，负责押送的衙役，基本都是穷哈哈。用钱是最好收买的。
　　陈观楼能收买，其他人自然也能收买。所以很有必要请打行的高手暗中护送。
　　他拉着钟御史到边上，给了对方几个名字和一封信，“我也不知道这几个人能否帮得上你们。他们比你们早流放几年，是同一个流放地，如果活着的话肯定已经安顿下来。到了目的地，有个熟人领路也是好的。”
　　他给的名字是罗敬天的家属和同门，巧得很，两家是同一个流放地。就算具体的地点有差别，距离肯定也不远。有熟人领路，会少走许多弯路。
　　钟御史又哭了，拉着陈观楼不撒手，“女婿啊……”
　　就跟嚎丧似的。
　　陈观楼的脸色当即就黑了。
　　“你可不能忘了老夫啊！老夫在这世上能指望的人就只剩下你和素素。女婿啊，你待素素好些，她是个懂事的姑娘。”
　　慈父啊！这会都不忘替闺女打算。
　　陈观楼还没来得及答应，钟御史继续嚎丧道：“女婿，你可要记得提醒素素，全家人可都指望着她。”
　　说罢，钟御史凑到陈观楼耳边，悄声说道：“提醒素素打钱，钟家人不能死。”
　　陈观楼嘴角抽抽，“钟大人，你安心走吧。我和素素会在京城想念你们的。”
　　钟素素的兄弟也眼巴巴的望着他，“姐夫……”
　　陈观楼：……
　　他真的给自己找了一堆麻烦。感觉钟家人，除了钟御史外，一家老少没个靠得上的。
　　好在，很快就到了启程的时间。
　　衙役们也有KPI要完成，可不敢耽误时间，催促着上路。
　　陈观楼挥挥手，目送钟家人踏上流放的道路。
　　当天，钟素素就被放了出来。
　　胡狱吏办事那叫一个妥帖，一切手续办妥，没有任何隐患。任谁来查，都查不出问题。
　　身份上，钟素素已经是个良民，从宫女到良民，就一个时辰的功夫。放宫女出宫，这是宫中一直以来的规矩，谁敢说胡狱吏做得不对？年纪小不适合出宫？谁说的？宫里可没有这个规矩。钟素素‘出宫’，是因为身体有疾，上面开恩，特准放出宫。
　　陈观楼领着钟素素回家了。
　　不是侯府后巷那个家。
　　他提前置办了一栋二进宅院，小巧玲珑。麻雀虽小五脏俱全，前后院，外加一个小花园。宅院闹中取静，周围住的都是经济条件差不多的城市中产，多是些商贾，偶有一两家读书人。总体来说，周围环境很好。多是自住，少有外来租房的，确保了知根知底，足够安全安静。
　　陈观楼问对方对宅子满不满意。
　　钟素素的心思似乎不在宅院上，有些心不在焉。
　　陈观楼提议过两天，请大姐一家过府，双方正式见个面，商量一下婚事。既然是娶妻，好歹得有个仪式。还要临时找个媒人。不能因为钟素素是孤女，就欺负人家，又不差钱，而且对方还带着丰厚的嫁妆。
　　钟素素数次欲言又止，可是每当陈观楼问她，她又摇头什么都没说。
　　陈观楼自个忙活着，两辈子第一次成亲，难免激动了些。没关注到一些细节，在所难免。
　　晚上，从外面酒楼叫了一桌席面，两人的第一餐。
　　陈观楼亲自斟酒，“素素，来，先庆祝你脱离牢狱，终获自由。”
　　钟素素端起酒杯，一口闷，“这一杯我敬陈大哥，这些日子多亏你帮忙，我铭记在心。”
　　接着，她又自斟自饮，主动喝了第二杯，“这一杯敬你我相识，敬陈大哥人品。你是好人！”
　　说完，又是一口闷。
　　啥玩意！
　　无缘无故给他发好人卡。瞬间，陈观楼就生出了不妙的预感。
　　好人卡可不是什么好东西！
第321章瓜太多，一口吃不完
　　“你说这话什么意思？为什么说我是好人？”
　　陈观楼放下酒杯，眯着眼睛盯着对方。清新得犹如出水芙蓉一般的脸颊，此刻竟然有些陌生。
　　多亏这些日子积攒下来的好感滤镜，没有因为一句话就变得面目可憎。换一个人给他发好人卡，他非得当场掀桌子翻脸不可。
　　“我……”正当钟素素不知该如何解释的时候，她突然起身，冲到屋外。
　　陈观楼跟着冲出去。
　　宗师！
　　有宗师驾临！
　　宗师驾临他的小宅院，冲他还是冲着钟素素？
　　瞬间，陈观楼看不懂了。
　　“徒儿拜见师尊！”只见钟素素走上前，朝站在房顶上的貌美女子躬身一拜，行了个大礼。
　　“俗事处理完了吗？”女子高高在上，不染丝毫红尘俗世，一张绝美的脸只让人感到冰冷以及遥不可及的距离。
　　女子看不出真实的年纪，看起来很年轻，似乎能和钟素素做姐妹。可那方圆百米的气场，绝不是一个二十来岁小女子能拥有的。
　　“师尊？”陈观楼瞠目结舌，不可置信的看着钟素素，“她是你师尊？”
　　“师尊，徒儿还有点俗务需要料理。”钟素素先请示了师尊。
　　高傲的女子冷哼一声，“尽快！”
　　钟素素得到首肯，这才回头看着陈观楼，“陈大哥，对不起，我骗了你。”
　　“你……”
　　陈观楼有太多的疑问，一时间不知道该从何问起。
　　“你的师尊，你既然有这么厉害的师尊，何须托我帮忙，何须跟我演戏。真是委屈你了。”陈观楼心头很不爽，何止是欺骗，分明是将他当成了傻子戏弄。有一个宗师当师尊，世间有什么事不能解决。别说脱身，就是让钟御史官复原职都行。
　　他心头憋着一股气，真想原地爆炸。
　　他还是第一次，被一个人骗得如此凄惨。潘娘子那回不算。最丢人的是，骗他的人只是一个十几岁的小姑娘。
　　漂亮的女人果然不可信。别管八岁，十八岁，还是二十八岁。统统都不能信。女人的话能信，母猪都能上树。女人天生就是谎话精！尤其是漂亮的女人。
　　惨！惨！惨！
　　“这么简单的事情，我自己就能解决，何须麻烦师尊她老人家。”钟素素理所当然的说道。
　　陈观楼气得差点吐血，偏偏还找不到理由反驳。
　　是啊，人家就是小小试一试身手，打怪升级。这点小事无需麻烦师尊出面。能用钱解决的事情，能用美貌和智慧解决的事情，她自己就能应付。
　　“我就是你的工具人，对吗？”
　　“对不起陈大哥。欺骗你，我很过意不去。你真的是好人，人品好，本事强，你以后肯定能找到貌美如花的小娘子同你结伴一生。而我……”她望着那遥不可及的师尊，眼中满是敬仰和钦慕之色，“我将追随师尊的脚步，踏上武道。我这一生，早已注定要走什么路。”
　　陈观楼望着对方，看着对方眼中流露出的情感，似乎发现了一件了不得的事情。
　　“你会武？”
　　“当然！”话音一落，钟素素轻飘飘的上了墙头，接着又落到地面，“之前骗了你，很抱歉。希望陈大哥能原谅我。你对钟家的恩情，钟家人都记在心中，将来若有机会定会报答。”
　　“你……”陈观楼心情激荡不已。就在刚才，对方跃上墙头之时，他明显察觉到对方气息的波动，那绝不是普通的武者，于是他有了一个大胆的猜测。
　　“你是隐脉？”
　　竟然是个活生生隐脉。
　　“你看出来了。”钟素素没有否认，她很大方的承认自己是隐脉，“我很小的时候，大约五六岁，承蒙师尊看重，收我为徒。师尊悄悄传授我功法武艺，这么多年一直隐藏得很好，家中无人知晓。没想到你一眼就看穿了，果然见多识广。”
　　说着说着她还笑了起来，似乎被人看穿，是一件很有趣的事情。
　　“我和师尊商量，等我年满十六，就上山跟随师尊清修。没想到，父亲偏偏在这个时候出事。我想着，这么点小事，无需麻烦师尊她老人家出面。故而，我一直瞒着。
　　今日事情了结，我也该随师尊上山。陈大哥，这些日子多亏你忙前忙后，替我分忧。素素感激不尽。他日你若有难，这枚香果，你只需点燃，我很快就能收到消息，定会来帮你。这是我对你的承诺。”
　　钟素素拿出一枚绿油油的看不出品种拇指大小的果子，递给陈观楼。
　　陈观楼叹了一声，默默接过。
　　他能说什么。
　　他总不能当着宗师的面，将人家徒弟暴打一顿吧。更不可能强行拉着钟素素，逼着对方嫁给自己。强扭的瓜不甜，他没有强迫女人上床的嗜好。
　　睡觉这事，必须讲究个你情我愿。过日子更是如此！
　　最关键的是，钟素素修为不低。根据之前气息波动判断，至少也有七品。
　　才十六岁，就已经是七品修为，堪称天才！
　　难怪年幼的她，能被宗师看中，偷偷收为徒弟，偷偷传授功法武艺。他抬头望着房顶上绝世孤立的宗师，看得出来，她很宠爱钟素素。
　　“聊完了吗？聊完了就走吧！”师尊清冷的声音，突然就在耳边炸响。
　　钟素素点点头，“陈大哥，我该走了！希望陈大哥前程似锦。我在屋里留了样礼物给你，算是我的一点心意，请你务必收下。”
　　“你……你家里人将来问起，我该怎么说？”陈观楼突然福至心灵，找到一个话题，很合理的话题。
　　“麻烦陈大哥转告我家夫人，这些年感谢她的照顾。父亲那边，我已经有安排。等将来朝廷大赦天下，他们就可以回京。”
　　“钟夫人只是你的嫡母，并非你的亲娘，你为何独独要感谢她。”
　　“因为她待我好，从无苛待。给我请名师教导，该给的待遇一样不少，出手也很大方。我娘生我的时候难产过世，若非夫人护着我，恐怕我人早就没了。你只需将这番话转告夫人，夫人自会明白。我爹那里，你不用操心，夫人会想办法解释的。”
　　“程灵子，难得来一趟京城，为何急着离开？上一回见面，还是五十年前。老夫想你的紧！”
　　又一位宗师，突然驾临小宅院。
　　陈观楼顿感头皮发麻。
　　危险！整
第322章她竟然是先帝的妃子
　　熟悉的清冷嗓音，正是兵变废太子期间，陈观楼在皇宫遇到的那位宗师。当时，对方悄无声息的出现在他身后，半条命差点没了。
　　那一刻发生的一切，所有的细节，他都牢牢记在心中，片刻不敢忘。
　　万万没想到，会在今日，会在此刻，会在自己为成亲准备的小宅院里面，再次遇到这位脾气不定的宗师。
　　他下意识就想跑，脚步微微一动，就被人锁定。一时间，他不敢轻易动弹。
　　“咦，还有位熟悉的小家伙。”宗师嬉笑一声。
　　“程灵子，钟家小丫头是你的关门弟子，早说啊。早说，钟家的案子我替你平了，何须你亲自跑一趟。”
　　“周墨白，你当太监当久了，真把自己当成太监了吗？”
　　程灵子一开口，直捅对方肺管子。
　　看样子，两位宗师不对付啊！
　　不过，陈观楼这个时候脑子稍微跑偏了一点点。他突然想起，周墨白说他们上一次见面是五十年前。
　　那么，眼前两位宗师，究竟多大年纪？
　　他先是偷偷瞥了眼钟素素的师尊程灵子，说她二十岁估计都有人相信。不过眼神气质，更贴合三十来岁的年纪。
　　再看周墨白，一身青色锦衣，面白无须，五官柔和，未语先笑，看起来很有亲和力。观其身姿面貌，分明是个三十出头的大帅哥。
　　这两个老家伙，驻颜有术。明明一大把年纪，偏偏顶着一张年轻的面孔欺骗世人。
　　宗师的本事，单从驻颜有术，就可窥见一斑。
　　“程灵子，你什么都好，可惜生了一张嘴。当年，我不该放你走。”
　　“凭你就想留下我，这么多年，你还是不改不自量力的毛病，活该一辈子伺候人。”程灵子果然长了嘴，她显然很了解对方，知道如何让对方破防。
　　周墨白貌似修养很好，脸上依旧挂着笑容，“程灵子，亏你还是宗师。下面那个小家伙，身怀玄机，你难道没看出来？”
　　程灵子的目光随之落在陈观楼的身上，冷哼一声，显得很是不屑，“那又如何？我们这群老不死的，哪个人身上没有玄机。当年，你拍马都追不上我，后来却突飞猛进。我可曾问过你有何奇遇？其他人可曾追问过你的底细？武道一途，本就是各凭本事，各有机缘。打破砂锅问到底，莫非你想当着我的面杀人夺宝？”
　　好样的，程灵子宗师。
　　各有各的玄机，各有各的机缘，凭什么要追根究底。
　　钟素素却悄声问了一句，“陈大哥，难道你也是隐脉。”
　　“他不是隐脉。”程灵子一眼看穿真相，“他是另有玄机，暂且还看不透。”
　　“既然看不透，何不试探一番。”话音刚落下，周墨白致命一掌，直接拍向陈观楼。
　　滔天的杀意，绝对的力量。
　　陈观楼都不明白，为啥两个宗师吵着吵着，身为旁观者的他却沦为了炮灰。
　　这就好比老大和老二打架，死的却是老三。
　　挡！
　　必须抵挡！
　　否则就是死！
　　随手一根竹棍，化竹为刀，劈向那致命的一掌。
　　“陈大哥小心！”
　　“你敢动我徒儿。周墨白，你找死！”
　　周墨白的一掌，被程灵子打散。两位宗师突然打起来，身影早已经飞走，不知踪影。
　　钟素素捂着心口，一声痛苦的呻吟。
　　陈观楼听闻动静，急忙上前将人扶住。
　　对方是为了救他才受伤，这份情义他记下了。
　　“素素，要不要紧？伤到哪里？我有上好的伤药，你不要担心。”
　　“我没事！”钟素素从自身携带的荷包中取出一颗药丸，直接吞服。“我要炼化药力，还请陈大哥给我准备一间安静的厢房，多谢了。”
　　“你我之间何必说谢。刚才，你不该冲出来的。那可是宗师！”陈观楼后怕不已。
　　钟素素吃了药丸，脸色明显好了些。
　　她郑重说道：“正因为对方是宗师，我岂能眼睁睁看着你受人欺负。我出手，师尊定不会袖手旁观。对付宗师，只能是宗师。
　　单靠你，我不知道你究竟有多深的修为，但我知道，宗师之下，皆是蝼蚁，在宗师手中过不了一招。周墨白表面是冲你而来，实则是冲着师尊。既然迟早要打，不如我出把力，让师尊早点出手，顺便化解你的危机。”
　　好个聪慧的小姑娘，短短时间，半秒钟都不到的功夫，脑子已经转了这么多弯，并且果断出手。拼着受伤的代价，让程灵子不得不提前出手制止周墨白。
　　“陈大哥，你没受伤吗？”钟素素好奇问了句。
　　“我？我没有！”陈观楼总不能说，自己身怀长生道果，身体若是受伤，只要不死，就会被瞬间修复。
　　周墨白那一掌，让他内腹受伤出血，不过转眼就被长生道果修复治愈。现在他又是活蹦乱跳小小狱卒一枚。
　　“你竟然没受伤？”钟素素不敢置信，“你的修为究竟有多高？竟然能在宗师手下撑住一招还不受伤。可是你分明没有达到宗师的境界。你……难怪他会说你身上另有玄机。”
　　陈观楼：……
　　他是不是该吐两口血糊弄一下。
　　奈何身体已经被修复。想要吐血，他得自己咬破嘴唇。就怕装的不够像，被人看穿。跟那群当官的比，他的演技还是太差了。有必要在甲字号大牢进修，提升一下自身的演技水平。
　　吸取教训。下次受了伤，记得及时吐血，挡住旁人的猜疑。
　　“不，其实我还是受了点伤！”陈观楼试着找补，捂着胸口和腹部，“但我能忍，忍一忍就过去了。我们狱卒，只要不是威胁性命的伤势，都是这么过来的，”
　　钟素素眼中闪过不忍之色，果断取出随身携带的药丸，“我只剩下最后一粒。这是师尊特意给我的，其他师兄师姐都没有。你赶紧服下，跟我一起炼化药力。此药丸不仅能助你修复伤势，还能增进修为，不可多得的好东西。”
　　“这么贵重的东西，我怎么能要！”
　　“收下吧！今日你是被我牵连。我没想到，师尊刚出现在京城，就惊动了宫里的宗师。”
　　“宫里肯定不止一个宗师。为何只有周墨白出现？”陈观楼好奇问了句。
　　“其他宗师多多少少都要给师尊面子。可是周墨白不一样。以前他们在宫里头的时候，就不对付。”
　　咳咳咳……
　　陈观楼惊了，“你师尊也是从宫里头出来的？”
　　“她是先帝的妃子，你不知道？”
　　陈观楼：……
　　他何德何能，能知道宫廷秘闻。
第323章娘娘不死，咱家岂敢死
　　“你师尊是先帝的妃子，周墨白莫非是先帝身边的太监？”陈观楼小心翼翼的询问。
　　长夜漫漫，不聊八卦很无趣啊！
　　何以解忧，唯有八卦。
　　“周墨白并非太监，只是他修炼的功法很邪门。”
　　“怎么个邪门法？”陈观楼太好奇了。
　　“不能近女色，也不能近男色。这不是关键。”
　　这还不是关键？
　　都已经无性恋，还要怎样？
　　“最关键的是，他的身体，随着功法日渐高深，会逐渐趋向于女性。但他并没有去势，准确的说，他的身体会逐渐太监化。比如嗓音，比如皮肤，一些不自觉流露出的举止形态。”
　　陈观楼：……
　　果然很邪门。
　　难怪程灵子会骂周墨白越来越太监。
　　“你怎么知道这么多？你师尊什么都告诉你？”
　　“日常无聊，我会用密信同师兄师姐们闲聊京城八卦。聊得多了，自然就知道得多一点。尤其是宫里头几个宗师的八卦，怪有意思的。”
　　钟素素俏皮一笑，还有点不好意思。但是有人和她分享小秘密，她也挺开心的。
　　陈观楼的脑洞总是与众不同，“你的大师兄大师姐们，他们究竟多大年纪？”
　　“大师兄已经年过七十，他才是真正在先帝跟前当过差的人。大师姐比大师兄还要大一些，具体年岁我也不清楚，大师姐很忌讳这个。她以前是师尊宫里头的洒扫宫女，师尊见她天赋不错，韧性十足，于是收了她当弟子。”
　　陈观楼：……
　　他一个二十多岁的年轻人，听着七八十岁人的江湖岁月，就仿佛在听上个世纪的故事一样，既遥远又陌生。就感觉很不真实。
　　“你，你才十六，你能和他们聊得来？”他真的很怀疑。
　　“听师兄师姐们聊先帝时候的宫廷秘闻，很有趣啊！他们都是历史的亲历者，他们说的每一件事，都是真实发生过的，有的就记录在史书档案中。将他们的故事和书上的内容一一对照，我感觉非常有趣。”
　　钟素素露出回味的表情，那段密信聊八卦的时光，是她最享受的最单纯的时光。
　　“你师尊为什么会收你为徒？而不是让师兄师姐们代师收徒？”陈观楼很好奇。
　　宗门一般规矩，年岁相差太大，多是代师收徒。钟素素却独享师尊宠爱，为了接她回山门，程灵子竟然在五十年后亲自来到京城。这份宠爱，堪称绝无仅有。
　　“因为我是天才啊！师尊亲口说过，我是她这么多年遇到的最有天赋的弟子，而且还是极为稀少的隐脉。交给师兄师姐们带，她不放心，担心我被带坏了。师尊还说，世上坏人太多，她不盯着点，怕我被坏人伤害。”
　　陈观楼啧啧称叹。
　　钟素素夸她自己是天才的时候，那小表情，绝不能称之为自恋，那就是一句实事求是的陈述句，毫无夸张之处。
　　天才的世界陈观楼不懂。他本人也是有天赋的，他比较过，自己习武的进度明显快于其他人。但是，同真正的天才相比，他感觉还是颇有不如。
　　如果说钟素素的天赋是99分的话，他的天赋值可能在80分到89分之间。看似差距不大，殊不知，那一点差距堪称天堑。
　　如果他没有长生道果，这辈子拍马都追不上对方。
　　但是，有了长生道果后，他很有自信，迟早能超越这帮天赋选手。只要不死，他迟早会成为无敌的存在。
　　想想就带劲。
　　钟素素给他的药丸效果相当好，一股热力在身体内流串。他收敛心神，开始炼化药力。
　　炼化到半途，程灵子回来了，头发丝都没乱一根。却不见周墨白。
　　“徒儿，事情可有处理完毕？随为师回山门。”
　　钟素素从厢房冲出去，望着伫立在半空中的人影，“师尊，你没事吧。”
　　“区区周墨白，根本不是为师的对手，怎会有事。”
　　“陈大哥，告辞！”钟素素正式道别，身体一跃，就要随师尊离开。
　　陈观楼站在院落中挥手，这一别，也不知还有没有再见的机会。
　　这一晚，注定太平不了。
　　“娘娘难得来一趟京城，何必急着走。”
　　又有宗师驾临！
　　陈观楼心情十分复杂。他置办的二进小院，究竟是何等的风水宝地，一晚上竟然迎来了三位宗师。
　　平日里连宗师的影子都见不到。
　　今晚上，宗师就跟不要钱似的出现。
　　“魏无病，你还没死吗？”程灵子的嘴，绝对开过光。张口就是捅肺管子。
　　“娘娘不曾死，咱家岂敢死。”
　　魏无病，真正的太监宗师，除了没胡子，整个人一副仙风道骨的模样。雪白的头发，挽成一个小小的发髻。
　　陈观楼心想：难道宗师也有脱发困扰？
　　他手持拂尘，一身雪白的长袍衣衫，轻飘飘踏着虚空而来。仿若大仙降临。
　　程灵子冷哼一声，“我只是接徒弟回山门，你们一个二个跑出来干什么？想打车轮战吗，本宫奉陪。”
　　“这么说，周墨白败了。”
　　“姓周的再炼一百年，也不配给我提鞋！”
　　“娘娘说的是。”魏无病轻轻的踩在房顶上，背后一轮明月。今晚周围的人家户一一夜好眠，就算是天塌地陷，估摸也醒不过来。
　　陈观楼狠狠掐了把自己的大腿，好强的幻术，他差点就迷瞪过去，呼呼大睡。
　　钟素素有程灵子护着，没有着道，但她抵抗得有些吃力，汗水已经浸湿了衣衫。被程灵子喂下一颗腥臭的药丸，情况才有所好转。
　　“魏无病，你越发鬼祟，一辈子改不了阴间手段做派。”程灵子见徒弟吃亏，张嘴就骂，半点不客气。
　　魏无病哈哈一笑，“娘娘还是一如既往，心直口快。整整五十年没有听到娘娘的责骂呵斥，咱家着实怀念。”
　　“你就是贱！”程灵子一挥袖，顿时狂风大作。
　　陈观楼赶紧躲在墙柱后面，他舍不得离开。这么大的一出戏，沾了钟素素的光才能看到。此时离去，定会悔恨无比。还有什么比两位宗师比拼，更激动人心的。
　　看一眼，都能让他受益无穷。看一晚，他能原地飞升！
　　这样的机会百年难遇，只要不死，就算是断手断脚他也要看下去。
　　长生道果，永远的神！
第324章管杀不管埋
　　“咳咳……”
　　魏无病轻咳两声，呼啸的狂风戛然而止。
　　程灵子眉眼一动，冷笑一声，“这些年长进不少。”
　　“承蒙娘娘当年督促，咱家一日不敢懈怠。娘娘难得来一趟京城，何不见见老朋友。大家都想念得紧。”
　　“你们是巴不得我死吧。”
　　“娘娘说笑了！那都是过去的事情。”
　　程灵子冷哼一声，“魏无病你若想拦我，我们就打一场。若是不想拦我，就给本宫滚开！”
　　“娘娘误会了，是有人想见娘娘一面，咱家替他打个前锋，望娘娘见谅。”魏无病始终客客气气，既不热情也不冷淡，也没有卑躬屈膝。
　　更像是公事公办，完成一件任务。
　　程灵子当即皱起了眉头，“他怎会知道我来了京城？”
　　“他自有办法知道你的消息。”魏无病轻声说道。
　　程灵子嗤笑一声，满是讥讽之色，“魏无病你忘了你当年如何答应先帝吗？此生绝不让他和我见面。你要违背誓言吗？”
　　“他现在疯癫得很，咱家也没办法，只能听命行事。他连太子都废了，这世上已经没人能拦住他。除非娘娘愿意……”
　　“滚！”程灵子毫不客气骂了回去，“都是一群废物。他要废太子，你们就任他胡闹。”
　　“娘娘离开太久，不了解宫里如今的情况，咱家不同你一般见识。”
　　地面在震动，好似地震一般。
　　陈观楼竖起耳朵仔细聆听，不是地震，而是马匹奔驰，震动着地面。
　　好大的动静。
　　近了！
　　地面震动却戛然而止。
　　很快，院门被人打开，两排黑衣卫，鱼贯进入院落，各个角落布控。
　　陈观楼：……
　　他的家被人占了！
　　他还不能说不！
　　他果断上了房顶，躲在钟素素身后。
　　“素素，保护我！”
　　他很理所当然的抱住钟素素的大腿。这个时候，面子就是屁。性命最重要。
　　钟素素偷偷安慰道：“陈大哥别慌，有我师尊在，出不了事。”
　　他知道！
　　所以他果断跑上房顶抱大腿。
　　就凭他和钟素素的交情，凭钟素素受宠的程度，程灵子肯定会保他，就当是顺手。
　　院内院外人很多，密密麻麻，却格外安静，没有一个人说话。
　　很快，一顶软轿落在院门外。
　　邱德福亲自掀起软轿的门帘，“陛下，到了！”
　　神情晦暗，眼神闪烁着复杂光芒的泰兴帝自软轿中踏出。他缓缓走进院落，抬头，便看见房顶上的程灵子。一别五十年，对方依旧是记忆中的模样，半点没老。
　　“朕老了，你却还是老样子！娘娘这些年过得可好？”
　　陈观楼偷摸伸出头打望了眼，原来院中的老人就是泰兴帝。七八十岁的年纪，看起来也就五六十岁，堪称保养有道。就是眼泡有些肿，眼神显得格外的阴森，给人一种下一秒就要杀人的感觉。
　　整个人给人整体感觉非常不好，非常的阴暗，完全没有大国帝王的该有的光明霸气。
　　修道修歪了！
　　陈观楼对老皇帝的想象，在这一秒破碎殆尽。
　　“十二，你不在宫里当你的皇帝，跑来做甚？”程灵子开口质问。
　　泰兴帝听到熟悉的呵斥声，显得格外激动，嘴唇抖啊抖，眼眶中包含泪珠。
　　邱德福并一众黑衣卫全都低下头，目不斜视，恨不得自己变成透明人。
　　“娘娘，你还记得十二啊！十二还以为你全都忘了。”泰兴帝激动得有些语无伦次。
　　程灵子很是嫌弃，貌似又有点不忍心，“十二，回去吧。好好做你的皇帝。”
　　“当皇帝真没意思！”
　　听听，这话竟然是从泰兴帝嘴里说出来的。争夺皇权的时候，手段比谁都阴狠毒辣，竟然说当皇帝没意思。
　　不出意外，程灵子当即就怒了，“既然当皇帝没意思，那你退位啊！干什么废掉太子。你从小就口是心非，嘴里没有一句真话，本宫恶心透了。”
　　泰兴帝闻言，脸色当即一变，变得灰白。
　　“你为什么骂我，你凭什么骂朕。你知道这些年朕过的是什么样的日子吗？朕当初也有机会追求武道，可是……”
　　“是你自己放弃了追求武道的机会，是你自己迷恋权利，这个时候抱怨，真当大家都失忆了吗？十二，别逼本宫动手收拾你。今晚上死了皇帝，正好让废太子继承皇位！”
　　程灵子一开口，就是绝杀。
　　邱德福等人，再也不敢当自己是透明人，一个个如临大敌，纷纷拔刀相向。
　　魏无病轻咳一声，挥挥手，示意黑衣卫退下，不可莽撞。程灵子，当年是先帝都拿她毫无办法的女人，这群黑衣卫都是来送人头的。
　　黑衣卫们没有丝毫迟疑，纷纷收起了手中刀。
　　泰兴帝太难堪，死去的记忆这一刻又在攻击他。
　　他涨红了脸，愤怒的咆哮，“一如当年。当年你也口口声声说朕不配当皇帝，可是事实证明，朕比任何人都做得好。朕英明神武，百姓安居乐业，国力稳步增加。你凭什么让废太子取代朕。朕就是废了他，又如何。”
　　程灵子就像是看傻子一样看着泰兴帝，“你多久没了解过真实的民间？民不聊生，烽烟四起，何来的安居乐业？更荒唐的是，你竟然带头兵变废太子。你等着瞧，很快这天下就将遍布烽烟。
　　先帝费尽一生稳定的局面，替你打下了坚实的基础，让你有本钱折腾。结果呢，这才多少年，你就将先帝攒的本钱给折腾完了。宋十二，你一如既往就是个自大狂，缺乏自知之明的废物！”
　　“朕不是自大狂，朕更不是废物！”泰兴帝愤怒的咆哮。
　　陈观楼躲在钟素素身后，脑子里疯狂运转，他不会被灭口吧！
　　老皇帝最狼狈的一面，被他这个小小狱卒看见，真的不会被灭口吧。
　　他还要在京城生活，他不想上山过清修生活。他就是个俗人，就喜欢红尘俗世，过不了没有青楼小姐姐依偎怀中的日子。
　　程灵子大佬，可怜可怜他这个小小狱卒吧。要么一步到位，灭了老皇帝。要么温柔点，哄哄老皇帝。别张口就捅刀子，管杀不管埋啊！
第325章干脆弄死他得了
　　程灵子大佬同陈观楼之间，显然有壁，感应不到他的内心想法，更不懂得嘴下留情的道理。
　　“你不是废物谁是废物！宋十二，滚回宫里当你的皇帝，别让本宫看不起你。”
　　情绪价值是一点不给。
　　老皇帝没有当场乱杀，肯定是因为心虚，担心打不过。绝不是什么顾念旧情一类的理由。
　　瞧瞧老皇帝那疯癫的眼神，大太监邱德福都得退避三舍，不敢上前一步，甚至连呼吸都尽量不要弄出动静来，最好当个死人。死人不用呼吸，不怕惊动正陷入癫狂的老皇帝。
　　“你真就如此厌恶朕？哪怕一点机会都不肯给朕？”
　　这话，怎么听都有一股怨夫味道。
　　不对啊，两个人差着辈分。
　　老皇帝是先帝的儿子，程灵子大佬则是先帝的妃子，是老皇帝的庶母。
　　母与子之间，可不能乱来啊！
　　陈观楼脑中疯狂叫嚣：这是他能看的吗？他不想死，他还想活。见到老皇帝面子里子丢一地已经够要命了，画风貌似又朝着诡异的伦理关系发展，估摸他得死一百遍啊一百遍。
　　他将自己牢牢藏在钟素素的身后，都不敢多看一眼，只恨自己没有隐身法术。
　　要命啊！
　　程灵子大佬，既然不杀老皇帝，好歹给点情绪价值，安抚一下疯癫老皇帝啊！就当是日行一善。
　　“尽是废话！”程灵子显得很不耐烦，恨不得将老皇帝的脑袋劈成两半。她朝魏无病看去，“你还要拦着本宫吗？”
　　魏无病显得很无奈，苦笑一声，潇洒落地，来到老皇帝跟前，“陛下，时辰不早了，该回宫了。”
　　邱德福面露感激之色，今晚就指望前辈拯救大家的性命。
　　老皇帝正处于癫狂的状态，“你敢管朕？”
　　那阴暗的画风，大有下一秒就要砍人的冲动。
　　魏无病魏公公面无表情，依旧是不咸不淡不卑不亢地说道：“陛下，差不多就行了。娘娘已经很不高兴，莫要让娘娘暴怒。”
　　“那么朕呢？你就不怕朕暴怒？”老皇帝将一腔怒火全都冲魏无病发泄。
　　魏无病暗自叹息一声。
　　程灵子火上浇油，“为何惯着他？将他收拾一顿，看他还敢不敢嚣张。”
　　魏无病感觉头痛，他回头觑了眼对方，“娘娘可以一走了之，咱家却还要在宫里生活。请娘娘莫要将快乐建立在咱家的痛苦上。”
　　程灵子呵呵冷笑，“你们就惯着他吧！难怪他会癫狂到废太子。”
　　“朕凭什么不能废太子。”老皇帝愤怒咆哮，“娘娘既然已经远离俗世，又何必过问朕的决定。”
　　程灵子微微眯起眼睛，眼中闪烁着危险的光芒，“十二，本宫是给你脸了吗？”
　　老皇帝愤怒的表情瞬间僵住，下意识退后了一步，“你别乱来。朕贵为天子，你不能乱来。魏无病挡住她。”
　　程灵子已经忍耐太久，久到想要杀人。凌厉的杀意直奔老皇帝而去，魏无病一声叹息，看似不慌不忙地挡在老皇帝面前，轻描淡写地化解了必杀一击。
　　“娘娘何必同陛下一般见识。你走吧，咱家不拦着你。”
　　“拦着她，不许她走！”老皇帝有了靠山，疯狂吼叫。
　　魏无病回头，不赞同地看着老皇帝，“陛下，你糊涂！夜深了，请陛下回宫歇息。”
　　“朕不回宫，朕要……休想将你的诡异伎俩用在朕的身上，朕不累，朕不回宫……”
　　说着说着，老皇帝垂下头，睡了过去。
　　邱德福及时扶住老皇帝，眼中满是担忧，急得嘴角起泡。
　　“这可怎么办？这可怎么办？等陛下醒来，宫里岂能宁静。老祖宗，你害得咱家好苦啊！”
　　魏无病扫了眼邱德都。
　　邱德福则是哭丧着一张脸，“能不能将陛下唤醒，好歹让陛下跟娘娘告个别？”
　　“别折腾了！赶紧送陛下回宫。若他闹腾，咱家自会出面平息陛下的怒火。”
　　“老祖宗，你可要说话算话啊！所有人的性命全都寄在你一人身上。太极宫不能再死人了。”
　　邱德福是真的怕啊！
　　发癫的老皇帝，那真是神挡杀神佛挡杀佛。邱德福时刻都担心自己的项上人头，恨不得将江图给阉了，让江图进宫伺候。反正江图那厮最喜欢拍马屁，那就让对方时刻在陛下跟前拍马屁。
　　魏无病嫌弃邱德福啰嗦，直接让他闭了嘴。
　　邱德福无奈之下，只能先将老皇帝送回皇宫。
　　黑衣卫来得快，去得也快。
　　转眼之间，哗啦啦消失在夜色中。仿佛一切都没发生过。
　　魏无病仰着头，看着程灵子，“你走吧！陛下驾崩之前，你别来了。”
　　“本宫想来就来，想走就走，谁都别想左右本宫的意志。”程灵子大佬的确很嚣张，也有嚣张的本钱。
　　魏无病显得心累，“你何必同小辈计较。”
　　“若非你拦着本宫，本宫早已经离开。”
　　魏无病挥挥手，走走走，赶紧走，全都是瘟神。
　　程灵子带着钟素素就要离开。
　　陈观楼急啊！
　　他的命……
　　“素素！”
　　钟素素是个好人。
　　“师尊，陈大哥他，帮帮陈大哥吧！”
　　程灵子身在半空，垂首扫了眼陈观楼，看着勉强顺眼，“魏无病，这小家伙对我徒儿有恩，你保他性命。别让周墨白那个疯子找他麻烦，宫里头也不许找他麻烦。”
　　来小院这么长时间，魏无病直到此刻才给了陈观楼一个正眼，“娘娘放心，无人找他麻烦。”
　　程灵子得了保证，携钟素素离去，顷刻间就消失在黑夜中。
　　那速度快的，陈观楼拍马都追不上。
　　这就是宗师的速度吗？
　　他缓缓下了房顶，站在自家院落中，却显得有点尴尬。
　　面对还不曾离去的魏无病魏公公，他一时间拿捏不准，迟疑着该如何面对眼前这位宫廷宗师。
　　“前辈喝茶吗？我这有从侯府拿来的上等茶叶。”
　　想了想，陈观楼还是斗胆主动开口询问。
　　魏无病本来对一个晚辈毫无兴趣，若非程灵子叮嘱，他都懒得多看一眼。偏偏就因为看了一眼，看出对方身有玄机，难免几分好奇。
　　“忙了一晚，咱家正好渴了！”
第326章幸灾乐祸
　　陈观楼略显惶恐不安。
　　何德何能，何德何能，他的小院今晚迎接了三位宗师，如今还要泡茶招待宗师。
　　他真的只是客气一下，为何对方当真，真就不走了。
　　陈观楼头皮发麻，如芒在背，按部就班冲泡好茶水，双手捧着奉送到魏无病魏公公面前，“前辈请喝茶！”
　　魏无病很随意的抿了一口，“果然是好茶叶！你姓陈，平江侯那个陈？”
　　“正是！”
　　“差遣是天牢狱吏？”魏无病貌似早已经了解过他的情况。
　　陈观楼点点头，“什么都瞒不过前辈。”
　　“今晚之事……”
　　“前辈放心，今晚我什么都没看见，什么都没听见，什么事情都没发生过。我一定管好嘴巴，保证半个字都不会漏出去。”
　　“无妨！就算你吹得天花乱坠，估摸也不会有人相信。”
　　说罢，魏无病给了他一枚墨玉玉佩，“若有人因为今晚之事找你麻烦，你只需亮出这枚玉佩即可。”
　　“这是？”陈观楼双手捧着玉佩，墨玉他还是第一次见到。手中这一枚，都快起包浆了，显然是对方长期佩戴之物。
　　“这个太贵重了，晚辈不能要！”他很知趣，赶忙退回去。
　　“咱家送出去的东西从未收回过。咱家观你身上另有玄机，咱家也不问具体是什么。将来，程灵子若是再来京城，需要你的时候，莫要推辞！如此便可！”
　　陈观楼讶然，“程前辈还会再来京城吗？”
　　“她会来的。”魏无病肯定的说道，“你和她的关门弟子有香火情，届时咱家需要你出力，你可别推三阻四。”
　　“前辈放心，但有差遣，晚辈在所不辞。”
　　“不怕得罪程前辈？”魏无病似笑非笑调侃道。
　　陈观楼斟酌着说道，“怕！我既怕得罪程前辈，也怕得罪前辈。但是，前辈保我性命，对我有恩，我知道该如何取舍。”
　　“若非程灵子，咱家不可能保你。”魏无病继续逼迫着，似乎想要逼出他的真面目。
　　陈观楼如对方所愿，冷汗直流，“两位前辈都对我有恩。若非必要，晚辈实在是不想夹在中间难做人。可非要选一头的话，晚辈吃的毕竟是公家饭。”
　　言下之意，公家人自然帮助公家人。
　　魏无病微微一挑眉，似乎有些意外。
　　“不愧是陈家人，个个滑不留手。咱家不管你是真心还是假意，记住你今过的话。”
　　话音未曾落下，人已经原地凭空消失。
　　陈观楼追出门外，望着寂静的夜空，哪里还有宗师的影子。连狗吠声都听不到，四周安静得像是乱坟岗似的，唯有残留的杀意证明小院曾‘发达’过。
　　一夜迎接三位宗师，妥妥风水宝地。传出去，价钱上涨三五倍不过分吧！
　　他望着夜空，略显惆怅。
　　好好的婚房，浪费了！
　　……
　　过了两天，大姐陈小兰追到家里，“弟妹呢？你不是说要成亲吗，弟妹人呢？”
　　“你听错了，没有弟妹，也没有亲事。”陈观楼敷衍，想要糊弄过去，把人赶快打发走。
　　“陈观楼，你能不能有个正行！前几天你口口声声要成亲，让我帮你张罗，现在又反悔。你到底想干什么？”
　　“新娘子都跑了，我上哪成亲？”陈观楼吐槽了一句，“姐，你就别操心我了。你抓紧时间，跟姐夫再搞两外甥出来，比什么都强。”
　　“陈观楼，爹娘若还在，非得打断你的腿。”
　　“好可惜，他们不在了。”
　　“弟妹真跑了？”
　　“嗯，跑了？”
　　“你长这样，还有姑娘嫌弃？”陈小兰怀疑陈观楼在胡说八道，从一开始就在逗她玩。
　　“我长什么样都有人嫌弃。”
　　“那不能！你这模样，大把的姑娘上赶着嫁你。既然婚房都买了，不如干脆把婚结了。前头的新娘子跑了就跑了，我给你找一个。保你三天内成亲。”
　　“不了，暂时不想成亲。”
　　陈观楼丧丧的，真没结婚的打算。
　　钟素素是他遇到的第一个，让他有成家立业想法的姑娘。
　　没了钟素素，暂时他也就歇了结婚的想法，一个人过挺好。
　　他甚至怀疑，这辈子没有女人缘。遇到的女人，要么是别人的女人，要么就是要算计他，要么就是要利用他，要么就是给他发好人卡。
　　上赶着贴他的女人，他又看不上。
　　典型的高不成低不就。
　　加上身怀大秘密，成亲真的是下下策。
　　钟素素能打动他，靠的不是美貌，而是美貌下面的七窍玲珑心，一颗聪慧的大脑。又美又聪慧的姑娘谁不喜欢，既满足了爱美之心，又满足了生活情绪需求。
　　别的姑娘都差了点。
　　陈小兰气得抄起棍子，揍得他满院子跑。
　　“姐，你别以为我不敢还手啊！”
　　“有种你还手啊！”陈小兰打弟弟，从不客气。
　　一阵鸡飞狗跳，直到春香嫂出面拦住陈小兰，姐弟之间才算消停。
　　陈小兰跟春香嫂大倒苦水。两个已婚妇女联合在一起，将陈观楼从头到脚批判了一顿。
　　惹不起躲得起！
　　陈观楼果断离家出走，跑到青楼搂着姐儿睡觉，第二天一大早，神清气爽上天牢当差。
　　天牢的同僚，不知情的还想调侃他当新郎官。
　　话刚出口，就被人拦住拉走。
　　“别说了，当心陈狱吏扣你的钱。”
　　“他当新郎官这是好事啊。”
　　“好什么好，新娘子都跑了。”
　　“啥玩意！钟家女疯了吗？到底怎么回事？”
　　“听人说，钟家女跟人跑了。具体的也不清楚。”
　　“肯定是跟外面的野男人跑了。”
　　“陈狱吏岂不是……”
　　“别说别说，当心陈狱吏心里不痛快，找大家的茬。”
　　“我早就说过，我等狱卒，就别指望娶闺阁千金小姐。找个街坊家的姑娘凑合着就行了。看吧，陈狱吏就是活生生的例子。”
　　“陈狱吏跟我们毕竟不同，人家姓陈，背靠侯府，心气高看不上街坊家的姑娘也是有的。可惜啊，官宦家的小姐也看不上他，就算家道败落，宁愿私奔逃跑也不肯嫁给他。哈哈……”
　　一时间，陈观楼成了天牢闲聊八卦的中心，某些人幸灾乐祸的对象，都等着看他笑话。
第327章大家都爱吃瓜
　　“老大，你只要说一声，我亲自带人将姓钟的小娘皮抓回来。”
　　肖金跑到陈观楼跟前，主动请缨。
　　陈观楼当即翻了个白眼。
　　抓回来？
　　哪来的自信？
　　程灵子一个眼神，就能将人杀成灰灰。
　　人家钟素素攀上了大腿，他则攀上了钟素素的大腿。这是一条食物链，确保自身安全的链条，可不能让身边的二百五给破坏了。
　　“这里面的情况很复杂，不是外面传的那样。”
　　“情况再复杂，钟家也不能毁约。老大辛辛苦苦才将钟家小娘皮捞出来，结果一转眼人就跑了。老大，这口气你真能忍？外面说什么都有，真要什么都不做，以后谁都能踩在老大头上拉屎。”
　　“放你NN的狗屁！谁敢踩着我头上拉屎。”陈观楼阴沉着一张脸，“你不清楚这里面的情况，别乱拱火。钟姑娘背后有大佬，是我们惹不起的人物。吩咐下去，不想死的都把嘴巴管好。我可不想三天两头给你们收尸！”
　　肖金不明白。
　　可是看着老大严肃的表情，似乎并不是开玩笑。
　　“那那那……如果钟家小娘……小姑娘真有大靠山，钟御史为啥还会求到老大跟前？”
　　“这年头谁没点秘密，钟御史就一定了解他闺女吗？再说了，脱身一事看似很难，你怎知人家不是想找个乐子玩玩。”
　　事情不能明说，但是陈观楼可以点一点手底下的人，莫要冲动行事。别看程灵子大佬人不在京城，可是皇宫遍地都是她的人脉。老皇帝貌似还是她的小迷弟，发狂发癫的追在人家屁股后面。大家口无遮拦诅咒辱骂钟素素，当心传到宫里头，人家一声令下，就能灭了天牢所有人。
　　肖金是个老油条，也是聪明人，他从陈观楼话中听出了深层的含义，看起来仿佛受到了巨大惊吓一般。
　　“老大，那个钟……姑娘，真有那么牛？”
　　“你往最牛的方向联想，不会错的。”陈观楼呵呵一笑，“言尽于此，你知道该怎么做吧。”
　　肖金啊了一声，“老大你可真倒霉，好好的新娘子竟然没了，还……”
　　“不会说话就闭嘴！”
　　陈观楼冷哼一声，他的婚房浪费了。等什么时候房价上涨一波，干脆卖了得了。
　　此刻，他突然想起，钟素素给他留下礼物，就放在婚房。
　　今日下班之后，他去瞧瞧。
　　照例巡视牢房。
　　张文赋一见到他就嗷嗷叫，吃不下睡不好，身上瘙痒情况涂了药但效果不明显。从小锦衣玉食的贵公子，皮肤的确太过娇嫩，天牢的蚊虫最喜欢这样的。不像其他犯官，年纪一大把，酒色财气常年接触，皮肤早就衰老得不成样子，肉是又老又柴，比不上年轻人香。
　　陈观楼还是那几句话，“别太娇气，忍一忍就好了。大家都是这么过来的，你要尽快适应。”
　　“我已经很努力适应了。陈狱吏，真的不能给我换个牢房吗？”
　　“没得换！你这间牢房，条件顶顶好，再换就是跟太傅一个待遇。你确定你能享受跟太傅一个待遇？”
　　张文赋犹犹豫豫，“我，你……”
　　“别想了，不可能的。”陈观楼率先打消他的痴心妄想。
　　“陈狱吏，你心肠真硬。听说你成亲了，也没见你脸上多两分笑容。”张文赋吐槽道。
　　陈观楼脸色一沉，“成什么亲，不好好坐牢，整天就知道打听八卦。你活该受罪。”
　　张文赋：……
　　就算不想讨论成亲的话题，嘴巴也不用这么毒辣吧。
　　陈观楼冷哼一声，径直离去。
　　他又看望了谢长陵。
　　谢长陵也是个吃瓜爱好者，“听闻陈狱吏成亲，恭喜！”
　　陈观楼呵呵两声冷笑。
　　谢长陵眉眼一挑，“这么大的怨气，这是亲事黄了？难不成新娘子悔婚，亦或是新娘子跟人跑了。”
　　陈观楼头痛。
　　所以他不想和聪明人打交道。
　　他一个字都没说，人家全替他说了。
　　“不是悔婚，但确实是跑了，我没猜错吧。”谢长陵嘴角上翘，死活压不下去。分明沉浸在看戏中，心情格外愉悦。
　　陈观楼眼一瞪，“你们一个个的关押在牢房里，消息还这么灵通。有这闲工夫，不如想想如何脱身。”
　　“脱身不急于一时。倒是陈狱吏你的终身大事，更值得关注。瞧你这模样，似乎并不恼怒女方。如此说来，亲事没成，也不必生气。哦，我明白了，定是同僚们都在打趣你，令你心情烦闷不已，偏偏还不能解释其中内情。哇，看来女方跑了，其中有天大内情。”
　　陈观楼皱起眉头，所以说他讨厌天才。
　　“你这么会分析，当初忠王被废，你怎么就没分析出来？”
　　就得戳肺管子。
　　瞧瞧，上一秒还在一本正经分析情况的谢长陵，下一秒果断破防，表情都碎掉了。就像是鸡蛋壳碎掉了一样，咔嚓咔嚓，一道道裂痕蔓延开来。
　　瞬间，陈观楼的心情变得十分美好。
　　来啊，互相伤害啊！
　　谢长陵一声叹息，“所以有句话叫做旁观者清。你的事情，一眼能看透。自己的事情，却时常陷入迷障之中。”
　　陈观楼突然问了个本不该由他来问的问题，“你对老皇帝的印象是什么样？英明，昏庸，光明，阴暗，懦弱还是霸气？”
　　谢长陵明显反应有点迟钝，似乎是因为话题转移得太过迅猛，差点闪了他的腰。
　　“陛下他……是个很复杂的人。”
　　“就说第一印象，最直观的印象，没让你分析。”陈观楼打断对方。
　　谢长陵斟酌了一下，突然回过神来，“你怎么突然问起这个？”
　　“你别管，你只管回答我。”
　　谢长陵突然一笑，眼神显得格外的意味深长，“我对陛下的第一印象是深沉。陛下的心思太深，深不见底。”
　　“忠王殿下呢？”
　　“忠王嘛，现实中透着理想。”
　　陈观楼闻言，不是很懂。
　　“你别看忠王年纪不小，其实有时候他思考事情挺理想化。虽然明知现实远比他想的残酷，明知事情可能会很糟糕，他依旧会怀揣理想的美好愿望。朝臣拥戴忠王，不仅仅因为忠王的正统身份，还因为他的这份理想，让他显得特别纯真善良。这在诸多皇子中，是极为罕见的品质。”
　　陈观楼：……
　　确定他们讨论的是同一个人？
第328章情绪价值拉满
　　李大宏的死，陈观楼没看出忠王殿下的纯真善良。
　　柳氏的遭遇，更透着一股子变态嗜好。跟纯真善良八竿子打不着。
　　只能说，人有多面性。
　　对待属官，对待房里人，忠王殿下完全是两副面孔。至于李大宏，在高高在上的忠王殿下的心目中，那就是个贱民，死了就死了。
　　上位者的傲慢，陈观楼在工作生活中，时常都能感受到。
　　阶级分明的社会，底层人统称牛马。谁会在乎一个牛马的死活呢。
　　“你不信我说的话。”谢长陵一眼看透了陈观楼的心思。尽管陈观楼自我感觉隐藏得很好，却难逃一双利眼。
　　“我就觉着，那地方不存在纯真善良的人。可能懦弱，但是纯真……谢大人要不要洗洗眼睛。”
　　“你在怀疑我的判断力？”谢长陵不高兴了，就像是被一个学渣质疑自己的满分试卷是抄袭来的，妥妥破防。
　　陈观楼轻咳一声，“人有多面性……”
　　“我跟在忠王殿下身边数年，我难道不清楚他是什么样的人。你连忠王都没见过能比我更清楚？”
　　陈观楼：……
　　得，这是忠王殿下的‘脑残’粉，他拒绝争辩。
　　“谢大人说的有理。我还有事，先走了。”
　　“你突然问起陛下和忠王殿下，莫非新娘子跑路一事同宫里有关？”
　　陈观楼：……
　　他果然很讨厌和聪明人谈话，一点秘密都没有。
　　“我果然猜对了。”谢长陵笑起来，笑得十分得意。坐牢的日子，别看他很平静，其实很枯燥很无聊。难得有乐子，还是和陈观楼本人相关的乐子，他当然不能错过。
　　不仅不能错过，还要积极参与其中。
　　他兴趣大增，招手让陈观楼靠近些，“你告诉我真相，我保证不透露半个字。还能给你当军师，给你支招，如何？”
　　“不如何。忠王殿下有你支招，结果被废了太子位。你支招的本事也不怎么样嘛。”陈观楼明显已经掌握了如何戳谢长陵肺管子的技能。
　　谢长陵气得鼻孔都大了一圈，“那是失误。”
　　“失误一次，就被废太子，忠王殿下真可怜！”陈观楼继续吐槽。
　　谢长陵差点暴走，不过他很快回过神来，“钟家姑娘不会进宫了吧。不不不，如果钟家姑娘能进宫，钟家也不会被流放。如此说来，是带走钟姑娘的人同宫里有牵扯，牵扯还颇深，以至于你根本怒不起来。对方身份，肯定很特殊，特殊到你只能默默咽下这口郁气。”
　　陈观楼：……
　　他站在原地没动，既不否认也不肯定，眉眼都没动一下。就怕被对方看出端倪。
　　谢长陵嘿嘿一笑，他猜对了。
　　陈观楼岂能让对方得意，先是神秘一笑，接着缓缓说道：“谢大人有没有想过，废太子一事，当初其实是有机会扭转的。你有没有想过，其实或许有可能有人能阻止老皇帝的疯狂举动。只可惜，你们信息不畅，没找到对的人。”
　　“你这话是什么意思？”谢长陵顿时就急了。
　　陈观楼哈哈一笑，走了，留下谢长陵一人度日如年。
　　有两个犯官财力不支，想找陈观楼出售手中的古玩字画。
　　陈观楼告诉他们，侯府大老爷不在，他找其他买家收货价格肯定不会太高。要是能等的话，等侯府大老爷回京之后再做交易。届时大家都能分到更多钱。
　　他这人就是这点好，重诚信，不坑蒙拐骗，有口皆碑。犯官们都乐意跟他交易。其他人来做古玩字画买卖，犯官们怕被坑，根本不搭理。
　　这就是陈观楼的独家生意，虽然他还要分润一点银子出去，堵住大家的嘴。不过比起抽成所得，分润的那点银子不值一提，就当是业务成本。
　　“等侯爷回京，也不知何年何月。我的案子急需用钱，眼下正值太子被废，朝中乱成一锅粥，大把人倒霉。也意味着有大把的机会。我得抓住这次机遇，走一走人脉关系，争取能早点出去。陈狱吏，就麻烦你帮我找个适合的买主。”
　　“真的不等？”
　　“不等了！听说侯爷这次平贼，并不顺利。万一侯爷明年都回不来，机会就错过了。”
　　“废太子一事，边关将领们都看在眼里，颇有不满。打仗打得也是三心二意。陛下老糊涂，怎就不知人心不稳，天下就会频生动乱。”
　　“太子乃是国本，说废就废，不惜闹出兵变，简直荒唐透顶。平江侯在西北统军，他真有心思平贼吗？”
　　犯官一口气抱怨了许多，总而言之，对于大老爷平贼一事不看好，甚至怀疑大老爷有故意纵容乱贼的嫌疑。但是，眼下太子被废，朝臣们纷纷各显神通的当下，多为自己想一想，多为将来想一想，实属正常。
　　谁也不能指责大老爷做得不对。
　　至少表面上，大老爷无可指摘，事事都很有章法。只因为废太子一事影响太大，人心不稳，以至于平贼的步骤不得不拖延下来。
　　陈观楼尊重客户需求，商量妥当后，之后只需同犯官家的管家勾兑即可。
　　忙完了，回到公事房，就听狱卒禀报，说是雷狱丞请他过去说话。
　　“今儿不是初一也不是十五，雷狱丞怎么有空来天牢办公？”
　　陈观楼很是奇怪，将自己收拾了一下，才前往狱丞公事房。
　　“小的见过大人！大人公务繁忙，不知小的可有替大人分忧的机会。”
　　“小陈来了啊！”雷狱丞一张帅脸，笑起来很博人好感，“坐下说话。嗯，本官听闻你要成亲？”
　　陈观楼：……
　　原地爆炸吧！
　　谁都来关心他成亲的事情。还特意跑到他面前打听。吃个瓜至于这么积极吗？
　　“原来我的事大人也知道了吗？哎……”陈观楼做出一副备受伤害，不欲多谈的模样。感觉一提起此事，心都要碎了。
　　雷狱丞就有点尴尬了，他是继续聊了聊了还是聊？看样子小陈真的很伤心啊。聊多了，会不会刺激到小陈？
　　“小陈，你不要太过灰心丧气，天下何处无芳草。你若是愿意，本官可以替你保媒，保证是个貌美如花的大姑娘。”
　　“多谢大人厚爱！眼下，小的并无成亲打算，小的只想冷静冷静，一切等将来再说。”
　　“你啊，就是太过重情。”
　　“嗯，大人说的对！”
　　陈观楼很好的扮演着遭遇渣女悔婚的受害者形象，配合着雷狱丞说教，满足雷狱丞好为人师的癖好，总算将场面给糊弄过去。顺便不动声色拍雷狱丞马屁，将对方哄得心花怒放，情绪价值拉满。
第329章都有给人当义父的嗜好
　　下了班，陈观楼去了婚房，找到了钟素素留给他的礼物，两万两银票。
　　钟素素跟钟御史一样，送礼都是如此的朴实无华。
　　只能说六扇门的人抄家手艺不到家，或者说胃口太小。换成隔壁的锦衣卫，掘地三尺也要将钟家藏起来的钱财搜刮干净。
　　有了钱，陈观楼就打算接下来半个月，干脆就住在青楼得了。
　　结果刚开院门，就看到不速之客。
　　“陈观楼，跟我们走一趟，我家老爷要见你。”
　　“我不认识什么老爷！”
　　“去了就认识。”来者四人，态度相当嚣张，目下无尘，眼睛全都长在了头顶上。
　　看其穿戴，肯定是富贵人家的下人。观其言行，又像是暴发户家的下人。有种天老大，地老二，老子第三的美好错觉。
　　陈观楼本想以理服人，叫对方知道点好歹。
　　不过，动手之前，他心念一动，“你家老爷是从宫里头出来的？”
　　四人互相交换了一个眼神，却没有否认，“别让我家老爷久等。得罪我家老爷，可没有好果子吃。”
　　“行！前面带路吧。”
　　陈观楼心头有了猜测，乘坐马车，一路兜兜转转，很快到达目的地。
　　黄金地段，距离皇宫也就一刻钟的路程。越发印证了他的猜测。
　　虽有魏无病的保证，但他早就做好了随时面对宫里问询的心理准备。那晚上的事情，就他一个无关之人，偏偏还被保下了性命。宫里头不找他聊聊，才显得奇怪。
　　他被下人带到花厅等候，茶水点心奉上。
　　这一等将近一个时辰。
　　他是半点不慌。正好饿了，靠着茶水点心填肚子，脑子里则想着晚上去哪里吃饭，要不要叫人一起喝酒。
　　全都是有的没的乱七八糟的内容，半点不为自己的处境担心。
　　魏无病能忤逆老皇帝，想来在宫里头的地位相当不一般，是超然的存在。他老人家发话，相信没有人敢阳奉阴违。性命无忧，但是，却免不了有人暗地里耍一些小手段。
　　直到府上的老爷出现，陈观楼才确信了自己的猜测。
　　邱德福邱公公！老皇帝身边第一得用的人。
　　陈观楼见到对方，当即起身，行了个礼，“小的见过邱公公！”
　　“你知道咱家？”邱德福坐在主位上，身上带着上位者的姿态。
　　“邱公公可能忘记了，前两年在刑场，反贼王顺儿，正是小的负责押送。”
　　“哦！”邱德福貌似想起来。王顺儿，只是诸多事情中的一件微不足道的小事，他没放在心上。没想到，两人早在那个时候就已经见过面。
　　“咱家叫你来，你清楚原因吗？”
　　陈观楼点点头又摇摇头，装似无辜。
　　“回禀邱公公，小的什么都不知道啊！”
　　他必须保持人设。尽管几位宗师都看穿他身有玄机，修为不低。但是，几位宗师又没有大张旗鼓替他宣扬，更没有将他单独拎出来做展示，他当然要继续维持住普通狱卒的人设：贪财好色，贪生怕死，贪得无厌，贪心不足。
　　邱德福气笑了，“陈观楼，咱家稍微调查了一下你的情况。咱家既然请你来，你认为装傻有用吗？”
　　“可是小的真的什么都不知道，什么都没看见。”陈观楼是在表明态度。那天晚上，他就承诺过魏无病一个字都不会吐露，自然说到做到。
　　鬼才知道，今日会面一言一行，会不会传到魏无病耳中。他要是和邱德福深入交流，万一魏无病怀疑他嘴上没个把门，怀疑他守不住秘密，岂不是适得其反，将自己陷入危险境地。
　　邱德福明显愣了一下，紧接着了然一笑，“你倒是个懂事的。既然什么都不知道，什么都没看见，那你知道该怎么做吗？”
　　“按部就班当差，天天混吃等死。”陈观楼随口说道。
　　邱德福明显有些出乎意外，他上下打量，嘿嘿一笑，“咱家之前竟不知道，陈家出了你这么一个奇葩！放着好好的前程不要，偏要干狱卒的活。端端正正的大好青年，却只愿混吃等死。就不怕被人唾弃，丢祖宗的脸？”
　　“我多给祖宗烧几个美貌女子，多烧点纸钱，想来祖宗是会原谅我的。”陈观楼一本正经地说道。
　　哈哈哈……
　　邱德福放声大笑，笑的眼泪都出来了。
　　“好！好！好！没有读书人的迂腐气，甚合咱家心意。想不想到宫里当差？”
　　陈观楼下意识就捂住了关键部位，下一秒发现不对，又松开手，尴尬一笑。
　　邱德福冷哼一声，大为不满，“咱家又不是糊涂虫，岂能让你割了进宫当差。咱家本想安排你当个侍卫，看样子你是不乐意。”
　　陈观楼唯有尬笑，这事没法解释。任谁听到邱公公一句想不想到宫里当差，都会认为是要割了进宫当太监。
　　这事真不能怨他。
　　至于进宫当侍卫？
　　他疯了才去。
　　他在天牢天天摸鱼，日子过得轻松惬意，完全满足了钱多事少离家近的要求，脑子有病才会去宫里值班站岗，一站就是几个时辰。吃苦受罪也不是这个吃法。
　　至于所谓的前程，他要是在乎前程，早就有无数机会跳出天牢。
　　这些上位者，是不是都有点想当人义父的嗜好？见个面，就说要提拔，如何如何前程远大。
　　可他不是布，没有拜义父的爱好。
　　布：你礼貌吗？
　　“不乐意就算了。”邱德福冷着脸，“有些事情，记得烂在心里头。”
　　“小的明白！”陈观楼连忙保证。
　　“宫里头这些天很不安宁，你懂吗？”
　　陈观楼迟疑着点点头，“略懂！”
　　“所以，你该明白这里面的利害关系。咱家为什么不嫌辛苦特意见你一面，都是为了你的小命着想啊！”
　　“多谢邱公公的恩德，小的何德何能。”陈观楼一副感动的模样。要是能配上眼泪，效果更佳。
　　“谁让咱家心善！”邱德福一顿感慨。
　　陈观楼则是努力拍马屁，一箩筐的吉祥话不要钱的往外倒，务必让此次会面成为成功的会面，和谐的会面，伟大的会面。
第330章莫要坏了陈家尚武的风水
　　离开邱德福的大宅院，陈观楼直接找杜夫子喝酒，决定放弃连续半月夜宿青楼的决定。
　　杜夫子嫌热，敞着衣衫坐在院子里喝茶，手持蒲扇。见他来，便叫嚷着下一盘，让老仆摆上棋盘。
　　大夏天，唯有下棋，能让人忽略燥热的天气。
　　“再来点冰镇绿豆汤喝。”
　　“甚好。”杜夫子吩咐老仆赶紧去准备。
　　“最近天牢挺忙？”
　　两人一边下棋一边闲聊。
　　“不算忙。忙的都是下面的人。”升职之后，陈观楼比起以前闲多了。有什么事情，吩咐下面的人去办即可，无需他亲力亲为，无需他事事过问。
　　所以小范大人才能常年摸鱼，雷狱丞也无需天天到天牢打卡。
　　大家都是野路子，只要没被上面抓住，自然是怎么偷懒怎么来。
　　历经四个狱丞，曾与三位狱丞有过深入的来往，唯有范狱丞最自觉，很有当官的范。不管有事没事，基本上日日都会到天牢打卡，就算是看书也乐意在公事房看书。明显区别于牛狱丞和雷狱丞。
　　读书跟不读书，的确有很大的不同。
　　这里所谓的读书，是指考取功名。
　　范狱丞有一颗很强烈的往上爬的心，当狱丞并非单纯为了捞钱。当然，捞钱还是重中之重。
　　牛狱丞和雷狱丞，只为捞钱。有了钱才有升官发财。
　　一个是为了升官发财去捞钱。另外的人则是为了捞钱而捞钱，有了钱再考虑升官发财的事情。两者之间，有着本质的区别。
　　“既然不忙，那就多读点书。若是有意，可以考取功名。反正你还这么年轻。”
　　陈观楼笑了起来。
　　杜夫子依旧是老样子，开口闭口不忘读书考取功名。功名富贵路啊！
　　“我看书不为考功名，就想多学点东西。”
　　要不然，下次遇到类似《升天录》的功法，又是看不懂，岂不是显得自己是个文盲。
　　“想学东西是好的，可以顺便考个功名，就当是光宗耀祖。”
　　“陈氏一族人才济济，光宗耀祖轮不到我。再说了，陈氏一族是靠军功起家，并非读书考功名。夫子，你莫要坏了陈家的尚武风水。”
　　杜夫子气得吹胡子瞪眼，胡子一抖一抖的，“老夫哪有本事坏了侯府的风水，你小子可别乱说。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“所以说，差不多就得了。陈家子，就算考中了进士又能如何？你以为士林会接纳陈家人，还是文官集团会接纳陈家人？双方之间，天然有壁，莫要强求。”
　　杜夫子张嘴结舌，好一会才说道：“老夫说不过你。不过，有了功名，总归多点机会。”
　　“我上进的机会大把，只是我不稀罕罢了。”
　　他连宗师的大腿，都抱上了，所谓的前程有啥可稀罕的。考上秀才，有姑娘送两万两银票花吗？
　　抱上宗师大腿是假的？
　　他抱上了钟素素的大腿，钟素素抱上了程灵子的大腿，四舍五入他是不是抱上了宗师大腿？
　　再退一步，有魏无病给他的墨玉玉佩，狐假虎威没问题吧，不会有人胆敢到魏无病跟前求证真相吧。
　　有钱有势美滋滋。闲时看看书喝喝茶，再来两个貌美的妹子伺候，躺赢！
　　“老夫倒是要看看你嘴硬到什么时候。”杜夫子气咻咻的，努力下棋。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“明儿我搞点好吃的过来，夫子消消气。”
　　“老夫没生气，就是痛心一个好苗子浪费了。”
　　“多谢夫子如此看得起我。想当年，我在族中私塾读书的时候，人家都骂我榆木。”说完，陈观楼还嘚瑟的笑起来，似乎很得意于榆木的生活。
　　杜夫子完全理解不了。
　　一老一少，在金钱上能达成一致。但是在人生观上面，很明显有着难以逾越的鸿沟。
　　见杜夫子气得狠了，陈观楼告诉他一个好消息，“有生意找上门。急着出手手中的字画古玩，待明儿约好时间，你替我验货。”
　　杜夫子顿时上心，“大老爷不在府中，这批货你打算找谁出手？”
　　“要不还是找四通的李掌柜？”
　　杜夫子却压低了嗓门，“怕是不稳妥。”
　　“怎么说？”
　　“你也知道四通有忠王殿下的股份，忠王被废，这个四通就成了肥肉被人给盯上了。前些日子，老夫听侯府的人说，貌似二少奶奶有意插一脚。李掌柜现在怕是做不了主。”
　　陈观楼微微挑眉，“二少奶奶这么大胃口，敢从忠王口中夺食？”
　　“谁让他被废了。”杜夫子唏嘘不已。
　　陈观楼嗤笑一声，讥讽道：“人家只是被废，又没有被夺走皇子身份。人家现在依旧是亲王爵，论身份，二少奶奶哪来的自信能从对方口中夺食。她不会是仗着大老爷领兵在外，权势滔天，就要扯虎皮做大旗吧。这么大的事，老太太不管，大管家不过问，大房也不过问？”
　　他很是诧异。
　　长眼睛的人都看得出来，老皇帝这会心生愧疚，带着补偿心理，除了权势，全方位的补偿忠王殿下。
　　抓东宫属官下狱，属于紧握皇权，清洗东宫势力。物质上补偿忠王，提拔一些之前一心一意维护忠王殿下的臣子，属于老父亲对好大儿的补偿。
　　这段时间，凡是被提拔的官员，皆不属于东宫，不是东宫属官。尽管他们支持废太子，但是对皇权构不成威胁。口头支持而已，老皇帝能容下。
　　这般情况下，二少奶奶一干人，哪来的自信，能从忠王殿下口中夺食。信不信，事情传到老皇帝耳中，老皇帝肯定要杀鸡儆猴。
　　好大儿只有他可以欺负，旁人欺负就是在挑战皇权，挑衅他这个慈父！统统该死！
　　“肯定会过问。”杜夫子捻着胡须，“二少奶奶是个财迷，不吃点苦头，她绝不会打消念头。关键是，这事有人带头。”
　　“谁啊，谁带头，胆敢在这个时候欺负忠王？真当忠王是软柿子。”
　　“高家！”杜夫子小声说了句。
　　“高家？”
　　“对，就是那个高家。”
　　陈观楼挑眉，难怪。
　　高淑妃的高家，来头大着呢。
第331章千年家族
　　千年家族，百年王朝。
　　高家就是名副其实的千年家族，绵延生息几个王朝，富贵了上千年，族中人才济济。
　　据传闻，高家有宗师坐镇，还有两位九品武者，七八品武者也有数个。一二三品武者更是多的犹如过江之鲫。
　　高家祖籍位于南华州，但是在京城也有传承数百年的基业，常年都有高家嫡支子弟坐镇京城，打点官场人脉关系。
　　高淑妃出身高家嫡支，燕王是高淑妃的亲儿子，在皇子中排行第九。因仗义疏财，学识广博而出名。
　　忠王被废之前，高家一直不显山不露水，在官场的高家人也都保持着低调的作风，高淑妃的风评也不错。
　　自从忠王被废，老皇帝连续两晚宿在高淑妃的宫里，燕王跟高家一下子就凸显了出来。要知道，自从老皇帝修道以来，常年不去后宫。后宫的妃子们，旷得都要变态了。
　　朝臣们突然发现，若是要比母族势力，燕王半点不输忠王殿下。忠王殿下的母后，其实就是占了一个先来的优势，陪着老皇帝一起成长，家里又是勋贵，得封皇后。
　　如今忠王被废，燕王的优势一下子就凸显出来，引起了朝臣们的关注。
　　高家显然也多了点别的心思，在官场的高家人开始行动起来，小小的试探一下。宫里头的高淑妃，听说最近也有些高调。
　　其实自从忠王被废，有资格争夺皇位的几个皇子，他们的母妃想要低调都低调不起来。谁不眼馋皇帝宝座啊！谁不想当太后娘娘啊！
　　不想当太后娘娘的嫔妃不是好嫔妃！
　　有高家支持，燕王优势极大。
　　但是，像高家这类传承千年的家族，肯定不会投入全部的资源去支持燕王，肯定会留下退路，就算输了，不至于牵连全族。
　　这样的千年世家，内部有一套经过验证的稳定的运行规则。
　　燕王想要得到高家的有力支持，必须拿出足够的诚意。
　　听闻，燕王准备迎娶高家女为侧妃。若是能继承皇位，这位高侧妃说不定有机会越过燕王妃，被册封为皇后。当然，这都是将来的事情，眼下都不作数。
　　至于高家要从忠王口中夺食，或许就是一次试探。
　　陈观楼不相信，这样一个成熟的家族，向来低调的家族，会做出如此不理智的行为。
　　杜夫子却有不同看法，“利令智昏，再英明的人，也有糊涂的时候。当今陛下就是活生生的例子。这一代坐镇京城高家的人，是高家嫡支三房。而宫里头的高淑妃，出身高家嫡支二房。只有两房人的侯府，都闹得鸡飞狗跳。高家那么大个家族，三房能真心替二房打算，能真心替高淑妃打算？说不定三房是故意拖二房的后腿，进而拖燕王的后腿。”
　　陈观楼：……
　　顿时有种看豪门大片的感觉。
　　杜夫子又说道：“燕王当皇帝，对高家来说是好事，但对高家三房来说未必算什么好事。高家富贵至极，燕王当不当皇帝，高家三房都能富贵，都能获取本就属于他们的利益。燕王当了皇帝，真正得益的是大房跟二房。届时，三房的利益说不定反而会受到损害。就比如京城的话事人，说不定就会变成高家二房。”
　　陈观楼笑了起来，“这些全都是猜测。反正我只知道，人多心眼就多。一个姓的，心眼更多。高家再牛，资源也是有限的。一代代繁衍下来，人口爆炸。不算旁支，光是嫡支子弟数量就已经很恐怖。
　　有限的资源，得先得紧着各房继承人。剩下的资源，落到单个个体身上不见得有多少，甚至有可能不如普通中等家族子弟。
　　这类家族，内部竞争倾轧，远比普通家族更为激烈更为残酷。互相扯后腿的事情，肯定少不了。只不过，以前高家不显山不露水，我们外人窥不见真相。如今高家凸显出来，有的事情会被放大。
　　高家带头虎口夺食，抢夺四通，可能是因为内部倾轧，也有可能背后有燕王指使。但我更倾向于这是一次试探。输了，高家也没多少损失。赢了，就能拿下四通，多了个生财渠道。不管输赢，至少能试探出老皇帝的态度，试探出忠王究竟还有多少底牌。一举多得，何乐不为。”
　　了解完高家，以及燕王后，陈观楼就不再单纯看待四通这件事。二少奶奶凑热闹，或许仅仅只是冲着钱，但高家肯定不是单纯冲着钱去的。
　　侯府大房没有出面阻止二少奶奶，估摸着也是想借此机会试一试深浅。
　　大管家是大老爷的绝对心腹。
　　大老爷不在府中，大管家就是大老爷意志代言人，说话比谁都管用。很多时候，老太太也要听取大管家的意见。
　　二少奶奶折腾这么长时间，大管家没发话，估摸着是得到了大老爷的吩咐，让二房折腾折腾，浑水摸个鱼。
　　不就是几个钱，老皇帝事后真要追究的话，大不了将吞进肚子里的钱吐一部分出来。
　　全部吐出来那是不可能的，辛苦一回，好歹也要赚点辛苦费。
　　这种事情啊，有时候老皇帝也没办法。
　　这帮勋贵，没少干类似的事情。老皇帝对文官喊打喊杀，三天两头就有犯官下狱。可是，老皇帝闹腾得最厉害的时候，也没想过要动一动勋贵，反而还得想办法拉拢勋贵。否则，废太子哪有那么容易。
　　只要勋贵肯联合起来反对废太子，太子之位说不定还能保住。
　　只可惜啊，太子身边被一群文官包围，学多了之乎者也，反而和真正的靠山勋贵集团疏远了关系。
　　加上庄太傅失踪，庄家其他人资历不够，能力有限，在勋贵中缺乏话语权，关键时刻没有人出面联络勋贵，达成利益一致，以至于让老皇帝钻了空子。
　　如果当时大老爷在京城，如果废太子平日能拉拢大老爷，太子之位极大可能能保住。
　　可惜一切都晚了。
　　大老爷人不在京城，自从断腿后就和东宫疏远，忠王也没有想过要修补双方的关系。大老爷在勋贵中有着一呼百应的号召力，然而他不肯替忠王摇旗呐喊，而是作壁上观，眼睁睁看着忠王被废。
　　这里面恩怨情仇，陈观楼不清楚。
　　但他确定，大老爷分明是看热闹不嫌事大。
第332章替罪羊
　　陈观楼不想蹚浑水。
　　于是他避开了正陷入混乱中的四通，没有联系李掌柜。而是另外找了一家实力不错的古玩行出货。
　　小赚一笔。
　　四通的事情，终究还是惊动了宫里头。
　　听人说，忠王不吃不喝连续两天，又在道士面前哭哭啼啼，诉说自己的委屈。道士将他的话转述给了太极宫的道士，于是老皇帝也知道了。
　　老皇帝震怒！
　　他的好大儿，被废掉了太子之位，受了莫大的委屈，他都舍不得继续折辱，外人有什么资格欺辱。
　　就算好大儿落魄，那也是正儿八经的朝廷亲王。高家胆大包天，欺负到亲王头上。真当朝廷的亲王不值钱吗？
　　不出意外，高家推了一个人出来顶罪，以求老皇帝息怒。
　　于是乎，天牢迎来了高家犯人，三房二公子，高家十六少，人称高十六。
　　高十六二十出头的年纪，可能是读书一般，没有走仕途，被安排打理高家在京城的产业。虎口夺食，抢夺四通，就是他操办的，至少表面上就是他。至于背后都有哪些人，燕王有没有插一脚，无从得知。
　　高十六长得不错，浓眉大眼，看起来像个正派，干的事却像是反派。
　　陈观楼将他安排在王班头的地盘，让王班头吃一波红利。
　　高家很懂事，高十六关进牢房的当天，就将份子钱送来，还额外送了一笔伙食费。
　　“我家公子自小没吃过苦，若有不当之处，还望陈狱吏包容一二。伙食费若是不够，只需说一声，高家自会给足。”
　　高家派了个管事出面，同天牢勾兑。
　　区区一个管事，雷狱丞不屑搭话。于是乎，陈观楼出面交接。
　　“高管事烦心，我们天牢向来童叟无欺，拿钱办事。钱到位，一切都好办。另外，我们天牢还设有各类套餐，你要不要替十六少买一两个？他好歹是替家族坐牢，你说对不对？”
　　高管事含糊的笑了笑，“买套餐一事，我得问问家中的老爷，还得征求一下我家公子的想法。不过，我家老爷之前就说了，此次公子做事太过欠妥，胆敢染指忠王殿下的产业，实在是胆大包天。需得给他一点苦头吃。”
　　啧！
　　陈观楼嫌弃了一下，这意思就是不肯买套餐。
　　不买就不买，他无所谓。
　　“如此说来，十六少是自作主张，无人指使？”就当是闲聊，陈观楼随口问了句。
　　高管事赌咒发誓，“当然无人指使，这件事从头到尾，都是公子一人操办。等到事发，我家老爷才得知此事。”
　　陈观楼抿唇一笑，说得跟真的似的。这些世家大族的管事，一个个演得也是像模像样。他一个无关紧要的外人都听说高家带头抢夺忠王的产业，高家内部竟然无人知晓。
　　谁信？
　　正所谓只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　高管事一本正经，赌咒发誓。陈观楼也不好步步紧逼。他又不是办案的衙役，他只是看守犯人的狱吏。
　　“高管事还有其他要交代的没有？”
　　“事情已经交代完了。往后，就麻烦陈狱吏多多照顾我家公子。”
　　高家很懂事，准备了一份小礼物送给陈狱吏。不是钱，而是一套瓷器，价值不算贵重，市场价大约一百来两。
　　陈观楼收下礼物，礼送高管事离开天牢。
　　之后，他亲自下天牢，来到关押高十六的牢门前。
　　“十六少，你家已经交了份子钱。以后你有什么需要，尽管跟狱卒说一声。看在你们高家的份上，天牢上下都会对你多加关照。”
　　高十六拱手抱拳，“多谢陈狱吏关照。我能否要求换一床被褥？”
　　牢房里面的标配被褥，嗯，反正正常人都受不了。陈观楼也受不了。但是，犯人就是这待遇。想要好的，没有，只能让家里人另外送一床被褥。
　　“这事简单。你家里已经打包了你的换洗衣衫和被褥，一会就让狱卒给你送来。”
　　啪！
　　高十六狠狠拍打胳膊，打死了一只虫子，得有小拇指那么大一个。
　　天牢的虫子，比外面的个头要大。只能说天牢的环境，很适合虫子们成长。
　　高十六却要哭了。
　　他打理家中产业，经常出门。纵然是夜宿荒僻地段的小酒楼，条件堪比天牢，但他身边有人伺候，会将居住环境打扫得干干净净，点上熏香，驱除蚊虫。
　　他们高家秘方制作的熏香，驱除蚊虫的效果相当好。
　　在外行走这么多年，正经的说，他真没被这么大只虫子咬过。就没吃过这样的苦！身边的小厮丫鬟，就算是在野外居住，也能将他伺候得舒舒服服，不受半点罪。
　　陈观楼看着高十六要哭不哭的模样，憋着笑，正经地说道：“虫子属于天牢土著，很快你就会习惯它们。放心，它们最多就咬你一个月。等你皮糙肉厚，它们就会去咬其他新来的犯人。”
　　高十六一脸懵逼，不敢置信，“一个月？我要忍受一个月？”
　　“一个月又算得了什么。你的罪名是不敬，没有个半年一载出不去。运气差一点，说不定要关个三五年。”
　　高十六突然就慌了，“可是，我进来之前，他们都说最多一两月我就能出去。”
　　“怎么可能。”陈观楼学着对方的样子，叫了起来，“你的罪名是不敬，关个半年一载已经是很幸运的。如果罪名是大不敬，关个十年八年都很正常。
　　于照安于大人你认识吧，他的罪名就是大不敬，他们于家不比你们高家差分毫，人家还是稷下学宫出来的，都被关押了好几年才出去。你又不是官，你是白身，罪名还是不敬，还想一两月就出去，怎么可能。你肯定是被人骗了！”
　　“我不是白身，我有捐官，八品官身。”高十六辩解道。
　　陈观楼咦了一声，重新翻阅卷宗，“上面确实写的是白身，你自己看。”
　　高十六看见了，备受打击，“怎么可能，这怎么可能。”
　　陈观楼思索一番，心中恍然，“应该是判决的时候，顺便夺了你的官身。你毕竟是捐官，没有功名在身上。只能算是白身。你这个情况，想要早点出去，就得让家里人多使劲，不要吝啬钱财。反正不管怎么样，一两个月内，肯定出不去。”
第333章打一棒子给颗甜枣
　　“陈狱吏为何如此笃定？一两个月内，以我高家的势力，我真出不去？”
　　高十六不死心。
　　他反复对自己说：不要被一个小小的狱吏给蒙骗了。一个狱吏懂什么官场。怕是连官场长什么样子都不知道。
　　陈观楼看穿了对方的心思，笃定一笑，“你是不是认为我在胡说八道？”
　　高十六没说话，但他的表情已经说明了一切。
　　陈观楼低头一笑，“你就不好奇，我为什么笃定一两个月内你出不去吗？懂不懂什么叫统计？算了，不懂也没关系。
　　我只告诉你，陛下临朝这几十年，凡是因为不敬或是大不敬罪名进来的，没有一个人能在一两个月内出狱。最短最短，也坐了大半年的牢狱才出去。还有，这些犯人，很多人家世都不错，又有才学又有功名，正儿八经的官身，跟你的捐官高出许多。你说说看，凭啥你能例外？”
　　高十六一听，顿时就有点慌乱，他半信半疑，“不，不可能吧。”
　　“到底是你懂天牢，还是我懂天牢？”陈观楼似笑非笑，“你肯定被人忽悠了。十六少，我们不说以前的例子，单说这个案子，你得罪的可是忠王殿下。”
　　“那又怎么样。他只是忠王，又不是太子，他都被废了。”
　　“正因为他被废了，所以陛下才要狠狠收拾你们高家，连带着燕王也要吃排头。”
　　“为什么？”
　　“因为陛下要补偿忠王啊！”
　　“既然要补偿，为什么又要废太子。”
　　陈观楼叹息一声，“废太子和补偿忠王，这两者之间不冲突。小时候挨过打吗？你爹打了你之后，是不是会给点甜头给你？这叫做打一棒子再给一颗甜枣，此为收买人心的粗浅手段。你是做买卖的，你对待下面的管事，想来也经常使用类似的手段吧，敲打一番再给点甜头。”
　　“可那是太子之位，岂能跟一般事情做比较。”高十六还是不服气，尽管他心里头已经偏向于陈观楼的说法，嘴上却依旧嚷嚷着。
　　“本质都是一样。废太子是惩戒，替忠王出气则是给甜头。你好歹是高家人，见识广博，怎么就看不透这么简单的事情。”陈观楼啧啧两声。
　　高十六其实是一叶障目。
　　其实朝中大部分朝臣，包括皇子们都是一叶障目。
　　就像高十六说的那样，道理大家都懂，手段大家都会用，但是没人会往废太子方向去想。
　　那可是废太子啊，动摇国本的大事，甚至不惜搞出了兵变。这么大的事情，岂能跟过家家似的，把人废了，转头又给个甜头。
　　这不是胡闹嘛！
　　既然废了，那就干脆打压到底，以免太子一党的势力死灰复燃，又在朝中兴风作浪，乱了朝纲。
　　历朝历代废太子都是这么干的，必须一棍子打死。就算没有一棍子打死，也是钝刀子割肉。
　　这头刚把人废了，转过头又心生愧疚各种补偿，没这么玩的。
　　游戏规则不是这样的，国本不是用来玩弄的。
　　且，这么搞下去，人心易变啊！
　　人心惶惶，易生动荡，对稳定局势，稳定天下人心非常不利。
　　老皇帝除非糊涂昏庸了，才会这么干。
　　不过，这些年老皇帝一直都很昏庸。
　　高十六张口结舌，一时间不知道该如何反驳，“怎会如此？难道陛下后悔了？又想册立忠王为太子？”
　　“那应该不会。”陈观楼如此说道。
　　高十六瞬间就松了一口气，不会就好。如果忠王再次被册立为太子，他都不敢想象，朝廷会乱成什么样子，他作为出头鸟，朝廷不流放他，家族也会流放他。将他流放到鸟不拉屎的鬼地方，一辈子苦兮兮。
　　那样的结果，光是想一想，都叫人不寒而栗。
　　“陛下吃够了苦头，估摸着应该不会再立太子。”陈观楼如此说道。
　　“不立太子，皇位传承怎么办？”高十六不相信。
　　“可以留下遗诏，传位诏书，指定某个皇子继承皇位。”
　　高十六大皱眉头，“这样做，后患无穷啊！新皇帝骤然登基，身边连个得用的心腹臣子都没有，更别提自己的班底。如此一来，若是有人诚心搅风搅雨，肯定会乱上一阵子。”
　　陈观楼调侃道：“你倒是挺多。”
　　“哼！我们高家会早早定下嫡支继承人，培养继承人班底。如此一来，新旧交替之时，就能确保一切井然有序，顺利交接。皇权传承，和家族传承道理都差不多。立太子，本质就是替未来的当家人培养一个成熟的班底，顺利完成权利交替，确保稳定有序。传位诏书终归不如册立太子。陛下果然糊涂。以前听人说，陛下越发昏庸，我还不信。这回我是真信了！”
　　信了后，高十六越发慌乱。
　　因为，他发现陈观楼很可能说对了，一两个月内他应该出不去。
　　他进来之前，那些人说的话，很可能只是为了安抚他，堵住他的嘴，让他别在八道。
　　一时间，他感到非常的沮丧，愤怒，却又无可奈何。
　　他是高家子，一切以高家的利益出发，高家利益高于一切。他坐牢，本质是在替高家背锅。
　　可是，要他坐一两年的牢，他心凉啊！
　　等一两年后出狱，一个萝卜一个坑，他的位置早就被人占了。届时，留给他的位置，估计都是一些边角料。
　　如果他有功名，靠着坐牢的资历，说不定还能官复原职，甚至升官发财。这年头的官场，特别欢迎坐过牢‘宁死不屈’的人。
　　比如赵明桥这一类的人，出狱后，在官场上格外受欢迎。就算言行激进一些，也会有很多人包容他。
　　这和近些年士林风气有关。
　　因为老皇帝昏庸，咒骂老皇帝，同老皇帝作对，俨然成了ZZ正确。谁要是因此被下了大狱，事后还能顺利出狱，必定能赢得极大的声望。
　　赵明桥在天牢进修一回，出狱后，刷声望都刷疯了。
　　他想干什么，都有一波跟他一样热血青年支持。偏偏这帮热血青年，个个非富即贵，要么有个好爹，要么背靠家族，要么有个牛逼的老师，要么才学出众，靠刷才学就能天下皆知。
第334章他最喜欢往心口捅刀子
　　高十六没有赵明桥的学识，也没有功名。他的学历文凭都是花钱买的，官职也是买的。
　　此次下狱，文凭和官职都给夺了，一朝沦为白身。
　　这就意味着，等他出狱后，不可能复制赵明桥的路去刷声望。甚至有可能遭到唾弃。
　　来天牢之前，他想得特美，坐个一两个月的牢，出去后原本的箩卜坑还是他的，家族还会给他一份补偿，甚至让他负责更多的业务。将来很有可能由他出面打点官场人脉关系。
　　谁想到，刚下狱两时辰，就被陈观楼泼了一盆冷水，瞬间透心凉。
　　一两年出狱，跟一两月出狱，差别大了去。
　　家族内部是什么鸟样，他门清。
　　正因为如此，此刻，他心凉凉。
　　别看高家一直低调，其实特要面子。从大房到他们三房，还有下面的房头，内部竞争一直都很激烈，互相倾轧从来都没断绝过。但是对外，从来都是你好我好大家好，谁敢将家事闹到外面被人看笑话，丢了家族的脸面，必定会遭到家族最严厉的斥责和打压。
　　坐牢一两月，是替家族分忧。
　　坐牢一两年，不是分忧而是丢脸。
　　一个丢了家族脸面的人，还想更进一步，做梦！
　　高十六脸色煞白，“真没办法一两个月内出去？”
　　“肯定没有办法出去。”
　　“燕王出面替我求情，从中周旋，也不行吗？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“当初晋王府二公子坐牢，都坐了半年时间，等到西北传来捷报，才顺利出狱。莫非你认为你比晋王府二公子身份更尊贵？”
　　高十六尴尬了。
　　他何德何能，敢和晋王府二公子比身份尊贵。
　　此刻，他快要哭了。
　　一张脸苦成了苦瓜。
　　“可是我不想坐牢。”
　　“这里没人想坐牢。你进来之前，你家里人到底怎么跟你说的。”
　　“他们说，让我不要担心，最多一两个月就能出来。”
　　“然后你就信了？你又不是三岁小孩，他们说什么你就信什么，没点自己的判断力？”陈观楼挺诧异的，高十六这个人，一会聪明一会糊涂一会精明一会昏庸，搞不懂哪个才是真实的他。
　　高十六年纪不小了，二十好几的人，历练多年，没道理这么容易就被人忽悠吧。
　　高十六却反问了一句，“我为什么不信？他们经验丰富，见多识广，做的判断，大部分都是对的。我身为小辈，听从长辈的话，有什么问题吗？”
　　啊？
　　这下反倒轮到陈观楼糊涂了。
　　好吧，他两辈子无论是读书还是工作，其实都是靠自己，没有接受家中长辈建议的成功经验。
　　上辈子，父母对他放养，只要成绩过得去，没怎么干涉过他。第一份工作，刚好专业对口，然后就顺利踏上了职场。在职场摸爬滚打多年，攒了足够多的经验，自然不需要父母的指导。
　　这辈子父母早早双亡，大姐陈小兰想法简单，就希望他早点成家立业，并且对于他能继承亡父狱卒的差事，没有任何不满，反而很高兴。自然也就谈不上年长者或是长辈的经验。
　　杜夫子倒是经常唠叨，也就是三板斧，读书考取功名然后做官。他听得耳朵都起茧了。
　　高十六的成长经历跟他完全不同，愿意听从长辈的建议，相信长辈的判断，‘喜滋滋’跑来坐牢也就不意外。
　　真相猛地被拆穿，高十六的确很慌乱。但他还存了一丝侥幸，希望这一次长辈的判断依旧是对的。
　　陈观楼‘不忍心’看着他受骗，于是就说道：“有没有可能，你家长辈判断没有错，只不过没有对你说实话。”
　　高十六：……
　　心好痛！
　　“陈狱吏就这么喜欢往人心口捅刀子吗？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我希望，牢里的犯人都能清醒意识到自己的处境，莫要抱着不切实际的期待。期待越大，失望越大。我可不希望，因为失望太大，造成一些意外事故。我希望犯人们都能好好的，直到被释放或是被流放或是被砍头的那一天。懂了吗？”
　　“还会被砍头？”高十六惊了。
　　“这里可是天牢，砍头不是很正常的事情嘛？刑场每次斩立决，天牢都会占几个名额，这事你不知道？”
　　“我怎么可能知道。这种事情，我怎么可能关注。陈狱吏，你别吓我啊。”
　　“没吓你。不过你放心，你的罪名是不敬，又是高家人，没有第一时间砍你的脑袋，后面肯定也不会砍。就算不给高家面子，总得给高淑妃以及燕王面子，你说对吧。”
　　这话勉强安慰到高十六。
　　“陈狱吏可否通知我府上的官家，我有事情找他详谈。”
　　“你想问坐牢的事情？”
　　高十六点点头，没有否认。就算让他死，好歹也要死个明白。他不能不明不白在天牢坐一两年。他必须问个清楚。
　　“行，我会安排狱卒通知你府上的人。他们来不来，可不敢保证。”
　　“一定会来的，肯定会来。”
　　陈观楼安抚好高十六，“你还有别的要求吗？”
　　“我想喝酒！”
　　“行！你家里交足了银钱，可以提供酒水。还有别的吗？”
　　高十六摇摇头，心灰意冷地躺在床板上。这会他都顾不上嫌弃被褥脏臭，满腹心事的样子。
　　陈观楼嘿嘿一笑，叮嘱王班头，多照看些高十六。
　　“这位高十六，是个小财神爷。你们把他照顾好了，后续收入源源不断。”
　　王班头跟着笑起来，“大人放心，我肯定好好关照十六少。”
　　天牢狱卒最喜欢高十六这样的犯人，比起官场老油条更好忽悠更好捞钱。
　　陈观楼又去看望了一下谢长陵。
　　谢长陵最近几天，眼神都有点不对，眼眶红红的，布满了红血丝。显然这些天都没歇息好。
　　自从上次陈观楼告诉他，废太子一事其实可以避免，只是他们没找对人，谢长陵就一直茶饭不思，反复复盘兵变那些日子。
　　好不容易盼来了陈观楼，他急不可耐的抓着栏杆，急切问道：“上次你说的话，到底是什么意思？陈狱吏，烦请你将话说清楚。”
　　就算心头着急，谢长陵依旧保持着风度和礼貌，用了‘请’字！
第335章一场豪赌
　　“就是你理解的那个意思！”
　　陈观楼没有藏着掖着，更没有故弄玄虚，而是大大方方的承认。
　　“你究竟知道什么？”谢长陵半信半疑。他当然知道陈观楼背靠侯府，可他不相信陈观楼有本事探查宫里的情况。
　　连他都不知道的事，陈观楼从何得知。
　　总不能是侯府某人，私下里告诉对方的吧。陈观楼何德何能，能得到如此器重。若是侯府连这样的秘密都告诉对方，又怎么会容忍对方继续在天牢当个小小的狱吏。
　　逻辑上根本说不通。
　　他一面怀疑陈观楼在胡说八道，一面怀疑对方另有消息渠道，甚至还联想到了钟家。钟素素突然消失，莫非就是他的消息渠道来源？
　　天才就是天才，靠着一点点蛛丝马迹，距离真相就只剩一步之遥。
　　只可惜，他无论如何也没猜到钟素素也是个天才，还是隐脉，小小年纪就被宗师收为关门弟子，宗师还亲自到京城接人。宗师的另一个身份，竟然是先帝的妃子，老皇帝对宗师似乎抱有不可言说的感情。
　　这里面的狗血，那真是一盆接着一盆，秘密也是一个接着一个。
　　谢长陵纵然聪明，可他不写话本小说，不懂狗血的精髓，自然也就猜不到真相。一步之遥，便成了跨不过去的天堑。
　　他着急啊！
　　如果真有这么一个人能阻止老皇帝废太子，却因为他们这群属官无能，忽略了这个人，他会恨死自己，恨死所有同僚，尤其是庄太傅。
　　“我知道的不多，但足以让你们翻盘。只可惜，一切都晚了！”
　　“你怎么可能知道宫里头的事情？莫非你在骗我。”
　　“谢大人，我犯得着骗你吗？骗你的意义何在。难道就为了看你的笑话。我跟你无冤无仇，犯不着。你说对吧。”
　　谢长陵蹙眉深思，对方的确犯不着哄骗自己，除非对方背后有人指使。但，据他的了解，真正能指使陈观楼的唯有侯府大房，准确的说是侯府大老爷。
　　侯府大老爷更没理由为难他们这群东宫属官。毕竟忠王都已经被废，一切已经尘埃落定，基本上没有翻盘的可能。
　　“那你告诉我，我们究竟错在哪里？究竟谁能改变陛下的心意。”
　　“我不能说，小命要紧。但我能告诉你，的确有人可以左右结局。谢大人，其实你也不必自责纠结，事情都已经过去了，你知道了又能如何？你改变不了忠王的处境，甚至会让自己陷入危险中。”
　　陈观楼真心实意的劝解对方。他其实有点小小的后悔，不该说太多。跟聪明人说话，有时候真的要学会管住嘴。聪明人脑子好使，擅长寻找漏洞，寻找蛛丝马迹，从而靠近真相。
　　这样很不好！
　　已经没办法愉快的聊天。
　　“是不是和钟素素的离开有关？”
　　“谢大人，钟姑娘只是一个年满十六的小姑娘。”
　　“带走钟素素的人，果然不简单。难怪你怒不起来。”谢长陵越发笃定自己的猜测，“这个人，就是你说的关键人物，对不对？”
　　陈观楼张口结舌，他没有否定。他怀疑自己张口否定，对方又能从他的话语中猜出更多的内容。
　　“随便你怎么想，反正我不会承认。”陈观楼微微挑眉，果断离开。
　　“陈狱吏，如果，我是说如果，有一天忠王殿下有机会翻盘，你愿意帮忙吗？”谢长陵突然问出这个问题。
　　双方都感到极为讶异。
　　谢长陵很懊恼，他怎么能如此冲动。
　　陈观楼则在想，对方肯定包藏祸心，想要报复他。活着不好吗？他疯了才会参与夺嫡之争。
　　“谢大人看得起我，是我的荣幸。我的答案是不愿意。”
　　“为什么？”
　　“我为什么要帮忙。”
　　“不让你白帮忙，事后定有重谢。你只需要将那位关键人物请出来……”
　　“我不懂你在说什么，我也不需要任何重谢。今日，就当我没来过。谢大人好自为之。你的项上脑袋其实并不牢固。”
　　陈观楼冷哼一声，很不爽的离开了。
　　这帮当官的，惯会得寸进尺，从来不考虑会不会为难别人。
　　他是狱卒，又不是废太子的迷弟，更不是行侠仗义的大侠，凭什么要他帮忙。
　　他决定将谢长陵拉入黑名单，接下来一段时间不再理会此人。
　　……
　　吴大寿被罢相之后，右相的位置一直空缺。凡是有资格争夺这个位置的官员，一个个挖空心思，各种手段齐出。
　　这也是废太子之后，朝局混乱的一个原因。
　　朝中乱糟糟的，地方上自然不会太平。老皇帝也意识到，不能再这么下去。必须尽快确定右相人选，采取一切必要措施稳定人心。
　　幸好今年还算风调雨顺，老天爷开眼，没来捣乱。春耕夏收都很顺利。就连一向缺水的西北，年初春耕的时候也降了几场雨。
　　江图也惦记着右相的位置。
　　但是，自从上次他提议为老皇帝分忧，老皇帝就不太待见他。足足一个月，他都没能见到老皇帝。
　　这在过去是无法想象的事情。
　　江图慌得不行，担心自己失宠。
　　思来想去，还是手底下的狗头军师给他出了个主意。一个非常疯狂的主意。
　　豪赌！
　　一场豪赌！
　　江图思索了大半个月，终于下定了决心。
　　他上了一本奏疏，做了第一个吃螃蟹的人，请老皇帝尽快册立太子。而，最佳太子人选，就是忠王殿下！
　　这本奏疏幸好没有走政事堂，否则必定会引起朝堂哗然。
　　江图亲自进宫，跑到太极宫，请太极宫的太监，将他的奏疏送到老皇帝面前，并且放在最上面。
　　太极宫的太监，并非铁板一块。总有人为了权或是钱，愿意替江图跑腿。区区一本奏疏，又不是什么大事，钱到位，事情顺利办成。
　　毕竟，邱德福不可能每时每刻都伺候在老皇帝身边，那么多事情要处理，邱德福能待在老皇帝身边的时间其实并不多。这就让其他太监有了钻空子的机会。
　　老皇帝看到江图的奏疏，本想直接丢进炼丹炉当柴火烧，这个混账玩意，竟然敢替他分忧，找死！
　　想不想，老皇帝还是翻开了奏疏。他想看一看，这个狗东西会说些什么。
第336章他赌赢了
　　砰！
　　老皇帝一拳头砸在桌面上。
　　“气煞朕也！江图这个狗东西，写的什么狗屁不通的玩意。人呢？去把江图给朕叫来，朕要亲自抽死他。”
　　太极宫当差的太监们，一个个都吓坏了。
　　尤其是收了钱替江图跑腿的太监，更是脸色煞白，看起来要死的模样。
　　江图上了奏疏，他内心其实挺忐忑。否则也不会犹豫半个月，才走出这一步。
　　本以为要等几天才会有结果。没想到，他刚回到家，刚坐下喝了一杯茶，宫里头就来了人，要他赶紧进宫面圣。
　　“陛下肯见我了？”
　　江图喜出望外，万万没想到狗头军师给出的办法，如此管用。
　　“江大人快走吧，莫要让陛下久等。”
　　“陛下心情如何。”
　　“陛下还是老样子。”传口谕的太监不肯多说。
　　江图也没多想，急匆匆赶往太极宫。经过通报，进入大殿，跪得比谁都利索，完全没有朝中重臣该有的矜持和风度。正经大臣，都不跪的，拱手行个大礼足矣。
　　也就是江图，狗腿子一个，只要见了皇帝，必定跪下请安。
　　“微臣给陛下请安，陛下万福！”
　　“狗东西！”老皇帝一声怒吼，直接飞起一脚，就将江图给踢翻在地。紧接着，就是劈头盖脸的怒骂。
　　江图懵了，一时间回不过神来。但是听着老皇帝气不打一处来的怒骂声，他突然兴奋了。
　　他赌对了！
　　他赌赢了！
　　论揣摩老皇帝的心思，江图不敢说第一，那也是第二第三的存在。之前想帮老皇帝分忧，是他错估了形势。
　　前一脚，李良程将老皇帝骂了一顿，将老皇帝骂醒了，老皇帝于是改变了策略，决定在物质上补偿忠王。江图不知情，偏偏在这个时候跑出来说要分忧，岂不是坐实了老皇帝有弑杀亲儿子的打算，坐实了李良程的责骂。
　　老皇帝被人拆穿隐秘心思，自然对江图恨得咬牙切齿。长时间不召见江图。
　　这一回，江图赌赢了。他在奏本里面请老皇帝册立太子，册立忠王为太子。
　　请立太子的请求，让老皇帝很恼火。他费尽千辛万苦，不惜背负全天下的骂名，好不容易废掉太子，独掌皇权。结果江图又拾掇他册立太子，岂不是意味着之前做的一切都是白费功夫，又要将一部分皇权分给新册立的太子。此事绝对不行。
　　他手中的权利，只能他独享。任何人，包括亲儿子也别想从他手中夺走哪怕一丝一毫的权利。
　　江图出的就是馊主意。幸好奏本没有走政事堂，没有宣扬得满朝皆知。
　　但是……
　　凡事就怕但是。
　　江图请求册封忠王为太子，这是纯纯的忠心啊！
　　看来之前他对江图有所误会，误会对方对忠王包藏祸心。
　　这一点令老皇帝格外满意。
　　身边的宠臣跟他是一条心，都想着要补偿废太子忠王，甚好！只不过，江图的补偿方式很不妥当，刚废掉的太子岂能再立。
　　看在对方忠心耿耿的份上，责骂一顿，再罚点别的，也就够了。
　　江图不知道老皇帝的心思转了十八个弯。他只知道，老皇帝打骂越厉害，他就越安全。反倒是不声不响，才是真正的可怕。
　　“陛下，微臣错了！微臣有罪，不能替陛下分忧，请陛下责罚！”
　　江图抱住老皇帝大腿，哭得那叫一个伤心欲绝。不能替陛下分忧，此乃天下第一伤心的事情，没有之一，只有唯一。
　　“微臣该死！微臣读书少，脑子太过愚笨，唯有一片赤诚之心。微臣不像别的人那么聪明，有那么多想法。微臣，微臣只想着替陛下分忧，让陛下高兴。陛下高兴，就是天下最好的事情。”
　　瞧这马屁，拍得虽说很直白，但还是很有水平的。
　　任谁哭着喊着情真意切地说只要你高兴，就是全天下最好的事情，而且这个人还是自己看得顺眼的一个，嗯，这个心情……
　　只能说，江图太懂得讨老皇帝欢心。只要他不触犯底线，不触碰逆鳞，老皇帝就愿意容忍他。就算对方稍微放肆一点，比如抱大腿，也是可以容忍的。
　　“放肆！”老皇帝呵斥一声。
　　江图犹犹豫豫地松开手，仰头，眼中皆是敬仰爱慕，有种赴汤蹈火的赤忱。
　　江图别的一般，演戏能力绝对属于顶尖。
　　老皇帝冷哼一声，看起来面色冷硬，实则怒气已经消了大半。
　　“这些日子没见到陛下，陛下瘦了！”江图心疼地说道。
　　老皇帝一脚踹开他，“你个狗东西，既然脑子不好使，又不肯多读书，就不要胡说八道。这种话你也敢乱写。”
　　老皇帝指着奏疏，看起来怒气冲冲。
　　“以后不许再说类似的话。好生办你的差，早点将园子宫殿修好。”
　　“微臣遵旨！微臣，微臣就是看着陛下这些日子不太高兴，心头焦虑得不行。斗胆替陛下分忧。奈何微臣脑子笨，能想到的办法只有这些。”
　　老皇帝哼了一声，直接将他的奏疏丢入丹炉内。
　　“不该动的心思别动，不该你过问的事情别问。事关国本，不是你该操心的。”
　　“诺！”
　　江图嘴上称诺，心头却大不服气。老皇帝不就是嫌弃他读书少，没学问，不如其他朝臣脑子灵活。废太子一事，都没叫他参与。老皇帝终究只是将他当成一个有点小本事会揽财的宠臣，而非朝廷肱骨重臣。
　　他一直都认为，自己在老皇帝心目中的份量挺重的。那么多人年年月月弹劾他，每次老皇帝都会主动替他摆平这些弹劾。最严重也就是雷声大雨点小，将他身边的爪牙抓几个关大牢，平息朝臣的怒火，从未真正动过他。
　　然而，废太子这么大的事情，他被全程排斥在外。直到事情尘埃落定，他才了解到全部真相。
　　他难受！
　　这么大的事情，平日里要给他赔笑脸的官员都有资格参与，他反而被排斥在外。
　　他到底算什么？
　　算小猫还是小狗？
　　废太子之后，他想替老皇帝分忧，无非是想要争宠，无非是想要趁机投资一把，加重自己的砝码。
　　如果老皇帝接纳了他的意见，真的让他分忧，那么其他皇子必定会来巴结他。届时，他倒要看看，谁还敢骂他是宠臣。
　　却没想到，翻车了！
　　老皇帝不要他分忧，一度冷落他，打压他。他急得头发一把一把的掉。幸好，这回他赌赢了，再次赢得老皇帝的宠信。
　　只是，此刻他有了更高的追求。他不想只做个宠臣，他想当百官之首，他想当右相，想和李良程平起平坐。
第337章拍马屁是一门很高深的学问
　　江图当然不会蠢到直接开口要官。他准备发动一批喉舌，替他造势。先将声势吵起来，让老皇帝留意他，留下一个他也是合格人选的印象。
　　只要有了这个印象，后续的操作，江图已经有了基本的思路。那就是投其所好！
　　老皇帝喜欢什么？
　　无非就是钱。
　　让他当宰辅，他能帮老皇帝解决朝中缺钱的大难题。
　　如此大杀器，如此优势，就不信老皇帝不选他。
　　殊不知，这会老皇帝心目中，早已经有了合适的人选。无论学识，文凭，资历，出身，皆是上上选。相信朝臣们也会同意。
　　老皇帝的人选正是于照安。
　　于照安除了年纪不太合适外，毕竟才四十几岁，其他方面挑不出毛病。
　　说于照安人品有问题，媚上欺下？
　　这分明就是嫉妒！
　　于照安在天牢关押了好几年，还在诏狱被打断了腿，这都没有倒下，没有放弃。而是坚强的站起来，以惊人的意志力恢复健康，重回朝堂。回到朝堂后，用心办差，替朝廷替天子分忧。
　　这样一个人，怎么能说人品有问题。
　　说他谄媚天子，身为臣子难道不该为君父分忧吗？
　　何时替君父分忧，竟然成了谄媚。
　　一派胡言！
　　于照安可不是江图那个不学无术的家伙，人家就算真的谄媚，遣词用句也是含蓄的是文雅的，姿态也是优美的，保持了基本的体面。
　　拍马屁也是一门高深的学问。
　　于照安这个聪明的家伙，自天牢悟道后就开了窍，无师自通，深谙其中精髓，堪称马屁大师。
　　瞧瞧他，跟老皇帝相处才几个月，之后就去了西北主持民政。几个月的时间，就走进了老皇帝的内心。以至于，在筛选右相人选的时候，老皇帝第一时间想到了他。
　　当老皇帝在朝会上将右相人选抛出来的时候，的确引起了一阵混乱。
　　说反对吧，理由不太充足，也不太能站稳脚跟。只能从于照安资历不足，还需历练这方面下手。
　　“于爱卿仕途二十载，资历足够了！”老皇帝一句话否决了朝臣们提出的反对理由。
　　于是又有人提出于照安年纪不够，至于资历，其实也有限，怕是不能服众。
　　“有李相在，于照安只需从旁协助。万事皆以李相的意见为主。”
　　老皇帝爱护一个人的时候，那真的是全方位无死角的爱护。
　　于照安这家伙，人不在京城，但他真的抓住了讨好老皇帝的脉门，每个月都要写两本奏疏递交朝廷，大篇幅赞美老皇帝的丰功伟绩，再用寥寥几笔写一写西北的情况，最后不动声色夸一夸自己的功绩。
　　月月如此，且赞美的话不带重复，将老皇帝哄得嗷嗷叫唤：于爱卿懂朕！
　　老皇帝寂寞啊！
　　身边除了江图这个不学无术的家伙外，其他人拍马屁时常拍错地方，说话也缺乏趣味。
　　难得身边多了个于照安，有真才实学，说话风趣幽默，遇到事情也能替他想办法解决，知情知趣，上知天文下知地理，民风民俗什么都能聊。既能博学如大儒，又懂市井百情，可谓是陪皇帝聊天第一人选。
　　人老了，怕寂寞，就想身边有个人陪着闲聊，聊聊过去，聊聊年轻那会的丰功伟绩。纵然是帝王，也不能免俗。于照安就是最佳聊天对象。
　　老皇帝对于照安，不知不觉，已经‘爱’得深沉。于是乎，右相的人选，他就钦定于照安。
　　纵然朝臣反对，他也是力排众议。
　　加上于照安学识文凭家世背景，又有稷下学宫的全力支持，外加晋王暗中出力，人事任命很快就通过了政事堂。
　　自始至终，李良程都没有反对。
　　尽管他冷眼瞧着晋王殿下上蹿下跳，仿若于照安入了朝堂，他就能得一助力，依旧没有做声。
　　他心头想着，晋王还是天真了。
　　于照安岂是好相与的，岂能如晋王殿下的愿。
　　大家能想到的，难道老皇帝想不到。
　　刚去了晋王的岳父，又来一个师兄弟，老皇帝难道不懂这里面的利害关系。
　　吴大寿是真岳父，无论如何都会认晋王这个女婿，替女婿奔走，所以被罢相致仕。
　　于照安认不认晋王这个师兄弟，可就难说了。
　　于照安已经不是过去那个嫉恶如仇的于照安。
　　于照安已经蜕变成一个合格的政客。
　　何为政客？
　　政客根本没有立场，唯有利益！
　　李良程不介意同于照安同朝为官，因为老皇帝需要一个没有立场，只服从皇命的人担任右相一职。
　　一番比较，于照安反而是最合适的人选。没有明显的立场，聪明，不糊涂，不会被皇子们左右，同时又能取悦老皇帝，居中调和老皇帝同朝臣们的关系。
　　堪称完美！
　　人事任命通过，明发天下，同时派出传旨太监赶往西北，召于照安回京。至于西北民政，自会有人替代他的差事。
　　跟着人事任命诏书一起来到西北的，还有一份催促平江侯尽快平贼，莫要拖延战事，莫要误了大好前程的诏书。
　　于照安收到诏书，得意一笑，命人收拾行李，准备启程回京。都等不及接替者到来做工作交接。
　　他很清楚自己的使命和位置，也能猜到老皇帝为什么会力排众议提拔他。他甚至已经猜到，回到京城后，老皇帝要他做的第一件事，必定是询问忠王殿下该如何处置。
　　别看老皇帝最近良心发现，处处补偿忠王。呵呵……帝王的善心都是暂时的，来的快去得快。
　　身为右相，身为老皇帝的‘心腹’，他必须站出来，主动替老皇帝分忧。
　　忠王啊！
　　于照安也有点头大。
　　启程之前，他去见了平江侯。
　　平江侯接了旨意，但是并不打算奉旨。对于战事如何进展，他有自己的想法和计划。老皇帝懂个屁的打仗，一天到晚就知道催催催，跟催命似的。上一回，就是因为催促，致使大明王逃出包围圈，逃进了山里，才有了卷土重来的机会。
　　这一回，他打算彻底解决大明王。
　　因为，他有了一个更好的人选：反贼郭大春。
　　郭大春出身边军，论军事作战能力，甩大明王十条街。
　　大明王占了先机，可他的能力实在是太过平庸。尽管身边多了一位谋士，却架不住大明王身边那群老兄弟们挑唆，时不时就会出一些昏招。
　　如此平庸的反贼，注定走不远。
　　平江侯决定不再给大明王壮大的机会。
第338章他凭什么这么嚣张
　　于照安同平江侯道别，含蓄说了些奉承话，还承诺到了京城后，他会提醒兵部尽快补足器械和粮草。
　　平江侯态度很客气。
　　两个人，一个管民，一个管军。管军的人，还要从管民的人手里头讨要粮草物资，两人之间的关系要说和睦，谈不上。要说势如水火，也不至于。
　　只能说公事公办。
　　一直以来，都是下面的人在交涉，两位老大可谓是王不见王。
　　如今，于照安升官发财要回京城，平江侯也就暂时放下芥蒂，说了几句恭喜祝福的话。
　　“侯爷对眼下朝中的局势如何看？”
　　“当然是坐着看。”平江侯罕见的说了句俏皮话。
　　于照安愣了愣，尬笑一声，“侯爷真会说笑。”
　　“本侯并非说笑，本侯的确只能坐着看。”说罢，平江侯拍了拍残疾的腿，自嘲一笑，“于大人同本侯有着相似的经历，不过你运气很好，遇到好大夫，腿治好了。本侯可就惨了，遇到庸医，好好的腿瘸了。本侯一个瘸子，什么朝中局势，什么天下大势，别来问我。问就是不知道。若非陛下要求，本侯连统军平贼这份差事都想扔掉。”
　　于照安一个字都不信。
　　权力是男人的春药，没有任何一个男人能违背这个规律。或许有一个，天牢那个陈家子，怪胎一个，宁愿做狱卒也不肯升官。
　　“无欲无求，莫非是陈氏家族的传统吗？”于照安调侃了一句，“天牢那位陈家子，本官很是欣赏，数次招揽，皆被拒绝。哎，可惜啊！”
　　平江侯眉眼微微上挑，“你是说陈观楼。”
　　“正是这位陈小哥。侯爷认识？”
　　“他是陈家子，本侯当然认识。我们陈家，别的不说，安分守己，恪守本分的传统一直保持着。这就是陈家的家风。不去妄想不属于自己的东西，方能活得长久！”
　　平江侯大言不惭的往脸上贴金。
　　于照安低头一笑，“本官明白了。愿侯爷心想事成，本官就此告辞！”
　　“本侯腿脚不便，就不亲自送于大人出门。来人，替本侯送客！”
　　两人的会面，在和谐的氛围中结束。
　　送走于照安，谋士自屏风后面走出来，揣测道：“于大人和侯爷打机锋，他想做什么？难不成他想拉拢侯爷。既然想拉拢，之前为何又要避嫌？”
　　平江侯端起茶杯，嗤笑一声，“他要做纯臣，却又没那么纯。今儿过府，不过是试探一番。本侯明确表示不想掺和朝中政务，想来他会改变目标，拉拢其他人。”
　　“侯爷当真不打算插手朝中政务？如今朝堂上乱糟糟的，正是浑水摸鱼的好时机。”
　　“大家都当老皇帝糊涂昏庸，好糊弄。殊不知，眼下才是最危险的时候。老皇帝睚眦必报，心胸狭窄，疑心病极重。他防我，不惜亲自动手敲断我的腿。我若是插手朝中政务，信不信，锦衣卫已经开始磨刀霍霍。他想弄死我，却一直犹豫下不了手，你说本侯能给他机会吗？”
　　谋士面色肃然，“若非侯爷是朝中不可或缺的统帅人才，说不定老皇帝已经动手了。”
　　“是啊！”平江侯垂眸，冷笑，“按照之前的计划，去做吧。”
　　“当真要了结大明王？”
　　“他已无用！多安排几个人接近郭大春，必要的时候，打开缺口，放郭大春南下祸祸。”
　　“诺！”谋士领命而去。
　　平江侯的脸色则越发暗沉。
　　……
　　陈观楼的家中，迎来了一位不速之客，一位想都想不到的客人。
　　教匪张道合！
　　“你竟然胆敢出现在京城！”
　　陈观楼暗暗吃惊。这年头混教的人，都这么狂放不怕死吗？
　　“你信不信，我吼一声，很快就有锦衣卫来抓你。等待你的，必定是凌迟处死。你应该很清楚，锦衣卫抓教匪最积极，老皇帝也是最恨教匪。”
　　张道合就坐在陈家书房，占了陈观楼的上方宝座，一副反客为主的模样。
　　陈观楼哼了一声，站在门口，双手抱胸，冷眼看着对方。
　　张道合轻声一笑，“我来，是想和陈狱吏做一桩买卖，你不必如此防备我。至于报官，你是狱卒，职责是管犯人，而不是负责抓犯人的衙役。再说了，天牢跟隔壁锦衣卫，关系没有好到替对方攒功劳的地步吧。”
　　“你是教匪，还是逃犯。因为你，我吃了挂落，受了责罚。你说我该不该报官抓你。”
　　“陈狱吏这话，哄哄不知情的人还行，哄我就算了。据我所知，因为诏狱走脱了太多犯人，最终诏狱承担了一切责任。天牢这边，你们除了走脱我一个，什么损失都没有。何来吃了挂落一说。”
　　“你倒是清楚得很。莫非，你在天牢有内应？”
　　“哈哈，陈狱吏真会说笑。真有内应，我还需要外援帮助逃狱吗？大可以靠内应帮忙，自行离去。”
　　“你否认没有用。你的外援能准确找到你的牢房，并顺利将你带走，还说没有内应，你当我三岁啊！”
　　陈观楼满是讥讽。
　　张道合拱拱手，“陈狱吏目光如炬，没错，我在天牢的确有内应。接下来，你是不是要问我内应是谁？”
　　“你会说吗？”
　　“当然不会。”张道合一副理所当然的模样。
　　陈观楼呵呵冷笑，“那我不问。”
　　“既如此，你不妨先听听我的买卖，价钱好商量。”
　　“什么买卖需要你亲自出面？”陈观楼狐疑地盯着对方。对方不管不顾，跑到他家里，坐在书房内，被他堵住门口也是一副镇定的模样，丝毫不慌。到底有什么依仗？
　　凭什么这么嚣张？
　　一个上了海捕文书的逃犯，一个教匪，如此狂妄，既不遮掩容貌也不遮掩行踪，就跑到他家里谈买卖。
　　啧啧……
　　这年头胆敢干杀头买卖的人，果然脑回路和正常人不一样。
　　“大买卖！我听人说，陈狱吏除了古玩字画的买卖外，也有开展帮忙捞人的买卖。正好，我想请你帮忙捞个人，价钱好商量。”
　　张道合摆出一副不差钱的阔爷模样。
　　陈观楼看着对方，格外的嫌弃。
第339章驸马是我祖父
　　“你想捞谁？”
　　不管对方究竟有何目的，意欲何为，哪里来的底气如此嚣张，陈观楼打算静观其变，先探一探对方的虚实。
　　他在揣测，对方要捞的人莫非也是教匪？甲字号大牢莫非关押了一个隐藏教匪？犯官里面竟然有教匪？
　　多想不开啊，好好的官不当，偏偏当教匪。
　　一旦被拆穿身份，死定了。
　　当个犯官，好歹还有官复原职的希望。当个教匪，除了死路，毫无前途。
　　历朝历代，就没有教匪能成事的例子。
　　再说了，教匪折腾来折腾去，最终目的无非还是占地盘当官。
　　张道合没有急着说出自己的目标人物，而是反问了一句，“陈狱吏愿意合作？”
　　陈观楼扫了眼外面的天色，夜深了，真不想啰嗦，耽误休息。
　　“合不合作，得看你捞谁，愿意出多少钱。你要是捞主犯，捞全朝廷都关注的犯人，不好意思，我没那么大的能耐，你也找错了人。像是捞人这种活，你应该去找刑部的官员，他们门路多。”
　　“不不不，我要捞的这个人，找你是最合适的。价钱什么的都好商量。”
　　陈观楼微微挑眉，“那你到底要捞谁？”他实在是好奇得紧。
　　张道合似乎很犹豫。
　　陈观楼特嫌弃，对方竟然犹豫起来，为什么还来找他。
　　真想吹一哨子，叫锦衣卫过来抓人。
　　奈何，他看张道合不顺眼，同样看锦衣卫也不顺眼。他当然犯不着替锦衣卫攒功劳。
　　再说了，追捕逃犯，是六扇门的差事，跟他没关系。
　　吃公家饭的原则之一，千万别捞过界，千万别狗拿耗子多管闲事，千万别将别人的事情揽在自己身上。
　　六扇门的事，关他屁事。
　　“想好了吗？没想好的话，你要不改天再来？”陈观楼随口问道。
　　张道合回过神来，看了眼外面的天色，轻咳一声，“我要捞的人，名叫汪齐仁！”
　　什么？
　　陈观楼内心翻起惊涛骇浪，面上却维持着冷漠的神情。
　　他手指头微微动了动，刚才差点控制不住就要动手。
　　他皱起眉头，做思考状，“甲字号大牢没有叫汪齐仁的犯人，你是不是搞错了。”
　　“他确实就关押在甲字号大牢。”
　　“不可能。”陈观楼掷地有声的否认，表情特别真，不容人丝毫反驳，“我是甲字号大牢的狱吏，甲字号大牢关押的每一个犯人，我都能记住名字和来历。你说的这个汪齐仁，肯定不在甲字号大牢。张道合，我不管你有什么目的，骗到我面前，你找死吗？别忘了，你是逃犯。”
　　“陈狱吏确定甲字号大牢的每一个犯人，你都清楚？”
　　“你什么意思？”陈观楼觑了对方一眼，“你在怀疑我的工作能力？你算老几。”
　　张道合笑了笑，没有争论，而是缓缓说道：“甲字号大牢最深处，陈狱吏可曾去过。据我所知，最深处关押着一个无名犯人，已经关押了几十年。这个人就是我要捞的汪齐仁。”
　　陈观楼做出一副震惊至极的模样，“你怎么会这么清楚？你从哪里得来的消息？就连天牢卷宗都没有那个无名犯人的信息，你从何得知？我怎么知道你不是在说瞎话。你说他是汪齐仁他就是吗？”
　　张道合笃定一笑，看样子成竹在胸，一切皆在掌握中，“我自有我的消息渠道。我可以肯定的说，那个无名犯人就是汪齐仁。”
　　“汪齐仁是谁？他已经被关押几十年，估计离死不远了，你为什么想捞他？”
　　陈观楼有点小小的紧张，他担心对方不上套。若是不打听出二者之间的关系，他一定会抓耳挠腮。吃瓜吃到一半，任谁也受不了啊！
　　“我自有捞他的理由。陈狱吏愿意帮这个小忙吗？”
　　“抱歉，帮不了。”陈观楼果断拒绝，“你什么都不肯透露，就想让我帮你捞人，你做梦吧。你拍拍屁股一走了之，我还要在天牢当差。天牢无缘无故少了个人，还是关押了几十年的老犯人，我可承担不起。”
　　“我给钱，两千两！”
　　“呵呵！”
　　区区两千两，看不起谁啊。
　　张道合教匪，行情变了，涨价了。陈狱吏已经不是当年的穷逼，现在是坐拥上万两资产的暴发户。
　　“五千两！”
　　陈观楼嗤笑一声，他还没出声，对面的张道合又提了价格，“一万两！”
　　大手笔啊！
　　但他依旧拒绝，“这个关押在天牢甲字号大牢最深处的无名犯人，并没有卷宗，至少天牢没有此人的卷宗。正因为如此，不容有任何闪失。你什么理由都不说，张口就要捞人，区区一万两就想让我承担砍头的责任，做梦。你还是想办法捞别人吧，别的人，用一万两银子，想来能够打通刑部的关系。”
　　“他是我的祖父！”
　　张道合一句话石破天惊。
　　陈观楼自认为也算是见多识广，不会有什么事情能让他震惊。但是此刻，他感受到了世界的多层次，毫无逻辑可言。
　　“你说什么？他是你祖父？你有什么证据？我怎么听说那个犯人没有家人了，你又是怎么钻出来的？”
　　他一副受到强烈刺激的模样。
　　真的不敢相信啊！
　　汪齐仁，张道合，这两个人怎么会是祖孙关系？
　　“你也不姓汪啊！”
　　“我若是姓汪，早在刚出生的时候就死了。我祖母是祖父身边的一个婢女，生下我父亲之后，就安分守己的待在乡下田庄。至于我母亲，姓张，我是随母姓，也是遗腹子。我出生之前，汪家出事，全都折进去了。我母亲，是江湖儿女，并没有正式嫁给父亲，加上舅舅他们相助，逃过一劫，我也得以顺利出生。而今，我有了能力，打听到祖父还活在世上，就关押在天牢最深处。陈狱吏，你可否帮我将祖父捞出来？”
　　陈观楼半信半疑。
　　可是，什么样的人能编出如此离奇的身世？
　　要知道，他打听汪齐仁和鲁阳公主的消息，也是费了牛鼻子劲。京城已经很少有人记得这对夫妻，更何况是京城之外的人。
　　至于张道合，他在宫里头应该没有门路吧。如果是编的，他又从哪里得到这些消息？
　　莫非他真的是汪齐仁的孙子？
　　“汪齐仁究竟是谁？他除了是你祖父，还有别身份吗？汪家为什么没了？”
第340章九品大佬奈何从贼
　　陈观楼刨根问底。
　　就像是盘查户口一样盘查张道合。
　　这符合他狱卒的人设。
　　既然找他捞人，他肯定要将方方面面打听清楚。他假装不知道汪齐仁，不知道鲁阳公主，就是想从张道合嘴巴里打听出更多的内幕。
　　张道合抿着唇，似乎不想说。
　　陈观楼也摆明态度，不想说就滚。
　　张道合望了望外面的天色，“陈狱吏今晚要值班吗？”
　　“晚点去没关系。你先把你的事情说清楚。”
　　张道合轻咳一声，“能否麻烦陈狱吏给杯茶水喝？来了这么久，说了这么多，口渴！”
　　还想讨水喝，要求真多。
　　给了对方一杯白开水。
　　“你生母是教匪？”
　　“陈狱吏说话一直都这么难听吗？我母亲有自己的追求，一辈子从未作恶，凭什么被称作教匪。”
　　陈观楼厉声说道：“蛊惑村夫愚妇，给他们洗脑，让他们交出家产，给你们充当免费劳力和炮灰，最后被朝廷杀戮剿灭，死无葬身之地，还要牵连家小，这就是最大的恶！”
　　张道合怒道：“就算没有我们，也会有官府的盘剥。你以为没有我们，村夫愚妇的家产就能保住，就不用充当炮灰了吗？哪次朝廷作战，没有征发徭役？这些被征发的徭役十去九不回，都死在了外面，是不是炮灰？
　　朝廷修建河渠城墙，次次都是征发当地劳役，这些劳役还要自带粮食，又有几人能平安活下来？要么累死要么饿死要么被人打死。村夫愚妇跟着我们，至少还有一口饭吃。”
　　“别说的冠冕堂皇！别逼我叫锦衣卫。先说说你那个祖父汪齐仁。”
　　“他，他是鲁阳公主驸马。”
　　陈观楼挑眉，紧接着笑出声来，“他是驸马，那我是什么？你编造瞎话能不能编得像一点。”
　　“他的确是鲁阳公主驸马。鲁阳公主你可能没听说过，因为她的生平全都被抹去了，既不见于野史传说，也不见于文字。至于我祖父，因为牵涉到一桩谋逆案，汪家被夷三族，无一幸免！我能侥幸逃脱，多亏了我母亲和舅舅。”
　　“等等。我姑且相信你，既然你祖父是公主驸马，那你父亲怎么会和教匪混在一起？难不成你们汪家都是教匪。”
　　“放屁！”张道合怒气冲冲，“陈狱吏，烦请你放尊重些。汪家曾是京城有数的豪门世家，岂能同教匪混为一谈。父亲和母亲的相遇，只是一场意外。”
　　陈观楼不动声色的观察，看样子张道合的确是汪家人。否则，他犯不着如此激动的维护汪家声誉。
　　“看在你有诚意的份上，我就实话告诉你，你想捞人，不可能。这个人，今儿就算是刑部尚书来了，也捞不出来。他虽然没有档案卷宗，但是天牢上下都清楚，这个人谁都不能动，必须一直关押到死。今儿就当是白跑一趟，你请回吧！”
　　陈观楼让开门口的通道，作势请对方离开。
　　“我一定要捞他出来。”
　　“你都没见过他，他也不知道有你的存在，你捞他做什么？几十年都过去了，你这会捞人，别跟我说你想尽孝心。”陈观楼讥讽道。
　　“烦请帮帮我，就算不捞人，能否让我进去见他一面？”
　　“张道合，你似乎忘了你的身份，你是天牢逃犯。”陈观楼都气笑了，这人真的很嚣张。堂堂逃犯，竟然胆敢请求他带对方进天牢探望犯人。真当天牢是自家后院，想进就进，想走就走。
　　“以你的能耐，带我进出天牢应该很简单吧。”张道合似笑非笑，“我不让你白帮忙，五千两。”
　　陈观楼嗤笑一声，“我这人虽然见钱眼开，却也不是什么钱都收。你的钱烫手，我要不起。你走不走，不走我就叫锦衣卫。”
　　张道合坐在椅子上没有动弹，“陈狱吏何必拒人千里之外。我只想和祖父说说话而已。”
　　说个屁！
　　“你们之间没什么可说。”
　　“陈狱吏究竟在担心什么？以你的本事，带个人进天牢，犹如探囊取物一般简单，为何不赚这笔钱？我又不劫狱，你怕什么。”
　　“你什么意思。”陈观楼微微眯起双眼。
　　张道合嬉笑一声，缓缓站起身，“非要逼我明说吗？别人看不出蹊跷，我却知道陈狱吏绝非普通人，身怀当世顶尖修为，却甘愿蜗居在天牢……”
　　没等对方说完，陈观楼动了，一伸手，死死掐住对方的脖颈，“本不想为难你。可是你的话太多了，今儿就是你的死期。”
　　话音未落，手上用力，却猛地一股强烈的震动，直接令他手掌发麻。
　　他迅猛后退，不敢置信的看着张道合。
　　哪还有平平无奇的教匪，眼前分明是个九品大佬。
　　“你……”
　　今晚受到的刺激实在是太多了，再多一样也不出奇。
　　只是，张道合竟然是九品武者。那他当初怎么会被六扇门轻易抓获？逃狱还需要外援？
　　还有，对方究竟修炼的什么功法，竟然能隐藏真实修为。
　　张道合晃动着双肩，九品大佬的气场足有九米八，“没想到昔日的小小狱卒，一年多没见，修为进展如此迅猛。竟然能抵挡住我的一击。陈狱吏，你真是令人刮目相看。”
　　陈观楼站在了门外，“你究竟是谁？”
　　“我？我就是你口中的教匪张道合。”
　　陈观楼摇头不信。
　　“哈哈哈……你也可以称呼我为张长老！”
　　“你是白莲教长老？”
　　“正是老夫！”张道合一步一步看似缓慢，实则压迫性十足的朝陈观楼走来。
　　陈观楼没有逞强，而是主动示弱，缓缓后退。
　　“张长老想做什么？”
　　“之前所说一切，并没有欺骗。我的确是来捞人的，汪齐仁的确是我祖父。陈狱吏为何不肯帮我。”
　　陈观楼讥讽道：“你一个九品武者，还需要我帮忙，你在开什么玩笑。若是因为记恨我，从而想要陷害我，不必如此麻烦。”
　　“说的也是。本想悄无声息的办下此事，如今看来还是免不了闹出一点动静。若是给你带来麻烦，烦请陈狱吏见谅。”
　　怪客气的。
　　“你想做什么？”
　　“就是你想的那样，再见了，陈狱吏。”
　　话音未落，人已经凭空消失在黑夜中。
　　陈观楼大呼一声，“遭了！”
第341章人果然没了
　　陈观楼以最快的速度赶往天牢。
　　叫来值班的狱卒，询问：“有什么动静？”
　　狱卒不明所以，“什什么动静？”
　　“什么事都没发生？”陈观楼还是将劫狱二字咽了下去，这事不能声张，就连汪齐仁的存在，最好永远不会惊动上面的人。
　　他不希望天牢被重点关注。
　　钱多事少离家近的工作，不能让更多人发现其中的妙处。更要避免背锅，尤其是大大的一口黑锅扣在头顶上。
　　就当世上没有汪齐仁此人，所有人都遗忘此人，此策最妙。
　　“没事啊！”狱卒一脸懵逼，“一晚上什么事情都没有，连个叫唤的人都没有。”
　　陈观楼当即板着脸，呵斥道：“别整天就知道赌钱，好歹用点心当差。滚一边去，我下去瞧两眼，不用跟着。”
　　“真不用跟着？”
　　“滚！身上都臭了，想熏死本官吗？”
　　狱卒默默退去，然后伸手扭头闻了闻自己的腋下，“臭吗？我怎么闻不到。还能再穿三天。”
　　陈观楼独自下了天牢，径直朝天牢最深处走去。
　　近了！
　　近了！
　　牢门敞开，空无一人。
　　犯人跑了！
　　犯人被人劫走了！
　　悄无声息就从天牢最深处带走了人。
　　张道合在天牢果然有内应。
　　他突然醒过神来，张道合为什么会找他，因为今晚他值班，张道合的目的其实是为了拖住他。反过来，他如果肯帮着捞人，张道合的同伙自然也不用劫狱。
　　为了拖住他，甚至不惜说出了身世。
　　不对啊，张道合完全可以趁着他不当班的时候，跑到天牢劫狱？
　　除非有一个最后期限，让对方不得不在今晚将汪齐仁带走。
　　张道合分明是看出了他身怀玄机，如果打起来，必然会闹得惊天动地，惊动隔壁锦衣卫。一旦锦衣卫出动，教匪想要带着汪齐仁全身而退，就成了奢望。
　　最好的办法，就是拖住他，让他远离天牢。与此同时，张道合的同伙跟着内应一起，悄悄将汪齐仁带出天牢，带离京城。
　　陈观楼：……
　　他望着空荡荡的牢房，心塞得很。
　　张道合真的是汪齐仁的孙子吗？
　　为什么非要带走汪齐仁？
　　汪齐仁身上莫非还有别的秘密，难道真的跟那群教匪有牵连？
　　此时此刻，他还有心思想些有的没的，真是心大。
　　张道合的目的到达了，现在问题落在了他手上：天牢突然少了一个犯人，该怎么处理？
　　陈观楼悄无声息离开了天牢。
　　待到天明，他叫来肖金，“天牢最深处那个犯人，你知道吗？”
　　“知道啊！不过小的只下去过一次，怪瘆人的。”
　　“人没了！”陈观楼平静的陈述事实。
　　肖金有点懵，这个人没了到底是死了还是人不见了。
　　“想办法解决这个事。”
　　“大人的意思是上报？”肖金试探着问道。
　　陈观楼抿着唇，沉沉的呼出一口气，“上报犯人死亡。送饭的杂役，你找人看押起来，好生问问，暂时别让他出来。”
　　“大人，上报死亡得有尸体啊。这个人没了，是连尸体都没有，对吧。”
　　两个人打哑谜，谁都没说劫狱两个字，但是两人心头都明白，这事就是劫狱。天牢遭到了劫狱，只不过劫匪很牛皮，一点动静都没闹出来，就把人给带走了。
　　谁都不清楚天牢最深处那个犯人的身份，但是，能被特殊关照关押在最深处几十年，必定来头不小。若是将劫狱的事情嚷嚷出去，百分百大家都要吃挂落。
　　既然如此，不如就像平常一样，报个死亡。天牢死人是很正常的，每个大牢都有死亡名额。一个被关押了几十年的犯人，突然死了，很正常吧。
　　“想办法弄一具尸体来，要符合天牢的氛围，这事你会干吗？不会干你就找卢大头，他有经验。”
　　肖金龇牙，找尸体很容易。城外乱葬岗，天天都有新鲜尸体。难的是要符合天牢氛围，能应付刑部仵作的检查，就比较难了。
　　天牢的尸体，同外面的尸体是不一样的，单单是气味就大不相同。常年不见阳光的尸体，跟常年劳作的尸体，小孩子都能分辨出其中的差别。
　　陈观楼又说道：“我给你批五百两，你去找钱富贵拿钱。不够的话再问他要。”
　　“这事钱富贵知道吗？”
　　“钱富贵不知道。这事越少人知道越好。这个无名老犯人，究竟什么身份，天牢上下都不清楚。要防备刑部那边过问。若是来头很大，说不定宫里头也会派人过问此事。所以，务必要真！”
　　陈观楼着重强调了真字。
　　肖金领会到其中深意，“大人，其实要做真，还有个办法。现在天气热，尸体坏得快。咱们天牢的停尸房，说实话，虽说阴森，但毕竟没有冰块。”
　　陈观楼暗暗点头，“你是天牢老人，你该清楚哪种符合天牢的要求。别在细节上露馅，要做好被仵作查验，甚至被宫里查验的准备。我再给你批三百两。八百两银子，这事务必办妥。尽快去办。今儿下班的时候，我会上报死亡消息，所以你只有几个时辰的时间。”
　　肖金领了差事，带了一个心腹狱卒急匆匆出了门寻找尸源。
　　陈观楼揉着眉心。
　　张道合给他找的麻烦事，关键是他一文钱没收，还要倒贴八百两。
　　下次让他见到对方，非弄死对方不可。
　　吃了这么大个亏，还要费心善后，陈观楼的心情自然好不了。
　　中午吃饭的时候，遇到许富贵，他没有给对方好脸色。弄得许富贵大动肝火，悄声问同僚，“最近我有招惹他吗？”
　　“估计还没从女方逃婚的阴影中走出来。”同僚嬉笑道。
　　许富贵啧啧两声，“他活该！还想娶大家闺秀做老婆，他算哪根葱。身为狱卒就要有自知之明，娶个大屁股好生养的才是正理。”
　　“人家是读书人跟我们不一样。”
　　“有什么不一样。还不是吃狱卒这碗饭，无非就是拍马屁稍微厉害点。”
　　“哈哈哈……”
　　众人齐声笑起来。
　　许富贵嫉妒的嘴脸，陈观楼被人嫌恶的事实，都能取悦这帮生活枯燥无味的天牢狱卒。
第342章想办法蒙混过关
　　有钱能使鬼推磨。
　　能用钱解决的问题都不是问题。
　　肖金拿着银子开道，偌大的京城，想要寻到一具死亡时间不超过一天符合要求的尸体，说起来很难，其实并不难。
　　人多，意味着每天死的人也很多。加上城外那么多没有身份的流民，可供选择的余地就太多了。
　　以他老油条的特质，结交的都是三教九流，花费数个时辰，终于找到了一具符合要求的尸体。
　　陈观楼身为狱吏，一声令下，就能给足方便。
　　肖金将尸体悄悄运进天牢，细节到位，然后上报死亡名单。
　　名单报上去，头两日没动静。
　　按照规矩，三日内上面没发话，也没人来认领尸体，就可以将尸体拖出去掩埋。尸体不可久存于停尸房，以防引起疫病。
　　再说了，停尸房地盘有限。天牢这地不说天天死人，隔一天死几个是有可能的。地盘有限，尸体当然不能久存。除非给足银子，才会将尸体拉到义庄停放，等候家属认领。
　　陈观楼怀揣隐秘心思，希望上面能彻底忽略死亡名单，走个过场，三日一到统统拉出去掩埋。
　　却没想到，就在第二天快要下班的傍晚时间，刑部来了人，还带着仵作。
　　陈观楼出面招待刑部的官员，肖金则带着仵作前往停尸房验尸。
　　“医官都已经检查过了，这几具尸体都是扛不住行刑，伤口化脓，脓毒攻心而死。这一具则是老死的，那一具是身体不好病死的，那个是自个想不开拿脑袋撞墙死了……”
　　肖金身为老油条，由他接待仵作，正是他发挥老油条演技的时候。不动声色之间，就像是平常聊天一样，就将停尸房几具尸体的情况给介绍完毕。没有丝毫偏重，也没有特意关注，还显得特别嫌弃，都不肯踏进门槛半步。就站在门口，手指了指，介绍完毕。
　　完全符合一个老油条狱卒的特质，这样的特质随处可见。
　　仵作一一检查，当然不可能检查得特别仔细，主要就是确定一下是否符合报告单上的死亡原因，有无其他致死原因。
　　肖金站在门口，看似很无聊，很不耐烦，实则暗中观察仵作的行为。发现仵作对待老死的那具尸体貌似格外关注，他的心都提了起来。
　　他找来的尸体，的确是老死的，又干又瘦但常年不见阳光，身上乱糟糟的，加上他一番细节补充，完全符合天牢的尸体特色。除非火眼金睛，应该看不出漏洞。
　　背着身的仵作，面有犹豫之色，却又找不出原因。秉着多一事不如少一事，最后还是在报告单上画个圈圈，通过。接着检查剩下的尸体。
　　肖金偷偷松了一口气。
　　检查完毕，送走仵作以及刑部官员，他跟陈观楼互相交换了一个眼神。
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　两人几乎是异口同声，各自的工作都做到位了。刑部官员这头，陈观楼应付得很自如，男人之间只要聊颜色，很快就拉近了彼此的关系。陈观楼见多识广，又是青楼常客，只要他愿意，他的颜色笑话不带重复的。
　　刑部官员听得一脸乐呵呵，还学了几个段子，准备回刑部衙门在同僚面前显摆一番。
　　轻松应对，只等明日一过，就能拉出去埋了。
　　但是……
　　凡事就怕但是。
　　好的不灵坏的灵。
　　陈观楼最担心的事情来了，宫里头来了人，其中还有位老太监，老到走路一喘一喘，需要人搀扶的地步。
　　老太监什么话都没说，直接进了停尸房，专门冲老死那具尸体去的。
　　陈观楼没跟上去，而是站在停尸房外面的小院中，完美扮演自己的身份。他就是勉为其难过来陪着，并不想靠近停尸房，也不想深究宫里头的来意，深谙明哲保身那一套。
　　肖金跟在他身边，略显战战兢兢。
　　陈观楼拿着手绢捂住口鼻，悄声说道：“放松点，紧张做什么。”
　　“大人不担心吗？”
　　陈观楼呵呵冷笑，一脸笃定地说道：“已经过去这么多天，尸体早就开始腐败，一个老太监能查出什么。无非就是看看尸体是不是记忆中的模样。可是人都被关押了三十几年，又是暗无天日的天牢，模样早就变了。别说老太监认不出，就算是亲妈来了，亲老婆来了，也未必认得出。除非……”
　　“除非什么？”
　　陈观楼咬了咬牙，“除非那个犯人身上有着明显的胎记。”
　　“啊！”肖金一听，顿时就慌了。幸好他还记得场合，没敢显露声色。
　　“那怎么办？”
　　“凉拌！眼下只能走一步看一步。”
　　陈观楼也很烦躁。
　　别说他之前没想起胎记这事，就算想起他也没办法。他又没见过汪齐仁的身体，只见过脸，而且脸其实也不清晰。黑咕隆咚的天牢，一点点光线，加上对方胡子头发乱糟糟的，不知道多少年没清理过。对方一旦剃了头发和胡子，他都不能保证能一眼认出对方。
　　他猜到了死亡消息上报，或许可能惊动宫里头。
　　他猜到了会有仵作来验尸。
　　唯独没想到宫里头竟然请了个老太监来认人。
　　天牢没有汪齐仁的卷宗，有什么身体特征，他也不清楚。送饭的杂役，只管送饭清理卫生，也不清楚汪齐仁身上有没有明显的胎记或是伤痕。
　　哎！
　　只能听天由命。
　　今日时间过得尤其的慢。
　　明明是阴森的停尸房小院，肖金却紧张到出了一身汗。
　　“镇定点！”陈观楼以手绢遮掩口鼻，小声提醒对方。
　　“大人不紧张吗？”肖金悄声问道。
　　“没啥可紧张的。真要问起，你就说什么都不知道。本来我们就什么都不知道。犯人姓谁名谁，统统不清楚。他们如果咬死尸体不是犯人，你就一口咬死牢里死的就是这个人。至于是不是被人掉包，反正我们不清楚。鬼才知道什么时候被掉包，说不定是十年前的事情。”
　　陈观楼打定了主意，一旦对方发难，他就搅乱这摊浑水。
　　一个没有卷宗的犯人，一个被关押在最深处的犯人，大家见都没见过，咬死不知情，把事情往十年前二十年前推脱，总能混过去。
第343章鞭尸
　　谢天谢地，汪齐仁身上并无明显的胎记。
　　肖金找来的尸体，也是随大流，并无明显胎记。
　　辨认尸体的老太监，或许是因为时间太过久远，或许是因为记忆模糊，只说了一句：相似！
　　陈观楼耳聪目明，隔得老远都听见了。
　　他偷偷松了一口气。
　　带头的中年太监，悄声问了句老太监，“确定吗？这事可不能弄错。否则没法交代。”
　　老太监点点头，“报上去吧。”这是肯定尸体就是汪齐仁。
　　中年太监当即松了一口气，“行！”
　　陈观楼听到这里，以为事情到此为止。
　　万万没想到，后续才是主菜。
　　鞭尸，他只在历史书上见过。
　　万万没想到，今儿竟然会亲眼见证。
　　老皇帝对汪齐仁究竟多恨啊，死了还要鞭尸！
　　特么的，那场面……一具已经开始腐败的尸体，又是大夏天，就在院子里鞭尸，想象那个画面，陈观楼第一时间就躲了出去，他嫌恶心还嫌脏。
　　幸好宫里头没让狱卒承担鞭尸重任。
　　那鞭子，那力道，一鞭子下去，活人都受不了，更何况是腐败的尸体。肉都碎了，尸油……不能继续想下去，太恶心了。
　　老皇帝不仅人老昏庸，还格外变态。
　　真是恶心透了！
　　那些太监竟然都忍得住，一个个面色不改，镇定自若的看完了整个鞭尸现场。停尸房小院也被弄得恶心腌臜，难以下脚。
　　杂役们脸都白了。
　　太过分了，就不能去野外？他们愿意拉着尸体去野外，而不是在院子里鞭尸。
　　陈观楼决定，未来至少一年，他都不会再踏进此地。
　　肖金虽是老油条，没想到承受力比他还差，出了院门就吐了。原本略显黢黑的脸，都能看出发白的色。可以想象，受了多大的罪。
　　“那个犯人，究竟犯了什么事，死了还不解恨，还要鞭尸？”肖金在天牢当差多年，也是第一次见到鞭尸，不可避免产生身体不适，整个人显得极为萎靡又恶心。
　　陈观楼好不到哪里去，他顶着一张发白的脸，越发像个小白脸。等这件事结束后，他肯定要休息几天，疗养备受折磨的身心。
　　鞭尸结束，宫里的人走了，留下一堆烂摊子。
　　陈观楼大手一挥，给杂役们额外发了一笔奖金，让杂役们尽快清理干净，赶紧将散落的尸块收捡起来，拉出去埋了。
　　杂役们本来满腹怨气，脸拉得老长，地位低下不代表没有情绪。不敢明着骂，暗地里可没少抱怨。没想到陈狱吏很大方的给了他们一笔赏钱。有钱一切都好说，怨气没了，干劲十足，原本打算偷懒干个三天的活，当天就干完了。涉
　　清扫完毕又是消毒，又是熏香，总算将那刺鼻的味道给压了下去。
　　陈观楼整个人都不太好，恹恹的，饭都没吃，实在是没胃口。
　　卢大头偷懒，跑到公事房喝茶，难得他有心，带了一篮子水果。
　　“听说你没吃饭，要不吃点水果？犯人家属送来的，新鲜得很。”
　　卢大头拿了一颗梨，咬一口，水滋滋的，水分很足。
　　陈观楼也吃了一颗，甜份比不上后世改良品种，果酸味有点重，但是水份是真的足。
　　“那人到底什么身份啊？竟然还鞭尸。我听到后都吓了一跳。”卢大头好奇心很重。
　　陈观楼忍着恶心，说了句，“鬼才知道。我翻遍了档案室，都没找到犯人的卷宗。关押了几十年，天牢狱卒都换了几十茬，根本没人记得。”
　　卢大头啧啧两声，“天牢又不是隔壁诏狱，还玩鞭尸这一套。那个犯人真要有那么重要，为啥不关押在诏狱？”
　　“我哪知道。今年运气有点霉，自从升任狱吏后，就没太平过。事情是一件接着一件。”
　　陈观楼都开始怀疑，自己今年是不是犯太岁，犹豫要不要去找个算命的看一看。
　　卢大头很积极的给他出主意，“你要不要去庙里烧个香？我也觉着开了年，你的运气有点霉。不过，每次都能逢凶化吉。”
　　陈观楼想要临时抱佛脚，又感觉不太靠谱。
　　每次都能逢凶化吉，证明他身上有点运势。万一抱错了佛脚，拜错了菩萨，反而冲撞了身上的运势，岂不是霉上加霉。
　　要不按兵不动。
　　卢大头正在给他介绍哪家道观庙宇灵验，哪里的和尚道士算命准，哪里抽签灵验。还告诉他，城南天桥下的老邋遢，算命其准，就是要价有点高。
　　“要不明儿我陪你去城南走一趟，找老邋遢算算运势。如何？”
　　“不了！我信自己！”
　　陈观楼更相信自己的直觉。
　　他和汪齐仁第二次见面，就发现这个人鬼话连篇，将自己包装成无辜受害者，错的都是别人。他不相信，从此再也不去天牢最深处见对方，也因此避免了陷入对方的泥潭中。
　　如果他没有及时脱身，张道合带着人来劫狱，肯定免不了诸多麻烦，只怕越陷越深。
　　原本初一十五，雷狱丞雷打不动要开大会，刷存在感，提醒大家按时上交银子。但是因为鞭尸一事，雷狱丞嫌天牢恶心，肮脏，味道臭不可闻，风水败坏，担心冲撞了自己的运势，于是这个月的十五就取消了大会，由师爷出面同各位狱吏交涉，定下份子钱。
　　雷狱丞贪心，此事是大家公认的。
　　最讲究体面，最讲究官场规矩，最讲究吃相的人，还属读书最多身有功名的范狱丞，其次就是上一任的牛狱丞。
　　雷狱丞出身最低，从最底层爬上来，吃相最难看，也最贪心。刚来，就增加了一成的份子钱，结果增加的一成成为定例，月月都要上交。
　　狱吏和狱卒们都在心中大骂此人是个贼，贪心贼！
　　“当心撑死！”
　　面对雷狱丞身边的付师爷，面上大家客客气气，转过头连翻白眼，恶心得很。比前两天鞭尸还要恶心。
　　付师爷拿着鸡毛当令箭，对他们这帮狱吏态度很一般，甚至显得很冷漠。将读书人的傲慢展现得淋漓尽致。除非给足银子，把人伺候舒服了，他才肯施舍点笑脸。
　　，
第344章地主家也没有余粮
　　陈观楼是诸多狱吏中，最有钱的那个。但他不打算当出头鸟。
　　付师爷最多就是半桶水的水平，整天摆着读书人的高傲姿态，看不起天牢所有人，偏偏又眼馋天牢的收入。
　　刚开始的时候，他打算和付师爷打好关系，送了对方几次好处，还请对方到醉香楼潇洒了两回。
　　却没想到，付师爷不讲究，办事不牢靠就算了，还想得寸进尺。看中了醉香楼一个姐儿，想要赎身包养，让陈观楼掏钱。
　　陈观楼：……
　　特么的，他偶尔充当散财童子，不等于他就是冤大头。
　　如果付师爷收了钱，好生规劝雷狱丞不要那么贪心，不要下那么多KPI指标，不要乱搞，掏钱赎个姐儿也不是不行。
　　可是，付师爷的能力显然同他的野心不匹配。
　　他跟在雷狱丞身边，就是充当的书办的角色，起不到出谋划策的作用。就算能出主意，都是些小儿科手段，还不如雷狱丞摸爬滚打多年积攒下来的经验管用。
　　他断然拒绝了付师爷的要求。
　　付师爷记恨在心，有心要找麻烦。
　　陈观楼暗中教训了对方，对方才收敛了气焰。但是对待其他狱吏，付师爷依旧初心不改。
　　陈观楼冷眼看着付师爷狐假虎威，全程一声不吭。付师爷的目光每次落在他身上，又飞快飘到其他人身上，不敢多停留片刻。
　　有聪明人自然看出其中有名堂。
　　乙字号大牢的张狱吏就悄声询问陈观楼，“你抓了他的把柄？”
　　陈观楼挑眉一笑，“我可没那么大的本事。”
　　“那他干什么怕你？”
　　“怕我吗？没看出来。张狱吏一定是看错了。”
　　见陈观楼不承认，张狱吏也就没有深究此事，不过他还是厚着脸皮说道，“能不能替我跟付师爷说一声，乙字号大牢收入有限，莫要压榨太狠。”
　　“要不你请他出门潇洒一晚？”陈观楼笑着出了个主意。
　　张狱吏摇头，“我可请不起。你或许不知道，付师爷好赌又好色，沾上这两样，再多的钱都是欲壑难填。”
　　“那么，就只剩下一个办法。”
　　“什么办法？”张狱吏好奇问了句。
　　陈观楼轻声说道：“让雷狱丞换一个师爷。”
　　咦？
　　解决不了问题，就解决制造问题的人？
　　这个办法，貌似，张狱吏双眼冒光，一会看看讲话讲得唾沫横飞的付师爷，一会又低下头思索起来。
　　“此事需从长计议。”他偷偷说了一句。
　　陈观楼了然一笑，不再关注此事。张狱吏掌握着乙字号大牢，里面的犯人，牵涉到京城各个豪门大户，个别犯人甚至同宫里头还有牵扯。想要收拾一个师爷，让师爷丢掉饭碗，不说易如反掌，至少也不是什么难事。
　　日子如水一般滑过。
　　张文赋终于适应了天牢的生活，不再天天喊痒死了，但他又患上了肠胃病，三天两头拉肚子。
　　狱卒们特嫌弃他，嫌他身上臭。
　　“这些公子哥，就是娇气。”
　　张文赋委屈得只能含泪忍受。他堂堂御史家的公子，从小到大，何曾受过这样的气，吃过这样的苦，简直苦不堪言。他自个都嫌弃身上的味道。
　　这一天天的，什么时候才是头啊！
　　好基友叶公子，刚开始的时候还很积极探监，拍胸脯保证积极奔走捞人。一个月过去，就没了动静。塑料基友情，无疑了。
　　张家那边，张御史的日子不好过。朝中最近有人弹劾他，精力都用来应付反击防守，实在是没心思关注张文赋。
　　转眼间，张文赋就从一开始人人关心的犯官，变成了无人问津的犯官。若不是张家没拖欠银子，他的日子还要更难熬。
　　每次见到陈观楼，张文赋就嗷嗷叫唤。他可没有忘记，侯府有托付陈观楼照顾他。
　　“你叫唤也没有用。我不是刑部官员，帮不了你。”
　　“陈狱吏，陈大哥……”
　　“别叫我哥，你才是我哥。”陈观楼特嫌弃，“你到底想干什么？”
　　张文赋果然是娇气公子，眼泪都憋出来了。眼泪鼻涕一大把，“陈哥，你是我亲哥啊！我真的快熬不住了，能不能通融，让我出去喘口气？”
　　“你想放风？”
　　“对对对，放风，就是放风。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“放风是另外的价钱。人家高十六都没搞特殊，你搞特殊像话吗？你家难道比高家更有钱？”
　　“我家是没高家有钱，可是我家舍得啊。我娘要是知道我在牢里受了这么大的罪，肯定会掏钱。陈哥，求求你帮个忙，再这么熬下去，我肯定会死的。”
　　张文赋捂着腹部。
　　天天不见天日的牢房里窝着，从肉体到精神都在煎熬。别的犯官，或许经历过太多，甚至更为凶险的事情，耐受力都很强。
　　张文赋不行。
　　他就是个娇气公子，从小被人捧着，被家里人宠着，真的没吃过苦。
　　为啥隔壁高十六没事？
　　人家高十六好歹独当一面，走南闯北，承受力和忍耐力都高出一截。
　　简单点说，一个人的精神状态会直接影响到一个人的身体状态。这一点，在天牢体现得尤其明显。
　　有的人活着，有的人死了。有的人受了重刑，几个月后又能恢复如初，就像是打不死的小强，这类人都有一个共同点：有着一颗大心脏，有着坚定的信念，精神层面极为强大，不会轻易被人左右，更不会被环境打倒。
　　于照安是这类人，赵明桥是这类人，谢长陵同样是这样的人。
　　张文赋在这些人面前，就是个菜鸟。一个没遭受过社会毒打的菜鸟。精神过度焦虑紧张，加重了肠胃病。
　　陈观楼想了想，“我会派人去你家要钱。如果要到钱，就安排你放风。”
　　“谢谢陈哥。陈哥你是好人！”张文赋感激涕零，这世上还是好人多啊！
　　陈观楼笑了笑，果然是公子哥，还没吃够苦头。
　　去张家要钱的狱卒，空手而归。
　　陈观楼略显诧异，“张家能缺这点钱？”
　　“小的不知道。小的去的时候，貌似张御史正在和张夫人闹矛盾，张府的下人个个都显得很紧张。后来小的找人打听了一下，张夫人这些年，投了不少钱给娘家人做买卖。听说如今钱收不回来。张御史眼下正等着用钱，有缺口，找张夫人要，张夫人拿不出来，两口子就闹起来了。”
　　啧！
　　地主家也没有余粮啊！
第345章好基友，一辈子
　　陈观楼很遗憾的通知张文赋，没要到钱。并且告诉对方，张家正在闹经济危机，父母已经为钱翻脸，大战了三百回合，后续估摸还有三百回合。
　　没钱就不能放风，不能放风张文赋就无法放松，精神一直高度紧张焦虑，整个人都不好了。
　　肉眼可见的人就萎靡了下来，蹲在牢门口呜呜的小声抽泣。
　　说实在话，陈观楼其实很少见到大男人呜呜抽泣，要么嚎啕大哭，要么无声落泪，要么就是以笑容掩盖痛苦，要么咬牙忍受。
　　类似张文赋这种像小孩子一样躲起来呜呜哭的场景，基本上很难在成年男人身上看见。
　　“你哭什么？”
　　“我难受！”
　　“其实还有一个办法能解决你的问题。”
　　“什么办法？”
　　“你自己有钱吗？没钱的话，可以以你的名义借贷。等你将来出狱后，你自己还钱。”
　　“可以，我可以借贷。”张文赋于绝望中看见了曙光，根本没有细想这里面的风险。
　　陈观楼啧啧两声，“你这脑子，混了两年官场，怎么没被人弄死？”
　　张文赋一脸无辜。
　　陈观楼冷笑一声，“你有那么多朋友，有没有想过找朋友借？找钱庄贷款，那是走投无路之后才能做的选择。九出十三归，钱庄比你想象中的更黑。”
　　“陈哥，我就知道你是好人。”
　　“都说了，别叫我哥，叫我大人。”
　　“你是我亲哥。”
　　“你再叫一声，我饿你三天。”
　　张文赋果断闭嘴。
　　不过，没闭几秒，他就忍不住开口说道：“陈大人能帮我出面借钱吗？我可以立下文字凭证。”
　　陈观楼吩咐狱卒送来文房四宝，“写吧。借据什么都写好。你确保这些人能借你钱？你家里都不管你了，他们能管你？”
　　“家里只是暂时困难，不会不管我的。”张文赋小声辩解，“等我爹娘不忙的时候，就会想起我。可我等不到那个时候，还是先借钱解决眼下的问题。”
　　张文赋也是有心眼的，担心狐朋狗友们不肯借钱，于是一口气写了很多张借据，打着撒网捞鱼的算盘，能捞一个是一个。
　　陈观楼瞧了眼，好基友叶公子果然在名单中。
　　他取出给叶公子的借据，“勉为其难这张我帮你借。借得到的话，你就不用再找其他人借钱。”
　　“你说他会借吗？”张文赋突然变得不太自信。
　　“你跟姓叶的关系不是很好吗？为什么担心他不肯借钱给你。”
　　“没出事的时候自然是好的，出了事我也不敢保证。”
　　陈观楼挑眉，“你也不算笨，好歹醒过神来。”
　　“我爹娘都没空管我，我哪能指望朋友无私帮忙。万一，人家见我家有落魄的迹象，要跟我划清界限，也是可以理解的。易地而处，我也会这么做。一切以家族利益为重。”
　　不愧是出身官宦世家，只要肯冷静下来，用脑子思考，还是有可取之处。
　　陈观楼就说道：“你一开始就该这么想。不过现在开始也不晚。确定要放风？”
　　“要！我快憋死了。我一定要放风。不求多的，一个月一次，足矣！”
　　“行！只要钱到位，我亲自批条子给你放风。”
　　陈观楼拿着一叠借据交给肖金，让他安排人去借钱。能借就借，借不到拉倒。
　　叶公子那张借据，他放在兜里。
　　下了班，回家。
　　天气热，傍晚的时候才有一点凉气，街上迎来了一天当中最热闹的时候，甚至比早市还要热闹。
　　小贩们也抓住机会，纷纷在街道两旁摆起了摊位。风一吹，身上舒爽得很，仿佛能将一天的暑热吹散。就算不买东西，大家也愿意出来逛一逛，吹吹风，使得大街小巷越发热闹。
　　真正让这份热闹出现的关键原因，在于朝廷取消了宵禁。
　　经过之前的兵变，朝廷有感于京城市面萧条，城内和城外的百姓生活都有所下降。为了提振京城百姓的信心，让市面热闹起来，糊住朝廷和老皇帝的脸面，有朝臣出面力排众议，终于说服了老皇帝，下旨取消了宵禁。
　　取消宵禁，其实锦衣卫也很高兴，不用值夜班，大家都能按时下班，钱也没少拿。还能腾出人手来，专心致志抓人。
　　别看废太子一事已经过去，其实，这事的后续影响才刚刚弥漫开。该清算的，该抓的，该砍的，有一个算一个，都跑不掉。
　　观老皇帝的行事作风，很擅长钝刀子割肉。
　　汪齐仁就是典型的钝刀子割肉代表人物。三十几年不见天日啊……没有疯掉，算他厉害。
　　陈观楼迎着夏日的风，走在大街上，感受着人间烟火气。
　　他来到小巷子，等着。
　　他打听过，姓叶的每天都走这条巷子回侯府。
　　侯府的正门，除非大老爷班师回朝，亦或是宫中宣旨，平时绝不会开启。就连老太太出门，走的都是侧门，而不是正门。
　　叶公子是寄居在侯府的客人，不想添麻烦。他连侧门都不走，每日进出，都走位于侯府后巷侧门，一进去就是大房的地盘。不用惊动二房的人。
　　到了下衙的时间，叶公子推辞了应酬邀请，乘坐马车回侯府。
　　刚到后巷，马车停下，车夫告诉他，“启禀公子，有人找。”
　　“谁找我？找我为啥不进侯府找？”
　　叶公子一边询问，一边推开车门，朝外打望。
　　陈观楼！？
　　“你找我？”叶公子很是意外。
　　陈观楼也不废话，“叶公子可还记得大明湖……关押在天牢的张文赋。他托我找你借一笔钱，这是借据，你请过目。”
　　差点嘴瓢。
　　陈观楼将借据递上，可谓是干脆利落。他还赶着回家吃饭。
　　叶公子还有点懵，看了借据上的内容，才回过神来，理清楚整件事，当即就皱起了眉头，“他为什么找我借钱？他们张家又不缺钱。”
　　“张家眼下真的缺钱，顾不上张文赋。张文赋走投无路，就想到你这位好友。叶公子，朋友有难，拔刀相助啊！京城人都知道你们是一对好朋友，友情感天动地。你不能不借啊！”
　　“你别胡说！”叶公子气红了脸，“我又不止他一个朋友，他也不止我一个。”
　　“那这钱你到底借不借？”陈观楼追问道。
第346章一帮穷鬼
　　“我没说不借。”叶公子小声说道。
　　陈观楼伸手，“赶紧给钱吧。”
　　“可我也没说要借啊！”叶公子辩解道，貌似他也知道自己不地道，表情略显心虚。
　　陈观楼双手抱胸，冷眼看着对方，“敢问叶公子，你到底是借还是不借，能不能给个准话。”
　　叶公子咬咬牙，显得很难为情，表情连连变换，挥手打发了车夫，确定周围没有第三人，他才说道：“我没那么多钱。他张口就借一千两，我没有。”
　　哦！
　　原来是表面光公子。
　　陈观楼了然。
　　这些公子哥，看起来一个个派头十足，实则现金流少得可怜。肯定比不上陈观楼的现金流。
　　“那你有多少钱？”陈观楼绝对没有看不起对方的样子。没钱又不是丢人的事，年轻人，大家都是这么过来的。
　　叶公子实在是不好意思，感觉有点丢脸，但他还是说道：“我只有一百两左右。”所以，他拒绝了同僚的宴请邀约。他担心没钱回请。
　　这一百两，是他用来糊面子的压箱底的钱，不敢轻易动用。
　　陈观楼盯着对方看了又看，内心有很多槽想吐。迟疑了一下，还是问了一个灵魂问题，“究竟是一百两，还是一百几十两？”
　　叶公子心想，反正已经丢脸了，也就无所谓，“其实没有一百两，只有五十九两。”
　　陈观楼嘴角抽抽：叶公子最擅长的事情其实是四舍五入吧。
　　“那你能不能找人借点，凑个一千两。”
　　“我能找你借吗？听说你有钱。”叶公子似乎点到了厚脸皮技能，直接顺杆子爬。
　　陈观楼都气笑了，“我没钱。”
　　“我也没钱。我这点钱还要做场面。”叶公子摊手，“烦请你告诉文赋，并非我不肯帮他，实在是巧妇难为无米之炊。等我有钱了，我就去探望他。”
　　陈观楼很心塞，“你就不能找其他人借，你那么多好朋友？”
　　“我那些朋友连我都不如，怎么可能比我有钱。”
　　“你身上总有值钱的玩意吧。”
　　“那不行。值钱的玩意都是侯府的，并非我的。我岂能变卖侯府的东西换钱，我成什么了。要是被人发现，外人不知道怎么议论我。我一个人丢脸无所谓，连累了我表姐，我罪过就大了。”
　　说来说去，叶公子就一个意思，要钱没有。
　　陈观楼咬咬牙，果断走人。
　　张文赋这个公子哥，白混了这么多年，身边连个有钱佬都没有。
　　缺钱，就找个富二代，把人拉进小圈子，从此后就有了提款机。此乃基操。他偏不，偏要摆着傲慢的姿态，目下无尘，这么多年，愣是没给自己找个钱包。混得真失败。
　　这帮二代的脑回路，实在是难以理解。
　　死要面子活受罪。
　　难怪这帮年轻二代不去销金窟，而是醉心于诗会文会。场地免费，酒水自家地窖拿的，丫鬟仆人家里带来的，点心府中厨娘做的，不费几个钱就能把这个会那个会办起来。又体面又文雅，面子里子都有了，还不用花私房钱。
　　说起来，勉强算是精打细算，会过日子。
　　肖金那边的结果跟他一样，拿着一叠借据，愣是没借到一文钱。
　　次日一早，陈观楼将所有借据还给了张文赋，“一帮穷鬼！”
　　张文赋：……
　　怎么能骂人。
　　他抱着借据，其实也挺绝望的，“一文钱都没有？”
　　“全都是穷鬼，你交的都是什么朋友。这么多年，你就愣是没结交一两个有钱的哥们？”
　　“钱多俗气！那帮有钱佬，不配做我朋友。”张文赋一脸清高的说道。
　　陈观楼只感觉牙酸，酸死了。
　　他啧啧两声，“这么嫌弃钱，那你别放风啊！”
　　张文赋整张脸垮掉，“我哪知道自己会被下天牢。”
　　“我记得你的罪名里面有一项是贪墨。你贪墨的钱呢？一点私房钱都没存下？”
　　“花了！”
　　公子哥没有为钱发过愁，有多少花多少。京城花钱的地方很多，赚钱难，花钱易。钱如流水一般哗啦啦就花了出去。等到急用钱的时候，到处找一找，或许能找到几两散碎银子。
　　陈观楼暗自嫌弃，本以为这回能赚一笔，得，是他想多了。还得那群官场老油条靠谱，别看一个个心眼多，但是真的有钱啊。当家跟不当家，是有区别，区别犹如天堑。
　　没钱，张文赋想要放风的愿望只能无限期推迟。
　　他提议借贷，陈观楼都没搭理他。就这德行，还找钱庄借贷，呵呵！
　　陈观楼爱钱，但他有底线，绝无害人之心。除非对方先要害他。
　　所以他拒绝张文赋借贷的要求。虽然看不惯对方，却也没有要将推进火坑的打算。
　　熬吧！
　　张文赋继续每天嗷嗷叫唤的熬下去。
　　隔壁锦衣卫，又抓了几个东宫属官。这几个被抓的，原本已经被降职，打发到清水衙门坐冷板凳。就这都没能逃过一劫，还是被锦衣卫请去喝茶。
　　消息传到谢长陵耳朵里，谢长陵好一阵沉默。
　　他像是个雕像似的，坐着一动不动。
　　陈观楼有些担心，“谢大人，你可不能想不开啊！各人有各人的运道，你管好自己就行。”
　　谢长陵一双眼眸犹如汪洋，深邃，难以窥探其中隐秘，“你担心我想不开会自尽？”
　　“你们这群东宫属官属于重点关注对象，要是死了，很麻烦的。”陈观楼实话实说。在聪明人面前，犯不着遮遮掩掩。
　　谢长陵呵呵冷笑，笑容难达眼底，内心积压着怒火和滔天的恨意，“陈狱吏放心，本官不会想不开。请问，于照安于大人回京了吗？”
　　“刚回来，还没正式上任。”
　　于照安即将出任右相，消息早已经传遍天下，天牢的犯官自然也不例外。
　　“一朝宰辅，最年轻的宰辅……”谢长陵缓缓闭上双目，片刻之后，猛地睁开双眼，“陈狱吏可否帮我带一封信给于大人？”
　　陈观楼摆手拒绝，“这事不合适。”
　　“陈狱吏何必拒人千里之外。”
　　陈观楼冲天翻了个白眼，表情讥讽，“于照安跟你，其实是一类人。我不想夹在你们中间当传话筒，哪天被卖了都不知道。你们啊，心都是黑的。”
第347章报复来得很快
　　陈观楼拒绝了谢长陵，就没再搭理对方。
　　至于其他狱卒会不会看在钱的份上当传话筒，陈观楼管不了也不想管。他曾三令五申，莫要私下内外串通，当心被人当候耍，丢了性命。可是，这帮狱卒大部分都钻进了钱眼，根本听不进他的劝告。
　　良言难劝该死鬼。
　　再一个，天牢内部就跟筛子一样，不知道有多少眼线内应。汪齐仁无声无息就被人带出天牢，这事明显是内应干的。
　　但他没有调查此事。
　　内应就内应吧。
　　天牢有教匪的内应，自然也有昔日东宫的内应。
　　他就睁一只眼闭一只眼，只要别挡他的财路就行。他就抓财权跟人事，桌面下的事情就当不知道。
　　过了几天，他突然听说付师爷偷了雷狱丞的小妾，被雷狱丞当场撞破，打断了腿，赶了出去。
　　他挑眉，张狱吏的手够快的啊，手段也是够犀利。
　　此事一出，付师爷从此绝迹于天牢。后来又听说，人被赶出了京城，灰溜溜的回了老家。
　　这报复手段……嘿嘿，所以说嘛，都守着规矩，你好我好大家好。狱卒身份虽然低贱，但是，狱卒通三教九流，暗地里做点手段报复人，简直易如反掌。
　　当狱丞的，当师爷的，别以为高人一等就可以随意盘剥，破坏规矩。
　　互相守规矩守底线，方能长久。
　　经付师爷一事，雷狱丞貌似也醒过神来，意识到这里面有鬼名堂。当然，他不可能继续用付师爷。付师爷偷了他的小妾，此乃板上钉钉的事情。
　　他是从底层混上来的，经历过无数底层阴险下作的手段，也清楚底层人的报复心，了解底层人的行事逻辑。
　　更何况如今身处天牢。
　　天牢这帮狱卒的手段和人脉，远胜他过去接触到的那些人。
　　急躁了！
　　他深刻反省，为了尽快捞钱，这些日子行事的确过于急躁。
　　想到付师爷的遭遇，大夏天的，突然打了一个冷颤。他想到，若是这帮狱卒将对付付师爷的手段，用在自己身上，那后果简直不堪设想。
　　想想吧，天牢关押的都是些什么人，色魔，恶鬼，采花贼，杀人犯，还有大户人家的管事下人，一群官场老油子。这帮人聚在天牢，狱卒们想从其中吸取点精华，找几个办事的人，不要太容易。
　　天下间所有阴谋阳谋，所有下作诡谲手段，所有歹毒精华都聚集在了天牢。堪比犯罪培养博士点，一溜看去，全是精华。
　　只需取其一点点，就能无声无息叫人身败名裂，家破人亡。
　　雷狱丞被自己的联想，吓得三伏天浑身哆嗦，冷汗直冒。
　　他不知道具体是谁干的。他只知道，付师爷的事，那帮狱卒肯定都知情。但是，不会有一个人跑来通风报信。
　　铁打的天牢狱卒，流水的狱丞。
　　天牢狱卒抱团，容不下一个二五仔。内部矛盾内部解决，对外大家利益一致。狱丞就是外人。
　　很快，雷狱丞就采取了措施，降低了抽成比例，一切都按照老规矩来。钱这玩意，赚不完的。
　　接着，他换了个还算本分的师爷，有秀才功名。新来的师爷姓朱，朱师爷落魄半生，一朝醒悟，兢兢业业当他的师爷，替东家出谋划策。
　　第一次跟天牢狱卒打交道，朱师爷一面维持着自己的体面，一面小心翼翼的试探，宣布雷狱丞的决定。
　　众狱吏：……
　　呵呵！
　　果然得吃点教训，才知道天牢这一亩三分地究竟谁说了算。
　　中午吃饭的时候，陈观楼冲张狱吏竖起了大拇指，牛皮！
　　张狱吏摆摆手：小事一桩，不值一提。
　　一个小小的付师爷，手到擒来。以前不做，是因为没必要。现在出手，是因为付师爷太碍眼。
　　贪财嘛，正常。大家在天牢当差，无非就是图钱，大哥不说二哥都差不多。但是，不能不守着规矩。规矩是大家和睦相处的大前提。
　　对于不守规矩的人，天牢自有手段。
　　付师爷的离去，只是一段小插曲。
　　雷狱丞的态度转变，是一桩好事。
　　今年注定不太平。
　　陈观楼下差的时候，遇到隔壁锦衣卫，恍惚听了句：鲁明川死了！
　　什么东西？
　　鲁明川是他想的那个人吗？
　　鲁明川死了？
　　怎么可能。
　　那个老东西，身子骨硬朗得很，再活十年八年都不成问题。人老成精，野心勃勃，怎么可能轻飘飘一句死了，就完事了。
　　他叫住路过的锦衣卫，“鲁明川真死了？”
　　隔壁锦衣卫的人，如今大部分都认识陈观楼这张脸。长得太帅，想忘记都难。
　　因此，当他询问的时候，锦衣卫没有来一句‘你谁啊？’，而是点点头，“对啊，死了！今儿上午我们还去了鲁府。如今这案子由刑部接手。”
　　“为什么由刑部接手。鲁明川是朝中大儒，他突然死了，你们锦衣卫不查？”
　　“自杀身亡，有什么好查的。”
　　陈观楼闻言，瞠目结舌。
　　啥玩意？
　　他确定自己的耳朵没出问题，鲁明川会自杀身亡，开什么玩笑。
　　那么惜命的人，会自杀？
　　简直是滑天下之大稽。
　　他不信！
　　他绝不相信鲁明川会自杀身亡。
　　他放了杜夫子的鸽子，急匆匆赶往鲁府，果然见到六扇门的熟脸进出。
　　他拉住一个脸熟的衙役，问道：“什么情况？”
　　“原来是陈狱吏。陈狱吏同鲁家有亲？”
　　“没。就是路过，好奇问问。”
　　“哦。服毒自尽，可能想不开吧。”
　　陈观楼走进鲁府，鲁家人好似大难临头，一个个麻木又绝望。
　　他在大厅里看见了赵明桥，对方正在和六扇门交涉，似乎是想尽快结案，办理丧事。大夏天的，尸体放不得。
　　赵明桥一扭头就看见了陈观楼，明显呆愣了一下，很是意外。
　　他径直朝陈观楼走来，“陈……兄，你怎么来了？”
　　“听说鲁先生服毒自尽，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“你信？”陈观楼死死盯着赵明桥。
　　赵明桥一脸坦荡，说道：“我当然相信。”一双眸子，黑白分明，飞快闪过一丝意味不明的光芒。
第348章欺师灭祖，当心身败名裂
　　陈观楼却蹙起了眉头，“我不信。他那么惜命怕死，哪来的勇气服毒自尽。查一查毒药来源，说不定会有收获。”
　　“我要是没记错的话，陈兄是狱吏，看管犯人，而不是查案抓犯人。陈兄，你捞过界了！”赵明桥的态度非常不客气，似乎很嫌弃陈观楼的多事。
　　陈观楼微微眯起眼睛，细细打量眼前的年轻人，还是记忆中的模样，可是神情态度分明变了。不再是昔日那个怀揣理想的热血青年，现在站在他面前的是一个心思深沉的官场人。
　　“看样子，你似乎很了解内情。”陈观楼打直球，没有玩迂回曲折的手段。
　　赵明桥避开了他的眼神，望天，轻声说道：“有些事情，难以避免。”
　　陈观楼脑洞大开，脑子里突然冒出一个极其荒谬且大胆的猜测，“你……别忘了，他是你老师。天地君亲师，这事如果传出去，你就彻底完了。”
　　欺师灭祖，社死排名第一。无论是官场还是士林，都不可能容忍。此事一旦传出去，赵明桥不死也要脱层皮，从此彻底从官场士林除名，绝无翻身的可能。
　　有些事情可以想，甚至可以说，但是绝对不能做。
　　“你疯了吗？”
　　“我听不懂陈兄的话，你什么意思？”赵明桥咬死不承认。
　　“你跟我玩这一套。”陈观楼嗤笑一声，“你别忘了我是看管犯人的。什么样的犯人我没见过，什么样的手段心思我没见过。你在我面前玩这一套，还嫩了点。”
　　赵明桥面色一沉，懊恼自己历练不足。他压低嗓音，怒道：“那你想让我怎么说？我一开始就说了，你不该多管闲事。”
　　“放心，我不会多管闲事。我也不过问你和鲁明川之间的恩怨情仇。我只是提醒你，不忘初心。”
　　有了陈观楼的保证，赵明桥明显松了口气。
　　他缓缓说道，“锦衣卫在暗中调查老师，就算我什么都不做，他也会走到今天。我只是稍微加快了这个进度罢了。”
　　亲耳听到赵明桥的坦诚，尽管之前就猜到了，陈观楼还是吃了一惊。
　　好一会平复了情绪，他才说道：“你真是，从一个极端走向另外一个极端。当心玩火自焚！”
　　赵明桥自嘲一笑，“我早就做好身败名裂，万死难赎的准备。”
　　“不，你没有做好。我刚才只是诈一诈你，你没看见你的表情你的眼神有多慌乱。赵明桥，你想走钢丝，还太嫩了些，你还做不到喜怒不形于色。你玩得太狂妄，迟早引火烧身。别以为你做的事情很隐秘，我能看出来，其他人自然也会看出来。”
　　陈观楼拍拍他的肩膀，最后说道：“你好自为之吧！”
　　说完，他转身离去。
　　他没想到，赵明桥出狱，干的第一件大事，竟然是亲手了结鲁明川。对方依旧是那个走极端的热血青年，不同的是以前只是思想极端，怀揣天真理想。而今，手段也变得极端起来。
　　对待这一类信念感十足的人，讲道理是没有用的。他们极擅长自我PUA，不仅善于洗别人的脑，更擅长洗自己的脑。信念之坚定，十头牛都拉不回来。纵然是撞了南墙，也绝不回头。
　　这一点，貌似同那帮教匪是一样一样的，都是一群打不死的小强。不同的是，一个站在光明处，一个站在阴暗处，却都干着见不得人的勾当。
　　他打了一壶酒回家，自斟自饮，吹着夜风，思考人和人的差距，比人和畜生的差距还要大。
　　正喝得起劲的时候，院门被敲响。
　　他以为是邻居，直接打开院门。
　　门外不是邻居，而是今日见过的赵明桥。
　　短短几个时辰，人明显颓靡下去。
　　赵明桥站在院门口，面色纠结犹豫，最后恢复坚定，“刑部决定结案。鲁家已经搭好灵棚，因为天气炎热，只停灵三日。”
　　“进来说吧。”陈观楼神色平静，他早就想通了：尊重他人命运，放下助人情节。
　　赵明桥不需要他的帮助，此人主意比谁都正。
　　就是有点意外，这么晚，对方竟然会找过来。
　　幸亏取消了宵禁。
　　要不然大半夜在大街上走着，被锦衣卫抓住，少不了一通麻烦。
　　赵明桥以前来过陈家，就在小院里，两人一起喝酒吹牛。那时候的时光很简单，却充斥着美好。
　　小院还是那个小院，人也没变，就是心境，早已经物是人非。
　　依旧是嘎吱嘎吱叫的竹椅，不平的桌子，桌角非得垫个碎瓦片才不会摇晃。
　　看到桌上有酒，他没客气，直接端起酒壶往嘴里灌。
　　陈观楼沉默的添了一副碗筷，重新取了一壶酒，给他倒了一杯，“这么晚过来，不累吗？”
　　“应付六扇门的人不算累。”
　　“说的也是。以你的聪明才智，戏耍那帮六扇门的人，简直易如反掌。你得庆幸，这是自杀案，六扇门派去的人都是些经验不足的歪瓜裂枣。若是遇到六扇门的老手，一眼就能看出此案有蹊跷。好好的，突然自尽。呵呵！纵然有锦衣卫暗中调查，也不至于走得这么着急，这么心虚，你说对吧。”
　　陈观楼调侃道。
　　赵明桥眯着眼睛望着他，“真有这么明显？”
　　陈观楼讥讽道：“我和鲁明川只打过几天交道，连我都知道他是个怕死惜命的人。其他人会怎么想？尤其是那些熟悉他的同僚同乡老友？鲁明川功名心那么重，正要大干一场，获得老皇帝的青睐，这个时候选择自尽，图什么？破绽太多了！”
　　“万一有不得已的理由呢？”赵明桥反问道。
　　“能有什么理由？”
　　“比如，废太子一案，他是策划者推动者之一。”
　　噗！
　　陈观楼嘴里的酒水直接喷洒出来。
　　“你玩真的？”
　　赵明桥端着酒杯，一副一切都在掌握中的笃定模样，一改之前在鲁家时的慌乱。显然，这几个时辰他不是白过的，已经将事情从头到尾复盘了数遍，查漏补缺。
　　“什么是真，什么是假？在这朝堂上，众口铄金，大家说真，纵然是假的也是真的。大家说假，纵然是真的也会变成假的。陈兄，你以为我是出于私心吗？不，从始至终，我都是出于公心。从始至终，我都没有变过。”
第349章这个玩法，迟早把自己玩死
　　陈观楼放下酒杯，轻轻擦拭嘴角，说道：“太子已经被废了！”
　　“那又如何！这不是结局。只要新皇一天没登基，一切皆有可能。”赵明桥既愤怒又坚定。
　　陈观楼目光深沉地看着对方，“忠王殿下知道有你们这群人在为他要死要活吗？”
　　“知道如何，不知道又如何！维护正统，我辈义不容辞。”
　　“忠王被废，就意味着他失去了正统身份，失去了继承权。为什么你们要执迷不悟，甚至干出大义灭亲，欺师灭祖的事？赵明桥，你走火入魔，你这是魔怔了。朝堂斗争，不是你这么玩的。”
　　陈观楼痛心疾首啊！
　　多好的热血青年啊，这个社会需要这样的热血冲劲，否则整个社会死气沉沉，真就完了。可是，不该是这么个热血法。走错路了，走上了邪路。
　　然而，赵明桥根本不为所动。
　　他神情坚定地说道：“陈兄，你说的没错，在过去，朝堂斗争不是这么玩的。可是，他们又玩出了什么玩意？朝堂越来越烂，天下越来越烂，事实证明过去的玩法已经不符合现在的局势。必须有新的格局，新的力量。而我们就是新的力量。”
　　发言震耳发聩。
　　可是，这真的对吗？
　　陈观楼怒斥道：
　　“你们分明是在开历史的倒车。你以为你们维护的正统是新的思想新的力量，殊不知，一千年前，人家就玩出了各种新花样。真正的新力量，应该以人为本，以天下为本，以百姓为本，而不是死守着所谓的正统。
　　你们所谓的正统，只管身份，就算那个身份的皮下面套着的是一只小猫小狗，也是正统。你们只看身份，不看本质，算什么新思想新力量。分明是老古董棺材板子，一群不知所谓的旧势力复辟老思想。”
　　一通酣畅淋漓的痛骂，陈观楼将心中所有郁气，全部吐了出来。
　　热血是好的，热血昏了头是要死人的。
　　鲁明川就是第一个被这群热血青年祭天的倒霉蛋。
　　再这么下去，不知道还有多少人会死。可以预想，到最后所有人都逃不过诛九族的结局。
　　血淋淋的结局，令人痛心。
　　陈观楼一杯酒灌下去，明明是低度数的黄酒，却喝出五十二度老白干火辣辣的滋味。
　　人心啊！
　　人世间最复杂的莫过于人心，人心产生思想，思想又影响周围的人。
　　以赵明桥的坚定意志，蛊惑人心的发言，不知道有多少人跳进了他挖好的坑里面，跟着他一起倒反天罡，踩着钢丝走路。
　　迟早翻车！
　　一网打尽！
　　朝中那帮老家伙，可不会坐视这帮热血青年乱来。天牢和诏狱，必定是他们的归宿，刑场就是他们的结局。
　　“陈兄莫非是在替鲁明川这类投机分子叫屈吗？一面吃着支持太子支持正统的红利，一面跟墙头草一般阴谋背刺太子殿下。这样的人难道不该死。”
　　赵明桥义愤填膺。
　　“你说的没错，我是大义灭亲，我是欺师灭祖。可我不后悔。对于意志不坚定的背叛者，必须以鲜血洗刷。”
　　赵明桥眼中燃烧着火焰，一股名为复仇的火焰。
　　陈观楼指着他，气笑了，“首先，你只代表你们那帮人的思想。其次，你不是司法制度，不是司法人员，你没资格判决谁该死，更没资格执行死刑。
　　这个天下的确很烂，朝廷制度也很烂，然而，眼下的太平正是靠着这些烂制度维持着，就算只是表面维持，好歹大部分百姓还能安稳度日，不至于颠沛流离。
　　照着你们的玩法，全天下的人都会被你们牵连，这天下太平不了。没有太平日子，以普通人孱弱的抗天灾人祸的能力，你觉着普通人会怎么样？
　　你们是爽了，想过被你们牵连的无辜路人吗？没有能力玩这么大的游戏之前，就请你们安分点，积蓄力量。等你们有足够的力量和话语权的时候，再来谈改变格局改变思想。
　　你想杀人，我管不着也拦不住，但是请你不要如此冠冕堂皇的替自己洗白，不说得如此正义凛然。
　　承认自己有私心，有阴暗面不丢人。正视内心的欲望，正视你们的不足，才有将来。一味靠打鸡血，否定一切，坚定自我认知，不管对的错的，只会带来破坏，绝无建设。只会走向灭亡，绝无成功。
　　如果你们成功了，我敢说，绝对是天下人的灾难。天下人承受不起你们如此极端的手段。
　　一个组织，如果一开始就把路走歪了，如果一开始就沉迷于暗杀刺杀此等阴暗下作的手段中，未来，你就算花费十倍百倍的力量也纠正不过来。最初的行事风格，会奠定一个组织的特色，纵然时隔几十年上百年，惯性依旧强大。这就是为什么所有王朝，都要靠开国太祖打基础，立下规矩。”
　　很久没有这么大篇幅的说教，陈观楼感觉口干舌燥。
　　仿佛回归培训讲师的身份，一通瞎吹。好歹还是有点真材实料的。
　　他给自己倒了一杯茶水，瞥了眼沉默不语的赵明桥，不想多看一眼。
　　他是希望有更多人搞事，早点将老皇帝搞死。但绝不是赵明桥他们这种搞法，完全是乱来。还得是于照安那种搞法，在朝廷的规则范围内使劲，无论成功失败，朝廷不会崩盘，不会牵连到无辜路人。
　　亦或是像大明王那样，有本事就拉人造反，一将功成万骨枯，是非成败自有后人书写。
　　赵明桥的双眸，一直是明亮的，坚定的。直到今晚，罕见的露出了茫然。
　　“陈兄认为我错了？难道鲁明川不该死？”
　　“鲁明川或许该死，但不该是这种死法。”陈观楼掷地有声，“你玩的不是个人恩怨游戏，不是你杀我我杀你的游戏。你不能拿江湖人那套手段来玩。
　　我可以这么玩，讲究一个快意恩仇，但你不行。你玩的是政治游戏，玩的是组织，玩的是志同道合，要有自己的纲领，要有合理的行动守则，要立规矩立基础。你拿江湖人的手段，拿私人恩怨手段来玩组织游戏，你在自取灭亡。
　　江湖人的本质是个人主义，你确定你要这么玩下去？你想过没有，你开了这个头，你后面的人有样学样，改天看谁不顺眼也学你去下毒杀人，你确定你还能约束，你们这个松散的组织还能好得了？”
第350章咱们不玩阴谋，玩阳谋
　　“那我该怎么玩？”
　　赵明桥忍着难堪，收起不好意思，第一次尝试着正视他人的意见，询问道。
　　“堂堂正正的玩！用阳谋打败敌人，如此才能获取人心，获得支持。如此，你们这群志同道合的松散组织，才不会沦为他人斗争的工具。”
　　“堂堂正正，何其艰难。”
　　陈观楼立马给他打鸡血，“你不是自诩唯一正确的思想吗？你不是一心维护所谓的正统吗？何为正统，堂堂正正就是正统，光明正大就是正统。
　　你们所谓的正统，实在是太过狭隘，只盯着那个身份。我告诉你，正统是天下，是江山，是江河湖海，是人心，是美好的生活，是努力强大，是努力上进。而不是阴暗下作去毒杀。我都不玩下毒杀人这一招，你玩什么玩？要杀，就堂堂正正的杀，明正典刑的杀！”
　　陈观楼义正辞严，仿佛是正义的化身，是阳光是方向是前进的动力。
　　他是挺会装的。
　　不过，他装得很成功。
　　他说的话并非完全废话，的确有点内容在里面。
　　他也没有玩双标。
　　他杀人，全是个人恩怨。尽管披了一层马甲，但的确是堂堂正正的杀。嗯，他是很光明的。
　　赵明桥皱着眉头，苦闷喝酒。
　　陈观楼望着月亮，后悔今天没去青楼过夜。
　　大半夜的，当了一回导师，怪累的。
　　砰！
　　酒杯重重落在桌面上。
　　赵明桥双眼发光，好似灯泡，“陈兄说得对，之前是我太狭隘了，是我目光短浅。正如陈兄所说，我应该将目光盯着天下，盯着江山社稷，而非某个具体的人，具体的身份。”
　　“你想做什么？”
　　“陛下昏庸，执迷不悟。那么，我辈义不容辞！”
　　“不是。你要造反啊？”陈观楼心想，这步子迈得也太大了吧，当心扯到蛋。而且，他发现赵明桥的理解力，总有办法往另一个方向偏移。
　　难道这就是时代的壁垒？
　　还是他的表达能力不够清晰明白？
　　“非也！我乃是朝廷官员，岂能带头造反。且，造反就能让陛下改过自新吗？不能！”
　　“那你想干什么？”
　　赵明桥神秘一笑，“陈兄还是不要知道为好！谢谢陈兄今晚点醒我，我差一点就铸下大错。改弦易辙，正当其时。将来，我辈若是有幸成功，必请陈兄喝一杯。”
　　说完，他端起酒杯一饮而尽，起身开门离去。
　　来的时候透着心虚，走的时候身姿潇洒，豪气冲天，像是个即将奔赴战场的大侠。
　　陈观楼目送对方离去，准备关上院门。
　　却不料，对面院门开了一条缝，门后面正是瞿太太。
　　陈观楼打了一声招呼，“这么晚还没睡啊？”
　　瞿太太迟疑了一下，院门敞开了些，“天气热，睡不着。刚才离开的人，是陈狱吏的朋友？”
　　“以前租住在春香嫂家的一个租客，如今当官了，前程似锦。没想到还挺念旧，还记得我这个无名小卒。”陈观楼自我调侃道。
　　瞿太太哦了一声。
　　陈观楼问他，“瞿老板还没回来吗？”
　　“这趟货不太顺利，路上耽误了。过几天就回来了。”
　　“只要人平安无事就好。明儿还要当差，该睡了。你也早点睡。”
　　瞿太太嗯了一声，单薄的夏衫披在身上，美好的曲线一览无遗。
　　陈观楼暗叹瞿老板艳福不浅，瞿太太这身段，绝对是极品，柔得哦能掐出水来。
　　收回目光，压下动弹的心神，他率先关上门。
　　瞿太太咬了咬唇，最后默默关上院门。
　　一大早，春香嫂家热闹得就像是集市一般。几个孩子，堪比三千只鸭子的威力。陈观楼暗暗感叹，春香嫂真牛，一个女人愣是把家里打理得井井有条，还要管几个小孩，时不时还要去侯府当临时工。
　　随着侯府姑娘小伙年岁渐长，侯府日益忙碌，时不时就要办个筵席，搞个宴会，请相熟的人家过府吃吃喝喝。
　　其实就是为了孩子们的婚事做打算。
　　姑娘的青春耽误不得，小伙的婚事也得早早谋划。不缺家世背景容貌和能力好姑娘，属于稀缺资源，必须得早做打算，早点定下来。
　　同理，不缺家世背景容貌品性能力的小伙子，也是稀缺资源，必须早早盯上，早点下手。迟了，就被人抢走了。
　　京城很大，圈子很小，适婚的好小伙好姑娘更少。
　　春香嫂到侯府帮差打临时工，赚取零花钱。顺便将自家丫头也带上，历练历练，过个几年说不定就能独当一面。届时，跟二少奶奶说一声，在侯府替丫头谋个长期工。
　　侯府的宴席，轮不到陈观楼。
　　不过，族里的宴请，他倒是接到好几张请帖。
　　娶媳妇，嫁闺女，过寿，治丧……
　　每一次，陈观楼有空就去，没空人不到也会随一份礼。这几年，他随出去的礼金，也是一笔不小的金额。
　　陈小兰经常吐槽他，“什么时候成亲，好歹将随出去的礼给赚回来。”
　　话题一到这，陈观楼就插科打诨，糊弄过去。
　　陈小兰有了儿子后，不像过去那般不爱走动。她现在挺喜欢往侯府这边走动，谁家有个事，有个宴请，她都会带着孩子出席。
　　用她的话说，“随点礼金，给孩子打下人脉关系，值得。苏家的情况你也知道，都是些穷亲戚，也就我公爹有点能耐。挣点钱，时不时还要接济穷亲戚们。孩子长大了，苏家人肯定是指望不上的。还得指望陈家这边。
　　陈家是我娘家，我跟娘家人走动，天经地义。将来孩子长大了，不求跟随在侯爷身边做事，能谋一个糊口的差事也是好的。就算是去侯府当差伺候人，也总比外面讨生活强。”
　　除了给儿子谋求未来，还有个原因，陈小兰有陈观楼的资助，现在手里头不缺钱。区区礼金，她拿得出来。
　　就算苏婆子骂她败家，她一句兄弟给的私房钱，就能将苏婆子顶回去。
　　苏家大嫂只恨自己没有一个像陈观楼这样的兄弟，跟散财童子似的，时不时就往陈小兰的小金库里面塞钱，好似那钱是从天上掉下来。
第351章精分的老皇帝
　　陈观楼的钱不是从天上掉下来的，而是从犯官身上榨出来的。
　　“冤枉啊！我是冤枉的。”
　　刚下天牢，就听到牢房里传出喊冤声。
　　陈观楼掏了掏耳朵，他已经很长时间没听到过喊冤声。进了天牢的犯官，大部分都是官场老油条，对于自身的遭遇有着足够坚强的心理承受能力，很清楚喊冤是没有用的。自己是不是冤枉，心里头比谁都清楚。
　　也就是类似张文赋这样的官场新丁，才会一天到晚嗷嗷叫唤。
　　“我才当了三个月的东宫属官，凭什么抓我。我是冤枉的，忠王的事跟我没关系。”
　　喊冤的官员是真冤枉，之前一直在清水衙门当差，连贪污的机会都没有。幸好家里薄有资产，才能在衙门安心做学问。
　　东宫的几位小公子年纪见长，需要更多的老师教导。他因为学问出众，于是乎被点为东宫伴读。
　　短短三个月过去，就遇到兵变废太子。
　　之后，他又回到原先的清水衙门，继续做他的学问。他本以为日子恢复到过去一样，却没想到才太平了几天，就被请到六扇门喝茶，紧接着就被下了天牢。罪名是不敬。
　　特么的，不敬这个罪名，俨然成了万金油。但凡想抓个人，又找不到确实的罪证，就给安排一个不敬的罪名。
　　“我真的是冤枉的，我没有不敬啊！”
　　他一个胆小鬼，连贪墨都不会，哪来的胆子敢对上不敬。荒唐！
　　这个世界真荒唐。
　　陈观楼简单翻看了一下卷宗，来到牢门前，“梅大人，别叫了。嗓子叫哑了，也没有用。你要怪，就怪自己运气不好，赶上了这一趟。你的案子啊……你还是做好在天牢住个三五年的准备。我这么说，你心里头是不是好受了点。”
　　他是懂诛心的。
　　梅大人心塞塞，“我真的是冤枉的，我什么都没做过。我就教了几天书，为什么要抓我。”
　　“因为你是东宫属官。”陈观楼冷声说道，“你应该庆幸，被关押在天牢，而不是隔壁诏狱。”
　　“陛下不是说不追究吗？为什么现在又开始大肆抓捕东宫属官？陛下怎可以出尔反尔。”
　　“陛下又不是第一次出尔反尔。不遵守承诺，是常态。遵守承诺，反而稀罕。梅大人，你当官这么多年，这么简单的道理都看不破吗？”陈观楼讥笑道。
　　梅大人一脸懵逼，似乎没想到会从一个狱卒的嘴里听到如此戳心又现实的话。
　　瞧着对方傻乎乎的模样，陈观楼了然道，“难怪坐了一辈子冷板凳，如今又被下了天牢。梅大人，你是怎么活到今天的？像你这样的傻白甜，按理说在官场上应该活不过头两集。”
　　梅大人听不懂对方的话，却知道对方没啥好话，肯定是在嘲讽他。
　　“本官，本官，本官是无辜的。”
　　“你是否无辜，不重要。重要的是你是东宫属官。”陈观楼着重强调东宫二字，“梅大人记住了吗？别叫了，吵着大家歇息不道德，会引起公愤，懂了吗？”
　　梅大人要哭了，他一辈子做学问，真的不懂勾心斗角，不懂为啥要遭遇这一切，“真的就没办法了吗？”
　　陈观楼见对方是真的傻白甜，而非假装，在清水衙门里面待了太多年，远离朝政斗争，正儿八经没经受过毒打和污染的纯白犯官，暗叹一声，可怜啊！
　　他语气缓和了些许，没再冷嘲热讽，“认命吧！能留住性命已经是侥幸，奢求过多当心天谴。”
　　“可是……”
　　“没有可是。看在你交钱痛快的份上，我给你一份忠告，好好做学问，别想东想西，也别喊冤。安心坐牢悟道，等将来有机会出去，说不定就能直接飞升，就跟开窍似的，进入新的境界。”
　　梅大人睁大一双无辜的双眼，做学问他听懂了，后面的什么飞升，什么境界，他听不懂啊。天牢现在流行这么讲话吗？是他做学问封闭太久，已经落伍了吗？
　　陈观楼轻咳一声，“听不懂就算了，做你的学问。你听话，就没人为难你，懂？”
　　梅大人点点头，听懂了。
　　陈观楼嗯了一声，听懂了就好。
　　老皇帝的骚操作，把人恶心坏了。
　　一面良心发现，大张旗鼓的补偿忠王殿下，对于昔日诋毁忠王殿下的官员狠狠打击。一面磨刀霍霍，不遗余力的打压瓦解昔日的太子一党，宁可抓错绝不放过。
　　所谓的良心发现，所谓的愧疚，就是一场表演。老皇帝本人还沉浸其中，自我感觉良好。
　　着实精分！
　　就没见过如此爱演的皇帝，脸都不要了，纯粹就是为了糊弄人。
　　天下愚民被他糊弄，朝臣和皇室宗亲可不会被他糊弄。
　　各地宗亲王爷，都在上本，或是含蓄，或是隐晦，或是直白的劝解老皇帝：清醒点啊！大乾的天，都被捅破了，能不能少折腾点。对得起列祖列宗吗？
　　其中当属楚王用词最为犀利直白，直接在奏疏上大骂老皇帝昏聩，又当又立。当了五十年皇帝，手段依旧如此下作阴暗，毫无身为帝王的堂皇之气，整个一阴谋家，就跟阴沟里的老鼠似的恶臭。还妄想栽赃嫁祸，引导舆论，将废太子的责任转嫁到无辜的官员头上。无耻之极！
　　老宋家有这么个玩意，就是耻辱，天要亡大乾王朝啊！
　　这不是奏疏，这就是一篇檄文，一篇讨伐老皇帝的檄文。骂得酣畅淋漓。
　　奏疏一到京城，其中内容转眼间就传遍了朝堂。在有心人的推波助澜之下，又飞快的从朝堂往民间传播。
　　于是乎，连京城的市井百姓都知道天下有个楚王，楚王大骂老皇帝是个老东西，昏聩无能，毫无帝王的担当。
　　这种人还是趁早退位吧。
　　三岁小孩坐在皇位上，都比老东西干得好。
　　嗯！
　　骂得好！
　　骂到了大家的心坎里。
　　会骂就多骂点，不要吝啬文笔，大胆的骂。
　　“啊啊啊……”
　　太极宫传出霸王龙一般的怒吼声。
　　哐哐哐……
　　桌椅板凳各种装饰摆件，全都砸了个稀巴烂。
　　老皇帝抽出墙壁上的利剑，四处乱砍。谁要是倒霉被砍死，要怪就怪命不好！
第352章扯旗造反
　　太极宫当差的宫女太监，全都有序的退出了大殿，保命要紧。这都是无数前辈用鲜血和性命总结出来的经验教训。
　　老皇帝发癫的时候，千万千万离远一点。宁愿事后被问罪，也不要当场被砍死。
　　如此一来，大殿内就只剩下邱德福一人。
　　别人可以退，他不能退。
　　别人可以躲，他不能躲。
　　身为大内总管，老皇帝身边第一得用的人，得到多高的权势和荣耀，就要承受多大的压力和危险。
　　关键时候必须冲上去，同老皇帝一起共进退。
　　“陛下当心身子啊！楚王不念君恩，分明是无君无父不忠不孝。陛下犯不着为了此等欺师灭祖之辈伤了自个啊！”
　　邱德福字字泣血，抱着老皇帝的腿，痛哭流涕，涕泪交流，恨不得以身代之。
　　“乱臣贼子，全都是乱臣贼子！朕要杀光这群乱臣贼子。”
　　“对，全都是反贼。陛下杀光他们就好。陛下千万保重身体，莫要为了区区贼子伤了自个。这个天下离不开陛下，朝堂离不开陛下。没有陛下，这天下就乱了啊。”
　　邱德福很擅长输送情绪价值。
　　老皇帝在他一声声情真意切的安抚下，逐渐冷静下来。只不过手中的剑依旧没放下，随时都有可能再次发癫，四处砍人。
　　“他敢骂朕昏聩糊涂，骂朕连三岁小儿都不如，骂朕没有帝王相，毫无担当。他找死！”
　　“陛下说的是，楚王分明是活腻了。”
　　“拟旨，楚王疯言疯语，分明是走火入魔的征兆。为朝廷计，为宗室计，为百姓计，夺其亲王爵位，将其贬为郡王，是为楚江王！”
　　一字之差，地位千差万别。
　　楚王是亲王，楚江王就是郡王，各种待遇规制都要往下降。
　　邱德福当即领命，亲自提笔写下旨，盖上大印，走政事堂明发天下。
　　政事堂：……
　　没道理拦着皇帝贬斥楚王为楚江王。说到底，这对朝廷是有好处的，文官们都乐见其成。虽然楚王骂老皇帝骂的很爽，但他是宗亲，天然和文官们不对付。不可能靠着一份奏疏，文官集团就接纳他。
　　盖章，明发旨意。
　　旨意走在半路上，还没有到楚王的手中，紧接着老皇帝又下了第二道旨意，将新鲜出炉的楚江王贬为镇国公。
　　连王爵都给夺了！
　　可见那封奏疏，对老皇帝造成了多大的心理伤害。
　　朝臣们猜测着，楚王最终下场，应该是贬为庶人，押送皇陵圈禁。
　　以老皇帝睚眦必报心胸狭窄脾气，这绝对有可能，说不定今年之内就能达成押送皇陵圈禁的终极目的。
　　就在大家面目悲悯之色，观看楚王落幕这场大戏的时候，楚王再次给了全天下重重一击。
　　楚王反了！
　　楚王发布檄文，要清君侧！扯旗造反啦！
　　短短半月，就已经占领了两州八县。楚王军队正势如破竹，一路南下东进，占据更多地盘。所到之处，官兵望风而逃，官员开城门投降。
　　楚王军队，俨然成了正义之师，百姓夹道欢迎。
　　消息传回京城，众朝臣：……
　　什么东西？
　　好好的怎么突然就反了。
　　一部分朝臣大骂楚王乱臣贼子，无君无父。
　　一部分朝臣则是恍然大悟，难怪之前楚王会上那封奏疏，胆敢公开辱骂老皇帝。狼子野心，彰显无疑。
　　一切早有预谋。那封奏疏就是打响造反旗帜的第一枪。因为他知道，老皇帝一定会破防，一定会贬斥他。借此机会扯旗造反，不明真相的百姓都会同情他。人们天然同情弱者。
　　被贬斥被打压的楚王，就是人们心目中的弱者。一个快没命的宗室王爷，为了保命扯旗造反，有什么错？
　　分明是老皇帝倒行逆施，不顾百姓死活，连自家亲戚都容不下。说几句真话，就要把人弄死，这年头说真话很危险啊！
　　百姓日子苦不堪言，老皇帝还要瞎折腾。
　　造反造反！
　　造了老皇帝的反，这天下才有好日子过。
　　朝堂和老皇帝在南方的影响力本就有限，加上楚王养的文人和谋士，一路蛊惑。百姓们都认定楚王才是天命之子，皇宫里的老皇帝就是窃据皇位的孽龙。一头本该早在五十年前就该死的孽龙，阴谋手段窃取了皇位。如今，是时候让皇位回归正统。
　　得！
　　连正统旗帜都打出来了。这号召力，破坏力，直接加倍。
　　这年头，历经读书人孜孜不倦上百年的洗脑宣传，人们坚信正统，生活中奉行正统。楚王是正统，乃是天命所归，有天象作证。
　　至于老皇帝是孽龙一事，有何证据？
　　兵变废太子，就是最明显的证据。真正的龙，真正的天子，绝不会废掉正统身份的太子。
　　乱了乱了！
　　早有先见之明有识之士说过，兵变废太子是一招臭得不能再臭的棋，乱了人心，乱了秩序，乱了天下，迟早要自食恶果。
　　这才几个月，恶果来了！
　　没有废太子一事，给楚王十个胆子，都不敢在当下起兵造反。有了废太子一事，楚王起兵造反，正当其时，从者如云。
　　在废太子一事后，惶惶然的人心，乱掉的秩序，急需有人出面拨乱反正。唯有拨乱反正，方能稳定天下人心。
　　楚王抓住了机会，抓住了人心。勇敢的站出来，承担起拨乱反正的重任。利剑一出，势如破竹。所到之处，人人臣服，少有反抗之人。
　　老皇帝看着飞来的战报，地方官员的奏报，全都是坏消息。
　　两州沦陷，三州沦陷，省府沦陷，整个东南沦陷……
　　哐！
　　所有的奏疏都被扔在了地上。
　　老皇帝气得双颊发红，不正常的红色。
　　“诸位爱卿，可有对策？”
　　老皇帝终于想起了他的朝臣，开了一个小朝会。朝中部堂以上官员纷纷出席，勋贵也派出了代表。双方站在太极宫正殿两侧，一个个眼观鼻鼻观心，没人说话。
　　江图身为工部侍郎，也有资格出席此次的小朝会。他蠢蠢欲动，好几次都想出列，想要趁此机会夺取兵权。
　　他现在有钱，缺的就是兵权。
　　如果能手握兵权，加上财权，以后谁还敢看不起他？谁还敢骂他佞臣小人？
第353章请陛下下旨罢相
　　江图的小算盘打得啪啪作响。
　　在场的无一不是聪明人，千军万马冲杀出来的顶级学神。纵然一开始不太懂揣摩他人的心思，经过几十年的官场沉浮历练，以他们的聪明才智，早就于揣摩人心一道修炼得炉火纯青。
　　江图屁股微微一动，在场之人就知道他在打什么算盘。心中纷纷嗤笑，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得挺美。妄想掌握兵权，分明是想屁吃。
　　就在江图蠢蠢欲动的当下，于照安率先站了出来。
　　于照安新官上任，一直很安分，并无新官上任三把火。不过大家心头都很清楚，于照安绝非安分守己之人。当他第一个站出来的时候，众人心头齐齐闪过一个念头：他要搞事。
　　果不其然。
　　“陛下，臣要弹劾忠王殿下。”
　　啥玩意？
　　什么东西？
　　大家在讨论楚王起兵造反的大事，于照安本末倒置，竟然跑出来弹劾忠王？脑子没进水吧。
　　于照安到底在打什么牌，安的什么心。
　　原本已经跨出半只脚的左相李良程，蓦地一顿，缓缓收回了跨出去的脚。他似乎是窥见了于照安此举的用意。
　　此时弹劾忠王，究竟是保忠王，还是害忠王？
　　老皇帝也很好奇，不明白于照安的举动。
　　“爱卿莫要横生枝节！”
　　于照安陡然提高了音量，好似声不高，不足以彰显话语力量似的。在场的人，都被震得耳膜发痛。
　　只听他说道：“臣并非无事生非。陛下对忠王殿下太过纵容，才会有楚王起兵造反一事。臣听闻，忠王在王府广修道观，召集天下凡是有名有姓的道士，不管良莠，齐聚王府，每日修道求长生。
　　试问，他忠王何德何能竟然胆敢修道求长生。长生岂是那么好修的。长生的机会必定是极少极少，可能少到只有唯一。他修了道，陛下修什么？
　　普天之下，有资格修长生道的人唯有陛下，陛下享有四海，唯一的机会只能是陛下的。
　　忠王胆大包天，被废掉太子之位还不思悔改，竟然胆敢同陛下争抢唯一的长生道机会。此举分明有不臣之心。也正因为他的举动，给了下面人一个错觉，方有楚王起兵造反一事。臣恳请陛下莫要再顾念父子亲情，下旨，严惩忠王。”
　　读书人的心都是黑的。
　　站在队伍末尾的江图如此想到。
　　这就是读书人的脑瓜子吗，拍马屁都拍得如此清新脱俗，与众不同。反正他想不出这种拍马屁方式。
　　他的直觉果然没有错，于照安才是他的最大对手。
　　如此谄媚小人，还好意思以读书人自居，真是丢读书人的脸。他要是读书人，都不屑同此人为伍。
　　在场之人，不少人都面露愤怒鄙夷之色，于照安在此时此刻对忠王落井下石，堪称卑鄙无耻。纯洁的队伍怎么来了这么一个混账玩意。当初就该坚决反对老皇帝提拔于照安的决定。
　　众臣纷纷朝李良程看去。
　　然而，左相李良程却缓缓闭上了双眼，整个人放松下来，不复一开始的紧张。
　　“荒谬！”
　　终于有人忍不住愤怒，第一个站出来。
　　“楚王作乱，干忠王何事？忠王殿下何其无辜，人在家中坐，祸从天上来。于相，你分明是在挑拨天家父子关系。你不配为相。”
　　“于相的话，恕下官无法苟同。修道一事，怎能跟楚王作乱扯上关系。就算要找茬，好歹找个像样的理由。”
　　“于相莫非是在替晋王殿下铺路？晋王殿下真就如此迫不及待吗？”
　　“于相身为朝廷宰辅，岂能因一己私利陷害忠王殿下。眼下最重要的事，是如何平乱，派何人平乱。于相不顾朝廷军国大事，只顾着报私仇，真是令人失望。”
　　“请陛下下旨，罢了于照安宰辅一职，他不配！”
　　“请陛下下旨罢相！”众臣齐声高呼，俨然将于照安视作奸臣贼子，此人的危害比江图更甚。不将此人驱逐出朝廷，朝廷永无宁日。
　　江图兴奋得脸颊发红。
　　于照安作死，天助我也！他跟着众臣齐声怒吼，罢相，罢相，必须罢相。于照安他不配。
　　在场唯独左相李良程没有动，依旧坐在椅子上，不动如山。神情淡漠，不见喜怒，让人看不透内心真实想法。
　　“你们口口声声说本相荒谬，可见你们目光之短浅，思维之局限。难怪朝政在你们的手中，越来越坏。天下在你们手中，越来越坏。别将所有责任都推到陛下身上。如果说，陛下要承担三成责任，你们至少要担五成责任。”
　　于照安对喷全场。
　　“荒谬！”
　　“奸贼！”
　　“狗贼！”
　　“于照安，你不得好死。”
　　“都给老夫闭嘴，这里是朝堂，不是菜市场。听于相把话说话。”李良程终于发话，出面维持朝堂秩序。
　　老皇帝此刻心里头不爽，又有点隐秘的安慰，还有点欣慰。
　　于照安是懂他的。
　　当然，他绝不承认天下乱糟糟的，是他的责任。以前没乱，现在乱了，肯定是臣子们做得不好。就像于照安所说，在场的臣子要背负主要责任。至于他的责任，嗯，虽说理智认可于照安的说法，他并非全然无辜，多少要承担一点。但感情上是绝不承认的，所以他不爽，又感到安慰和欣慰。
　　提拔于照安果然做对了。
　　至于于照安和晋王殿下那点师兄弟的情谊，呵呵，就是个屁。晋王妄想于照安倒向他，分明是白日做梦。
　　于照安过去是坚定的读书人，遵守读书人的维护正统的原则，誓要和老皇帝掰扯掰扯。而今的于照安则是坚定的帝党，一切以皇帝为中心。但他高明在于，他不像江图那个小人只会媚上欺下，他用会支持皇帝这一层糖衣包裹着真实的目的。
　　他的目的究竟是什么，无人能说清楚。
　　就好比此刻，他弹劾忠王，真的是剑指忠王殿下吗？
　　李良程眯着双眼打量场中央的于照安，面对众臣的诘难和辱骂，不见丝毫动摇，甚至越发坚定。
　　“楚王为何胆敢作乱？除了他常年阴蓄大志，暗中早有谋划外，还因为忠王的遭遇，给了他信心。”
第354章什么仇什么怨
　　“正是因为忠王修道，放肆抢夺唯一的求长生的机会，而陛下又对忠王格外的宽容优待，让楚王误以为陛下已经老了，已经挥不动刀剑，才敢斗胆起兵造反。否则，换做以往，给楚王一百个胆子，他也不敢造反。”
　　于照安的理由，初听十分荒谬，荒谬得令人捧腹大笑。
　　可是细细一想，楚王为何有胆子上本辱骂老皇帝，为何有胆子在这个时候起兵作乱？自然是因为废太子一事后续带来的各种乱象，给了对方信心。
　　过去，楚王在朝堂中的印象，是一个老实本分，没什么本事，也不会祸害百姓的平庸之人。这样的宗室王爷，很符合朝堂的要求，让人放心。
　　偏偏就是这个老实人，不发威则罢，一发威就是起兵作乱，席卷整个南方。南方富饶之地，都将落入对方手中。有了更多的钱粮，就能养更多的兵马。有了更多的兵马，就能占领更多的地盘。
　　朝廷兵马却节节败退。
　　眼下，唯有陈观复率领的兵马，还有一战之力，坚守城池，没有带兵投降。
　　陈家忠心啊！
　　父子二人一个在北，一个在南，愣是替朝廷抵挡住了反贼，没让反贼进入朝廷腹地祸害。
　　南北都在造反作乱，为啥朝臣还有心思吵架，不管不顾先要弄死于照安。自然是因为大乾疆域广阔，物产丰富，人口众多。区区南北两地那点小贼，那点小祸害，动摇不了朝廷的根基。
　　朝臣们就是如此的自信。
　　“荒唐可笑！”
　　别管于照安有没有道理，反他就对了。
　　“于相牵强附会的本事，真是令人叹为观止。”
　　“于相若是想不出平贼的办法，闭嘴就是，何必非要丢人现眼，叫人嗤笑。”
　　“稷下学宫教出你这样的人，真是失败。”
　　“我耻于同你做校友同窗。”
　　于照安冷冷一笑，“一个个以私怨论军国大事，又高明到哪里去？你们可以反对我，但是你们不能否认，楚王胆敢造反，就是因为忠王殿下的有效示范。陛下，请下旨严惩忠王，将其圈禁，毁掉王府道观，驱赶所有道士。另，下旨让陈观复统领南方兵马，给予节制南方数省兵马的权利，让他赶紧组织人马，抵挡楚王，必须将人抵挡在大湖之南。”
　　“可以让陈观复统领南方兵马。但是此事忠王何其无辜。陛下，切莫牵连无辜啊！”
　　“忠王自废太子以来，一直恪守本分，并无任何错漏，还请陛下看在忠王忠心耿耿纯孝的份上，莫要追究。”
　　“可毁其道观，驱赶道士。请陛下莫要信了于相的小人之言，宁亲者痛仇者快。”
　　众臣们纷纷建言。
　　在场都是聪明人，或许没想得那么深，但是从老皇帝的眼神估摸能猜到，老皇帝因于照安蛊惑，真的对忠王殿下起了杀戮之心。众臣慌乱，纷纷求情。
　　忠王何其无辜啊！
　　什么都没做，就背了一口大锅。
　　这一切，全都是于照安的错。
　　江图绝不会替忠王求情，他巴不得忠王去死。忠王当太子的时候，两人就不对付。
　　只是，众臣都在求情，他要是不求情，是不是显得太过冷酷无情？显得太特立独行？他想起上回，要替老皇帝分忧，老皇帝差点没杀了他。幸好他跑得快。
　　万一……
　　江图此刻很茫然。他突然发现，他猜不透老皇帝的心思。内心感到十分恐惧慌乱。怎么办？到底该怎么办？
　　老皇帝眼神阴沉沉的，究竟是冲着朝臣，还是冲着忠王？
　　看不透啊！
　　“忠王一事晚些再说。陈观复年岁太轻，威望不足，不足以节制数省兵马。需另选贤能将帅。诸位爱卿，可有人选？”
　　南北两地的兵马都掌握在陈家父子的手中，想想都让人不寒而栗。
　　老皇帝绝不可能犯这种错。
　　他瞥了眼于照安，于照安是没想到这一点，还是故意的？
　　于照安埋着头，此刻倒是安静了，没有和众臣争论。似乎，今日小朝会的目的已经到达了。
　　讨论来讨论去，最后选出朝中某位老将挂帅南下统兵。陈观复则为副将，在老帅到达之前，先负责收拢兵马，筹集粮草，阻挡楚王大军。
　　众臣走出太极宫，几个年轻的臣子围绕在李良程身边嘀咕，咒骂于照安。
　　“李相，于照安就是一颗老鼠屎，不可纵容啊！”
　　“他无缘无故拿忠王祭旗，分明是包藏祸心。”
　　“我看他分明是在替晋王殿下张目。晋王跟忠王比，提鞋都不配。”
　　“只要李相下令，我等拼着性命不要，也要将于照安拉下马。绝不能容忍这个奸贼继续祸害朝纲。”
　　“乱臣贼子，人人得而诛之。于照安已经不是昔日的那个于照安，他现在就是朝廷最大的奸贼。拼命也要将他斩杀。”
　　“拼什么命，一个个别胡说。”李良程连着咳了几声，“差事不干，就惦记着拼命，瞧瞧你们的样子，像是朝廷命官吗？看事情不要只看着眼前，要着眼于将来。你们看见的听见的，未必为真。多想想其中的深意，多揣摩揣摩没坏处。”
　　说罢，李良程拂袖离去。
　　一群蠢货！
　　几个臣子面面相觑，不明所以。
　　“李相是何意？我怎么没听懂？”
　　“李相似乎是在替于照安辩解。”
　　“不可能，绝不可能。休要胡言乱语，乱我道心。”
　　“你们有没有想过，无冤无仇，于照安为何突然盯上忠王殿下？”
　　“怎么没仇，于照安跟晋王是师兄弟。”
　　“师兄弟又怎么样。他们两个以前就没怎么来往，自于照安出狱后，更是断了联系。我不相信于照安是在替晋王做事。今日之事，对晋王可没好处，说不定反而牵连到晋王殿下。”
　　众臣猜不透，谁都有自己的主张，谁都不能说服对方，干脆散了。
　　哐哐哐……
　　晋王府内，守卫森严，闲人免入的书房传出一阵阵破碎声。
　　晋王殿下气势汹汹，怒火滔天，气得直接砸了书房，一地狼藉。
　　“于照安他该死！他分明是在陷害本王。什么仇什么怨，他为什么要如此伤害本王？难道本王对他不够好吗，难道他还在记恨被锦衣卫提审一事？”
第355章好奇心会害死猫
　　“王爷息怒！这里面会不会有什么误会？”
　　“没有误会。本王深知于照安此人的脾气。朝臣都误以为于照安会照拂本王，会替本王打算。殊不知，这人就是个彻头彻尾的自私鬼，若是没有足够的利益打动他，谁的面子他都不给。”
　　晋王咬牙切齿，内心是恨极了。
　　他实在是想不明白，于照安初任宰辅，为什么在眼下这么重要的关头，会跑出来弹劾忠王？
　　忠王都已经被废了，弹劾他有什么用。真是浪费纸张。还不如弹劾反贼楚王，博一个打倒楚王魁首的身份，趁机总揽平贼一事，手握军权财权，呼风唤雨。
　　听起来似乎像是白日梦，不过晋王心想，如果于照安愿意的话，是有机会做到的。一直以来都是如此，只要于照安想要做的事，就没有做不成。就算是所有人都不看好，所有人都认为异想天开，于照安依旧有本事达成目的。
　　“王爷要不要上本请罪？”谋士轻声询问，“及时同于相撇清关系。”
　　晋王扶额，皱眉深思。
　　“本王若是上本请罪，父皇会不会认定本王是在欲盖弥彰，藏着见不得人的心思。”
　　这个……
　　很有可能。
　　毕竟老皇帝已经到了疑心病晚期，这是公认的事实。
　　“难道不做反应，坐视于照安败坏王爷的名声？”
　　“要不王爷进宫，当面给陛下请罪。”
　　“此举只会让本王显得心虚。”晋王心中恼恨不已，于照安给他出了个大难题，进也不是，退也不是，堪称两难。
　　“要不要让王妃进宫一趟，跟娘娘说一说。让娘娘出面，替王爷周旋一二？”
　　“陛下已经很长时间没去后宫。后宫嫔妃无旨不得擅自闯入太极宫。”
　　显然走后宫策略，在现实层面行不通。
　　晋王内心烦躁，挥挥手，“都别说了。让本王好好想想。”
　　“王爷不如邀请于相到府中做客，好生聊一聊。”
　　“此策甚好。只是，王府不合适，于相肯定不会来。还是约在外面，最好乔装改扮。”
　　晋王暗暗点点头，认可了谋士的办法。
　　的确该约见于照安，好生谈一谈。
　　于照安想要发癫，无所谓。但是别拉他下水。
　　他的确盯着那个位置，可是不代表他想做出头鸟。
　　那么多兄弟，先让其他兄弟冲一冲，他在后面摇旗呐喊观一观形势，再开展行动也不迟。老头子的身体，瞧着，估摸还有好几年可活。现在着急忙慌的跑出来，极容易成为炮灰。
　　忠王就是最好的前车之鉴。
　　堂堂嫡长子，没有犯任何不可饶恕的错误，说废就废了。他只是诸多皇子中的一个，不会自大到认为自己比忠王更有机会。
　　当然，如果有机会踩一踩忠王，他肯定会抬脚狠狠踩一脚。
　　陈观楼在公事房喝茶。屋里放了一盆冰块降温，手里则是一碗冰镇绿豆汤，喝得很舒爽。
　　肖金从外面进来，带着一身暑热。蹲在冰盆前使劲扇风。
　　“还是老大这里舒服。”
　　“下面的值房也挺凉快的。”陈观楼翻着过时的邸报看得津津有味。
　　值房一半在地下，扯着地气，那是相当凉快。就是太过阴寒，长期处在那样的环境里，对身体不好。别怪狱卒们摸鱼偷懒，大家是来赚钱的，又不是送命。完成基本的巡视任务，溜出来偷懒晒个太阳，属实正常。
　　“值房再凉快，也比不上老大的公事房。”肖金嘿嘿发笑。
　　陈观楼嗯了一声，“犯人们没事吧。”
　　“老大放心，犯人们适应良好。唯独张文赋，还在拉肚子。医官换了药方，效果也不太好。”
　　“他那是精神压力过大，体现在身体上就是拉肚子，不用管他。时间长了，等他彻底适应了环境，会有所改善。还有别的事吗？”
　　陈观楼瞧着对方，明显见到对方欲言又止。
　　肖金迟疑了一下，“有件事，不知当说不当说。”
　　“有什么不能说的。说吧。”陈观楼示意对方将门窗关上，以防有人闯进来。
　　肖金关好门窗后，斟酌着说道：“关于天牢深处那个无名犯人，之前负责送饭的杂役，交代了一些事情。”
　　“什么事？”
　　“有人偷偷摸摸去看望过那个无名犯人。”
　　有人偷摸看望汪齐仁？
　　陈观楼招招手，让肖金详细道来。
　　“杂役回忆，一共有两次。小的对照了一下时间，一次是教匪张道合关押天牢期间，杂役去送饭，发现无名犯人嘴角有油星子，显然有人偷偷去看望过无名犯人，还送了吃的。还有一次，是无名犯人过世前七八天，杂役发现栏杆上有一道清晰的手掌印。老大，咱们中间有叛徒。”
　　“别说的那么难听，我们队伍中没有叛徒，最多就是有几个收钱办事的内应。”
　　陈观楼轻描淡写的纠正肖金的说法。
　　肖金有点懵，小心翼翼问道：“老大的意思是，这事不追究？”
　　“人都死了，你想追究什么？别节外生枝。天牢上下这么多狱卒，你问问有谁没有私下里收钱帮忙传递消息，特殊关照某个犯人？”
　　陈观楼端起碗，将剩下的冰镇绿豆汤一口喝完。
　　“内应是查不干净的。天牢嘛，关押着三教九流，包藏各种阴私勾当。有些事情睁一只眼闭一只眼就行了。真要查，你打算怎么查？”
　　“小的对照了一下排班表，筛选了二十几个人名。老大如果要查，就从这些人开始查起。”
　　陈观楼勾勾手，肖金立马交出名单。
　　瞧着一个个熟悉或是陌生的名字，陈观楼当着肖金的面，将名单点燃毁掉。
　　肖金既理解又不理解。
　　陈观楼对他说道，“你现在的身份是班头，你的任务是看管好手底下的犯人，管好你的狱卒还有你的一亩三分地，及时足额上交钱财，大家一起发财。多余的事情不要做。
　　内应，呵，天牢就跟筛子似的，没有内应反倒不正常。你要查，万一查到不得了的人物头上，又该如何善后？天牢这份差事，说安全很安全，说危险也很危险。我希望大家都能平平安安活到老。”
第356章一群废物
　　汪齐仁的失踪，一开始陈观楼感到很愤怒，感觉自己被张道合给戏耍了。还要费心费钱找尸体善后，差一点败露。
　　也曾想过严查内应。
　　但是后来，他放弃了这个想法。
　　内应？！
　　天牢从上到下，人人都是内应。
　　私下里，几乎每个狱卒都偷偷收过犯人的钱财，偷摸帮着犯人内外传递消息，或是跑腿干点别的。这叫外快！
　　没赚过外快的狱卒，绝对不是合格的狱卒。
　　天牢狱卒身份低贱，贪财，又嗜赌，堪称五毒俱全，偏偏又是赌坊最喜欢的优质客户。每个月有固定收入，还有不菲的外快，不用担心坏账呆账。长期稳定，赌坊爱死了这群天牢狱卒。
　　隔壁诏狱的狱卒，都没有这般受欢迎。
　　毕竟诏狱后面是锦衣卫，赌坊最怕同锦衣卫的人打交道。连带着对待诏狱狱卒，说话做事都透着小心翼翼，生怕说错某句话做错某件事，就传到锦衣卫耳中，成为把柄。
　　天牢狱卒没有偷偷给六扇门打小报告的习惯，来钱快，赌起来也是很舍得出钱。赌输了钱，大不了多接两单外快，就能把输掉的钱赚回来。
　　这般情况下查内应，就要做好将甲字号大牢搅得天翻地覆的准备，既不利于内部稳定，也不利于工作。
　　他是狱吏，又不是狱丞，更不是主事官，他何必操这个心。
　　再说了，刑部那边对天牢的情况心知肚明，却从未查过内应一事，他又何必多此一举坏了规矩。
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　他可不想吃饭喝水的时候，还得防着有人下毒。就算无人下毒，吐一口口水在水里面，也够让人恶心的。更不希望，半夜回到家，被窝里面突然多了一具女尸。
　　狱卒的报复心是很重的，也有足够的手段报复人。
　　你好我好大家好，花花轿子人抬人，这才是吃公家饭该有的态度。
　　他不是赵明桥那样的热血改革派，更不是于照安那样的野心家。
　　肖金确定陈观楼不想查内应，似乎偷偷松了一口气。
　　陈观楼瞥了眼对方，说不定肖金也是某个人的内应，私下里收着别人的钱财，干着跑腿打杂帮人传话的工作。
　　何必深究。
　　他笑了起来，挥挥手，打发了肖金。
　　没事干的时候，他下了天牢，来到谢长陵的牢门前，告诉对方，“于照安初任宰辅，干的第一件惊天动地的事情，就是在讨论如何剿灭楚王的小朝会上，弹劾忠王。谢大人得知这个消息，有何感想？”
　　谢长陵：……
　　他的表情看起来有点恍惚，貌似还沉浸在书本里，没有回过神来。
　　顿了顿，他才缓缓说道：“于相身为宰辅，他想弹劾谁是他的自由，连李相都管不了，我又能如何。至于忠王，他好歹还是自由身，身边也不缺谋士，轮不到我来操心。”
　　咦？
　　这个态度真是令人意外。
　　“你对于相弹劾忠王一事，似乎一点都不意外。难道，你早就知道了此事？”陈观楼猜测道。
　　之前谢长陵要和于照安通信，委托他帮忙代送，他没答应。事后他也没关注。如今看来，私下里两人肯定有了勾兑。
　　“难不成，是你让于照安弹劾忠王？”陈观楼大胆猜测，狂开脑洞。对于这帮聪明人，对于他们的行事作风，就是要放飞脑洞。以普通人的行事风格去揣测，绝对错。放飞后的脑洞，或许能追上这帮聪明人深沉的心思。
　　谢长陵挑眉，嗤笑，“我何德何能，能让于相听我的。陈狱吏，你和于相打过交道，你应该很清楚他是什么样的人。你认为我有资格让他听我的吗？”
　　这个，嗯，有道理。
　　于照安那么自负的人，绝不会被人左右。
　　但是……
　　凡事就怕但是。
　　“想要说服于相听你的，也不是没有办法。只要符合他的利益，他没道理拒绝你。”
　　陈观楼如此说道。
　　谢长陵摊手，“我两手空空，自身难保，我拿什么打动于相。陈狱吏，你莫要猜了。你的猜测，真是令人发笑，尽管很有创意。
　　至于于相弹劾忠王一事，这是迟早都会发生的事情。于相初任宰辅，又适逢楚王起兵作乱，他必须拿出点东西彰显本事，取悦陛下。还有什么比弹劾忠王更值得做的事情。
　　毕竟，楚王起兵作乱，多多少少同忠王还是能扯上一点关系，如果忠王没有被废，楚王自然不敢动弹。
　　陛下心胸狭窄，绝不会承认是他自身的原因促使楚王作乱。谁来承担这个责任？除了忠王，找不出第二个。也就是说，迟早，陛下都会将楚王作乱的责任安插在忠王头上。于相只是提前一步罢了。”
　　“你早知道楚王会作乱？”
　　“我要是能未卜先知，忠王岂能被废？”谢长陵气笑了，“我要是能未卜先知，此刻坐在龙椅上的人就该是忠王，而我，才是那个最年轻的当朝宰辅。”
　　他气呼呼的模样，看起来生动了许多，不复之前的死人样。
　　陈观楼暗暗松了一口气，他之前还担心谢长陵会不会偷偷寻死，如今看来是他想多了。
　　“你竟然会嫉妒于照安？”他像是发现秘密一样，调侃道：“谢大人，你可是状元。于照安只是两榜进士。而且你才是三十出头。”
　　谢长陵冷哼一声，“三十出头就不能做宰辅吗？我难道比朝中那些老头子差？除了资历不如他们，我样样都比他们强。”
　　学神的自信心，无人能及。
　　“你说的那帮老头子，人家也是状元榜眼探花，不比你差。”陈观楼吐槽道。
　　“但他们已经落伍了。”谢长陵讥讽道，“一个个老顽固，老传统。朝中如同一潭死水一般。难怪会被陛下压得死死的，竟然玩出了兵变废太子，如此滑天下之大稽的事。竟然还干成了。
　　陈狱吏，你也是读书人，你可曾在正史野史见过兵变废太子吗？你可曾见过像李良程那般无能的宰辅吗，被陛下耍得团团转就算了，陛下要废太子，竟然毫无还手之力。一群废物！”
　　谢长陵气得鼻孔微张，一拳头砸在墙壁上，墙灰落了一身。
第357章他的脸怎么那么大
　　被人谈论的于照安，此刻正在忠王府。
　　他无遮无掩，没有避开任何人，大大方方进入忠王府。就算身后跟了一群锦衣卫，他也无所顾忌。
　　他的到来，引起了忠王府上下震动，混乱了好一阵。
　　怕啊！
　　于照安就像是行走的炸弹，尤其是刚被弹劾的忠王，又恨又怕，恨得要死怕得要死。
　　忠王如此想：他是来要孤的命吗？孤何时得罪过姓于的？
　　为何所有人都要为难孤，孤究竟做错了什么。废了太子之位还嫌不够，非要逼死孤才肯罢手吗？
　　“殿下似乎很怕本官？”于照安大喇喇的坐下，未经主人的同意，“殿下不应该怕本官，你应该感激本官才对。殿下可知，楚王叛乱，你的处境危在旦夕。朝中需要一个人站出来承担责任，背负骂名。这个人不能是李相，更不是陛下。唯有你，殿下。楚王作乱的责任，全在你身上。”
　　“荒谬！本王什么都没有做，本王才是受害者，凭什么将楚王作乱的责任安插在本王身上。于相，本王不记得得罪过你，你为何要如此陷害本王？”
　　忠王言语愤慨，却又不敢过分指责，唯有独自吞下委屈的苦果。
　　但凡朝臣肯对他释放一点点善意，他的处境也不至于如此。
　　“王爷对本官误会至深啊！你刚才问凭什么将楚王作乱的责任安插在你的身上，当然是因为陛下希望这个责任由你承担，本官只不过将这一步提前了而已。毕竟，因为废太子一事，楚王才有了作乱的底气和号召力。殿下，本官的的确确是在帮你啊！你怎么能不领情，反而倒打一耙。”
　　于照安一副痛心疾首的模样，好似忠王殿下是个榆木脑袋，为什么就不能理解他的苦心。
　　“你弹劾本王，竟然还要求本王感谢你。于相，你何其无耻。”忠王破大防，世上怎有如此厚颜无耻之辈，祸乱朝纲啊。此人在朝中，必定祸乱朝纲。父皇糊涂啊，怎可任命此等小人为宰辅。
　　忠王内心悲戚，被世人所误解孤立，但他依旧坚持本心，不忘初衷。
　　于照安却理直气壮地说道：“殿下仔细想想，若是本官不弹劾你，他日陛下主动将责任推到你身上，又是什么后果？殿下啊，你死到临头，竟然还不自知。本官这是在救你啊！”
　　忠王一脸茫然，世界究竟要发癫到何种程度。为何世上会有于照安这等奸贼，还混得风生水起。
　　“殿下是不是认为本官是在危言耸听？”于照安冷哼一声，“那么本官告诉你，你活着，就是时刻在提醒陛下，他究竟犯了多大的错误，必将被钉在历史的耻辱柱上，承担天下大乱的责任。那么，殿下还认为本官是在恐吓你吗？”
　　忠王张嘴，却数次欲言又止，最后才说道，“你此刻就是在恐吓本王。”
　　于照安：……
　　朽木不可雕也。
　　忠王接着问道，“敢问于相，你来王府，究竟所为何事？本王不认为我们之间有交谈的必要，容易引起外人的误会。想必这会，外面已经出现一些不好的议论。”
　　于照安呵呵一笑，“本官来了这么久，连一杯茶水都没有，难道这就是王府的待客之道？哼，真是令人失望。罢了，罢了，谁让本官心善。本官不顾朝臣非议，不顾名声，力排众议弹劾殿下，保下殿下性命，还请殿下给予补偿。做官难，做一个有本事的官员更难。”
　　什么玩意？
　　忠王一脸受到惊吓的模样，“你，你竟然公然向本王索贿？于照安，你放肆！你身为朝廷宰辅，百官之首，你竟然公然索贿。还敢口口声声大言不惭，说什么保下本王的性命。你你你你……你该死！”
　　忠王气坏了。
　　他虽然已经不是太子，可是他的思想他的言行，依旧是太子风范。他要替朝廷，替大乾江山着想，岂能容忍于照安此等小人继续祸害朝纲。
　　“就算是拼着性命不要，本王也要弹劾你。本王要进宫找父皇告状。你胆敢公然索贿，不除你，本王誓不为人。”
　　忠王出离了愤怒。他才离开东宫多长时间啊，朝中竟然出了于照安此等奸贼，还贵为一朝宰辅。
　　苍天啊！睁开眼睛看看吧，大乾的天，不能再黑暗下去。
　　“好，非常好！请王爷保持这股怒火，一定要到陛下跟前告状，你不告状你就是孬种。还有，你欠本官一万两，可以先记账。”
　　“荒谬！”忠王急促呼吸，愤怒充斥胸膛。若非从小到大养成的良好修养制止了他，他一定会不顾体面冲上去撕烂于照安那张笑脸。
　　“滚，滚出去！孤就算再落魄，也绝不容忍你的小人行径，更不会给一两银子给你。想要问本王索贿，你做梦！”
　　忠王指着大门，言辞愤怒的下逐客令。
　　偏偏在此刻，一道身影自屏风后缓缓走出来。
　　“魏老？”忠王明显意外，“魏老怎么来了？”
　　于照安循声看过去，就看到一位老太监。他瞬间汗毛直竖，如临大敌。以他三品巅峰的修为，根本看不透这位老太监的修为，莫非是九品武者，甚至是宗师？
　　他突然想起一些原本以为已经被遗忘的传闻。
　　当即小心试探了微微躬身，“当面可是魏公公？”
　　魏无病盯着于照安，“于相认识咱家？”
　　“第一回见到魏公公。昔日曾听人提起说，说是宫里有几位宗师前辈。今日得见，三生有幸。请前辈受晚辈一拜。”
　　“于相不可！”
　　于照安本来已经弯下去的腰身，弯到一半时，愣是动弹不得。他冷汗直冒，只能缓缓起身，“多谢前辈爱护。”
　　魏无病慢条斯理地说道：“于相客气了。你是当朝宰辅，咱家只是不当事吃闲饭的无名之辈。于相不可堕了朝廷的威风。”
　　“晚辈是以武道后来者拜见前辈。”于照安如此说道，言下之意只论武道身份，不论朝堂身份。
　　魏无病嗯了一声，“于相请坐。这府里的下人缺乏调教，不懂规矩，让于相见笑了。殿下也不必怒气冲冲，有什么话坐下说。咱家相信，于相此次来王府，定有深意。区区钱财，不过添头而已。”
第358章父要子亡，子不得不亡
　　“魏老？！”忠王的态度明显不赞同。
　　对待于照安这等小人，就不该如此客气。
　　“殿下遇事不可急躁。于相乃是国之重臣，他的来意，又岂能轻易下结论。”
　　魏无病一开口，忠王毫无反抗之力，唯有捏着鼻子坐下。
　　王府的下人胆战心惊，在管家的指挥下，急匆匆上了茶水点心。之前没上茶水，那是因为王爷和于相吵起来，王爷摆明了不欢迎于相。身为下人，自然要有起码的眼力见。
　　结果倒霉遇到了魏公公。
　　惨了！
　　事后，全府上下恐怕都要被魏公公收拾一顿，谁也别想逃。
　　只盼着魏公公下手轻一点，大家还想活。
　　“于相在小朝会上弹劾殿下，着实有些石破天惊。之前咱家还有些想不通。刚才听了于相的解释，倒是理解了于相此举的深意。”魏无病说话好似没有起伏，但是听在耳中，却又格外顺耳，令人不知不觉放下了警惕防备。
　　“魏老，于相分明是在胡说八道。”忠王不服，魏老怎可被于照安蛊惑。他必须阻止。
　　“殿下，你太急躁了。”魏无病话音一落，忠王殿下的神情便由愤怒变为平稳。方才的怒火，似乎并未发生过。
　　“魏老说的是，本王的确太过急躁。”忠王虚心受教。
　　于照安何等聪明，偷偷观察，瞧出蹊跷。这位魏公公修炼的功法有些诡异啊，竟然能调动个人情绪。
　　他正襟危坐，“多谢魏公公理解晚辈的一片苦心。晚辈弹劾忠王，实则是在保忠王，此话千真万确。”
　　魏无病盯着他看，眼神深邃又带着三分暖意，叫人不由得放下防备心。
　　于照安暗自甩了甩头，努力保持着清醒，心中默默背诵自幼学过的书籍。书籍使他明智，书籍使他清醒，书籍帮助他不至于坠入他人设下的陷阱。
　　“于相确定陛下对殿下动了杀心？咱家倒是不知道。”
　　于照安当即正色道：“这是迟早的事情。楚王打的旗号，一是清君侧，二是拨乱反正，恢复正统。何为正统，忠王殿下即是正统。清君侧清得又是谁？
　　世人皆说陛下年老昏庸，天下越发败坏。事情来得太急，陛下还未想到那么多。过些时日，等陛下回过神来，殿下危矣。本官抢先一步弹劾忠王，看似用心不纯，实则是在替殿下谋求生存之路。奈何殿下对本官成见颇深，始终不肯信任本官。”
　　“本王不相信父皇如此狠心。于相，你莫要挑拨我们父子之情。”忠王面露痛苦之色。
　　于照安没有理会忠王。在他看来，忠王身为废太子，有些过分天真，被人教傻了。
　　魏无病沉默片刻，“陛下年纪大了，心思越发摇摆不定，总是想一出是一出。不过，几十年来，陛下始终是个要面子的人。楚王叛乱，等于是在陛下的脸上狠狠打了一巴掌。若是平贼战事顺利还好，若是不顺利，的确需要有人出来承担责任。殿下，于相对你，并非全是恶意。”
　　“魏老相信他？难道你也认为父皇对本王存了杀心？”忠王一副备受打击，面目绝望，喃喃自语道：“父要子亡，子不得不亡。君要臣死，臣不得不死！如果父皇当真容不下本王，本王也只能以死明志。”
　　说罢，凄凉一笑。
　　于照安挑眉，内心很是不满，甚至是鄙夷。他试探问了句，“殿下难道不尝试着改变一下处境？就这么接受了？本官可是替你打下了基础，接下来殿下只需按部就班上本弹劾本官，然后进宫告状就行了。你要是觉着良心不安，给本官一万两，坐实本官索贿的事实。”
　　忠王却摇头，“于相既然是真心帮助本王，本王岂能告状，陷你于不义。不可，不可！”
　　于照安嫌弃得直接冲天翻白眼，“殿下，游戏不是这么玩的。本官不知道是谁教导你，将你教成了这副模样。但是从现在开始，本官希望你能稍微听听旁人的意见，莫要一意孤行。身为上位者，做事需要一点智慧，一点手段，而不是逆来顺受。”
　　“于相为何要帮助本王？本王已经不是太子，已经毫无价值。”
　　“你说自己毫无价值。可是在楚王眼里，你分明就是无价宝。若你肯站出来，知不知道会有多少人支持你。”
　　忠王嘴唇翕动，半晌无言。
　　魏无病在一旁说道，“太子至纯！”
　　“身为王朝继承人，至纯可不是什么好品质。”于照安反击了一句。话音刚落下，他又紧张起来，冷汗都冒了出来，赶忙找补，“晚辈不是那个意思，晚辈是想说……”
　　“咱家明白于相的意思。于相还没有回答王爷的问题，你为何要帮助王爷？你跟晋王才是师兄弟。”
　　于照安轻咳一声，镇定道：“和其他朝臣一样，晚辈是在维护正统。只不过，比起其他朝臣，本官的手段更激进了一些，也更长远一些。”
　　“甚好！”魏无病点点头，没有质疑。
　　忠王却不相信，“本王倒是不知道于相竟然不忘初衷。之前是本王误会了于相。”
　　于照安嘚瑟的笑了起来，“王爷若是愧疚的话，何不拿钱补偿本官。如此，无论是弹劾还是告状，都有了理由。”
　　“不不不，此乃赠与，而非索贿。”忠王当即吩咐下人，取银两赠与于照安。
　　“可是，殿下如果不肯弹劾本官，本官的努力就将付之东流。陛下甚至会怀疑我们二人狼狈为奸，殿下结交朝廷大臣，阴蓄大志。殿下，这可是取祸之道啊！你还是按照之前的设想去做吧，对大家都有好处。”
　　“本王岂可……”
　　“殿下究竟是要命，还是要坚持你所谓的原则？殿下难道想陷害本官，让本官再次下大狱？”于照安不客气的打断忠王的唠叨，迂腐！
　　他一度怀疑，忠王是在演戏，演给一旁的魏公公看。可是演得太真太像，一时间他也无法分辨真假。
　　如果真是演戏，必须承认，忠王还有价值。
　　如果不是演戏，脑子真的如此想如此废物，计策就必须改变。
第359章保命要紧
　　忠王面露为难之色，不由得看向魏无病。
　　“魏老，本王心很乱。”
　　“殿下不必心乱，按照于相说的去办即可。”魏无病的声音，仿佛带有魔力，安抚住忠王躁动不安的情绪，使对方恢复了平静。
　　“本王听魏老的。只是，这样一来，就要委屈于相。”
　　于照安不在意的摆摆手，“殿下不必客气。本官宰相肚里能撑船，承得了赞誉，也受得了委屈。倒是殿下，切不可三心二意啊！”
　　忠王被他说的有些不好意思，“于相放心，本王一定会按照你说的去做，绝不会中途反悔。”
　　“如此甚好！公务繁忙，涉锦衣卫那边可能都急疯了。本官先行告辞！殿下留步，本官知道出去的路。”
　　于照安就像是一阵风，来的时候犹如狂风暴雨，走的时候好似任性的秋风。
　　他一走，大厅内就安静了下来。
　　忠王站在窗户边，背对着魏无病，“魏老，孤能信任他吗？”
　　“于相是否值得信任，并不重要。重要的是，他给殿下出的主意很好用。”
　　“他为什么要帮孤？”
　　忠王回过头来，面露疑惑之色，“孤不信他的话。无缘无故，他先是弹劾孤，紧接着又跑来示好，言行太过反常。”
　　“可他说的的确很有道理。陛下那里，迟早会因为楚王作乱为难殿下。”魏无病神情淡漠，似乎并不想充当忠王的谋士。
　　忠王闻言，唯有苦笑，“若是父皇真要取我性命，我又该当如何？”
　　魏无病原本半眯着的双眼，猛地睁开，“殿下放心，有咱家在，任何人都不能取你的性命。”
　　“可那是父皇。”
　　“陛下也不行。”
　　“圣旨一下……”
　　“那又如何。咱家答应过皇后娘娘，一定会保你平安，咱家说到做到。”
　　忠王面露凄苦之色，心头却在想：为何只肯保孤平安，为何不肯多做一点。当初兵变废太子之时，若是你肯站出来，父皇说不定就会收回成命。为什么眼睁睁看着孤被废，也不肯伸出手帮一把。何其残忍！
　　身为一个废太子，要平安有何用。
　　他想要的是太子身份，要的是权势。有了这些，平安都是附带的。
　　“多谢魏老！有你在，孤深夜也能安眠。”
　　魏无病又安慰了一句，“殿下放宽心，有咱家在，任何人都伤不了你。”
　　“我知道！”
　　忠王殿下依旧站在窗户边，吹着燥热的风。他不知道魏无病什么时候离开的，对方总是来无影去无踪，咻的一下人就出现了，咻的一下人就不见了。好似话本小说里面的仙人。
　　他曾问过，宗师是不是可称仙人。
　　魏无病却告诉他，区区宗师给仙人提鞋都不配。区区宗师，三百寿数，也就只比普通人多活了那么点时间而已。
　　忠王却暗自咋舌。
　　三百寿数还嫌少。
　　若是父皇能有三百寿数，光是想一想，都令人不寒而栗。
　　世间可有三百年太子？
　　幸好，幸好，老天爷是公平的。宋家江山，皇室宗亲，纵然有武脉有武学天赋，但碍于天赋上限，至今有记录的最高修为也只是九品而已。
　　反倒是宫里头的太监，有记录出过好几个宗师，皆是朝廷镇压江湖宗门的利器。
　　“殿下，可要歇息？”
　　内侍李公公来到身边。
　　李公公是忠王的第一心腹，自小就在他身边伺候。
　　砰！
　　窗棱碎裂！
　　忠王垂首看着手中的木头碎屑，面露讥讽，“于照安好大的胆子，把孤当猴一般的戏耍。一个个，都将孤视作落水的凤凰不如鸡，是个人都要来踩上一脚。”
　　“殿下，消消气，手伤着了。”
　　“这点伤势又算得了什么。比起孤这半年来所遭受到的屈辱，这点伤不值一提。你说说，于照安到底有何目的？”
　　“奴婢愚钝，猜不透于相的想法。殿下可要按照计划弹劾于相？”
　　“当然要弹劾他，不仅要弹劾他，还要大张旗鼓的进宫告状。”忠王低头闷笑一声，似乎是想到了什么有趣的事情，“这可是他给孤安排的路，孤必须将这场戏好好唱下去，不可辜负了于相的好意！”
　　他重重咬着‘好意’二字。很显然，忠王内心根本不相信于照安真的对自己充满善意。
　　“只可惜魏老不肯替孤出头，只肯保孤平安。旁的什么都不肯做。”
　　忠王语气里充斥着不满和怨愤。
　　李公公四下看了眼，小心提醒道：“殿下慎言。魏公公无处不在。”
　　“怕什么！他答应了母后，自不会食言。”
　　忠王冷哼一声，一脚踢翻了脚蹬，心中满是郁气。
　　“孤已经错了一次，这一次绝不能出错。伺候笔墨，孤现在就要上本弹劾于照安这个奸贼。”
　　忠王忙碌的同时，锦衣卫也没闲着。
　　萧锦程亲自进宫面圣，很快得到召见。
　　“……卑职无能，只听到忠王同于相争吵，辱骂于相是无耻小人。于相似乎并不在意忠王的态度。紧接着魏公公出现，卑职不敢再听，只得趁魏公公出手之前离开。卑职没能完成陛下交道的差事，卑职死罪！”
　　萧锦程老老实实跪在太极宫正殿中央，头埋着。
　　老皇帝丢下手中的拂尘，起身，邱德福赶紧上前搀扶。
　　“你说魏无病那个老家伙去了忠王府？”
　　“正是。就在忠王驱赶于相的时候，魏公公突然出现。卑职修为低下，只得离去。”
　　“不怪你。他可是宗师啊！”老皇帝说完，似乎是想起了什么，笑出了声。只是，笑声过于奸邪，令人不寒而栗。
　　萧锦程头都不敢抬起，老皇帝喜怒无常，他身为老皇帝的狗，老皇帝要杀他只需一句话，都不需要经过政事堂，无需三法司会审，无需明正典刑，杀了就杀了。
　　“老三是个有福的，魏无病重信诺，会一直死保着老三，甚至不惜同朕翻脸。这个老家伙。”
　　说到老家伙三字，真是又恨又厌又依赖。
　　邱德福垂着头，一句话都不敢说。他瞥了眼还跪着的萧锦程，挥挥手，示意对方赶紧离开。别杵在地上，否则就要当炮灰。
　　萧锦程得了暗示，心中感激不尽，不等老皇帝许可，就悄悄退出了大殿。
　　砰！
　　刚出大殿，就听到里面传来一声震耳欲聋的撞击声，肯定是又掀翻了什么物件摆设。
　　萧锦程不敢多想多猜，急速离开是非之地，保命要紧。
第360章他是大大的良民
　　“陛下当心身子！”
　　邱德福小心翼翼规劝，“陛下今儿不是要炼丹吗，几位道长都已经准备好了，只等陛下一声令下。”
　　老皇帝冷哼一声，“魏无病那个老匹夫，专门和朕作对，你说怎么办？”
　　邱德福心头哇哇大叫，要老命了啊！那可是魏公公，魏老，宗师修为，他能怎么看，只能躺平了看。
　　一边是老皇帝，一边是魏无病，他是一个都招惹不起。
　　“陛下，魏公公只负责保护忠王殿下的安全。”
　　言下之意，只要忠王安全无虞，魏无病就不会出面阻拦。当初兵变废太子，魏无病也是如此，始终没有正式露面。
　　然而，他只知其一，不知其二。
　　老皇帝始终都在忌惮魏无病，兵变废太子期间始终守着底线，不敢派兵攻打东宫，不敢‘坐实’东宫谋反一事，就是因为魏无病当时镇守着东宫，护着忠王安危。
　　结果，事情就尴尬了。闹到现在，老皇帝背负了所有的骂名。
　　按照老皇帝最开始的设想，他要派兵攻打东宫，逼反东宫三千侍卫。一旦打起来，所有罪名都是东宫，说东宫谋反，谁敢说个不字。
　　他兵变废太子，都是无奈之举啊！因为东宫‘谋反在先’，不得不采取军事手段。
　　父子相残，朕内心不忍，就留废太子一命吧。
　　结局都想好了，就因为魏无病守在东宫，老皇帝投鼠忌器，没敢走出攻打东宫这一步。以至于，现在陷入被动，楚王都敢起兵造反。
　　老皇帝分明是作茧自缚。
　　每每想到这里，老皇帝心头就是一股郁闷之气，却无处发泄。还要假惺惺补偿忠王。不过这一步，好歹挽回了一点稀薄的名声。
　　哐哐哐……
　　又是一通狂砸。
　　邱德福身为第一心腹，此刻他竟然想不通老皇帝怒气的来源。感觉老皇帝越发心思深沉，深不可测。
　　“陛下息怒啊！”他只能尽职尽责的规劝，“陛下为了不相干的人气坏了身体，不值当。”
　　老皇帝怒气冲冲，“去将魏无病叫来，朕要亲自问问他，他到底意欲何为。是不是诚心和朕作对。”
　　邱德福：……
　　要死了要死了要死了。感觉自己命不久矣。
　　他小心翼翼试探道：“陛下确定要请魏公公过来问话？”
　　老皇帝猛地扭头死死盯着他，邱德福吓得当场跪下，“奴婢该死，奴婢该死！”
　　“你说的对，请那老匹夫来有何用，只会惹朕动怒。罢了，罢了。反正朕也不是很乐意见到那个老匹夫。”
　　邱德福死了又活，浑身湿透。只是还来不及喘口大气，又听老皇帝吩咐道：“等忠王来了，先让他跪在殿门外好好反省。什么时候意识到错误，什么时候叫起。”
　　邱德福一脸懵。
　　老皇帝却不做解释，转身去了隔壁的偏殿，准备和道士们一起炼丹修仙。
　　……
　　深夜。
　　陈观楼从花街出来，摇摇摆摆走到墙角，解开裤腰带对着墙角放水。
　　花街临着河道，半夜，周围全是蛙鸣声，甚至吵闹到一度盖过楼里面的动静。夜风夹着暑热，吹在脸上，一身黏糊糊的。
　　猫儿跳上房顶，跟玻璃似的眼珠子，左右张望，跑远了。
　　个别房屋内还有一两声动静，估摸是半夜起床解手。
　　陈观楼摇晃着朝着侯府后巷的家的走去，一路穿街走巷，或许是为了抄近路，专往偏僻的小巷子里面钻。
　　他一个大男人，自然是不怕的。
　　天上的星星被云彩遮住了，月亮也躲了起来。黑夜中，一道寒光扑面而来。
　　死定了！
　　一直尾随的黑衣人，他在出刀的同时，心想这个任务未免太过简单了些。区区一个狱卒，之前太过小心，倒是显得自己底气不足。
　　哐！
　　金属撞击之声！
　　嗯？
　　他的刀为什么动不了了？
　　刀为何停在小小狱卒的额头前方，再难寸进。
　　什么？
　　他看见了什么。
　　小小狱卒竟然只用两根手指头就夹住了他必杀的一刀。金属撞击声，则是来自于狱卒手指上的铁扳指。
　　“你……”
　　何方猛士，假扮小小狱卒，图什么？难道就图二两银子吗？
　　只是，他刚吐露一个‘你’，就再也说不出话来。手中的刀，断了。脖颈上多了一只手，一只掐着他随时取他性命的手。
　　黑衣人大惊失色。
　　眼前之人，绝非资料上的小小狱卒。
　　他不信，一个狱卒能够接住他必杀的一刀。
　　“你是谁？谁派你来的？”
　　陈观楼实在是好奇。
　　已经太平了很长时间，距离上次被人跟踪暗杀，还是上次。
　　他最近老实得很，没招惹过什么大人物，安分的逛青楼每天坚持习武修炼功法。
　　是谁想不开，竟然派人来暗杀他。还是一个四品武者。
　　“你又是谁？”黑衣人反问道。
　　陈观楼直接伸手揭开黑衣人脸上的面巾，一张极其普通又陌生的脸，丢在人堆里无人关注。
　　“现在是我问你话，搞清楚你的处境。谁派你来的？”
　　“是，是……噗……”
　　鲜血喷涌而出。
　　陈观楼急速退后，幸亏避让及时，没沾染上鲜血。
　　再看黑衣人，已经死得不能再死。
　　竟然是死士。
　　做任务之前，已经吞服了毒药。
　　陈观楼一脸懵？
　　他就是一个狱卒啊！虽然身份是狱吏，但是在世人眼里，始终只是一个狱卒。
　　他何德何能，竟然有人派四品死士来杀他。
　　至于吗？
　　有这必要吗？
　　他可是大大的良民。全京城，就没有比他更良的良民。
　　按时当差，及时行乐，有钱就花，绝不当守财奴。为大乾的GDP添砖加瓦，贡献颇多。
　　像他这样大大的良民，竟然被遭遇死士暗杀，还有没有天理，有没有王法！
　　狗吠声！
　　兵马司巡夜的差人闻着味来了！
　　风紧，扯呼！
　　之前回家的路有多慢，之后回家的路就有多快。
　　回到家，冲了个冷水澡，然后坐在院子里喝茶醒酒。
　　齐无休半夜翻墙进入，就看到这样一幕：光膀子男人坐在桃树下想女人。
　　于是乎，他开口就说道：“你该娶妻了。”
　　陈观楼直接回敬对方一根中指。
第361章他不是自恋，他只是帅而自知
　　“我长了一张招人嫌的脸吗？”
　　陈观楼郑重其事问了句。
　　莫非是他的脸，给他招来了暗杀？
　　复盘了半天，就得出这么个结论，他自个都感到哭笑不得。今天莫非是喝多了酒，脑子不清醒。
　　“陈兄，你对自己的颜值是不是有什么错误的认知？”齐无休很含蓄的吐槽。
　　“你的意思是？”
　　“你的脸很招娘们喜欢。”
　　“意思是男人都仇恨我这张脸？”难道就因为这个原因？陈观楼似乎打通了思路。像他这么帅，的确容易在男人群体里拉仇恨值。
　　“那倒不至于。其实你这张脸，也就那样吧，跟我差不多。”齐无休大言不惭地说道。
　　陈观楼呵呵冷笑，“我眼睛没瞎！”
　　齐无休不服气，“我到青楼，姐儿都围着我转。”
　　“你是财神爷当然围着你转。我去青楼，不要钱，还有姐儿倒贴，你有吗？”
　　齐无休：……
　　这个真没有。
　　比不了，比不了！
　　略逊一筹！仅仅只是一筹而已。
　　“你怎么突然问起这个，有人找你麻烦？”齐无休毕竟干的是锦衣卫。
　　陈观楼摇摇头，没说实话，只说道：“我感觉有人在暗中窥伺我。想来想去，我就一个小小狱卒，没得罪谁，莫非是谁家娘们对我想入非非，被家里的爷们给发现了。”
　　“你想多了吧。”齐无休嗤笑一声，“别以为长了一张脸，娘们都会对你想入非非。”
　　陈观楼瞥了对方一眼，没有辩驳，但是那眼神分明是在说：你就是嫉妒。
　　齐无休不服气，郑重问道：“当真有人暗中窥探你？”
　　陈观楼点点头。
　　齐无休主动请缨，“要不要我帮你暗中查查。”
　　“不麻烦？”陈观楼反问道。
　　“我自个查，不麻烦。最近事情不多，这点时间还是抽得出来。”
　　“谢了！改天请你喝花酒。你们锦衣卫最近怎么可能不忙，我们天牢新来了一批犯人，诏狱那边理应比我们更忙才对。”
　　齐无休摆摆手，“上面突然下令，最近的抓捕行动要稍微收敛一二。估计是宫里头又有了新的想法。”
　　陈观楼很是诧异，他很会联想，“难道同于相弹劾忠王有关？”
　　“不清楚，我不懂这些。楚王作乱，我还以为我们会更忙，没想到反而闲了下来。”齐无休不擅长思考这些复杂的事情，他是合格的执行者，而非领导者。
　　陈观楼端着茶杯，心头开始琢磨，“以你们锦衣卫的经验，于相弹劾忠王一事，影响巨大吗？”
　　“还好吧。忠王自从被废之后，锦衣卫一直奉命暗中监视忠王府。我还去值过夜。于相弹劾忠王，虽然很意外，但是细细一想，我估计他是得了陛下的暗示，又想讨好陛下，才会走出这一步。至于影响，忠王已经被废了，不是昔日的太子。哎！”
　　“你竟然这么平静的就接受了忠王被废的事实。当初我还以为你会倒反天罡，哭天喊地，大醉三天。”陈观楼调侃道。
　　齐无休被他说得有点不好意思，自嘲一笑，“我一个小人物，左右不了任何人的想法，也改变不了任何事实，唯有低头接受。”
　　昔日的少年郎，心存最朴素正义想法年轻人，终究是败在了现实面前，接受自己的命运，做一个老实的偶尔摸鱼放弃大志向的公家人。
　　陈观楼举起茶杯，“敬这该死的老天。”
　　喝完一杯还有一杯，“从今以后，我们兄弟努力搞钱！”
　　“搞钱！”齐无休抿着唇，“你说的对，搞钱才是真实的，才是我辈该追求的。我突然有点理解那些贪官污吏，公家饭不好吃，追求不了道德和正义，追求钱财就是最后的路。若是连钱财都没有，这公家饭那真是鸡肋，食之无味弃之可惜。”
　　“兄弟，你悟了。搞钱才是我辈的追求，其他都是浮云。正义？这玩意就是空中楼阁。正义不在你我，不在律法，全在上面一句话。我们啊，就是最底层的的工具人。身为工具人，千万莫要抱有不切实际的幻想，搞钱才是正道。”
　　陈观楼搂着齐无休的肩膀，大肆发表演讲，给对方灌输自己那套搞钱理论，好似开班授课一般，誓要将齐无休脑子里乱七八糟的玩意给洗干净。
　　齐无休不是那么容易被洗脑的人。
　　“你们天牢搞钱容易，敲诈犯人就行了。反正也没人追查。我们锦衣卫搞钱，就得敲诈良民，这样不好吧。”
　　“你可以敲诈贪官。”陈观楼毫无心理负担的给对方出谋划策。
　　齐无休连连摇头，当即就否认了这个馊主意，“贪官在被定罪之前，都是朝廷栋梁，我可没胆子上门敲诈。否则死都不知道怎么死的。
　　这么一说，我们锦衣卫搞钱竟然不如你们天牢方便。我们搞钱，还容易留下把柄，事后若是被追究，少不了要到诏狱里面走一趟。你们搞钱就没这个顾虑了，只要不把人弄死，没人会过问一个犯官到底有没有被人敲诈。”
　　“不一样。你们锦衣卫有权有身份有地位，名声可止小儿夜哭。上天是公平的，给了你们身份地位，自然会在钱财方面收回了来一点。同理，我们天牢狱卒得了钱，却失去了身份地位，被人轻贱。你看，老天爷都懂得做事要求平衡。”
　　陈观楼一本正经的说着。
　　齐无休琢磨了一下，点点头，“好像是这个理。官员得了身份地位之后，想要钱财就只能当贪官，也就意味着打破了平衡。平衡一破，迟早翻船。陈兄，我敬你，你是有大智慧的人，真不打算随我到锦衣卫当差？留在天牢屈才了。”
　　“我跟你去锦衣卫图什么？钱少事多离家远，我疯了吧。”陈观楼吐槽道，“你一个月挣的钱，有我零头多吗？”
　　齐无休：……
　　好伤心。
　　脸被比下去就算了，就连收入也被比了下去。
　　“听你这么一说，要不我也去天牢当差？”
　　“哥，我的亲哥，你可别害我。我还年轻，不想死！”
　　招一个锦衣卫到天牢当差，信不信，分分钟天牢上下所有人就会联合起来教他做人的道理。
第362章帮我算算何时发财
　　中午食堂吃饭的时候，卢大头钻到陈观楼身边。
　　一边大口吞咽，一边小声嘀咕道：“我跟青楼那边的人勾兑了一下，他们说那晚上青楼没见到生人，来的都是熟客。你确定你被人跟踪了？”
　　陈观楼点点头。
　　他掐头去尾给卢大头讲了下自己被人跟踪的事情，让卢大头帮他在市面上打听一下。卢大头交游广阔，三教九流都有接触。跟花街那边的打手护卫龟公都熟。
　　要打听花街的事，问老板，老板的消息估摸还没有这群不起眼的打手护卫来得灵通。这帮人就好比村口的情报组织，菜市场的市井泼妇，方圆一千米以内，就没他们不知道的事。隔壁楼新来的姐儿，早上起来穿了什么颜色的底裤，都能给你打听的清清楚楚明明白白。
　　“打听不出来就算了。”
　　“要不去问问老朝奉？市井上打听不出来的事情，老朝奉那里肯定清楚。”卢大头建议道。
　　陈观楼问他，“老朝奉还在赌坊干着？”
　　“是啊！听人说，老朝奉是在赌坊养老。他跟赌坊互相合作，他有自己的消息渠道。”
　　陈观楼琢磨着。
　　他有怀疑过，是不是人贩子齐老大卷土重来？自从小寡妇潘娘子离开后，他身边就安静了下来。
　　他不知道小寡妇潘娘子怎么交的差，反正从那以后，齐老大的人从此绝迹。时隔几年，为啥这个时候突然卷土重来？没道理啊！
　　他最近没干什么事，老实当着差，也没私下里打击人贩组织。主要是，那帮人太狡猾。亦或是京城乃是首善之地，人贩子这两年似乎很少在京城活动，或许已经转移了阵地，广大乡村城镇才是人贩子活跃的沃土。反正他已经很长时间没听到谁家丢小孩的事情。
　　他不知道，胡家一夜之间满门被灭的消息传出去，天下间所有人贩子震动不已，纷纷有所收敛。
　　无名大侠的威名，在江湖上这几年传得沸沸扬扬。有人开了盘口，出了重金，要找到这位无名大侠。
　　陈观楼吃公家饭，不混江湖，根本不清楚这些事情。他要是肯去丙字号大牢走两圈，找那些江湖匪类打听打听，或许能窥见一二真相。
　　卢大头只爱钱，不爱凑江湖上的热闹，什么打打杀杀的玩意，有多远离多远，自然也不清楚此事。
　　陈观楼若是哪天兴致来了，亮出无名大侠的身份，恐怕很多江湖人士都会闻讯赶来，一半是来找他较量，赢了赚钱，输了也不丢人。一半则是佩服他的为人，想要跟着他混，也做个人人敬仰的大侠，最好包吃包住，外加五险一金。
　　最后，陈观楼还是听取了卢大头的建议，跑到赌坊找老朝奉打听消息。
　　许久不见，他不仅奉上了消息费，还准备了一份礼物给老朝奉送去。也不是什么贵重的礼物，二两茶叶，是从侯府薅的羊毛。
　　他发现侯府的东西就没差的，随便啥玩意只要是从侯府带出来的，都是外面稀罕物。有的甚至是花钱都买不到的好东西。
　　主要还是沾了大老爷的光。
　　大老爷身为侯府当家人，用的喝的吃的全是世间顶级。随便漏一点出来，都能叫外人趋之若鹜。
　　因此，当他提着二两茶叶送给老朝奉，可把对方惊喜坏了。
　　“顶级的雀舌，你从哪弄来的？这个可不好弄，有钱都没地方买。”
　　“侯府拿的。”
　　“难怪！”老朝奉心头了然，“也就是侯府这样的簪缨世家，不缺这样的好东西。你也不错，竟然能得到侯府的认可，还能从侯府带出这样顶级的茶叶，有点本事。”
　　陈观楼轻声笑笑，谦虚道：“老爷子过誉了。我只是适逢其会，外加侯府大老爷心善，见我可怜，给了我一二分体面。”
　　“能得侯爷看重，自然是因为你有过人之处。不说这些，你来找老夫，想要打听什么消息？”
　　“前几日，我自青楼出来，遇到来历不明的人跟踪。我将最近半年的事情都回想了一遍，没得罪过谁。也找人查了，什么都没查出来。没办法，只能求到老爷子你这里。你帮我打听打听，究竟是谁看我不顺眼，我究竟在何时得罪了人竟然还不自知。”
　　陈观楼说得诚恳。
　　老朝奉一张沟壑纵横的脸，不笑的时候显得很愁苦。
　　陈观楼察觉到老朝奉的境界跌落了。依旧是四品，但是比起第一次见面时气血尚算充足的情况，眼下老朝奉外表不显，但是内腹脏器明显衰老。若是打起来，恐怕三品武者都能拿下对方。
　　老了！
　　终归是老了！
　　“我的事情很为难吗？”见对方迟迟没说话，陈观楼不由得问道。
　　老朝奉缓缓摇头，又深深看了眼他，说道：“你这事老夫记下了，会安排得力的人去打听情况。有了消息会第一时间通知你。不过，老夫多嘴一句，你的差事，看似不易得罪人，实则很容易得罪人。”
　　陈观楼挑眉，“老爷子的意思是，我可能在当差的时候无意识得罪了谁？”
　　“或许吧。等有了进一步的消息，老夫会通知你。你先回去，别胡思乱想，没事的。”
　　“老爷子是不是已经知道点什么？”陈观楼很直白的问道。
　　老朝奉笑了起来，“老夫如果说，略懂一点相面之术，你信吗？”
　　“老爷子竟然还会相面。那你看我的面相，如何？何时能财源广进，娇妻美妾？”陈观楼真不是挑衅，他真的有点兴趣。他不会特意找人相面算命，但如果遇上了，他还是乐意算一算的。
　　估计谁都挡不住这个诱惑吧。
　　“你可太会为难老夫。老夫三脚猫的功夫，大言不惭说一句略懂一二，其实只懂一点皮毛。看了看你的面相，若真有麻烦，也只能是差事上面引起的，私人方面倒是无碍。”
　　“原来如此！多谢老爷子告知。这几日寝食难安，还望老爷子能尽快帮我查明真相。”
　　“放心，定会替你查明。”
　　陈观楼拱拱手，起身离开二楼。
　　陪他来的卢大头，这会已经在楼下赌上瘾了，跟着一群赌鬼大呼小叫，全身心投入。
　　他没有打扰对方，径直离去。
第363章别叫穷
　　陈观楼下了天牢，走过一间间牢房。
　　现在他看谁都觉着有嫌疑。
　　这帮犯官，有的人心胸敞亮，想得开。有的人心胸狭窄，还爱钻牛角尖。有时候一个眼神不对付，就有可能结下死仇。
　　千人千面，表里不一。
　　他自问要钱时凶了点，平日里对待这些犯官还算周到客气。就想结个善缘，他日官复原职，别惦记着天牢那点仇恨委屈。做大事的人，同一个狱卒计较，既无格局也无气量。
　　只是难保有人心胸极度狭窄，一点点恩怨仇恨都要牢牢记着，不找回场子誓不罢休。
　　他斜着眼打量牢房里面的犯官，观察这些人的眼神表情。
　　经过高十六的牢门，他突然就停下脚步，“你府上管家这几日没来探望你？”
　　高十六胡子拉碴，看起来很是萎靡不振，不过状态还行。
　　“府中事情繁忙，离不开管家，自不能天天来看望我。陈狱吏今儿不忙？”
　　“这几天不忙。上面突然闲下来，听说陛下近日心情不错，好像是北边的战事有了进展。”
　　“平江侯很厉害的，有他在，区区反贼手到擒来。等他腾出手来，就能南下灭了楚王。难怪陛下心情好转。”高十六如此说道。
　　陈观楼笑了起来，“你认为陛下会让侯爷南下？”
　　做梦吧。
　　南北兵马都让大老爷染指，老皇帝估计睡觉都睡不安稳。如果不出意外，很快身处南边的陈观复就会被调回京城。
　　这是身为帝王的基本御下手段。不可能让父子二人，同时掌控南北兵马，以防成为朝廷心腹大患。朝臣肯定也会支持老皇帝的决定。
　　“当……然……”高十六突然有点不太确定。
　　陈观楼嗤笑一声，“你还是老实做买卖吧，不走仕途是对的。”
　　高十六略显尴尬，有点难堪，“我就是一时嘴快，没往深处想。我这不回过神来了。”
　　陈观楼笑话他，“你当初还说最多坐牢一两个月就能出去，如今你还这么想吗？”
　　高十六越发尴尬。忍了忍，还是没忍住，“难道我真要坐个几年牢？”
　　“几年不至于。朝中的局势瞬息万变，说不定过年的时候，你就能出去。”
　　“但愿吧！陈狱吏，我想吃烤鸭，老金坊的烤鸭最正宗。”
　　“有钱就有烤鸭，没钱就没烤鸭。我一会让人查一查你的账户，看看上面还剩下多少钱。”
　　“我还想喝酒，最好温一温。”
　　“你要求可真多。”陈观楼特嫌弃。这些公子哥坐牢，别的都好，心眼没有那些官场老油条那么多，但是矫情啊！一会这一会那。
　　除了高十六，还有一个张文赋。
　　或许张御史度过了危机，或许张夫人终于想起坐牢的亲儿子，张家又送了一笔钱进来。
　　张文赋终于享受到了梦寐以求的放风。
　　原本为了太傅放风，特意清理出来的后院，如今废物利用。于是乎，犯官们就多了一个放风的选择，就是价格贵了点。
　　有钱的不在乎，一百两一次的放风，一次一个时辰，堪比抢劫。但是能晒着太阳，能吹着风，能看见蓝天白云，还能喝上茶水吃上点心，一百两值了。
　　张文赋享受了放风后，整个人精神状态肉眼可见的好起来，肠胃毛病也有了明显的改善。
　　路过谢长陵的牢房。
　　对方问他，“放风的价格能不能打个折？”
　　陈观楼扭头看向对方，“谢大人也想放风？”
　　“找个有风的天气，我想出去吹吹风。”
　　“现在外面热得很，还是牢里面凉快。而且放风的价钱可不便宜。”
　　“到底有没有折扣？”谢长陵不耐烦啰嗦。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“折扣没有。甲字号大牢一视同仁，除非你是太傅或是王孙公子，那就是另外的待遇。不过我们提供免费的茶水和点心。”
　　“茶叶沫子？”谢长陵略显嫌弃的问道。虽是疑问，语气倒是肯定得很。
　　陈观楼一副理直气壮的样子，“有免费的茶水喝就不错了，别挑三拣四。而且，天牢穷啊！你们总说我们狱卒贪婪成性，殊不知我们收的钱，九成九都要上交。我们干着恶心的事，拿着零散的一点钱，背负了所有的骂名，哎，难得很。谢大人若是肯体谅一二，以后都别提折扣一事。谈钱伤感情。”
　　“要不谈感情？”
　　“谈感情伤钱。”陈观楼义正辞严，“在商言商。谢大人，你不差这点钱，何必像市井商贩一般，斤斤计较。”
　　“本官的钱也不是大风刮来的。”谢长陵特郁闷的说道，“你以为本官多有钱。本官这些年攒下来的那点家当，全都进了你们狱卒的口袋。必须得精打细算。”
　　陈观楼嗤笑一声，“谢大人真会糊弄人。你是没什么钱，可是你们谢家有钱啊！谁不知道你们谢家在当地那可是数一数二的大豪门，盘踞上百年，财富多大令人咋舌的地步。”
　　“你听谁胡说八道。”谢长陵面色一沉，“我们谢氏一族，乃是耕读传家。名下是有些买卖，但都是不起眼的小买卖。主要收入还是靠着种田。
　　陈狱吏是京城人，没种过田，或许不清楚种田的收入不仅有限，而且全看老天爷的脸色吃饭。旱了，涝了，虫灾，鸟雀祸害，当年都要减产。
　　而且粮食也不能随意贩卖，得攒着。你说说，能有多少钱。一百两，足够在乡下买下好几亩上等水浇田。水浇田啊，在乡下，没有任何东西能比水浇田更贵重。你懂这其中的深意吗？”
　　陈观楼低头一笑，眼中闪过讥讽，“我不懂！我只知道谢大人避重就轻的本事，令人叹为观止。你如果当我们狱卒都是些没见识的人，那你可算是打错算盘了。天牢狱卒不懂读书，不懂大道理，但是最懂打探消息，打探尔等犯官的家底。你们谢家的生意都已经做到了京城，你跟我说耕读传家，跟我说挣钱难没有钱，你哄谁呢？谢大人，相处这么长时间，你这样糊弄人，不太好吧。”
第364章狱卒的自我修养
　　被人拆穿，谢长陵不仅没有尴尬，反而显得理直气壮，气定神闲。
　　“不当家不知柴米贵。陈狱吏没有成家，一人吃饱全家不饿，自然理解不了我话中的深意。谢氏非我一人之谢氏，谢氏上上下下几百口人，一天吃喝拉撒，陈狱吏擅计算，你替我算算，一天要花费多少钱。
　　就按照天牢的标准来算，你们天牢一天的开销是多少？我们谢氏只多不少。别看我们挣得多，但我们开销也大。每年年底一结算，一年白忙活，挣的钱刚够开销，一点节余都没有。最后还得指望田里的收成。”
　　他站在牢门前，态度显得很理所当然，说出的话也是掷地有声。显然是个懂经营的，并非只读死书不通经济营生的书呆子。
　　陈观楼早知道对方是个天才，只是没想到高傲的读书人也会关心吃喝拉撒睡日常开销这类琐碎的事情。
　　开门七件事，柴米油盐酱醋茶。
　　以前他不懂，为什么古人将柴火放在第一的位置。直到来到这个时代，身处京城，他才发现，城市小居民，每天要做的第一件事，并不是考虑哪里挣钱买米，而是要考虑买柴，柴火的价格波动，甚至比米粮的价格波动还要牵动人心。
　　没有柴火，就不能生火做饭，不能烧水。厨房开不了火，就不能吃饭。
　　身处城市，没有山川树木，柴火全靠买。尤其是冬天，可以一天不吃饭，但是不能一天不生火。那么冷的天，不生火人会冻死的。
　　山是有主的，柴火也是有价的。
　　京城柴火的消耗量绝不下于粮食的消耗量。
　　据陈观楼了解，城外的山头，都快被薅光了。要去更远的山头，才有柴火。关键是，山头都是有主的，反正在京畿已经找不到无主的山头。
　　京城有不少富户，就靠着卖柴火发家，几代人不愁吃喝。
　　侯府当然不用为柴火发愁，侯府有自己的田庄，有自己的山庄，成片成片的山林。每个月山庄的人，都会在固定的日子，拉着大量的柴火送入侯府。
　　侯府还有自己的烧炭作坊，柴炭，煤炭，各种炭都烧。
　　陈观楼买炭，都是去侯府的烧炭坊买，一车一车拉回家。因为姓陈，还能拿到九折优惠。
　　账目经不起细算。
　　一算账，才发现柴火占据了生活中极其重要的位置，一年下来在上面花费的钱也是个不小的数目。这还是他一个人生活，平日里偶尔开一次火。换做春香嫂家里那种情况，真不敢细算。
　　“行行行！知道谢大人你擅经济懂营生，你不用给我讲大道理。反正我这里没有折扣，你想放风就得照价交钱。”
　　谢长陵吐出一口郁气，似乎很不爽他。掩下眼帘，垂眸问道：“我账户上还剩下多少钱？”
　　“不到一百两。”
　　谢长陵微蹙眉头，“怎么才剩这么点。”
　　陈观楼当即吩咐身边的狱卒，“去找钱富贵，把谢大人的私人账户拿来。”
　　犯人私人账户，是陈观楼搞出来的东西，一个小小的进步，提高工作效率。
　　自从他搞出了套餐，配套的私人账户也就应运而生。
　　每个犯人除了份子钱，额外交的钱全都记入犯人的私人账户。花哪呢，什么时候花的，一笔笔记录下来。翻开一看，一目了然。做到了公开透明。
　　这一举措，得到了甲字号大牢所有犯官的欢迎。以前交钱，钱花得不明不白，过一段时间狱卒就说没钱了，钱花光了。具体怎么花的，含含糊糊，谁都说不清楚。
　　现在有了私人账户，每一两银子花去了哪里，都能通过私人账户查询。
　　很快，钱富贵就带着一本厚厚的账本跑来。
　　“大人！”
　　“找出谢大人的账户，给他过目。”
　　陈观楼吩咐道。
　　钱富贵手指点了下口水，开始翻阅账册，“谢长陵，谢长陵……谢大人是今年年初入的狱，啊，翻到了。谢大人请过目！”
　　钱富贵将记录账目的一页对着牢门，“谢大人看清楚了吗？从你入狱那天起直到今日，每一笔开销都记录在册，绝无遗漏，也没有虚假账目。全都是真实开销。你看，你前几天沐浴的开销，上个月吃酒吃肉的开销，你要上等的宣纸，你要的上等笔墨……”
　　不看不知道。
　　看到账目，谢长陵才发现，不知不觉花了这么多银子，买了这么多玩意。当然，天牢物价同京城物价不在一个维度，才是钱花的太快的主要原因。
　　看到余额只剩下八十几两银子，他眼角抽搐两下。
　　他抿着唇，一脸严肃，也不知在想什么。或许是在反省为啥花费这么多钱。
　　钱富贵嘴巴就没停过，“谢大人，你看清楚了吗？可有疑问？可有错漏？你尽管放心，在陈大人的英明领导下，我们甲字号大牢一改过去的风气，做到了童叟无欺，账目清晰明确，做到了犯人和狱卒双方共同满意。若是没有疑问，我就要带着账册回去了。一天天的，忙得要死。牢里的人越多，我这边越忙。”
　　谢长陵嗯了一声，摆摆手。
　　钱富贵又请示陈观楼。
　　陈观楼点点头，他才带着账册离去。
　　“谢大人还有别的疑问吗？还要不要放风？天牢概不赊账。”陈观楼将规矩说清楚。
　　这里是卖方市场，赊账是不存在的。
　　谢长陵抹了一把脸，“你们天牢物价忒高，忒黑！”
　　陈观楼以前不擅长诉苦。
　　自从当了狱卒后，他就无师自通了这门技能，“我们也是逼不得已啊！你是当官的，你应该很清楚，我们收的钱大部分都要上交。落在手里头的就只剩下一点零头。刑部那边，经常拖欠我们薪水还有粮油公款。
　　天牢上下几百号人吃的喝的，都得靠这点钱支撑。你说我们容易吗？谢大人，你们犯官能够每日两顿按时发粮，靠的就是你口中忒黑心的狱卒的努力。没我们努力收钱，你们都得饿肚子。”
　　“歪理邪说！”谢长陵斥道。
　　陈观楼嬉笑一声，“是不是歪理邪说，你我心知肚明。其实类似的情况，各个衙门都有。五城兵马司靠什么开钱，你以为真指望朝廷那点俸禄啊？都是靠盘剥下辖商户，让商户们交份子钱，衙门才能运转。刑部靠什么？靠的是我们天牢上供，才能维持。否则，就户部那个鸟样，年年亏空，连在京京官的俸禄都发不出来，指望户部吃饭，大家都得饿死。”
第365章来一个杀一个
　　“说来说去就是要钱。”
　　谢长陵眼神鄙夷，说来说去，终究是个俗人。
　　“没钱寸步难行，我的谢大人。你清高，可是你吃的用的，哪样不是钱买来的。只不过你不需要亲自去挣钱，你只需要维持住你的身份，身边的人自会替你挣来大把的钱。可是这不是你保持清高姿态的原因。只能说，你们这帮读书人，很擅长自欺欺人，表里不一。”
　　“胡说八道，一派胡言。”谢长陵厉声呵斥道，“全是歪理邪说。难怪世人都说天牢狱卒贪婪成性，一刀一个，没有一个是冤枉的。”
　　“诶，这话我也可以用在谢大人身上，官场的官员，一刀一个肯定没有冤枉的。”
　　“放肆！”谢长陵板着脸。
　　“算了算了，我懒得和你掰扯。你给不给钱吧。给钱，就安排你放风。不给钱就没有。天牢以前可没有放风的规矩，想晒太阳那是奢望。只有我，才会考虑尔等犯官的需求，真心实意替你们着想。虽说价钱贵了点，但是值啊！要知道，说服上面同意这个方案，既费功夫，又费银子。当官的都是宁愿少一事不愿多做事。没有足够的好处，公文上就别想盖章用印。没有盖章的公文，堪比厕纸，一文不值。”
　　“幸亏你没进官场。像你这样的歪理邪说进了官场，本官担心其他人都会被你污染。”
　　陈观楼闻言，当即嗤笑道，“这话说的，好似官场上的人个个都是白莲花，纯洁无瑕，天真无邪。”
　　说着说着，他又乐了起来，“谢大人，你莫要看到其他人放风，就心生嫉妒，太过不堪，不符合你的身份。你是风光霁月的人，莫要露出丑恶嘴脸，叫人不耻。”
　　谢长陵气得差点破防，狠狠瞪了眼陈观楼，冷哼一声，不做理会。
　　陈观楼哈哈一乐，“谢大人要是改了主意，就跟狱卒说一声，保证方方面面服务到位。”
　　他转身离去。
　　哎！
　　管不住嘴，时不时怼一下这帮犯官，是有可能在无意中得罪人。难怪会遇到刺客暗杀。
　　就是不知，看到他还活着，活得好好的，幕后主使会是什么心情？
　　能请动四品武者暗杀，身份肯定不一般。四品武者不是大白菜，打行根本没有这样的资源。要么家族培养，要么宗门培养，亦或是专业的组织。
　　他就想看看，幕后主使见他还活着，会不会继续派人搞暗杀。四品武者不行，就派五品武者。
　　如果幕后主使真能派出五品武者，其身份靠山，大大缩小了范围。甲字号大牢这么多犯官，有能耐差遣五品武者当刺客的犯官，画个圈就能圈出来。
　　回到公事房，喝了半碗茶，门房那边传来消息，说是有人找。
　　“谁啊？”
　　“说是从赌坊来的。”
　　“快快有请。”
　　老朝奉那边有消息了。
　　陈观楼难掩激动，老朝奉还是很靠谱的。
　　片刻之后，人被请进公事房。
　　一个中年汉子，长得极为普通，属于那种见过就忘的长相，放在人堆里无人关注的那种，最适合打探消息。
　　来人自称姓林，在老朝奉手底下干活。
　　陈观楼问他，“可是有消息了？”
　　“老朝奉让我转告陈狱吏，之前的委托作废，这是佣金，如数退回。”
　　林姓汉子将一个信封放在案桌上，里面是银票。
　　“怎么回事？我这点小事，你们查不出来？那可是老朝奉，京城知名的包打听，京城地界上就没他不知道的事情。区区一件委托，你们竟然退回佣金。”
　　林姓汉子眉眼平静无波，“陈狱吏息怒，我也是按照吩咐做事。据我所知，你的委托，线索断了，已经无法调查下去。没有查到有用的东西，这桩委托就只能当做失败，唯有退回佣金。还请陈狱吏见谅。”
　　“线索为什么会断？怎么就调查不下去？”陈观楼追问道。
　　“一切痕迹都已经被人抹去，没了线索，就无法调查。”
　　陈观楼冷哼一声，“所以你们放弃了。”
　　“老朝奉说了，你若还信得过，下次你来，不收你的钱。”
　　陈观楼想了想，收起信封，“行！你回去告诉老朝奉，我知道了。下回遇到事情，我还找他。”
　　“多谢！告辞！”林姓汉子转身迅速离开天牢，混入人群中，转眼间就不见了踪影。
　　陈观楼想通了，查不到就查不到。大不了来一个杀一个，来一双杀一双。不怕死，就尽管派人来暗杀他。有本事派个九品武者。九品以下，他可以轻松应对，宰猪杀羊。尤其是他即将突破《升天录》第四篇，进入第五篇。
　　他和九品武者还没有正儿八经交过手，但他很愿意试一试，试一试双方的斤两。他正愁找不到对手，幕后主使若是肯一次又一次派出武者给他练刀，他还是很欢迎的。
　　至于幕后主使是谁，已经不重要了。
　　他就是要怼人。在他的地盘，想让他收敛，不去得罪人，绝不可能。随着实力增长，他要活得越发自在随心。
　　天气热，家里没有冰块降暑，陈观楼干脆晚上也留在天牢，就当是值班。用公家的资源，弄来了冰块降暑。吃着冰镇的水果汁，以及最原始的冰棍。
　　除了床板稍显硬了点，其他方方面面都挺好。一日三餐都在食堂解决，不用自己下厨做饭，免了汗流浃背之苦。
　　伙房的大厨做大锅菜一般般，但是小锅菜味道一绝，比外面酒楼厨子更胜一筹。只需花费一点点钱，大厨很乐意给大家开小灶。
　　不过，天牢的狱卒十个就有十个半是赌鬼。赌鬼的特点就是，宁愿把钱花在赌桌上，也不会花在伙食上面。明明有免费的大锅饭吃，何必花钱吃小灶。
　　因此，天牢上下，肯花钱吃小灶的人其实很少。
　　陈观楼不差钱，也不赌钱，自然是怎么舒服怎么来。伙房大厨也愿意挣点外快。双方一拍即合。
　　睡到半夜，天牢大门方向传来响动。
　　陈观楼瞬间就睁开了眼，披着衣服走出了公事房。
　　只见六扇门的人到来。
　　陈观楼微微眯起双眼，“诸位，深夜来访，所为何事？”
第366章才几个钱，至于拼命吗？
　　三更半夜不睡觉，突然闯进天牢，不合规矩啊！
　　眼下既无重案，也无大案，没听说什么案子需要加急办理。上面也没有下公文，要求天牢配合六扇门。
　　所以这帮六扇门的人半夜闯进来，究竟所为何事。
　　“你是……”
　　“我是陈观楼，甲字号大牢的狱吏。”
　　“你就是陈狱吏。我是六扇门杨都头，想来你应该听说过。”
　　“原来是杨都头，幸会幸会。早就听闻杨都头办案经验老到，凡是你经手的案子，就没有破不了的。诶，杨都头什么时候回的京城？我一直以为你还在外地出差。”
　　“前两日刚刚回京。”
　　“杨都头刚回来，不歇歇，就要办案吗？今晚是……”陈观楼看着对方六人，大部分面孔都熟悉，但也仅仅只是知道有这么一号人的熟悉，无论公私，都没有打过交道。
　　“今晚过来，是要提审一名犯官。还请陈狱吏行个方便。”
　　“提审谁？”陈观楼问道。
　　“一名叫做刘翔鹤的犯官。”
　　刘翔鹤？
　　陈观楼想起来了，关押在武班头的辖地，一个不起眼的外地官员。犯的事无非就是贪污受贿一类的。不过，私下里有传闻，此人站错了队，才会被人清算。
　　官场嘛，别的罪名或许需要斟酌一下真假，贪污受贿这个罪名，随便安插在某个官员头上，绝无错漏。
　　陈观楼穿好衣服，叫上狱卒，带领六扇门的人下天牢，“什么案子，大半夜的还要来提审人？犯人不睡觉，你们也不睡觉，太辛苦了吧。难道是又有大案发生？”
　　他就是闲聊，想问问情况。
　　结果六扇门的人就跟蚌壳似的。只有杨都头应声，“嗯，其实是老案子新线索。大半夜的过来，麻烦陈狱吏。”
　　“不麻烦。一个系统的兄弟，不用如此客气。”
　　陈观楼嘴上说着不客气，心里头却一直在揣摩，既然是老案子新线索，也犯不着大半夜不睡觉，熬夜提审犯人啊。朝廷才给几个钱啊，至于这么拼命吗？又不是新发的大案要案。
　　来到牢门前，狱卒已经提前一步将刘翔鹤叫醒。
　　刘翔鹤一脸懵逼，看着六扇门的人，眼神明显是懵的，还没回过神来。
　　陈观楼问杨都头，“是在这里询问，还是要我给你们准备一间空房？刑房那边肯定不行，刑房的人不在，我没钥匙。”
　　不料，杨都头却说道：“这人我要提走。还请陈狱吏行个方便。”
　　“提走？”陈观楼眉眼一挑，“大半夜把犯人提走？杨都头，这不合规矩啊。没有大半夜提走犯人的。不如你就在天牢提审，我马上安排人给你们准备一间空房，如何？”
　　“这不太好。最好还是提走，在我们六扇门审问。”
　　“不能去六扇门，不能去六扇门！”懵逼刘翔鹤突然醒过神来，猛地叫嚷，“陈狱吏，我可是你的人，你不能让六扇门把我提走啊！陈狱吏，救命，我有钱，我真的有钱。”
　　“闭嘴！”杨都头厉声呵斥。他手底下的人甚至抽出了腰间佩刀，威胁刘翔鹤，再敢出声一刀子砍了。
　　陈观楼见状，当即就笑了起来。
　　他似笑非笑地看着六扇门几个人，“大半夜提走犯人，先不说合不合规矩。既然要提走，那就只能公事公办。请杨都头出示公文，走完程序，犯人你们可以提走。”
　　“陈狱吏……呜呜……”狱卒抢先一步动手，直接捂住了刘翔鹤的嘴巴，“别打扰大人办事，大人自有主张。”
　　这个狱卒很机灵，脑子灵醒。
　　陈观楼瞧了眼，记住了对方的模样。
　　杨都头沉默不语。
　　陈观楼乐了，“杨都头，你不会没有带公文吧。那不好意思，没有公文，谁都不能提走犯人。就算是锦衣卫来了，也是这个规矩。我可不是故意刁难，你也知道，现在当差不易啊。没有公文，不走程序，你们把犯人提走，一走了之。改天犯人出了意外，万一你们不认账，就得我们天牢背锅。还是走程序吧，有公文就提走，没公文就在天牢审问。”
　　他的提议是应有之义。公对公，就该走完整的程序。不可能凭六扇门一句话，就把人提走。
　　万一犯人死在外面，万一犯人失踪了，万一犯人在外面杀了人，责任算谁的？万一六扇门不认账，说没有提过犯人，那么责任全在天牢。毕竟没有公文，没走程序，你说六扇门提走了犯人，谁能证明？
　　上面可不管你人证不人证，上面就认公文。公文制造出来，就是为了走程序，避免推卸责任，互相扯皮。
　　“陈狱吏真不肯行个方便？”杨都头问道。
　　陈观楼一脸为难的样子，“并非我不肯给诸位兄弟行个方便，而是规矩如此。你们要提走犯人，就得拿出公文，走完程序。杨都头，你也体谅体谅我，不办手续就让你们把犯人提走，万一出了事，谁负责？”
　　“要不这样，我给你亲笔写一张条子，如何？”
　　“不如何。”陈观楼嗤笑一声，区区一张条子就想提走犯人，当他傻啊！条子有屁用，又不是三品以上的官员。区区一个都头的条子，拿到刑部，看看刑部那边的官员认不认。
　　认个屁！
　　“离着天亮没多久了。要不这样，杨都头你先回去，等天亮后你办好手续，再叫人拿着公文来提人。你放心，犯人就关在牢房里，哪都去不了。什么时候来都行。我这几天都在。”
　　陈观楼客客气气的，想要尽快将这帮人打发走。回去后，还可以睡个囫囵觉。
　　半夜三更来提审犯人，真亏他们想得出来。
　　“我非要现在提走犯人，又当如何？”杨都头面上带着笑，眼神却显得阴森冰冷。
　　陈观楼面露讥讽之色，嘴角微微上翘，“没想到杨都头还会说笑话，开眼了。”
　　狱卒们也都意识到不对劲，纷纷站位，将六扇门的人包围在中间。
　　六扇门的人则手持刀柄，做着随时抽刀子砍人的准备。
第367章不识抬举
　　陈观楼表情似笑非笑，杨都头阴沉如水。一个显得气定神闲，一个则心虚阴狠。
　　双方僵持，气氛越发紧张，空气都仿佛凝滞。
　　附近几个牢房的犯人纷纷醒来，却都不约而同选择装睡。装睡终归是装，逃不过陈观楼耳朵。
　　他轻声一笑，装作呵斥，“干什么，干什么？大家是兄弟单位，都别乱来啊！六扇门的兄弟不辞辛苦，半夜三更跑来提审犯人，如此敬业的精神，大家要学习，记住了吗？”
　　“记住了！”狱卒们齐声吼起来。一个个都被培训出来了，陈观楼经常开大会训话，讲的全是积极向上的内容，狱卒们也都学会了如何做一个合格的捧哏，嗓门大肯定没有错。
　　陈观楼又朝杨都头看去，“这大热的天，累你们半夜白跑一趟。不如这样，我让厨房那边搞点宵夜来吃。兄弟单位，没必要剑拔弩张，坏了情谊，你说对不对？”
　　他主动给了对方阶梯下，就是不知对方肯不肯领情。
　　先礼后兵，总归是没有错的。
　　杨都头眯着双眼，眼中各种情绪一一闪过，粗糙的脸颊露出阴狠的表情，“说来说去，陈狱吏不肯行个方便。”
　　陈观楼摇摇头，“亲兄弟明算账。虽说我们是兄弟单位，可是该走的程序也得走，要不然上面追究起来，你我都吃不了兜着走。我好不容易当上狱吏，可不能授人以柄，让上面有借口撤了我的职。天牢这地，这么好的差事，丢了怪可惜的。你说是吧。”
　　“陈狱吏背靠侯府，还怕被人撤职！”
　　“侯府是侯府，我是我。我跟侯府是出了五服的关系，我一个小人物，哪里靠得上侯府。”陈观楼唉声叹气，一副日子苦啊，大家都难熬的表情。
　　聊天嘛，不能说自己多好多好，必须得诉苦啊！一诉苦，所有的麻烦都远离了，借钱的开不了口，显摆的也不好意思，还能拉近一下彼此的关系。
　　世上唯有苦难能拉近人与人的关系，幸福的生活只会让人嫉妒。
　　简称：别秀！
　　杨都头咬着后槽牙，一面不动声色的观察周遭的环境，似乎是在考虑有几成把握能从狱卒手中抢走犯人刘翔鹤。
　　他还特意看了眼狱卒手中的钥匙。
　　陈观楼微微一挑眉，眼神轻蔑。
　　杨都头是真没把天牢狱卒放在眼里啊。
　　他突然伸出手，拍拍杨都头的肩膀。
　　杨都头还没明白过来，突然感受到千钧压力，好似泰山压顶一般，令他动弹不得。他猛地朝陈观楼看去，眼神透着不可思议，不敢置信，惊诧莫名。
　　这是这份压力来得快去得也快，令他神思恍惚，刚才的一切是真实的吗？难道是幻觉。
　　“杨都头，莫要为难兄弟啊！”陈观楼笑呵呵的，“这里是天牢，阴暗狭窄，不好施展。万一伤着谁，大家都不好交差，你说对不对？”
　　杨都头咬着牙，“陈狱吏习武？”
　　“习！天天练武，从未懈怠过。你问这些狱卒，大家都知道。”
　　“我们大人最喜欢收集各种武学功法。”狱卒们附和道。
　　杨都头微微蹙眉，“陈狱吏习武几年，想来有些成果。”
　　“哎，不值一提。”陈观楼挥着手，轻描淡写地说道：“没有武脉，终究只是个底层武夫，耍几招假把式。比不上六扇门的兄弟，个个武艺精湛。甭管是江湖匪类，还是市井恶霸，你们都能手到擒来。我们能享受到太平日子，六扇门居功至伟。如要请功，六扇门肯定排第一。”
　　陈观楼不要钱的夸赞对方，六扇门的几个人表情明显缓和了许多，都在悄咪咪的观察杨都头，到底要不要继续。
　　杨都头咬着牙，露出一个假笑，笑到一半，表情又阴沉下来，“行，公事公办是吧。下次我会带着公文来，到时候陈狱吏没理由阻止我提走犯人。”
　　“只要有公文，照着程序，犯人你随时可以提走。来人，送杨都头他们出去。大半夜的，大家都累得很。赶紧散了，还能睡一会囫囵觉。”
　　狱卒领命，“诸位请吧。”
　　杨都头呵呵一笑，“陈狱吏，我记住你了。”
　　“能让杨都头记住我，是我的荣幸！好走，不送！”
　　陈观楼挥挥手，可算是送走了这帮瘟神。
　　他回头，询问之前那个机灵的狱卒，“叫什么名字？”
　　狱卒很稳得住，“回禀大人，小的叫黄夜。”
　　“这名字……”有点不走心啊。
　　“因为我是半夜出生的，所以爹娘给取名黄夜。”
　　“行，我记住你了。好好当差，我看得见。”
　　黄夜闻言，难掩激动，“多谢大人，小的一定好好当差。”
　　“去吧。我和刘大人单独聊一会。”
　　黄夜知趣离开。
　　陈观楼敲敲牢门栅栏，“刘大人，今晚我可是拼着得罪六扇门的风险，保下了你。下次人家带着公文来，我没有理由再拦着对方提人。”
　　“谢谢陈狱吏，救命之恩没齿难忘。”
　　“那你要不要跟我说说到底怎么回事？杨都头为啥半夜来提审你？我记得卷宗上，你的案子很简单啊，没涉及到关键人物。还是说，刘大人你还藏了一手？”
　　陈观楼似笑非笑，他是小看了这帮外地官员。可以这么说，京城的官员，犯事的时候还会有所顾忌，毕竟是天子脚下，监察机构多，家里又不是传承百年的勋贵世家。
　　地方上的官员，犯起事来，那真的是毫无顾忌，什么都敢做。主打一个天高皇帝远，用钱摆平一切。
　　什么御史，什么锦衣卫，统统拿钱开道。草菅人命只是小儿科。
　　“本官冤枉啊！”刘翔鹤一脸苦兮兮，“本官也不知道六扇门为何深夜提审。本官该交代的都已经交代清楚了。本官就是个不起眼的小人物。”
　　“进了天牢的犯官，十个有九个半叫冤枉。最后事实证明，十个有九个半都是罪有应得。刘大人，你跟我玩心眼，这就是你感谢我的方式？你要是这么玩的话，下次六扇门提审你，你就好好配合吧。”
　　陈观楼不客气的拆穿对方，不识抬举！
第368章这是羞辱
　　“别啊！陈狱吏千万别误会，本官绝对没有戏弄你的意思。可是，本官确实不知道六扇门的人为何半夜提审，我也是一头雾水啊！”
　　“那你叫什么救命？六扇门又不是锦衣卫，不会随便要你的命。”陈观楼呵斥道。
　　刘翔鹤一脸尴尬，“我这不是害怕嘛！下意识的就叫救命。多亏陈狱吏英明神武，挡住了六扇门的番子。本官感激不尽。”
　　“行了，你别感激了，一点诚意都没有。从你嘴里说出来的话，究竟有几句实话。”
　　陈观楼冷哼一声，不说就算了，他也不想刨根问底，给自己招惹麻烦。
　　“你好自为之吧！”
　　“陈狱吏别走啊！我这心里头还怕着。”
　　“滚你娘的，你又不是娘们。”
　　陈观楼踢了一脚牢门，转身离开。看看时辰，还能眯一会。
　　等他打着哈欠醒来，慢条斯理的漱口洗脸的时候，武班头已经站在他面前，一副扭捏又欲言又止的模样。
　　“大早上，武班头不去巡视牢房，跑来看我洗漱，干什么？”
　　“昨晚的事，我听说了。多谢大人拦住了六扇门的番子。没有公文还想提走犯人，真当我们天牢好欺负。”
　　“我是甲字号大牢的狱吏，正好昨晚歇在天牢。遇上了事情，当然得出面。总不能指望下面的狱卒去拦住六扇门的人，他们还没那胆子。”
　　“那个杨都头赌的就是晚上没人做主，打着六扇门的旗号来提审犯人。却没想到运气不好，遇到大人你歇在天牢。”武班头嘿嘿一笑，“小的打听过，这个杨都头常年在外办差。这次突然回京，肯定不止是休假这么简单。”
　　“你的意思是？”陈观楼倒是不意外武班头消息灵通，毕竟是兄弟单位，又是天牢老油条，知道点六扇门的消息实属正常。
　　“我特意问了，他手里头的案子还没结案，突然回京，其中肯定有古怪。”
　　武班头心里头恨死了杨都头。刘翔鹤是他管辖的犯人，昨晚如果陈观楼不在，杨都头肯定就得逞了。等他早上来当差，什么都晚了。少了一个犯人，还没有公文，也没走程序，万一刘翔鹤出了什么意外，他就要承担所有责任。别说班头的职务保不住，说不定，自己的脑袋都要搬家。
　　想想就是一身冷汗。
　　他对陈观楼感激不尽，这是救命之恩啊！
　　“你只需要记住，没有公文，只能在天牢地界提审犯人。想要带走犯人，不用客气。大不了将官司打到刑部，终归是我们占理。”
　　陈观楼拍拍武班头的肩膀，给他一点信心。
　　武班头嗯了一声，“大人放心，杨都头如果再来提审犯人，我肯定多留几个心眼。不会跟他们客气的。他们钻我们的空子，我们也没必要给对方脸面。”
　　“你这么想就对了。忙去吧，别杵在我跟前，怪热的。”
　　陈观楼打发了武班头，吃完早饭开始喝茶看过期邸报。
　　卢大头偷懒，跑到公事房吃冰棒，“那个过期邸报有什么好看的，天天都见你捧着。”
　　“你不懂。”陈观楼没做解释。
　　“我肯定不懂。那个你被跟踪的事，真不继续查下去？”
　　“不查了。老朝奉都查不出线索，我怎么查。我又不是专业的查案人员。总之兵来将挡水来土掩。算命的说过，我福大命大，长生不老。”
　　“我还仙人呢，你还长生不老。”卢大头吐槽道。
　　陈观楼嘿嘿一笑，哎，他说的明明是实话，奈何没人肯相信。
　　“听说昨晚上六扇门突袭天牢，想要提走犯人，被你拦住了。”
　　“嗯，是有这么一回事。”
　　“怎么给拦住了？”
　　“没有公文，不走程序，空口提人。换你你能答应？”
　　“那肯定不能答应。”卢大头连连摇头，“除非上面有人作保，比如雷狱丞。”
　　做梦吧！
　　雷狱丞平日都不来天牢办差，还指望他作保。雷狱丞只要钱，其他一概不要。目标明确粗暴。反正，以他的出身，又是文盲身份，凡是没正经读过书的人在读书人眼里就是文盲，肯定升不上去。既如此，不如一门心思捞钱，捞够了，过两年换个地方继续当个诸如狱丞之类的职务，继续捞钱。
　　“你不担心得罪六扇门？”卢大头好奇问道。
　　陈观楼冷哼一声，“天牢跟六扇门是兄弟单位，而非上下级。六扇门还管不到天牢头上，凭什么就得低他们一头。你们啊，外人说我们狱卒低贱，你们就真当自己低贱，任由六扇门予取予求。能不能争点气？”
　　“瞧你说的，谁不想争气啊！也得有那个条件，对吧。我们狱卒，本就是一群……”
　　陈观楼果断打断对方的话。
　　他面色一沉，不满地说道：“别说了，别污染我耳朵。你们自认低贱，我可不认。都是吃公家饭，谁比谁高贵啊。钱也没少挣，干什么一副心虚的样子。
　　六扇门的番子再厉害，他也干不了狱卒的活。狱卒这份苦，这份累，付出这么多，凭什么还要被人轻贱。外人轻贱就算了，关键你们自己还轻贱自己，自己都看不起自己。我真是服了你们。”
　　卢大头当即就叫嚷起来，他不服啊！
　　他辩解道：“我的陈大哥，陈狱吏，你是站着说话不腰疼。天牢上下几百口子人，也就你正经读过书，外加雷狱丞身边的朱师爷。狱卒本就是一群粗人糙汉烂赌鬼，眼里只有钱。也就是你，稍稍微提升了一下狱卒的形象。
　　这都几年了，其实好多人依旧想不通你好好的，又是背靠侯府，为啥会想不开来干狱卒这份低贱的差事。
　　你说吃公家饭，话是没错，可是朝廷不认啊。朝廷可不会认为我们是吃公家饭的人，我们就是一群随时可以掉脑袋的牛马，地位甚至不如牢房里面的犯人。
　　还有啊，吃公家饭这话你以后别说了，要是传到朝中朝臣的耳中，肯定吃不了兜着走。当官的都自视甚高，狱卒跟当官的一起吃公家饭，人家听了，会认为这是羞辱。羞辱，懂吗？”
第369章他绝不会捞过界
　　三日后，六扇门的人拿着公文来提审刘翔鹤。
　　这一回杨都头没露面。
　　狱卒黄夜跑到陈观楼跟前，悄声说道：“大人，犯官刘翔鹤想要见你。说是有要紧事商量。”
　　陈观楼正在摆弄窗台上的一盆花草，权当修身养性。
　　“他想见我？我是他想见就能见的人吗？”陈观楼呵呵冷笑，刘翔鹤不识抬举，他又何必给对方脸面。
　　黄夜愣了下，有点尴尬，不过还是把话传递到位，“犯官刘翔鹤说上次是他猪油迷了眼，不识抬举。这回六扇门过来提审他，他自知生死难料，临走之前还想大人聊几句。还说必有重谢。”说完，还比划了一下手指头，“他是这么比划的。”
　　陈观楼挑眉，“他真这么说？”
　　黄夜重重点头，“小的不敢胡说，他的确是这么说的。他似乎知道六扇门为什么提审他，反复强调只要大人去见他，他一定会有重谢。”
　　陈观楼沉默片刻，“行，就去见他最后一面。你让武班头拖住六扇门的人，既然带了公文，那就慢慢走程序嘛。”
　　“小的明白。”
　　黄夜赶紧去传话。
　　陈观楼喝了半杯茶，这才下了天牢，去见刘翔鹤。
　　刘翔鹤见到他露面，就跟见到了亲人似的，两眼泪汪汪。
　　陈观楼特嫌弃地说道：“时间有限，有什么话赶紧说，莫要耽误了正事。”
　　“是是是，陈狱吏说的对。”刘翔鹤收起眼泪，趴在牢门栅栏上，招了招手，示意陈观楼靠近些。
　　接着，他小声吐露道：“杨都头提审我，要么就是问我要钱，要么就是要我的命。无论是哪个结果，恐怕我都回不来了。”
　　“你到底犯了什么事？”陈观楼直接问道，“杨都头不会过问你贪污受贿的事，那必定是别的事。你有外财？”
　　“什么都瞒不过陈狱吏。”刘翔鹤凄苦一笑，显得很悲凉，“死到临头，我也不瞒着陈狱吏，当初我其实在外面养了一批人。”
　　“一批人？”陈观楼挑眉，这个用词很讲究啊。
　　刘翔鹤还有点不好意思，“总之就是养了些人，替我办事，顺便攒了些财货。我的案子也没多严重，不出意外应该就是流放。我原本打算等流放后，再和这批人联络，取出财货，为将来铺路。如今看来，杨都头显然是识破了我的计谋。”
　　陈观楼哦了一声，“养的什么人？山贼，盗匪，水寇？”
　　刘翔鹤低着头，没做声。
　　陈观楼嗤笑一声，他就知道，这帮地方官胆子一个比一个大，就没他们不敢干的事。不像京官，多少还讲究一个吃相。
　　“说吧，你想让我替你做什么，你又打算拿出多少银子感谢我？”陈观楼懒得和对方掰扯，直击核心问题。
　　刘翔鹤又恢复了精气神，忙说道：“我有个结拜义兄，杨都头提审我之后，恐怕会跟对方断了联系。烦请陈狱吏给我结拜义兄传一句话，就说一切安好，不必挂念。”
　　陈观楼很是诧异，“这个时候，你不给家里人传话，反而给结拜义兄传话，你们关系很亲近？”
　　刘翔鹤点点头，又摇摇头，“我结拜义兄，是个有本事的人。他会替我照顾家人。”
　　“传话这种小事，无需我亲自出面。你随便找个狱卒，给点银钱就能办成。”陈观楼可不相信对方，只是传话这么简单。
　　“当然还有别的事情需要麻烦陈狱吏。若是陈狱吏肯保下我性命，我出这个数。”
　　一万两！
　　果然有外财，跟家产全被抄家的犯官比起来，就是豪气。
　　“你是犯官，罪名板上钉钉，我如何能保你。你别异想天开，我没那本事。”
　　“陈狱吏何必自谦。我刚进天牢的时候，听从别人口中听说过陈狱吏的大名。别人办不成的事情，陈狱吏手到擒来。别人搞不定的人，陈狱吏能搞定。只要陈狱吏能将我从六扇门的手里救出来，刘某感激不尽，必定奉上重金酬谢。”
　　“你怎么不找你的结拜义兄救你性命？”
　　“我结拜义兄没那么大的能耐，跟刑部搭不上关系。陈狱吏，只要你肯救我性命，价钱可以商量。”
　　陈观楼笑了笑，“六扇门未必要你性命，或许只是要你的钱。你把钱交出来，就能平安归来。”
　　“不可能的。杨都头来者不善，对我充满恶意，我看得出来。我们官场上的人，对这方面最为敏感。官场行事，一旦结了仇，必须下死手，绝不会给对方反扑的机会。杨都头是奔着取我性命来的，我看出来了。”
　　刘翔鹤咬定杨都头不怀好意，陈观楼就很好奇，问道：“你得罪过他？他为什么要你性命？”
　　刘翔鹤显然还有秘密没有交代。
　　杨都头放下手中还没办完的案子，急匆匆跑回京城就为了提审刘翔鹤，绝非仅仅为了钱。真图钱，只要赶在刘翔鹤被判决之前回来就成，没必要这么着急。
　　刘翔鹤咬牙切齿，“定是为了那件事，一定是为了那件事。陈狱吏，你别问了。有些事情你不需要知道，知道越多越危险。总之，你只要肯保住我的性命，我必奉上丰厚酬金。你若是不放心，我可以先付钱。我知道陈狱吏是信人，只要收了钱，一定能办成。陈狱吏，你收我的钱吧。”
　　“一天到晚鬼扯。你什么都不肯说，我怎么保你性命。退一步说，六扇门提审你，合法合规，我没理由阻拦，更没理由跑到六扇门衙门指手画脚。你也是混官场的，知道官场的规则。你让我跑六扇门捞你，这叫捞过界，会遭到所有人的敌视。为了区区一万两，我犯得着吗？”
　　陈观楼现在不差钱。
　　钟素素留下的两万两‘嫁妆？’‘谢礼’？加上他以前积攒的钱财，尽管他大手大脚花钱，手里头那些钱，也够他潇洒半生。
　　每个月都有钱进账，他犯不着去赚刘翔鹤的钱。
　　摆明了这是一桩烂泥潭。
　　他可不想脏了自己的手。
　　“要什么条件，你才肯救我？陈狱吏，你尽管开价，只要我能办到，我一定答应你。”
第370章高手！这是个高手
　　“都跟你说了，这事办不成，你怎么听不进去。六扇门提审你，我能阻拦吗？不能。六扇门审你，我能闯入现场阻止吗？不能！六扇门要整死你，我能飞过去救你吗，不能！办事归办事，但不能坏了规矩。
　　你有钱给我，不如把这个钱给杨都头，多给他一点，别舍不得。只要对方收了你的钱，说不定你的性命就能保下来。好了，好了，给你义兄送口信的事情，我会交代下面的狱卒去办。你义兄是谁？”
　　陈观楼给足了刘翔鹤面子，耐着性子给他掰扯道理。
　　刘翔鹤听完，却要哭了。
　　“死定了，死定了，这回肯定死定了。”他急得团团转，像是已经看到了自己的最终结局。
　　“陈狱吏，你帮帮我吧。”
　　“你这人怎么听不懂人话。是我不帮你吗？是条件不允许我帮你。你先告诉我，你义兄究竟是谁。”
　　“我义兄是京兆府的周通判。”刘翔鹤萎靡不振，坐在地上，一副要死的模样。
　　陈观楼：……
　　京兆府的周通判？
　　好耳熟。
　　他之前一定在什么地方听说过此人。
　　想起来了，山贼二当家，《升天录》完整版就靠着山贼二当家给的线索，在山洞里面找到的。
　　二当家跟周通判同样是结拜兄弟，最后被周通判算计，被关进天牢，斩立决。他的女人阴四娘以及腹中的孩子，他收了钱，救了下来。阴四娘是否还活着，他不清楚。他们的孩子，送回了二当家的宗门，现在应该长成了小萝卜头。
　　这缘分，真是……
　　“你的义兄，你信任他？”陈观楼打算多问几句。
　　“我跟义兄结拜之时，义兄还处于微末，不曾发家。他是个极聪明的人。我的事，很多时候都是靠他帮忙出主意。我当然信任他。”
　　啧！
　　这莫非又是一个被周通判欺骗的人？
　　“你的案子跟你义兄有牵连吗？”
　　“当然没有。是我行事太过高调，招来了嫉恨。我愿赌服输。陈狱吏难道认识我义兄？”
　　“当然不认识。我就是从别人口中听说过他的名字。以前乙字号大牢关押了一个山贼，据山贼交代，他跟周通判也是结拜兄弟。”
　　“荒谬！”刘翔鹤誓死维护结拜义兄的名誉，“我义兄乃是堂堂朝廷官员，怎么可能和山贼结拜为兄弟。你一定是听错了。要么就是山贼故意诬陷我义兄。我义兄乃是堂堂正正的男子汉，行事光明磊落，为人仗义疏财，你莫要听信来历不明之人的胡言乱语。”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　陈观楼感到牙酸。
　　周通判牛啊！蛊惑人心的本事，他是打心眼里佩服。山贼二当家被蛊惑，情有可原，毕竟有救命之恩。
　　刘翔鹤显然是个精明的官场老油条，竟然也被蛊惑，还说什么我家义兄堂堂正正男子汉，中毒忒深。
　　只能说周通判牛批，这么多年，愣是没叫人看出真面目。
　　一个伪君子，能一辈子做伪君子，那他究竟是君子还是小人？
　　周通判若是能维持一辈子光明磊落的形象，那他还是阴险小人吗？
　　不过，在陈观楼这里，周通判早就没了形象。山贼二当家的案子，妥妥的就是周通判的算计。
　　官场上的人，个个都是人才。
　　陈观楼再次感叹。
　　“你义兄这么牛，你让你义兄想办法救你啊。”陈观楼建议道。
　　刘翔鹤却跟中了蛊毒似的，连连摇头，“我义兄有今日成就，来之不易，我岂能拉他下水。再说了，我的案子跟我义兄本就没关系。是我咎由自取。哎……”
　　陈观楼啧了一声，真是比亲兄弟还要亲。
　　“行吧，你自个想好了就行。”
　　武班头那边拖延了足够多的时间，已经拖延不下去。只能领着六扇门的人来提人。
　　陈观楼见到六扇门的人，点点头，“手续都办好了吗？我看看。嗯，犯人就在这里，你们验明正身，签字画押，就可以把人提走了。”
　　人家拿着正式的公文来，陈观楼自然不会为难对方，公事公办即可。
　　六扇门的人验明了刘翔鹤的身份，签字画押，把人提走。
　　刘翔鹤不哭了，但他依旧眼巴巴的望着陈观楼，希望对方能改变决定。
　　陈观楼看都没看他，将公文交给武班头，“存档！”
　　武班头嘟囔了一句，“姓刘的究竟犯了什么事，六扇门至于这么挂心吗？”
　　“管他犯了什么事，我们的职责就是看守犯人。行了，都散了都散了。”
　　陈观楼出了天牢，晒了晒太阳，晒去一身的阴气。
　　有犯官家属来探望，下面的狱卒自会处置。
　　犯官家属却有点异想天开，找到他，想请他帮忙，能不能减刑。
　　陈观楼：……
　　他在外面的名声究竟是什么样的？
　　为啥人人都当他无所不能，啥事都能办成。
　　“减刑这事，你得找刑部管事的主官，你找我没有用。我只是不起眼的狱吏，职责是看守犯人，旁的事情办不了。你请回吧！”
　　“那……如果流放话，能不能帮忙换个流放地，换个近一点的。别三千里了，一千里能行吗？”
　　“你是在说笑话吗？距离京城一千里的地方，你数数，都是些什么地方。全都是天下有数的大城，繁华富庶。你倒是想得好，还一千里。你咋不五百里呢？”
　　“也不是不行。”
　　“赶紧回家吧，回家睡觉去，梦里啥都有。”陈观楼都不乐意说了。这年头真是什么样的人都有。
　　犯官家属扭扭捏捏，“陈狱吏你帮个忙吧，我们家多少还是能拿出点钱财。”
　　“这是钱的问题吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“是个屁！这是能耐的问题，我没那能耐，你懂了吧。”
　　“可是大家都说，没你办不成的事情。天牢办事，找狱丞都不好使，只有找你，别人办不成的事你能办成，别人保不住的人你能保住。”
　　“这话是谁告诉你的，你找谁去。反正天牢的陈狱吏没你说的这些本事，既办不成事情，也保不住人。走走走，别在这耽误我做正事。”
　　传言越发荒唐！
第371章刘管事身亡
　　下了差，陈观楼慢悠悠走回家。刚坐下吃了两口饭，院门就被人敲响。
　　他踩着草鞋开了门，就见到站在门外的刘小川。
　　刘小川脸色透着不正常的白，耷眉丧眼，一副了无生气的样子，好似被妖精吸干了精气神，随时都会倒下。
　　陈观楼问他，“你怎么来了？几天没睡了？”
　　刘小川抬头望着他，抿了抿唇才说道，“我家老爷没了，太太让我请你过去。”
　　什么东西？
　　陈观楼蹙眉，“你刚说什么？”
　　刘小川面无表情，再次说道：“刘管事没了，你能过去一趟吗？”
　　“刘管事好好的，人怎么就没了？”
　　陈观楼顾不上吃饭，锁了院门，跟着刘小川来到刘府。
　　刘万氏作为未亡人，已经换上了丧服，凄凄惨惨的。见到陈观楼，当场就哭了出来。
　　“我家老爷可惨了，死得好惨啊！”
　　“到底怎么回事？”陈观楼望着刚刚布置好的灵堂，刘管事是武者，又是侯府的管事，双重身份，无病无灾，怎么会突然去世？
　　刘万氏似乎是伤心过度，身体难以支撑，由丫鬟扶着坐了下来。
　　陈观楼看向刘小川，“你来说，刘管事到底怎么死的？”
　　刘小川抹了把额头，大热天，他出了一身冷汗，“具体情况我也不清楚。老爷出门办差，去的时候好好的，回来的时候，说是遇到了盗匪。对方人多势众，老爷不敌，力竭而亡。是当地的百姓报案，当地官府查明了身份，这才安排人通知侯府。今儿早上才将老爷的尸骨运回来。”
　　“在哪里出的事？”
　　“三百里外的当州府。”刘小川哑着嗓子。
　　“知不知道刘管事出门办什么差？”
　　刘小川摇头，表示不清楚。
　　陈观楼又向刘万氏看去，刘万氏哭哭啼啼地说道：“我家老爷出门的时候说，这一趟出差，是为了运送一批货物。如今，货物没了，人也没了。以后，我可怎么活啊！”
　　“侯府那边怎么说？”
　　“侯府会给一笔抚恤银。可是银子再多，人没了又有什么用。”
　　“侯府没说运送的是什么货物？打着侯府的旗号，竟然还会遇到盗匪？什么时候侯府的旗号如此不好使，盗匪如此猖狂。”陈观楼冷哼一声，如果只是单纯的运送货物，大可以委托镖局和打行，犯不着让刘管事亲自跑一趟。
　　这年头盗匪横行，尤其是京畿之外的地方，这是事实。但是，盗匪也是有眼力见的，那些商队能招惹，那些不能招惹，他们门清。
　　像是侯府这样的勋贵世家，通常情况下盗匪都会避开，没人会想不开招惹平江侯府这类巨无霸。一旦招惹，就会引来官兵围剿，朝廷海捕文书，甚至六扇门还有锦衣卫都会出动。对付地方守备力量，盗匪们不带怕的，但是对付六扇门和锦衣卫，盗匪可没有信心。
　　说到底，就是欺软怕硬。
　　可是，一向欺软怕硬的盗匪，怎么有胆子打劫由侯府管事亲自押送的货物商队。还把人给杀了。
　　古怪！
　　完全不符合正常盗匪的行事风格。
　　刘万氏频频摇头，“事情太突然，侯府可能也不清楚事情的起因。不过，侯府已经派人去当州府督促当地官府调查。若是有可能，还会调动当地锦衣卫。有锦衣卫参与，想来案子很快就能破获。只可怜我家老爷，死得太惨了，连个全尸都没有。”
　　刘万氏起身扑在棺材上，哭得不能自已。
　　陈观楼暗叹一声，将刘小川叫到角落说话。
　　“跟我说实话，到底出了什么事？刘管事走这一趟差，是不是有什么古怪？”
　　刘小川抹了一把脸，沉声说道：“我原本打算跟着老爷一起出差，但老爷没让我去。他说，这趟差事可能不太平，叫我守着家里。若是有个万一，家里好歹有个男丁支撑门户。”
　　“你的意思是，刘管事出门之前，就意识到这趟差事有危险？”
　　刘小川点头，“是的。”
　　“这趟差事到底运送的是什么？”
　　“我不知道，我真不知道。二老爷应该知道。”
　　“什么叫做应该知道。刘管事是二老爷的人，他出门办差事，难道不是二老爷吩咐的吗？”陈观楼有太多的疑问。
　　刘小川摇头，四下看看，然后悄声说道：“老爷告诉我，这趟差事是大管家私下里吩咐的。二老爷到底清不清楚，其实我也不确定。”
　　陈观楼一脸诧异，“刘管事会听大管家的吩咐？他不是二房的人？”
　　“不管是哪房的人，只要是侯爷吩咐的事情，都得去办。不仅要办，还得好好办。”
　　“你是说，大管家替侯爷吩咐刘管事出门办差？”
　　“正是。”刘小川阴沉着一张脸，“你说大房是不是故意害我家老爷？”他红着一双眼，满目愤慨。
　　陈观楼嗤笑道，“刘管事何德何能，值得大房处心积虑去害他。你把事情想得太复杂了。我估摸着，问题不是出在人身上，而是出在这批货物上。刘管事押送的货物可能有问题，被人盯上了。借盗匪名义杀人灭口。”
　　刘小川的脸色唰的一下变得灰白，“那也是大房的责任。大房有人使唤，偏偏不用，非要让我家老爷走这趟差事。”
　　“你怎么知道大房的人没有当差？刘管事的死，简单的说，是被盗匪杀了。复杂点说，这里面肯定有内情。但你说大房故意算计刘管事，那不至于。区区一个刘管事还没那么重要。这样，我去打听打听，刘管事出门当差这段时间，府中还有哪些人不在，是不是也出门办差去了。”
　　“打听这些有什么用？”刘小川梗着脖子，一副不服气的模样。
　　“说你傻，你是真傻。都跟你说了，复杂点说这事有内情。如果同一时间，多个管事纷纷出门办差，这就不是一件简单的，你我能参与解决的事情。放心吧，无论如何，侯府肯定会照拂你们。刘管事同太太没有孩子，如今你就是刘家的顶梁柱，做事不可凭义气，有什么不懂的你来问我。”
第372章王八蛋一个
　　“我家老爷突然没了，我慌得六神无主，便让小川去请你。你是有本事的人，听你这么一分析，我心里头总算有了点头绪。”
　　刘万氏轻轻柔柔的说着话，就是嗓子有点哑。一张脸惨白惨白的，双眼哭肿了。
　　“我们都是侯府的家生子，我家老爷为侯府办差而死，也算是死得其所。我知道侯府不会薄待我，可我这心里头……”
　　刘万氏说不下去，低着头，拿着手绢擦拭眼泪。
　　嫁给刘小川的丫鬟秀娟，如今做了管事娘子，里里外外的操持。见到刘万氏又哭起来，就陪着一起哭。
　　“侯府说了，让我们先办丧事，该用的银子不用省，侯府会承担所有开销。早上已经派人送了两封银子过来，不够的话再去账房支取。陈大哥，你在外面当差，见多识广。小川他没怎么出过门，外面的事情不太懂。接下来还要麻烦你，辛苦你了。”秀娟做了管事娘子，言行举止果然很有派头。
　　陈观楼轻咳一声，“你们也别太伤心了，千万保重身体。我去打听打听，有了消息再过来告诉你们。你们要是有消息渠道，也可以找人问问。”
　　秀娟则说道：“我们妇道人家，能打听到的消息，多是内宅琐碎事情。爷们们在外面做事，我们实在是无从下手，人家也不肯告诉我们。小川只是帮闲，没在侯府正儿八经当过差，同侯府上上下下的人都不熟悉。无奈之下，唯有求到陈大哥面前，你人面广，大家都肯卖你面子。你出面比小川好使。我们厚颜求到你跟前，实在是没办法。”
　　“跟刘管事熟悉的其他管事，没来吊唁吗？”陈观楼多嘴问了句。
　　刘万氏闻言，当即一叹，“来是来了，但是，似乎都被下了封口令，一个个都是一问三不知。楼哥儿，这事真要麻烦你。”
　　陈观楼微微蹙眉，看着孤苦无依身段柔软的刘万氏，点了点头，“行吧，我尽力。”
　　谁在侯府，谁没在侯府，离开了多长时间，没有人能比门房更清楚。
　　陈观楼请侯府门房陈观祥到酒楼吃饭，打听消息。
　　陈观祥按时赴约，刚一坐下便开口说道：“你是想知道刘管事是怎么死的，对吗？”
　　陈观楼先是一愣，接着笑道，“什么都瞒不过祥哥，祥哥目光如炬。难怪侯府门房离不开你。”
　　他倒茶斟酒，招呼对方喝酒吃菜。
　　陈观祥吃人嘴软，不等陈观楼问，就直接说道：“刘管事是上个月初五出的门，具体办什么我不清楚。那几天出门的还有三位管事，都还没有回来，也不知道情况如何？我就知道这么多。”
　　“三个？”
　　“对，三个！”
　　“侯府养的武者都在吗？”陈观楼一边斟酒，一边询问道。
　　“这个我就不清楚了。武者另有住处，跟侯府这边平日里基本不联络。只有大管家清楚情况。你跟大管家有来往，可以去问大管家。”
　　“大管家忙，哪能因为一点小事就麻烦大管家。祥哥，你算是解决了我的大问题，我敬你一杯。”
　　陈观祥喝了酒，问起内心好奇的事，“你干什么帮刘家跑腿？难不成你看上了刘万氏？”
　　“哪能呢。”
　　“呵呵！”陈观祥不信，“咱们是兄弟，你心里头想什么能瞒得住别人，瞒不住我。我一看你，就知道是同道中人。还是妇人好，尤其是像刘万氏那样娇艳的妇人。若有机会，我也想一亲芳泽。不过他家那半个养子，叫刘小川的，就跟野狗似的，逮人就咬。你想要刘万氏，可不容易。”
　　“祥哥，女人最重名声，你调侃我无所谓，掰扯其他人就没必要了。来来来，喝酒喝酒。”
　　“你真不想？”陈观祥打定主意不放弃，就认准了刘万氏这个话题人物，“你不想那我就要下手了。”
　　“你怎么下手？”陈观楼不高兴了，“你有妻有子，不安分过日子，整天想些有的没的，怎么着，你还想养外室啊！刘万氏那样的女人，你养得起吗？”
　　陈观祥龇了一声，“还说没想头，看你急得。我就随口说一声。”
　　“说个屁！你实话告诉我，刘管事到底怎么死的。”
　　“反正肯定不是死在自己人手上，估计是运气不好，遇到杀人灭口的悍匪。算他倒霉。”陈观祥一口酒灌下去，“刘万氏如今没了男人，盯着她的人肯定会陆陆续续冒出来。你要是有心，尽早下手。树的影人的名，你大名在外，你要是看中了刘万氏，旁人不敢乱来。”
　　陈观楼没有表态。
　　陈观祥好奇问道：“你嫌她年纪大？人家也就比你大个十来岁而已。年纪大才懂得疼人。”
　　“一天到晚胡说八道。”陈观楼嗤笑一声，“我缺女人吗，我犯得着吗？刘管事当初还帮过我，要不是他给天牢递话，我也不会有如今的收获。我这人知恩图报，没你想的那么龌龊。”
　　陈观祥不乐意了，“你少正经。你陈观楼是什么人，别人不清楚，我却明白。我在侯府门房当差多年，别的不敢说，一双招子是真的历练出来，看人一看一个准。你啊，既当又立，你才是真无耻。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，“这世上有几个人不无耻。你跟我差不多，大哥别说二哥。”
　　“但我比你坦荡。”陈观祥嘿嘿一乐，“我想要娘们，我从来不藏着掖着。你就是读书读多了，老讲究那个什么，所谓的情调。”
　　“不讲情调，脑子里光想着床上那点事，那叫畜生。”陈观楼讥讽道，“你去青楼，青楼姐儿还会努力给你营造一个氛围。懂不懂什么叫做氛围。你以为大家花钱去青楼，仅仅只是为了床上那点事吗？前奏也很重要。所以说你就是个乡巴佬，亏你还在侯府当门房。”
　　陈观祥气得脸色发青，“我家里有婆娘，总比你光棍汉强多了。”
　　“有婆娘有屁用。我要是想娶老婆，想嫁给我的女人能从西门排到东门。你有吗？”
　　这酒喝不下去了。
　　“有本事你就娶一个回来。”
　　“我凭什么要听你的。我就算浪到五十岁，我还能娶一个貌美如花年方二八的婆娘，你行吗？”
　　绝杀！
　　陈观祥气得拂袖离去，不和陈观楼这个王八蛋一般见识。
　　有求于人的时候就是祥哥，没用的时候就翻脸不认人。
　　下次他再喝陈观楼的酒，他就是王八蛋。
第373章以天牢的名义
　　陈观楼原本以为，刘管事身亡这事，跟他最大的关系就是帮帮忙办理一下丧事，旁的他也做不了什么。
　　下葬这天，侯府那边有人找他，说是大管家有请。
　　真是稀罕！
　　他好奇得紧，大管家有什么事需要找他？侯府人才济济，大管家一声令下，能发挥出来的力量是令人震惊的。他不认为自己有什么地方值得对方惦记。
　　大管家姓陈，陈氏一族的陈。原本不姓陈，是他父亲得到侯府重用，被已经过世的老侯爷赐姓陈。他从小就跟在大老爷身边，一开始是做伴读，后来是贴身小厮，后来是管事，再后来做了大管家。
　　他跟大老爷之间的情分，是旁人比不上的。那是一起长大的情分，同生共死的情分。任何人都有可能背叛大老爷，唯独大管家不会。
　　因为这样的情分，大管家在府中地位超然，纵然是老太太也要给他几分薄面。外面的事情，小事基本由二老爷出面应付，大事都是大管家在操持。
　　当然，二老爷肯定不会这么看。二老爷自视甚高，向来看不上大管家。不过大管家从来都恪守本分，做人做事让人挑不出半点差错。纵然是威胁人，也带着三分礼貌，客客气气的，叫人憋闷得难受。
　　陈观楼是在大房的签押房内，见到大管家。
　　大管家上了年纪，眼神看起来有些浑浊。
　　他目光沉沉，没有多余的表情看着陈观楼，“楼哥儿来了，坐下喝茶。”
　　“不知大管家叫我来，有何事吩咐？”
　　“不着急，先喝茶。”
　　茶水点心送上。
　　陈观楼极爱侯府的点心，外面根本吃不到，有钱也没用。他不客气，抓起点心先吞了一个，再喝一口茶。茶香四溢。
　　被侯府上等茶叶养出来的舌头，茶水一入口，就知道茶叶极好。只是分辨不出具体的品种。反正都是外面吃不到喝不到的好玩意。
　　侯府富贵可见一斑。
　　“楼哥儿在天牢当差几年，如何？”
　　“托大管家的福，一切都好。”
　　“你是有本事的。没靠侯府，光是靠自己的本事短短几年就能升任狱吏，比你爹强。”
　　陈观楼含蓄笑了笑。类似的话他听过许多，几乎所有人都说他比他那个死鬼爹要强。同是天牢当差，他爹坐冷板凳，一坐就是数年，分钱都只能分到一点渣渣。他进天牢从狱卒开始干，分钱都能拿大头，谁见了都要说一声能干。
　　如今当了狱吏，钱真是如流水一般过手。天牢规矩，过一手就得分一手。所以他不差钱。
　　“你在天牢几年，应该有几个得用的人吧。”
　　“是有几个。大管家可是有事需要我出力？我是陈家子，大管家有事尽管吩咐。”陈观楼客气说道。
　　大管家似乎还在犹豫纠结，还没有真正下定决心。今日见面，更像是一场考察。
　　“老夫这里的确有一件差事，可能需要你出面。就是不知你敢不敢？”
　　陈观楼没有大包大揽，而是问道：“敢问是什么差事？可是有哪位贵人要入住天牢？”
　　“并非如此。”大管家曲指，轻轻敲击桌面，“老夫听闻，这几日你帮着忙活刘家的丧事，辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是我该做的。当初我能顺利去天牢顶替我爹的位置，多亏了刘管事。”
　　“你是个知恩的，甚好。老夫说的这件差事，同去世的刘管事还有几分瓜葛。”
　　陈观楼挑眉，稍稍迟疑了一下，干脆说道：“大管家不妨直说。若是能办的，小子定会尽力办妥。”
　　大管家似乎终于下定了决心，做出了决定，“老夫想让你以天牢的名义，前往外地押送一批货物进京，顺便带一个人。”
　　嗯？
　　陈观楼心想，押送货物是假，带人才是真吧。难道刘管事身亡一事，是因为带的人出了问题？
　　“以天牢名义？这，合适吗？我只是狱卒，按理没机会出京公差。押送这一类差事，都是衙门衙役的活。”
　　“无妨！天牢那边不成问题，老夫可以让上面给你一份正式出差的公文。关键是货物和人。”
　　“侯府能人辈出，武者更不稀罕。想来无论多么贵重的货物和人，派出大批武者，打着侯府的旗号，定能顺利运送到京城。”
　　没想到大管家却连连摇头。
　　他解释道：“侯府的旗号太扎眼，武者同样扎眼，容易引来宵小窥视。以官差的名义，更方便也更安全。”
　　陈观楼：……
　　他越发好奇运送的究竟是什么货物什么人，要如此大动干戈。
　　“大管家若是怕半路被人打劫，完全可以以侯府的名义请六扇门或是锦衣卫甚至地方守备帮忙押送。”
　　“不可！锦衣卫是陛下鹰犬，侯府岂能随意差使，六扇门忙着查案办差，不可惊扰。地方守备，不可离开当地。思来想去，还是由你出面更合适。”
　　听起来，理由很好很强大。
　　然而，陈观楼混了多年天牢，心知肚明大管家的理由只能糊弄糊弄不懂行的人。豪门勋贵遇到麻烦，公器私用，差使锦衣卫或是当地守备的事情没少干。侯府肯定也不会例外。
　　很可能侯府要运送的货物以及人，是不能让锦衣卫六扇门地方守备力量知晓，里面存有犯忌讳的东西。可能是货物，可能是人，有可能两者都是。
　　到底是什么呢？
　　他能想到的，无非就是私盐走私。可是以侯府的地位体量，私盐走私根本无需如此小心翼翼，完全可以大大方方的运送，没人敢为难。即便是巡盐御史见到了，也只能捏着鼻子认了，假装什么都没看见。
　　京城这些世家，凭什么能享受百年富贵，哪来那么多钱？
　　靠种地，那就是天方夜谭。
　　私盐买卖才是收入的重要来源之一。
　　京城的世家，几乎家家都涉及到私盐买卖。市面上吃的盐，基本上也都是私盐。公家的盐，谁也不知道究竟落到了谁了口袋里面，这就是一笔烂账。盐商，官府，世家，皇室宗亲，王公贵族……经不起查。最多查到官府那一层面，就得按下去。
　　甚至有可能，老皇帝也在走私私盐。只不过老皇帝自个不知道罢了。
第374章张嘴瞎忽悠
　　“我能问问究竟运送什么货，什么人？”
　　陈观楼试探着问道。
　　大管家目光幽深的看了他一眼，“你最好别知道。知道得越多对你越不利。”
　　“事情真的严重到，需要以天牢名义才能将货物和人运送到京城吗？”
　　要他办差，总得让他知道其中的风险。他可以不打听货物和人的具体信息，总得叫他知道究竟为什么这么困难吧。究竟是谁在阻扰，是官府？是对家？到底有什么恩怨情仇。
　　万一遇到危险，总得让他知道危险来自于何方，他才能把握住动刀子的分寸。别等他将人都杀光了，突然来一句杀不得，那真是要命。
　　大管家似乎是在斟酌要透露多少秘密给他知晓，眉眼微垂，一副沉思的模样。
　　“那些江湖悍匪通常都会避开官府。天牢押送犯人，不易引人注意。楚王叛乱，世子殿下身为副将，和楚王军队打了数个来回，抓捕了不少反贼将领。这些反贼将领都需要押送到京城。由你们天牢出面负责押送，很合适。顺带着侯府的商队跟在你们身后，想来也能平安到达京城。”
　　怎么又扯到楚王叛乱上面去了。
　　云遮雾绕，始终不肯透露真相。
　　陈观楼也在考虑这其中的蹊跷。
　　“你好好办完这趟差，事成之后，定少不了你的好处。至于安全，会有武者随行，保护你们的安危。”
　　“非去不可？”
　　“老夫希望你去，这也是大老爷的意思。”
　　陈观楼没有意外。
　　这么大的事情，迷雾重重，必然经过了大老爷的首肯，大管家才会如此操办。否则区区货物，何至于让侯府大动干戈。
　　“我要去哪里押送货物和人？”
　　“随州府。”
　　“不是当州府？”陈观楼意外。
　　“自然不是当州府。当州那里，只是一些普通的货物。那些人宁可杀错不肯放过，刘管事命里注定有此一劫，哎！”
　　随州府离着京城足有上千里远。或许刘管事当初的目的地就在随州。这么说来，货物和人都没有起运，刘管事一行是障眼法，用来迷惑敌人。结果好巧不巧，被人给干死了。
　　他越发好奇。
　　但也清楚大管家绝不会对他吐露真相。
　　他领了差事。
　　很久没有活动筋骨，他也想出门见识见识。更想窥探一二秘密。正所谓实力越强，胆子越大，好奇心也就越旺盛。
　　好奇心害死猫，那是对于实力低微的人以及普通人。
　　宗师之下，他有信心一战。
　　这世上宗师何其稀少，谁家不宝贝啊！
　　上次一晚上遭遇三位宗师，那绝对是平生罕见。他不信同样的事情，还会发生第二次。
　　宗师又不是大白菜，那是震慑敌人的核武器，不会轻易拿出来用。也只有老皇帝这个地位的人，一晚上能让三位宗师齐聚。
　　大管家的效率很快，两日后，上面果然来了公文，让天牢安排人前往随州办公差，押送一批犯人。
　　雷狱丞也是理所当然将这件差事分配给了陈观楼。
　　“别的人本官都不放心，只有你去，本官方能高枕无忧。哎，真不知上面怎么想的，以往这类差事，要么交代给当地官府，要么就让六扇门处置。这回怎么偏偏安排在我们天牢头上，好没道理。”
　　“大人无需烦忧。或许是上面看重咱们天牢，想给我们天牢加一加担子。这次差事若是办好，说不定天牢会得到扩充。到时候大人权柄更盛以往，可喜可贺可喜可贺啊！”
　　陈观楼的吉利话，张口就来。把人忽悠得一愣一愣的。
　　“当真？”雷狱丞果然惊喜连连，“小陈，你是否得到了内幕消息，上面当真会有扩充天牢的计划？”
　　“具体的情况我也不清楚。不过凡事往好处想，总归没坏处。”
　　“没错，没错。凡事往好处想。天牢从不出外差，这些脏活累活都是衙役和活，这回却偏偏安排天牢办差，此举定有深意。或许上面对六扇门有所不满。”
　　“大人言之有理，小的佩服不已！”
　　拍马屁这活，陈观楼是熟练工，闭着眼睛也能干。只要他不恶心，恶心的就是别人。只要不动他的钱袋子，旁的事情都好商量。
　　领了公文，点齐人手，陈观楼打算第二天出门。
　　他让肖金留守，“我不在京城这段时日，甲字号大牢就靠你和王班头配合，好好管理，莫要生事。武班头和鸿头，我已经敲打过他们，料他们不敢乱来。真要乱来的话，你不要和他们起冲突，直接去找小范大人，让小范大人出面处理。”
　　他不提小范大人，甲字号大牢上下所有人都快忘了有这么一号人。
　　小范大人当甩手掌柜，那真是，无比的称职无比的滋润。说不来天牢，就真的不来。以前还会来天牢拿钱，现在钱都是给他送去。
　　小范大人嫌天牢晦气，风水不好。一个三天两头死人的阴森地方，风水又能好到哪里去。就算一开始风水好，死了这么多人，好风水也变成了厄运。
　　小范大人自有一套理论，忙乎酒楼生意，说什么也不肯接触晦气的天牢。生怕妨碍了自己的财运。
　　以前是没办法，甲字号大牢就他一个管事狱吏，有事的时候他还是要露一露面。如今，陈观楼也当了管事狱吏，他就彻底甩手，坚决不沾染丝毫晦气。
　　肖金表忠心，想跟着出公差。
　　陈观楼嫌他，“你别添乱。你武艺不成，这趟差事难保会有什么意外情况。到时候还要分心保护你，徒添麻烦。”
　　肖金：……
　　他是疏于武艺练习，无法反驳。
　　陈观楼挑选了十来个身强体壮年纪轻听话老实的狱卒，跟他一起出公差。
　　天牢拨了五百两公差银子，多退少补。这还是陈观楼争取来的金额。按照规矩，最多一百两。
　　侯府那边给他送来一千两的差事费，多不退少补。还说了，事成之后另有厚礼。
　　第二天就要出门，就剩下一个下午一个晚上。
　　没想到下午的时候，就出了一档子事。
　　刘翔鹤被六扇门扔回来了。
第375章输了得认
　　刘翔鹤快死了，就剩下最后一口气。
　　六扇门的人鸡贼得很，不想让刘翔鹤死在六扇门，背上一个刑讯致死的罪名，趁着还剩下最后一口气，把人往天牢一丢，拍拍屁股走人。
　　之后刘翔鹤是生是死，就跟六扇门没关系了。全都是天牢的锅。
　　反正天牢三天两头死人，往上报个名单就行。至于人是怎么死的，刑部一般不会过问。除非是身份特殊的人。
　　刘翔鹤一个外地官员，在京城属于无名无姓的小虾米，刑部自然不会关心他的生死。杨都头那帮人也是拿捏住了这一点，做起事情来肆无忌惮，根本不怕天牢追究他们的责任。
　　还是原先的牢房。
　　武班头都快气死了，六扇门丢给他一个要死的人，等于是这个月他这里的死亡指标就被刘翔鹤占了一个去。晦气得很！一分钱没得，还要他操心搬运尸体，清扫牢房除晦气的事。
　　“陈狱吏，刘翔鹤这事可不能算在我头上。他是被六扇门给弄死的。”
　　“人还没死，你嚷嚷那么大声做什么。放心吧，不算你头上。这个月你手底下还有多少个指标。”
　　“就剩下两个。”
　　死亡指标每月月底清零，以免有人乱来。
　　当然，最好的情况就是别死人。
　　“还剩两个，你怕什么。你别乱来，就死不了人。”
　　“这么热的不准。别的不怕，就怕有的犯官身子弱，熬不下去。”
　　天牢这环境，常年住在里面，除非是武者，普通人身体只会越来越差。有时候一个小病小痛就会要了性命，这些都是难以避免的。
　　反倒是因为被人暗中算计陷害死亡的人是少数。
　　定下死亡指标，就是希望狱卒们当差的时候稍微用点心，别那么敷衍。该请医官就请医官，该给药就别吝啬。少死几个人，上面好看，下面日子也好过。
　　陈观楼吩咐道：“你让你的人多用点心，别整天就知道赌博。这次我出门，来回可能需要一个月。等我回来，我希望甲字号大牢保持原样。”
　　“陈狱吏放心，我肯定管好下面的小崽子，小赌怡情。谁敢大赌，我卸了他的胳膊。”武班头处事向来都是媚上欺下，色厉内荏。他就是心眼多，实际胆子有限。
　　陈观楼私下里有叮嘱过王班头，让对方盯着武班头。
　　陈观楼站在牢门前。
　　穆医官替刘翔鹤检查伤势，检查完后，摇了摇头，悄声对陈观楼说道：“上了药，只能止止痛，救不了命。”
　　“还剩下多少时间？”
　　“就是今晚的事情。快的话，也就一两个时辰。”
　　陈观楼皱起眉头，暗道六扇门做事不地道，心里头记了杨都头一笔。
　　穆医官迟疑了一下，还是说道：“你别看他外表伤势不重，其实都伤在内腹。六扇门那边有高手刑讯，手段极为残忍冷酷，真正让人求生不得求死不能。刘翔鹤能坚持到现在，堪称奇迹。”
　　陈观楼微微蹙眉，“或许他是有心愿未了，才能坚持到现在。”
　　“有可能。六扇门极少用酷烈手段刑讯犯人，这次实属罕见。你知不知道刘翔鹤究竟得罪了哪路神仙？”
　　“我上哪知道。刘翔鹤嘴巴跟蚌壳似的，死活不肯说，只肯掏银子让我帮他。他这种事，我能帮吗，肯定不能啊。我犯不着为了他得罪杨都头那帮人。鬼才知道他们以前有什么过节。你也知道，我们天牢，就在这一亩三分地干活，一般不和外面的人牵扯。六扇门可不一样，天南海北的办案，接触各路人马，哼……”
　　陈观楼没将话说透。大家都是这个行当的人，彼此心知肚明。
　　六扇门肯定不干净。
　　官场上就没有干净的人。
　　六扇门的不干净，同隔壁锦衣卫又有所不同。锦衣卫是向上，只对宫里头负责。六扇门是朝下，接触的人面更广更杂。
　　总之，都是烂账。
　　穆医官懂，比所有人都懂。否则也不会安心待在天牢，当个不起眼的医官。以他的医术，做御医绰绰有余。但是那潭水太深，他怕淹死。当个小小的医官，偶尔外出替人看看病，卖卖药，日子比当御医潇洒多了，还没有性命之忧。
　　就是环境糟糕了点。
　　“这次六扇门的做法很反常，你当心些。”
　　“真有那么严重。”
　　“六扇门这次用的是锦衣卫的手段，你说反常不？”
　　六扇门审问人，手段比起锦衣卫温和很多。纵然是面对江湖败类，把人打得皮开肉绽差不多得了，更严重点大不了当场格杀勿论。只有锦衣卫，才喜欢虐杀，喜欢凌虐犯人，手段千奇百怪，只有想不到，没有做不到。
　　陈观楼点点头，这么一说，果然反常。
　　穆医官不欲多事，提醒两句后，提着药箱离开。
　　陈观楼进了牢房，翻了翻刘翔鹤的眼皮，又探了探气息。气息微弱，距离死亡就差最后一口气。
　　“刘大人，医官的话你也听见了，最迟最迟今晚你就没命啦。你还有什么遗言要交代，抓紧时间交代。我们天牢是有人情味的地方，只要不是过分的要求，通常都会满足将死之人的要求。
　　你赶紧说吧，说完了，我安排一个杂役守着你，等你一闭气，就把你运出去。这天热的，尸体停一天就臭了。你家里人在不在京城？算了，一会我让人通知你府上的管家，让管家早做准备，给你备好寿衣棺材。等上面签字画押，就可以带着你的尸骨回乡安葬。”
　　“陈……狱吏。”
　　“我在！”
　　也不知刘翔鹤哪里来的力气，一把抓住陈观楼的衣袖，“我我……我……想……报仇……”
　　“报仇的事别找我。”陈观楼缓缓抓住对方的手，一根根手指掰开。
　　“你……不……懂！”
　　“你们之间的勾当，我不需要懂。大家都不清白，你输了，是你倒霉，对方技高一筹。你得认！”
　　“我不认！”刘翔鹤满目愤慨，“我……有钱，我可以给钱，所有的钱都给你，帮我报仇。”
　　“把钱留给你的家人吧。”陈观楼在刘翔鹤的额头上轻轻点了一下，对方不甘心的闭上了眼睛，陷入了昏迷之中。
第376章都在乱搞
　　半夜的时候，刘翔鹤终于咽下最后一口气，死得很不甘心。
　　杂役们立即搬走了尸体，清扫牢房，消毒去晦气。
　　武班头感觉刘翔鹤死的时候肯定有很大的怨气，担心怨气残留，决定将牢房空置半个月一个月再安排犯官住进去。
　　陈观楼对此没有异议。这
　　全过程，武班头一直在骂六扇门不做人，太过阴毒。
　　陈观楼则在公事房休息，睡个囫囵觉。
　　天一亮，带着十来个狱卒出门，前往随州公干。
　　有侯府照应，他们一路不是骑马就是坐船，五六天的时间就赶到了随州。
　　狱卒们都是第一次离开京城，第一次出这么远的门，第一次出公款消费，一个个看什么都稀奇。
　　陈观楼先是去衙门勾兑，之后才联系侯府留在随州的管事。管事带他进了一个仓库，“这些就是需要押送的货物。”
　　货物全都包装整齐，用木箱子装着，上面盖着油布。
　　陈观楼问管事，“这里面装的是什么货物？”
　　“不知道。”管事回答得干脆利落，看样子是真不知道。
　　“你没打开看过？”
　　管事听到这话，似乎很奇怪，低声说了一句，“在侯府做事，首先要学会不要有好奇心。你是陈家人，理应更懂。”
　　“我不懂。”陈观楼冲管事咧嘴一笑，“我能不能打开看看里面装的是什么货物？”
　　“不能！”管事被他弄得很焦躁，“陈狱吏，做好自己的差事，不要节外生枝，可以吗？”
　　陈观楼的手划过一个个货箱，笑了笑，“放心吧，我知道规矩。人呢？不是说还要送一个人进京吗？”
　　“什么人？”
　　“你不知道？”这下轮到陈观楼诧异，对方竟然不知道。
　　管事说道：“我接到的任务是，同陈狱吏办理货物交接，确保陈狱吏能顺利将货物运送出城。你说的人，我真不知道。”
　　陈观楼：……
　　“侯府还有其他人在随州吗？”
　　“之前有，后来出了几桩意外，人都撤走了。”
　　“什么意外。”
　　“我们遭到了袭击，窃贼，中毒，总之就是各种意外。上面担心大家出事，把人都撤走了。就我还几个护卫留了下来。”
　　“知道是什么原因吗？”
　　“一开始我以为是这批货遭人惦记。后来发现，原因不在于这批货。具体的我也不清楚。”管事一脸苦大仇深的模样，显然这段时间被折腾得不轻，吃不好睡不好，整个人高度紧张还焦虑。分明是个中年，脸上却长了青春痘，由此可见一斑。
　　陈观楼哦了一声。
　　当晚就歇息在客栈，管事安排的。
　　他以为半夜会不太平，结果整晚安安静静。
　　次日，同当地衙门办理了交接手续，走完了必要的程序。他去牢房看了看要押送的人。
　　给他的名单，都是楚王军中的中层将领。可是他拿着名单下了牢狱，看着牢房里面关押的人，顿时笑了。
　　他指着牢房里面几个歪瓜裂枣，“你告诉我，这是楚王军中将领？”连街头混混都不如，全是老弱病残。
　　当地衙门主事的官员偷偷翻了个白眼，“我们都是照着程序做事，前方送来的就是这些人，自始至终没有出过差错。你要是怀疑人被掉包，那你去前方调查，别找我们。听说你跟朝廷大军的副将是族兄弟，你问他去啊！”
　　好生嚣张。
　　陈观楼嗤笑一声，对着牢门喊道，“谁是宁域将军？”
　　一个半老的老头举起手，“我是宁域。”
　　“你是宁域？你今年多少岁？”
　　“三十！”
　　你特么三十，老子就十三。
　　靠！
　　陈观楼来之前，就知道这趟差事必定会生乱子，却没想到会如此混乱。从源头就开始瞎几把乱搞。就算要找人冒充楚王大军将领，好歹找几个像样的吧。如此敷衍的做法，其肆无忌惮的行事作风，彰显无疑。
　　这究竟是侯府世子陈观复的意思，还是大管家的意思，亦或是大老爷的意思？
　　他按下心头的不爽，对主事官员说道：“明儿我来提人。”
　　“明儿就走？”主事官员一听，阴转晴，笑眯眯的，“要不多留两天。随州城外有几处风景不错的地方，可以游玩。”
　　“不了！这趟差事上面催得紧，我得抓紧时间赶回京城。”
　　主事官员本就是随口说说，没打算真的挽留。见陈观楼识趣，便顺着说道：“那行。明儿一早我在这里等你，办好手续你就可以提人。”
　　“这里面谁有病，我好早做准备，免得在半路上有个三长两短。万一人死了，我还得背锅。”
　　“放心，别看一个个歪瓜裂枣，身体都好着嘞。保证能全须全尾达到京城。”
　　“如此我就放心了。”
　　陈观楼回到客栈，让老板置办了一桌酒席。他叫上管事一起喝酒。明儿就要走了，喝喝酒，聊聊天，亲近亲近。
　　这趟差事诡异得很。
　　总感觉迷雾重重。
　　他怀疑大管家使唤他，是让他做障眼法迷惑外敌。只是这个障眼法着实不太高明，那几个歪瓜裂枣的犯人，凡是长了眼睛的人都看得出来极其敷衍，极其不走心。
　　偏偏管事这里，一问三不知。衙门那边则是照章办事，同样一问三不知。
　　管事看出他心情烦闷，好心安慰道：“陈狱吏，你别想太多。这趟差事应该不难。我聘请了当地知名的打行，加上天牢的名义，路上应该很安全。”
　　陈观楼笑了笑，“你们之前安全吗？那几个犯人真是从前方押送过来的？”
　　“人的事我是真不清楚，我只负责货物。我在侯府旗下的商行做事，大掌柜叫我来看着这批货物我就来，其他的我真的不知道。”
　　“我信你！”
　　“谢谢陈狱吏。明儿你就走了，我先敬你一杯。”
　　陈观楼喝了酒，问对方，“这里的差事结束，你是回京城，还是回商行？”
　　“自然是回商行。商行人手紧张，我已经离开太长时间。之后，或许还要前往前方，给世子送一些货物。”
　　“世子需要什么，为什么不走衙门不走兵部？这是宋家的天下，世子没道理拿侯府的财物替宋家打江山。”
　　“世子总有些私人需求。，当然不能走衙门走兵部的渠道。”
　　陈观复是侯府世子，陈观楼至今还没见过。他上次见对方，还是十几年前，在族中私塾读书那会，飞快的瞄了眼。对方具体长什么样已经不记得了，只剩下一个模糊的印象。
第377章该来的终于来了
　　一大早，陈观楼带着人押送着犯人以及货物出发了。
　　又是人又是货，走得慢，比不上来的时候。一天走个几十里百把里路顶天了，还是托了天气好的福。
　　每天都在赶路，要赶往下一个驿站歇息。
　　陈观楼是出公差，他手里有公文，晚上歇在驿站，乃是天经地义的事情。打行跟镖局的人，以前没这福气，驿站只接待公家人，不接待私人客户。除非是类似平江侯府这一类高门大户拿着名帖登门，驿站才会接待。
　　托陈观楼的福，打行和镖局的人，这回也能沾光住进驿站。便宜不说，关键是安全，没有哪个贼子想不开，会跑到驿站打劫。
　　好天气就持续了几天，到了第五天，他们歇在牛角山驿站，半夜就开始下起暴雨，到了第二天，暴雨还没有停歇的迹象。因为暴雨，道路也变得泥泞不堪。
　　有经验的老人说，这场雨恐怕还要再下两天。
　　所有人都被困在了驿站。
　　牛角山驿站比较偏，这季节还没到公务最繁忙的时候，等到秋收起粮的时候，才是一年当中公务最繁忙的时节。等到那时，官道上都是来往传递公文的公务人员。
　　驿站内，除了陈观楼一行人，还有几个不大不小的官员跟官员家眷。
　　陈观楼一行人人数最多。镖局的人十几个，打行十来个，加上狱卒以及囚车里面的犯人，将近四十号人，全是爷们，连个母蚊子都没有。
　　几个官员都带着女眷，吃饭的时候有碰到过，姿色过人。
　　陈观楼特意叮嘱手底下的人，都管好眼睛管好手脚，不该看的不准看，不该动的心思不准动。要是谁管不住手脚胡来，别怪他不客气。
　　镖局的人最老实，他们出门是为了赚钱，从来都是主动避开麻烦，讲究一个和气生财。打行的人性子易冲动。出发第一天，陈观楼展露了一手，在打行面前树立了自己的权威。几个狱卒，全是他带出来的，没人不敢听他的话。
　　因此，困在驿站两天，大家相安无事。
　　连着下了两天暴雨，到了第三天，雨终于小了。只是，道路被雨水冲刷，泥泞不堪，没个一两天暴晒，根本走不了路。人可以走，但是车辆不行，会陷在泥潭里。
　　不着急赶路，陈观楼决定等天晴后，道路晒干再赶路。
　　下雨天，天黑得早，大家没事做，早早吃过晚饭回房歇息。
　　他睡不着，一有空就琢磨人的事。
　　在随州没接到人，他以为走到半路上，会有人跟他接触，还是没有。难不成大管家忽悠他？
　　可是，如果仅仅只是押送几个歪瓜裂枣不知从哪里弄来的‘将军’，犯不着让他打着天牢的旗号出这趟远门。
　　处处透着诡异！
　　他也偷偷撬开过货箱，一共撬了两箱。一箱里面装的都是正常的货物，能卖大价钱。一箱里面果然装着犯忌讳的刀枪箭弩。
　　别的都好说，弓弩属于朝廷禁物，一旦被查出来，就是造反全家死光光的罪名。
　　侯府如此肆无忌惮，甚至称得上光明正大的运送弓弩，是真不怕死啊，心也是真够大的。真不怕过关卡的时候，被人查出来，造反的罪名安插在头上，一家子老老少少都要去刑场走一趟。
　　是嚣张了嚣张还是嚣张？
　　关键是，这么多货物，里面还有那么多违禁物，侯府竟然不派人，只让他负责押送。真当他天牢这层皮无往不利吗？
　　问问人，这年头，哪个衙门会给天牢面子？说出去都是笑死人。
　　前面就有一道关卡。他没打侯府的旗号，大管家也说了尽量别用侯府的名义，届时，关卡上的税丁若是为难，他天牢这层皮，能管屁用。
　　他是真猜不透大管家的计算。
　　正胡思乱想着，外面就有了动静。
　　迷烟！
　　哎呀，等了这么多天，盼了这么多天终于有了动静。
　　他假装被迷晕了过去。一个院子接着一个院子，一间房接着一间房，全被人打开搜查。不要财物，不要刀剑，不要贵重物品，也不翻阅文档书籍，就看人。
　　“不是，不是……全都不是。”
　　“消息是不是有误？”
　　“其他几路都失败了，没找到人。上面说了，人很可能就藏在这一路。”
　　“全都检查了，没找到人。消息到底准不准？”
　　“我们从随州开始，盯了一路，没发现异常。可是上面又咬死了人就藏在这里。现在怎么办？”
　　“抓一个人来问，仔细审审，肯定能审出问题。”
　　“抓谁？”
　　“那个狱吏，他是领头的，听说还是陈家人，肯定知情。”
　　“行！”
　　陈观楼被抓了，一通刺鼻的味道，将他刺激‘醒’来。
　　他恍惚着睁开双眼，四下一看，这里是驿站的大堂。驿站内，几十号人，全都被迷晕过去，就连驿站的驿卒也不例外。估摸着草棚里面的牲口也被迷了。
　　光线昏暗，他眯着眼睛看向前方。
　　只看到三个人，但是有五道气息。其中一道气息犹如深渊，静谧绵长，是个罕见的高手，至少有八品实力。
　　八品啊！
　　究竟是什么人，竟然能引来八品高手。
　　侯府究竟要运送什么人，或许今晚上秘密就能揭晓。
　　“人呢？把人交出来。”
　　“你们是谁？你们知不知道这里是驿站，住在这里的都是吃公家饭的人，办的也是公差。”
　　“少废话，把人交出来。”
　　“几位好汉，我劝你们赶紧收手。我不知道你们要找什么人，我是天牢的狱吏，负责押送犯人。只要犯人不出事，我的人平安无事，我就当今晚的事情没发生过。否则，你们行事如此肆无忌惮，惊动了当地锦衣卫，定叫你们吃不了兜着走。”
　　“死到临头还敢嘴硬。把人交出来。”
　　“什么人？”陈观楼厉声问道，“我不知道你们在说谁？我押送的犯人，想必你们都见到了，里面可有你们要的人？”
　　他被绑在椅子上，动弹不得。藏在阴影中的三人，以一个络腮胡为头，审问他的人始终都是络腮胡。其他两人没有开过口。
　　至于隐藏起来的两道气息，一个在屋外警戒，一个在院内喝酒。
　　“把宁择丞交出来。”
　　“谁是宁择丞？”陈观楼一脸懵逼，他真的是第一次听到这个名字。
　　“少装蒜！你是陈家人，你能不知道宁择丞？”
　　陈观楼满脸的迷茫糊涂，“我的确是陈家人，可我不是侯府的人。我应该知道这个姓宁的吗？他是谁，什么身份，做什么的？能不能告诉我？”
第378章阴沟里翻船
　　“你耍我！”络腮胡抬手就往陈观楼脸上挥去。
　　陈观楼偏头，靠，做戏做真，今晚上莫非真要被人打脸。
　　预想中的巴掌没有落下来。
　　从阴影中走出第二个人，年纪轻轻，三十来岁，留着浅浅的胡须，看起来斯文有礼。不过陈观楼认为，对方更像是斯文败类。
　　“陈狱吏是读书人，莫要动手动脚。”
　　陈观楼呸了一声，吐出一口唾沫。
　　斯文败类坐在他面前，询问道：“陈狱吏不认识宁择丞这人，我信。不过，我还是想问问，陈狱吏是否听说过一个叫二担的人？”
　　“二担？”陈观楼更是一脸糊涂。
　　“对，二担。那个人以前就叫二担，陈狱吏可有印象？”
　　陈观楼摇头，“无论是宁择丞，还是你说的二担，我别说没见过，听都没听过。今晚还是第一次听到这两个名字。你们肯定是找错地方找错人了。
　　我拿着公文到随州府提人，那几个犯人就关押在牢房，你们肯定已经见过。除此之外，就是我从京城带出来的狱卒兄弟，在随州请的镖局和打行，货物是侯府的。
　　这些都是光明正大摆在明面上的东西，随便一查就能查到。我没有可隐瞒的人，更没有你们说的那两个人。我不知道你们从哪里得来的消息，我可以肯定的告诉你们，你们要找的人不在我这里。”
　　斯文败类眉头微蹙，面色一沉，整个人显得暗沉又阴鹜。气质也从斯文，变得狂躁，仿佛像是一头将醒未醒的嗜血怪兽。
　　斯文败类突然一笑，笑得很瘆人，那白森森的牙齿像是要啃咬血肉一般，透着一股子血腥味。
　　“陈狱吏身为天牢狱吏，据我了解，天牢从不出外差，尤其是京城以外的差事都是六扇门在做。偏偏这一次，陈狱吏不仅出了差，还是千里之外的差事，就为了押送几个犯人和一趟货物，你信吗？反正我不信。”
　　“我也不信。”陈观楼直视对方，“说实话，我到现在脑子还是糊涂的。我这趟差事，不瞒几位好汉，是侯府大管家安排下来的。我身为陈氏族人，侯府有差遣，你们说我能拒绝吗？肯定不能！尽管满腹疑问，我也要走这一趟。
　　今晚之前，我想不通。现在嘛，我多少有点猜测。极有可能，侯府利用我来做局，搞了一个障眼法。至于你们要找的人，肯定不在我这里。说不定，另有一队人马，正在快马加鞭，这会说不定已经快到京城了。”
　　“不会去京城。”斯文败类肯定地说道，“侯府妄想瞒天过海把人带走，不会带去京城。那是羊入虎口。”
　　“可是我的这趟差事，目的地就是京城。”陈观楼轻咳一声，“所以，你们真的搞错了。你们现在放了我，悄声离开，一切都还来得及。我可以当做什么都没发生过，不会上报锦衣卫。”
　　“区区锦衣卫算个屁。”络腮胡嗤笑一声。
　　连锦衣卫都不放在眼里，果然是江湖悍匪，胆子够大。肯定没尝过锦衣卫凌虐犯人的手段，但凡听过尝过，都不会将锦衣卫当屁。
　　斯文败类皱眉深思，他似乎将陈观楼的话听进去了，难道果真是障眼法。
　　“你不会真打算放了他吧？”络腮胡问斯文败类。
　　斯文败类没做声。
　　络腮胡干脆道：“干脆把人杀了，给陈观复那小子一点教训。敢耍我们，他不出军营就算了，只要他离开军营，定要砍死他。”
　　斯文败类还在思考。
　　络腮胡显然是个武力担当，不擅长动脑子，很暴躁地说道：“我们万峰山何时杀个人还要犹犹豫豫。我现在就砍死他。”
　　“等等，你们来自万峰山？”陈观楼诧异，意外，更多则是惊喜。
　　这两年他一直在打听万峰山，却什么都打听不到。江湖上似乎从未有过这个宗门。若非消息是从拐子世家涉胡家拿到的，他都怀疑消息的准确性。
　　他清楚的记得，胡老爷子说过，齐老板来自万峰山，那是一个很神秘的门派。
　　“怎么，听说过我们大名？”络腮胡呵呵冷笑，“晚了！今晚就是你的死期。”
　　“你们认不认识一个姓齐的人，他也来自万峰山。”
　　“你认识齐师叔？”
　　师叔？
　　辈分这么高吗？
　　多处消息汇总，齐老板的年龄应该不会太大，和眼前几个人差不了多少岁，竟然已经是师叔辈。如此说来，齐老板天赋很高，武道修为也很高。
　　陈观楼激动了。
　　就怕敌人不够强。
　　够强才有挑战性。
　　“不认识，听说过。他欠我几笔账，一直找不到人。诸位，能否替我引荐一番？”
　　“做你的春秋大梦。”络腮胡脾气果然暴躁，话音一落，斧头就朝陈观楼砍来。这一回，斯文败类没有阻止，默认了络腮胡的决定。阴影中的第三人则始终没有动，也没吭声。
　　斯文败类本以为会看到血肉模糊的画面，已经起身，躲避血液飞溅，以免脏了自己的衣衫。
　　然而，当他起身站定，眼前的椅子上却没了人影，绳索断裂。
　　人呢？
　　他心头大惊，整个人瞬间绷紧，飞快后退，同时无数暗器掷出。
　　砰！
　　重物落地，重重的砸在地面上。
　　络腮胡的尸体，四肢扭曲趴在地上，他的武器斧头就插在脑袋里面，脑浆飞溅。
　　“隐脉？”
　　“点子扎手！”
　　“撤！”
　　三句话几乎同时出口，来不及思考，来不及回想这一切究竟是怎么发生的，为什么一个不起眼的狱吏突然变成了武道强者，逃命要紧。两道身影一个朝上，一个朝后院，只要出了这间屋，就能活命。
　　“想逃？问过我吗？”
　　陈观楼像是幽灵一样，闪现。
　　砰！
　　又一次重物落地。
　　斯文败类不敢回头，脚下动作越发迅速。他万万没想到，行走江湖多年，杀过那么多高手，也曾在朝廷重兵围困之下逃出生天，今儿却栽在了一个不起眼的狱吏手中。
　　“还不出手？巴不得我死吗？”斯文败类冲屋外怒吼。生死关头，叫救命不丢人。
　　突然身体一僵，寒意遍布全身。
第379章大家都是走狗，别嫌弃
　　空气似乎在一瞬间被凝固，一道掌印犹如山川海岳一般，携着滔天杀意从天落下。
　　唰的一下！
　　凝固的空气突然就被人轻轻那么一划，撕破了一道口子，新鲜的空气灌入进来。斯文败类感觉自己又活了过来。
　　只是还没等他逃出去，心头突然一痛，几滴血从心口滚落而出。
　　他有点不敢置信，回头一看，就看见此生都无法忘却的一幕。
　　一道掌印自下而上，迎着狂风暴雨，像是一道利剑刺向那滔天的杀意。两道掌印撞在了一起，整栋楼宇都在颤抖，房顶直接被掀翻。烛火倒落，点燃了房屋。火光摇曳中，两道掌印迅速飞开，一道身影冲天而起，自房顶飞了出去。
　　斯文败类倒在墙角，心中闪过劫后余生的庆幸。
　　今天，船是翻定了。万万没想到，会翻在一个不起眼的狱卒手中。
　　既然有那样强大的实力，何必当个狱卒。天下之大，何处不能去。为什么想不开要去做狱卒？
　　他恍恍惚惚起身，一口鲜血喷出。接下来，更多的鲜血从口中喷涌而出，劫后余生的庆幸庆得太早了。他果然想多了，那么强的人，杀个人怎么可能失手。
　　他捂着心口，朝前跨出半步，最终还是不甘心的倒在了地上。人生最后时刻，就剩下见风涨的火焰，席卷而来。
　　半空中，两道身影，一道在前，一道在后面追。
　　“你真是狱卒？”前面那道身影突然停下，落在树冠上。
　　“你们都来自万峰山？”后面那道身影正是陈观楼，他也停了下来，随意地站在一颗树冠上，打量着对方。
　　原来这就是八品巅峰实力。
　　不知不觉，他已经这么强了。
　　“小友似乎对万峰山情有独钟。”前方那人，夜色中，面目略显模糊。
　　纵然是陈观楼，瞪大了眼睛去看，也是半遮半掩，模模糊糊。似乎是一种功法，可以遮蔽自身。
　　“我只想请前辈引荐齐老板？”
　　“为何想要认识姓齐的？”
　　“他欠我一笔账，我得找他算算。”
　　“小友当真是狱卒？”对方一直在纠结他的身份。
　　“千真万确，如假包换。”陈观楼掷地有声。
　　对方似乎很诧异，难以接受，“卿本佳人，奈何从贼。”
　　“当狱卒有什么不好，钱多事少离家近。难道像你们一样，整日风餐露宿，为了赚取三两碎银天天被人当狗一样使唤。你们看起来也没比我强多少，收入方面说不定还不如我。至少我不用给人当狗。”
　　“小友好利的一张嘴。”
　　“难道我有说错？人生在世，吃喝二字。你们跟在后面这么多天，无非就是为了完成任务，到雇主那里赚取酬金。我不用舟车劳顿，不用日夜监视，不用风餐露宿，就能赚取比你们多几倍的银钱。你嫌弃狱卒身份低贱，我还嫌弃你们牛马不如。”
　　“貌似有点道理。”
　　“是吧！你们都是被世人的偏见给影响了，总认为狱卒低贱，却忽略了这其中的红利。”
　　遇到一个赞同自己观念的人，多啰嗦几句，不过分吧。
　　陈观楼是想好好说话，他向来坚信，能聊就不用打。实在聊不下去，再打也不迟。
　　“你们追在我们屁股后面，就为了找个人？能和我说说，宁择丞和二担，是什么人吗？你们为什么要找这个人？侯府同这两人有什么关系？”
　　“你不知道？”对方似乎有些意外。
　　“我早就跟你的小弟说了，我什么都不知道，他们偏不信，还要杀我。谈不拢就谈不拢，何必动刀子。他们要是不率先动刀子，我也不会随意杀人。我是吃公家饭的人，向来很讲规矩。如果一开始，你们能态度端正，好生跟我聊聊，大家互通有无，也不会闹到死人的地步。你说对吧。”
　　呵呵！
　　“小友这张嘴，当狱卒可惜了。你该去当讼棍，或是去做官。想必你捧人臭脚的本事应该很厉害。”
　　“你怎么知道？”陈观楼一脸惊奇，“前辈也不遑多让，我还年轻，经验不足。还需要向前辈多多学习。敢问前辈，和齐老板是什么关系？你是他同门师兄弟？还是……”
　　“我和姓齐的并无关系，我也不是万峰山的人。”
　　这一次出乎意外，对方很干脆的回答了陈观楼的疑问。
　　陈观楼略显诧异，“前辈既然不是万峰山的人，为何会和那三人搅合在一起？”
　　“我只负责监督，找到人，就带人离开。那三个人，是雇主找来的，与我无关。”
　　“前辈，你猜我信吗？”
　　“你信不信，与我何干？你甘当朝廷走狗，自甘堕落，屈居狱卒身份。我可不像你。”
　　陈观楼可不是忍气吞声的主，当即反击回去，“我当走狗，你不也一样给人当走狗。我好歹是给朝廷当走狗，有个名正言顺的身份，你呢，你又有什么？你东家一年给你多少钱？像这种风餐露宿的日子，你一年要过多少天？你都这么强了，还要整日在外奔波，就为了你主子赏你的几两碎银。论低贱，你比我贱多了。”
　　“放肆！”
　　树木无风自动。无数的树叶，化身利剑，刺破空气，直接朝陈观楼面门杀来。
　　陈观楼挥挥手，一根不起眼的树枝落在手中，随手比划了一个刀花，不可一世的树叶纷纷垂落在地面，被风一卷，飞走了。
　　“你不是隐脉，为何我却看不透你的修为？你修的是什么功法，莫非能遮掩你的修为？”
　　“敢问前辈修的是什么功法，我至今无法看清前辈的面目。前辈的功法好生厉害，竟然能遮掩身形容貌。”
　　“你一个武道高手，自甘堕落，蜗居天牢，不思进取，真是丢尽武道强者的脸面。”
　　“彼此彼此！好好的武道高手不做，偏要做贼，做贼不算，还要被人当走狗使唤。前辈若是缺银两，不妨同我说。我身份虽说不高，钱还是不缺的。同为武道中人，理应彼此帮助。拿了钱，前辈不妨跟我说说你们的任务。等天亮后，我们桥归桥，路归路，如何？”
　　“你很有钱？”对方似乎很意外，带着三分试探三分厌恶还有三分漫不经心以及一分被藏起来的不服气。
　　凭什么？！
第380章赚钱不寒碜
　　“对，我很有钱。每个月我的合法收入少则数百两，多则上千两。”
　　陈观楼不是在显摆，而是实事求是的陈述。
　　“怎么可能！”
　　对方显然受了刺激，不太敢相信。
　　陈观楼嗤笑一声，“你当天牢是什么地方？你以为跟地方衙门牢狱是一个德行吗？大错特错。
　　天牢关押的人，都是朝廷有数的官员，一个个非富即贵。他们在牢里还要维持体面，少不了各种需求，每天所消耗的银钱，对普通人来说就是天文数字。
　　我只需要合法抽取一点点银钱，就算还要分润给下面的狱卒，一个月下来，我的收入都要高过于朝廷高官的俸禄。你听清楚了吗，我说的是合法收入。
　　至于灰色收入，那就更说不清了。你看，你骂我自甘堕落，蜗居天牢当狱卒，却不知我在享受生活的时候，而你身为武道高手却在给人当走狗，赚取几两碎银。说真的，你还不如跟我干。我保你一年内在京城置业买房，娶一个漂亮姑娘当老婆。”
　　“有没有人跟你说过，你很会蛊惑人心。”对方的情绪又恢复了平静，丝毫不见波澜。
　　陈观楼轻声一笑，“你不是第一个这么说的。我斗胆揣测，前辈属于天赋过人，但是出身差了点。身为武道高手，同样离不开柴米油盐酱醋茶，修炼过程中少不了上等药材的喂养，少不了武功秘籍的搜集，说不定还有家人要养活。
　　没有好的家世，就只能依附于强者赚取银两，为家人谋求一个前程。不过，人往高处走。如果有更好的去处，前辈不妨考虑一二。
　　赚钱不寒碜，当狱卒不丢人。大不了隐姓埋名，换个身份到天牢当狱卒，每日按时上下班，赚取银两，日子过得乐悠悠。比起你现在这份工作，还是强一点。
　　天牢环境再烂，也总比每天风餐露宿，年年在外奔波强一点。再说了，天牢狱卒这份差事，还可以传给子孙，等于是捧了一个铁饭碗。还不用担心牵扯进朝廷党争，更不用担心改朝换代。
　　别管哪朝哪代，都离不开天牢，更离不开狱卒。只要做事谨慎些，别上了那些犯官的当，以前辈的身手，这辈子肯定是享福的。”
　　“你说的我都心动了。”
　　“既然心动，不如干脆点，直接行动。我们二人联手，以后一起掌控整个天牢。钱那是哗啦啦流入口袋里面。如何？”
　　“不如何！”对方低声一笑。“你之前问我宁择丞是谁，二担是谁？你身为陈家人，竟然不知这两人其实是一个人。”
　　“我应该知道吗？”
　　“嗯？那你为何要接这趟差事？我不曾听说，天牢还有出差押送犯人的传统。”
　　“你都说了，我是陈家人。侯府吩咐下来，我岂能拒绝。背靠侯府，就算我不打着侯府的旗号，人家一听我姓陈，自觉就会给我行个方便。我沾了侯府的光，总得替侯府跑个腿。做人嘛，有来有往，才能长久。”
　　陈观楼就像是拉家常，说的也是家常话。
　　以前他没这么爱说话，都是职业毛病。跟那帮犯官打交道久了，别的没学到，大道理倒是攒了一箩筐，时不时翻出一个道理来，讲给想不开的犯官，疏导疏导精神压力。
　　自从他当了狱吏后，大家都说犯官的自杀率明显下降。精神疏导工作还是要继续做下去啊。指望其他狱卒，一个个都是文盲，脑子里只有赌钱，疏导个屁。说着说着，说不定反而刺激精神不振的犯官自杀。
　　疏导工作，还得他亲自来。
　　今晚上，他要是能说服对面的武道强者，那真是牛皮。当然，这只是幻想。
　　八品的实力，必定是个意志极为坚定的人。纵然有所心动有所好奇，也不可能立马做决定。这类人从不缺谨慎和小心，步步为营，谁活到最后谁就是大赢家。
　　“你想知道谁是宁择丞，你只能回去问侯府，我不可能告诉你。”
　　“那你能不能告诉我，你们为啥要抢这个人？”
　　“因为这个人有价值。”
　　“多高的价值？”
　　对方保持了片刻的沉默，突然问了一句，“小友，现在是什么时节？”
　　陈观楼：……
　　对方肯定不是单纯的询问季节。
　　果然，对方自顾自的继续说道：“你难道没看见，天下即将大乱吗？这大乾的天要变了。你问我宁择丞有什么价值，那我告诉你，他有改天换地，攻城略地的价值。谁能得到他，等于是如虎添翼，所向披靡。”
　　“莫非你是替楚王做事？你是楚王的人？”陈观楼大胆猜测。
　　“非也！我并非楚王的人。”对方果断否认。
　　陈观楼感觉对方没有撒谎，没有缘由，只是一种直觉。
　　“这个宁择丞何德何能，又不是仙人下凡，怎会有改天换地的本事？”
　　对方闻言，明显发出一声讥讽含义十足的笑声，“打仗除了兵马，更需将领，统帅。一个好的统帅，足可抵挡千军万马，能在绝境中反败为胜。”
　　“你的意思是，宁择丞是天下少有的统帅？”
　　“是也！”
　　“我为什么从未听过他的名字？”
　　“前尘往事，有心人故意遮掩，你们这些小年轻自然不会知道。行了，你现在明白宁择丞的价值，也就该明白我为何要找到这个人。”
　　“但我的队伍里，没有这个人。”
　　“如果有呢？”
　　“我也不可能交给你。除非你能赢我。”
　　对方沉默。
　　高手过招，一招就足以掂量清楚彼此的份量。今晚上，谁都奈何不了谁。陈观楼奈何不了对方，很显然对方也奈何不了他，局面才会僵持，才有了今晚树顶聊天的机会。才有陈观楼发挥忽悠人的本事的机会。
　　“你既然不是楚王的人，又何必执着于这个叫宁择丞的任务目标。你要是缺钱，我给你。”
　　陈观楼为表诚意，当场就从怀里拿出了一千两的银票。
　　一个狱卒，随手一掏就是一千两，这世道，特么的……上哪说理去。天牢真有这么赚钱？
　　“一千两，交个朋友。你是第一个让我如此破费的朋友，能否给个面子。”
　　“我不缺钱。”
　　“是是是，你不缺。是我厚脸皮，想要花钱跟你做朋友。你大人不记小人过，勉为其难收下我的臭钱，如何？”
　　对方没有声息。
　　陈观楼留下银票，果断退去。
第381章还是缺钱
　　半刻钟后，陈观楼悄无声息的回到树林，前辈已经不在了，消失的还有那一千两银票。
　　陈观楼嘚瑟一笑。
　　还说不缺钱。
　　呵呵！
　　还不是把钱拿走了。
　　他猜得果然没错，出门在外，都是为了那几两碎银。人生在世，就是个钱字，有了钱百分之九十九的问题都能解决。
　　武道中人，更需要钱。练武，打熬筋骨，离不开药材。武道品级越高，所需要的药材的品质也就越高，价钱越发昂贵且稀少。
　　陈观楼练武不需要药材，虽然他偶尔也会泡一泡药浴。他有长生道果，习武留下的暗伤，长生道果会瞬间为他修复，恢复到最巅峰的状态。
　　其他武道中人没有这个外挂，只能老实服药泡药浴，用昂贵的药材修补身体暗伤，保持身体处于巅峰状态，冲击更高武学。
　　收了他的钱，就是默认了不再插手这桩案子，不会半夜跑出来下迷药。
　　什么宁择丞二担，都见鬼去吧。
　　五个人，死了三个，走了一个，剩下一个早就逃了。就在他和前辈拍巴掌的时候，已经怕死的逃走了。
　　等他回到驿站，大堂已经烧了一半，火势差不多得到了控制。
　　人都醒来了，无人伤亡。
　　幸好大家住的院落离着大堂有一段距离，在火势起来的时候，准确的说，在他和前辈拍巴掌闹出大动静的时候，身体强壮者已经率先醒来。这才避免了大家吸入迷烟后又吸入烟雾，直接嗝屁去见阎王爷。
　　谢天谢地！
　　驿站的驿卒丧眉耷眼，驿丞抽着旱烟一脸愁苦。这么大的损失，还不知道怎么跟上面交代，要扣多少钱，什么时候能修补好，要关门歇业多长时间。
　　陈观楼知道驿站比不上天牢收入丰厚。大部分时候，驿站都是靠兵部拨款，免费接待来往官吏。官吏不可能体谅驿站的不易，开销大到没边，往往超过了上面定的限额。超过的额度，驿卒没胆子问过往官员要钱，就只能自己承担。偶尔接待一些有钱佬，可是很难覆盖亏空。
　　如今房子被烧，又是一大笔亏空。
　　陈观楼来到驿丞面前，拍拍对方的肩膀，“损失大吗？”
　　驿丞回头看见他，“原来是陈狱吏，之前没看见你，还担心你出了事。没事就好没事就好。幸好发现得早，火势控制住，损失有限。”
　　陈观楼看了眼坍塌的房舍，估摸着几十两就能修好。
　　他还惦记着另外一件事，“查过了吗，里面可有伤亡。”
　　“没有，没有，大家都平安无事。谢天谢地。”这是今晚唯一值得庆幸的事情。
　　陈观楼微微挑眉，那三具尸体被带走了吗？谁带走的。是前辈带走的，还是逃命的那个人？
　　“别太担心，否极泰来，会走好运的。”
　　驿丞苦笑一声，摆摆手，道了一声谢。他可不敢跟天牢狱卒比。大家都是卒，收入那真是天上地下，受的苦受的罪那也是天差地别。
　　正经的说，驿站的卒就是奴隶，伺候过往官员的牛马，遇到讲道理的官员还好，遇到脾气不好的官员那真是受罪受大了。
　　天牢的卒比起驿站，简直爽歪歪，收入还高，公开敲诈勒索，还不用担心告官。上面也是睁一只眼闭一只眼。那些犯官还要想办法跟狱卒们打好关系。
　　男人就怕入错行。
　　奈何，已经进了驿站这行当，子子孙孙都要干下去。
　　陈观楼召集狱卒，清点人员。
　　大家见到他，就跟见到主心骨一样。
　　“谢天谢地，大人没事。”
　　“我早就说了大人肯定没事，你们就是瞎担心。”
　　“起火的时候，大人房里没人，我们都担心坏了。”
　　“大人去哪里了？”
　　大家七嘴八舌，表达了关心。
　　陈观楼三言两语压下众人的喧嚣，安抚大家的情绪，“货物和犯人都检查了吗？有没有问题，数量对不对？”
　　“大人放心，都清点过了，一样没少，人也没少。”
　　“那几个犯人老实得很，乱起来的时候还老老实实待在牢房里面，没有趁机逃跑。”
　　“前不着村后不着店，他们能逃到哪里去。”
　　“算他们识相。”
　　“大半夜的，不知道谁起夜，不小心把房子点燃了。起火了也不知道叫一声。大人，要查吗？”
　　陈观楼哼了一声，“查什么查。这里头论职位，我最小。那几个当官的都不过问，你们也别往自己身上揽事。明儿就能天晴，等路面干了，我们就出发。别节外生枝。”
　　“大人说的是。”
　　“那边的官员女眷，长得真标志。”
　　“眼睛往哪里瞟，没见过女人啊，都给我管好自己的招子。莫要徒生事端。我可不想跟那几个官员打交道。”
　　大家不是一路人，只是恰好住在了同一个驿站。那几个官员眼睛都长在头顶上，得知他们是天牢狱卒，那嫌弃的模样……陈观楼敬而远之，各走各路。
　　“大人放心，我们就是看看，绝不生事。”
　　“看也不行。人家是官员家眷，岂是你们能肖想的，都将龌龊的心思给我收起来。出门在外，你们代表的是天牢的脸面。我可不希望天牢狱卒在贪财之外，还多了一个好色的名声。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“又没少你们的钱，火气大，就花钱去楼里找姐儿。”
　　“嘿嘿，还是大人经验丰富。”
　　“大人给我们推荐一个呗。”
　　“推荐一个物美价廉的。”
　　“放你娘的狗屁。本官不差钱，何需物美价廉。越贵越好，越贵越有滋味。”陈观楼笑骂道。
　　一干狱卒起哄，气氛热闹得不行。一改之前的颓废沮丧，精气神又回来了。
　　女人就是男人的精神鸦片，一聊起这个，大家都不困了，也不累了，个个有劲的很。
　　陈观楼亲自检查了几个犯人，他在琢磨，这里面有没有可能藏着一个名叫宁择丞的人？
　　他会易容，别人肯定也会易容。
　　但他没有询问。
　　这人这事他不打算追查下去，不打算陷得太深。知道是怎么一回事就行，没有寻根究底的想法。
第382章没有运气，全凭实力
　　第二天果然是大晴天。又多等了一天，等到路面七八成干的时候，陈观楼一行人才出发继续往京城赶路。
　　等他们走后，驿丞在柜台发现几张小面额银票，加起来得有一百两。驿丞先是一愣，以为是哪位客人掉了钱。紧接着反应过来，是陈狱吏留给他的。
　　他急忙追出去，队伍早就走得没影了，哪里还追得上。
　　驿丞感慨了一句，“陈狱吏有人情味，可比那些当官的好多了。”
　　他哪里知道，驿站着火，陈观楼也有一点责任。内心过意不去，这才留下银两，解了驿站的实际困难。
　　路过关卡，陈观楼还在想如何应付查验的税丁。
　　情况却出乎他的意料，似乎有人提前打点好了一切，税丁不仅没有查验货物，甚至连税费都没收取。一个个装聋作哑，好似看不到他们这一行人，十几辆大车的货物。
　　经过关卡的时候，他特意打望了几眼税丁，面生，肯定没见过。
　　侯府打点得挺到位嘛，连最底层的税丁都给打点到了。
　　顺利通过关卡，镖局的人连连感慨。有老人说走了几十年的镖，第一次如此顺利，一分钱不花就通过了关卡。以往走镖，能照货物数额抽税，就要谢天谢地。最怕不仅要抽税，还要好处费，好处费给少了还不行。
　　第一次不花钱过关卡，这体验美得冒泡。
　　一个个都跑到陈观楼跟前感谢，没想到天牢的名头这么好使。
　　陈观楼望天，哪里是天牢的名头好使啊，地方衙门根本不会鸟天牢狱卒，说到底还是侯府有能耐，这一路上每道关卡都打通了。只要他出示天牢的公文，对方就放行。
　　税丁也不用担心搞错人。
　　毕竟，全天下带着天牢公文出门办差的就只有他们这个队伍，绝不会搞错。
　　之后的路程一路顺畅，没有半夜迷药，没有贼人，没有山匪，也没有刁难的税丁胥吏。
　　顺顺利利就到了京城郊外，离着城门就剩下最后几里路。
　　侯府派人等候多时，交接货物还有犯人，清点数目。然后一群人转个弯，没进城，押送着货物犯人朝着北方前行。
　　货物交割，镖局完成任务，拿了钱准备住一晚，明儿就启程回随州。
　　打行的人也完成了任务，这一趟任务走得很轻松，一路跟着在驿站吃吃喝喝，拿了钱，当即就转身回随州，都没打算进京城看一眼。
　　剩下的狱卒，一个个面面相觑。
　　出差押送犯人，结果犯人被带走了。
　　那这趟差事，究竟是完成了完成了还是完成了？
　　“头，犯人没了，我们怎么交差？”
　　“当然是空着手回去交差。”
　　陈观楼半点不慌，带着狱卒，直奔天牢，上交公文，复命。
　　果不其然，雷狱丞见他没带回犯人，屁都没放过一个。还说：“这一趟辛苦了，给你们放三天假，好生歇息，养足了精神再来当差。”
　　出门小一个月，走的时候还是炎热的夏季，回来的时候已经是秋天。
　　京城的秋天，明显比南方来得更早，树叶开始泛黄。不过天气依旧很热，秋老虎肆虐，肆无忌惮，叫人恨不得天天躺在水里面。
　　他一回来，侯府派出去的另外几支队伍也都陆陆续续平安归来。
　　最倒霉的还是刘管事，走在最前头，结果把命搭了进去。
　　又一次来到侯府，还是大房的地盘。
　　大管家在签押房见了他，脸上总算没了愁苦滋味，笑眯眯的，像个财神爷。
　　“楼哥儿办事，果然叫人放心。我都没想到，这一趟差事会如此顺利。你有功。”
　　顺利个屁！
　　若非他实力够强，他已经死在牛角山驿站。跟随他的狱卒，多半也会丧命。
　　若非他凭借三寸不烂之舌，忽悠住了那位前辈，这一路肯定顺不了，还得遭罪。
　　若非他舍了一千两，这趟差事，肯定人仰马翻。
　　这一路没有运气，全凭实力。
　　他给大管家报了账，一千两也报进去了，但没说这一千两花在哪里。大管家也没有问，区区一千两的小事，不值得关心。
　　大管家就问他，“你立了大功，你想要什么，尽管开口。”
　　“要什么都行？”陈观楼很好奇，侯府能给出什么样的奖赏。
　　大管家缓缓点头，“只要不过分，什么都行。就算你想当官，侯府也能替你办妥。想不想去刑部当差，给你一个七品官当，要不要？你要是嫌弃刑部没钱，那去户部或是工部，这两个衙门公认的有钱，油水丰厚。或是吏部，大把人孝敬。给你安排最富庶的地盘，当个主事官如何？”
　　这奖赏，不得不说十分丰厚，起步就是七品官，赶得上两榜进士的待遇。
　　“算了，我不想当官。”
　　“你竟然不想当官？”大管家很是意外，“这世上哪有男儿不想当官的。”
　　“人各有志，我就想混吃等死。”陈观楼明确表态，自己胸无大志，不当担责，不想应酬，不想搞办公室斗争，更不想搞党争，就想钱多事少离家近。
　　七品官挺好的，但是一想到上面一堆婆婆公公，脑袋就大了。不是不能应付，而是不想去应付，不想去玩官场那一套，心累，还耽误他修行。
　　大管家嘴角抽抽，第一回碰见如此没有上进心的陈家子，既令人诧异，又叫人恨铁不成钢。
　　“楼哥儿，你这样不行啊！年纪轻轻，正该拼搏的时候，怎么就偏偏缺了上进心，一心混吃等死。你是人才，人才就该得到重用。”
　　“我不是人才，我只是庸才。大管家，你千万别重用我，给我点钱打发我就行了。”
　　大管家气得吹胡子瞪眼，岂有此理，简直岂有此理。
　　身为陈家子，岂能如此堕落。
　　这事他得和大老爷说说。
　　他管不了陈观楼，大老爷身为族长肯定管得了。族长出面，就不信陈观楼敢不听。
　　“你是打定了主意，不想离开天牢？”
　　陈观楼重重点头，他坚决不离开。天牢可是宝藏！以前别人没发现这处宝藏，如今叫他发现了，说什么也不放手。
　　“要不给你个狱丞当当。”
　　“我不当狱丞。铁打的天牢，流水的狱丞。狱丞那个位置，谁来都不坐不长久。不符合我混吃等死的目标。”
　　“别再说混吃等死这几个字。”大管家很不满意，“身为陈家子，就该有陈家子该有的体面。”
第383章他貌比潘安
　　陈观楼偷偷翻了个白眼。
　　几年了，还是有人不死心督促他上进。
　　上什么进啊！
　　上辈子到死都在上进，累得连牲口都不如。这辈子，说什么也要换一种活法。
　　他对现在的生活很满意。真要找个缺点，就是工作环境稍显恶劣，没有网络没有快乐肥宅水。
　　大管家见他一副油盐不进的模样，气不打一处来。
　　“身为陈家子，就该为陈家建功立业。”
　　“陈家不缺建功立业的人，我是多余的，大管家你就别惦记我了。你要真心奖赏我，给我一笔钱打发我就行了。我这人没别的追求，就爱钱。”
　　“大老爷不会放弃任何一个人才。”
　　陈观楼撇撇嘴，不置可否。
　　大管家冷哼一声，“老夫说什么你都听不进，罢了，罢了，等大老爷回来后再说。”
　　话虽如此，大管家还是满足了他的要求，给了他一笔钱，一笔称的上丰厚的奖赏。陈观楼心满意足。这活不累，收入又高，下次若是侯府还有差遣，他愿意接受。
　　拿了钱，顺便薅了半斤好茶叶，带了一篮子点心，跑到杜夫子家里打平伙。
　　杜夫子好吃。
　　以前年轻，讲究个体面，吃东西也是讲究的，遇到最喜欢吃的点心只也肯吃一两口意思意思。如今年纪大了，开始学会了放纵，遇到喜欢吃的，嘴巴就停不下来。
　　陈观楼劝他少吃点，“吃多了对身体不好，尤其是甜食，吃多了容易得消渴症。”
　　杜夫子却丝毫不在意。
　　“老夫蹉跎半生，半只脚已经踏进了棺材板，还这不能吃那不能吃，时刻讲究，这辈子活得真没意思。老夫如今想开了，趁着现在身体好，想吃就吃，无所顾忌。人活一世，顾忌太多，在意太多，心累，没意思。”
　　陈观楼很意外，好奇问他：“夫子是看了什么书，才产生的顿悟吗？”
　　“非也！书本带不来顿悟，但是他人的人生可以。最近收到消息，我儿时的伙伴死了一个，读书时候的同窗已经死了好几个。皆是半生蹉跎，一直忙碌，不曾停歇。临终前，连口好吃的都没吃上。我就琢磨啊，这人，活着的意义是什么？然后我就想到了你。”
　　“想到我？怎么会想到我？”陈观楼很是诧异，他有什么值得惦记的。他就是一普通人，干着普通的工作，除了貌比潘安，时常遇到想要倒贴的姐儿外，整个人生乏善可陈。比不上朝中官员，诸如于照安一类，年纪不大，经历却颇为传奇，已经可以著书写自传，还能写好几本。
　　“在大家的眼里，你离经叛道，勉强算个读书人，偏要去干狱卒，丢人不说身份还低贱。年纪到了，不成亲不生娃，赚的钱全都扔进了温柔乡，成了青楼最优质的客户。你走的每一步，都不符合世俗的要求。你的观念，你的想法，不客气的说，有点大逆不道。
　　但是老夫亲眼所见，你过得很快活，比所有人都要快活，比你的族兄族弟们都要快活自在。他们在为生活奔波，而你是在享受生活。老夫在你身上看到了生活的意义。”
　　啊？
　　陈观楼震惊了。
　　他自个都没能领悟生活的意义，杜夫子竟然在他身上看到了生活的意义。太意外了。
　　“夫子，你是不是看错了。就我，你还能看出意义，还能写一篇文章分析？你是读书读愚了吗？”
　　杜夫子气得心口疼，接着笑骂道，“你啊你，永远都是这副玩世不恭的态度。感觉这世上就没有你真正在乎的人。”
　　“我挺在乎夫子你。要是哪天你被人欺负了，我肯定替你报仇。”
　　杜夫子没有怀疑这话的真实性，这是陈观楼会做的事。刘管事对他只有滴水之恩，当刘管事过世后，他还是尽心尽力的帮着操持后事，替刘万氏奔走，还帮刘小川在侯府找了个正经差事。
　　别人私下里都议论，说陈观楼看上了刘万氏，不怀好意。但是杜夫子不这么看，陈观楼没那么龌龊。
　　刘万氏的确很勾人，有时候他都想做一回老不修，他不否认自己有着丑陋的欲望。陈观楼肯定也有，说不定半夜也曾肖想过刘万氏，做过见不得光的梦。但是他懂得克制。
　　有正常的欲望，却又懂得克制，进退有礼，就不算龌龊。只能说这是正常人该有的表现。
　　“老夫一介普通夫子，谁会想不开欺负老夫。你别胡说八道。你也别谦虚，老夫知道你的想法。总而言之，你别劝老夫，老夫想吃就吃，想喝就喝。哪天真要得了消渴症，那也是命。”
　　杜夫子很想得开。
　　陈观楼不劝了。
　　以这年头平均寿命，杜夫子恐怕还来不及品尝糖尿病带来的各种并发症，人已经不在了。
　　挺好的！
　　有时候短命，未尝不是一种幸福。但凡见过糖尿病后期并发症带来的各种痛苦，都会这么想。堪称生不如死！
　　一老一少吃吃喝喝，伴着残缺的月亮，稀疏的星星。
　　酒上头了，陈观楼管不住嘴巴，突然问了句，“你说天下会大乱吗？天下大乱后，大老爷是做忠臣，还是会选择造反？”
　　“你糊涂了！这这种话怎么能随便出口。天下乱不了。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“可是很多人都盼着天下大乱。南北都有人造反，户部又没钱，老皇帝继续沉迷修仙不可自拔，废太子一事带来的恶果正在深远影响着天下格局。这天不乱，某些人可不会答应，私下里各种手段齐出，说什么也要天下乱起来。你说，到时候侯府怎么选择？”
　　“不管侯府怎么选，你都姓陈，你是陈家人，这是改变不了的。除非换皮换骨。你希望侯府怎么选？”
　　杜夫子真狡猾，又将问题踢了回来。
　　陈观楼望着月，他改变不了身为陈家子的事实蛇，因为他不会换皮也不懂换骨。侯府的兴衰，直接影响到他的处境。
　　他是可以忽略。
　　只是过惯了懒散舒适的日子，就不乐意过餐风露宿四处奔波隐姓埋名的日子。
　　只能走一步算一步，随机应变！
第384章怨念
　　秋风变得凉爽。
　　陈观楼坐在公事房翻看账本。
　　公账私账两本账，公账要上交给刑部，刑部就按照公账上的金额抽成。私账则是天牢私下里分润，当然还是抽取一部分孝敬上面的官员。
　　不伺候好上面的人，私账就得入公账，全都要被刑部抽成。
　　他不清楚私账的抽成，有没有孙道宁的份，他从未问过，也不想问。只要他不想操心，这些事情就烦不了他。
　　公账保持了一惯的平稳，没有增加也没有减少，金额就跟生了根似的，动都不动一下。对此，大家都心知肚明，也很满意。
　　不动，就意味着稳定。
　　官场最重要的就是稳定。
　　私账有小幅增加。
　　秋天来了，秋高气爽，一年当中最好的季节。犯官们按耐不住，都想出来放放风，将一年来的霉运晦气散散，盼着来年能有好运道。
　　一百两一次是放风机会，很贵，也不贵。得看什么人。
　　天牢的犯官，基本不差钱。穷京官也有，只是数量稀少，并非任何时候都有。
　　其他方面省一省，比如少沐浴一次，将上等宣纸换成普通的，少吃一次肉，少喝几回酒，一百两就有了。
　　对于常年关押在不见天日的天牢里面的犯官来说，阳光雨露微风清茶，比什么都珍贵，值得花钱。
　　后面放风的小院也改了，铺上了石板，多了花草，房屋做了简单的装饰，窗明几净，文房四宝，该有的一样不差。乍眼一看，还以为进入了谁家书房。
　　若非条件不允许，还可以安排两个貌美的丫鬟伺候。
　　奈何天牢容不下女人。女人进了天牢，就好比羊入虎口，别想全身而退。不要指望纯雄性地盘还存有道德良知。瞧瞧隔壁的女囚，那高高的院墙，阻挡了一切窥探的目光，防止一切不良事件的发生。
　　人性经不起考验！
　　陈观楼来到小院，就见谢长陵坐在摇椅上，眯着眼睛晒太阳。手边茶几上放着一杯清茶，还有一本看了一半的随文笔记。其他几个同时放风的犯人，或是躺着，或是坐着，怎么舒服怎么来，怎么懒散怎么来，全都在阳光下。像是贪婪的瘾君子，正在疯狂吸收阳光的滋润。
　　之后的每一天，就要靠这小半日的阳光滋润撑下去，容不得一丝一毫的浪费。
　　“谢大人舒服了。”
　　陈观楼端来一把椅子坐下，随意闲聊。
　　谢长陵双眼睁开一条缝，觑了眼对方，“陈狱吏别来无恙。听闻你出差刚回来。”
　　“回来好多天了，休整了几日，还没来得及下天牢巡视牢房。怎么，这些日子没见，谢大人惦记着本官？”
　　“没有陈狱吏的日子，天牢又变成了人们口中那个肮脏不堪的丑陋地方。以前不觉着，有了对比才恍然发现陈狱吏的重要性。你在天牢一日，那些狱卒啊班头啊，都知道讲规矩讲礼数，偶尔还会讲一讲卫生。你不在，一个个原形毕露，很是不堪。”
　　“怎么就不堪了。也就是稍微好赌了些，脏了些，说话臭了些。”
　　陈观楼对于狱卒的德行一清二楚，不管控着，一个个放飞自我，怎么脏臭怎么来。这么热的天，谁敢相信，有人竟然一个月，整整一个月不洗澡不刷牙不洗脸不换衣服，还自我感觉非常良好。浑身臭的，迎风飘三里。
　　天牢就有这样的人，而且还不止一个，一窝一窝，谁都别嫌弃谁。
　　陈观楼当了狱吏后，严格要求，至少三天要换一身衣服。制服好几套，又不是没衣服换。就算不想清洗衣服，请婆子洗衣服做卫生，也花不了几个钱。跟狱卒的收入比起来，九牛一毛，既方便了自己，卫生了自己，还能给别人提供工作机会。功德无量。
　　他在的时候，狱卒们一个个老老实实按照卫生要求尽量将自己收拾干净。
　　他出差小一个月，这帮狱卒没人管着，一个个故态复萌。又是如此炎热的天气，一天能出好几身汗水，十天半月不换洗，可想而知那味道多大。
　　天牢的味道本来就难闻，再加上狱卒身上的味道，外人猛地跨进天牢，能被熏死。
　　谢长陵是天之骄子，一辈子的苦全是在天牢遭受的。
　　难怪，刚一见面，就开始抱怨起来。
　　“本官能理解陈狱吏爱护手下人的心情，但是本官不同意陈狱吏的说法。那不是好赌一点，脏一点，臭一点。绝非一点，而是天差地别，是鸿沟，是天堑。不过，也让我知道，陈狱吏对手低下的人管控力度，很了不起。你一回来，你手底下的人一个个全都老实了。今儿几乎齐齐换了干净的制服，难得还用胰子洗了澡。”
　　陈观楼听出来了，谢长陵几乎每一句都饱含了深深的怨念。
　　他倒是不知道，手底下的人今儿齐齐换装，还洗澡。看来狱卒们很重视他的要求。很好，非常好，必须保持下去。
　　他希望工作环境能有所改善，就得先从人改变。
　　“都是些粗人，谢大人多多包涵。你下次想晒太阳，我让人单独给你沏一杯茶，我从侯府带来的茶叶，外面喝不到。”
　　“多谢陈狱吏好意。都有点迫不及待。”
　　“我回来就听人说，忠王殿下最近日子不好过，在跟于相打口水官司。”
　　“哪有什么口水官司。一切都是上意！”
　　谢长陵垂首，心中怨气极重。尽管他隐藏得很好，还是被陈观楼察觉出来。这份怨气，是冲着老皇帝去的。
　　啧啧！
　　老皇帝招人恨啊！
　　恨的人越多越好。
　　“楚王叛乱，总得有人承担责任。大家心知肚明，这份责任在陛下，若非陛下一意孤行，楚王绝无胆量起兵造反，只会继续蛰伏。陛下要脸，好面子，绝不肯出面承担如此严重的后果，没有人比忠王殿下更合适。天赐良机啊！大可以趁着这次机会，彻底解决忠王，了却这桩案子。偏偏……”
　　于照安抢先一步将忠王拉进这趟漩涡，反而保全了忠王。
　　有争论，就有变数。有变数，就有机会。有机会，就能生存。
　　老皇帝中了于照安的奸计。
第385章必须敲打
　　原本必死的结局，被于照安一搅合，反而给忠王带去了生机。
　　等到老皇帝醒悟过来，事情已成定局。
　　他要脸，之前维护忠王做戏做过了头，如今他就不能不管不顾的栽赃忠王，借此弄死忠王。就算是做样子，也要和朝臣们好生商量讨论。
　　忠王该不该背锅？
　　该！
　　忠王该不该死？
　　不该！
　　毕竟这一切，始作俑者乃是老皇帝。
　　尽管朝臣们没这么说，但是大家自有默契。有些话不必说出口，懂的都懂。
　　老皇帝比谁都懂。
　　正因为懂，他越发恼怒，气不打一处来。看于照安是越看越不顺眼。
　　老皇帝怀疑从一开始，于照安就是故意的，故意弹劾忠王，借此保住忠王。他从不怀疑下面臣子的智慧，全都是聪明人，没有一个傻子。关键就看聪明用在什么地方。
　　很显然，于照安的聪明用错了地方。
　　有眼睛的人都看得出来，这段时间于照安失宠了，在老皇帝跟前挨了好几次骂。凡是他的提议，都会被老皇帝没有任何理由的否决。偏偏同一个提议，换一个人来提，老皇帝就会心情很好的点头同意。
　　差别待遇啊！
　　江图笑歪了嘴。有时候笨，也有笨的福气。读书少，反应慢了一拍，也是有好处的。读书太多，心眼太多，就是于照安的下场。
　　不过，于照安笨人，很想得开，根本没将这些放在心上。而是等到老皇帝怒火发泄了一段时间，他独自求见，对着老皇帝正儿八经地说道：“谁都能死，唯独忠王不能死。就算忠王要死，也不能是陛下还在的时候死。”
　　此话没头没尾，邱德福站在一旁，揣测于照安究竟卖什么关子，是吃了熊心豹子胆吗？
　　老皇帝却听懂了于照安话中的深意。
　　废太子一事，已经让他名声受损，天下都在唾骂。就连民间百姓都受到了读书人的影响，人云亦云骂他是昏君。
　　老皇帝一辈子要脸，老了老了却被人骂昏君，无数个夜晚气得睡不着觉，恨不得发狂杀掉所有胆敢骂他是昏君的人。到了白天，又要压下这口恶气，继续做个贤明君王，做一个慈爱的父亲，关爱忠王，打压那些污蔑忠王的臣子。
　　整个人彻底精分。
　　如果他借机杀了忠王，名声不知会臭成什么样，只怕天下打着废太子名义造反的人会更多。
　　废太子这面旗帜太好用，太能蛊惑人心。
　　所以……
　　忠王果真不能死。
　　就算把人圈禁起来，也不能死。十年之内，绝不能死。
　　十年之后，就要看情况而定。
　　老皇帝眯着眼睛盯着于照安，揣测于照安的目的。
　　于照安知道考验的时候到了，他趁机说道：“微臣是陛下的臣子，微臣只为陛下效命！其他人，包括忠王，皆是陛下手中的卒子。”
　　“你最好说到做到。”
　　然后，朝臣们就发现被冷落了一段时间的于照安，再次得到了老皇帝的宠信，有时候连左相李良程都要靠边站。于照安在朝中算是彻底站稳了，影响力逐步加强。
　　谢长陵被关押在天牢，消息却很灵通，时刻关注着朝中的动静。得知于照安度过危机，再次得到宠信后，他又让人给于照安传信。
　　这回，他没有找陈观楼，知道对方不会答应。他偷摸找了一个狱卒，帮他传信。
　　陈观楼对这些事情，一直都是睁一只眼闭一只眼，拦不住的。筛子就是筛子，哪哪都是漏洞。
　　不巧的是，天牢接连死了两个狱卒，一个是噎死，一个是淹死。全都是意外死。仵作查验尸体，没查出人为的迹象。
　　陈观楼不信，请老张头出面。
　　老张头摇摇头，“死因没有疑问，看不出人为的迹象。这种意外年年都有，你的疑心病太重了。”
　　陈观楼板着脸，“我不认为我的疑心病重。真没看出问题？一丝一毫都没有？”
　　老张头见他坚持，于是又重新检查了一遍，“真要说疑点，两具尸体的指甲太过干净。狱卒是什么德行，你比我更清楚。又不是人人都像你，那么讲究卫生。”
　　陈观楼跟着老张头的指点，忍着不适，以手绢遮掩口鼻，检查两具尸体的指甲。
　　干净吗？
　　以他的标准来说，指甲脏污，需得狠狠清理。
　　“这算干净？”陈观楼质问老张头。
　　老张头翻了个白眼，“你随便找两个狱卒来对比一下，就知道干不干净。”
　　说干就干。陈观楼回到天牢，将狱卒集合，一个个检查手指甲。
　　特么的，简直没眼看。
　　这帮人洗漱，从不关注手指的清洁卫生吗？
　　老张头没说错，死的两个狱卒，指甲略显干净，不太符合狱卒身份。
　　他问老张头，“这意味着什么？”
　　老张头告诉他，“意味着，两具尸体被衙役发现之前，有人动过。指甲被人擦洗过。有可能指甲里面沾染了一些东西，不适合被人看见，所以被人擦洗掉了。”
　　“人为？”
　　“不能单凭指甲就判定是人为。只能说有疑点。你放弃吧，查不出来的。这么多年，但凡是狱卒的死，从来没查到过真相。”
　　陈观楼明白老张头的言下之意。
　　狱卒这份行当，真要有什么利益牵扯，无非就是跟牢里的犯人。狱卒的死，通常都牵扯到牢里的犯人，以及他们背后的案子。能被关押在天牢，任何一个单独拎出来都是大案要案，区区狱卒的死，不值一提。
　　纵然是被牢房里面的犯人联合外人给杀了，也不值得查下去，没必要节外生枝。区区狱卒死亡，得不到刑部重视，更没资格让六扇门浪费人力武力调查。
　　最终都是一个结果：意外死亡，结案！
　　陈观楼一拳头砸在木板上。
　　这一回，他不打算沉默，他要敲打敲打牢里的犯人。
　　他让肖金偷摸调查，最近这段时间，有哪些犯官偷摸联系外面，有哪些狱卒参与了其中。
　　是筛子，但真要查还是能查出点东西。
　　很快，谢长陵的名字就出现在名单内。
　　陈观楼慢悠悠的来到牢门前，手持水火棍敲打着牢门栅栏，“谢大人当我天牢狱卒是什么？”
第386章老虎不发威当我是病猫
　　“陈狱吏发得哪门子火？谢某不记得有得罪过你。”
　　谢长陵一副义正辞严，高光伟正的态度。要在态度上，气势上压制陈观楼。
　　陈观楼面露讥讽之色，冷冷一笑，就破了对方的气势，“你确定没得罪过我？你们这帮犯官，关进了牢房还不知道悔改，一天到晚兴风作浪。
　　就因为你们，我手底下两个狱卒丢了性命。当然，在你们这群高高在上的人眼里，狱卒的命就跟地里的韭菜一样，割了一茬又一茬，不值钱，连蝼蚁都不如。你们不在意，但我在意。你们犯了老子的忌讳。”
　　谢长陵蹙眉，理直气壮地说道：“狱卒的死，跟我没关系。”
　　“跟你有没有关系不重要，重要的是你们这帮人不守规矩，犯了忌讳。我不高兴，那么谁都别想高兴。我的地盘，我说了算。从今儿起，取消肉食，取消米面，统统给我吃馊喝潲水，受不了就去死。套餐暂停提供，杂役休假归家。这一切都是你们咎由自取。”
　　陈观楼撂下了话，一声令下，甲字号大牢闸门关闭，只留下容一人通行的小门，供送饭的杂役进出。所有狱卒全部离开值房，所有清理粪桶卫生的杂役拿钱回家休息。
　　而且一天只给一餐饭，半瓢水。
　　他这是成心要臭死憋死饿死这帮嚣张的犯官。
　　传递消息就传递，胆敢杀人，就别怪他下狠手反击。
　　只用了一天，牢房里面的犯官就受不了了。
　　饿肚子好歹还能忍着，一天一餐只有馊饭潲水，大不了继续忍。忍不了的是，牢房里面的粪桶，杂役不进来倒夜香清理粪桶，一天下来，整座牢房都飘荡着难闻的屎尿味。感觉活在了粪坑里面，难受得叫人浑身抓挠。
　　关键是这天气，粪桶必须得天天倾倒清洗。以前，每天一大早杂役就会进来清理卫生，该打扫的打扫，该消毒的消毒。
　　没觉着这事多重要。
　　结果，一天下来才发现，牢房缺了谁都不能缺少杂役。
　　等到第二天，人又饿，空气臭烘烘的，仿佛浸泡在粪坑里面一年又一年。
　　到了第三天，已经有人放下了体面，开始吃馊饭喝潲水。为了活命，不寒碜。
　　到了第四天，有人坚持不住昏了过去，也仅仅只是得到了一小杯水，确保不会死而已。
　　甲字号大牢，已经变成了一座大粪池。
　　犯官们要疯了。
　　陈观楼发威，要替死去的狱卒出头，甲字号大牢上下自然全体支持。
　　只是时间一长，有人难免动了心思，担心出事，自己成了池鱼之殃。于是偷偷上报。
　　雷狱丞急匆匆赶到天牢，将陈观楼叫到公事房。
　　“陈狱吏，你到底想做什么？你在发什么疯，那是甲字号大牢，里面关押的都是朝廷犯官，怎容许你胡来。你赶紧让人打开闸门，让狱卒进去。万一死了人，我看你怎么办。本官可不会替你背锅。”
　　“大人不必惊慌！”陈观楼不疾不徐，“我做事有分寸。”
　　“你干的事，这叫有分寸？分寸两个字怎么写，你清楚吗？赶紧的，把闸门打开，今天之内，甲字号大牢必须恢复正常。那里面关押的人，我们都招惹不起。这道理你比谁都懂，别犯傻。”
　　陈观笑低头一笑，“大人说的是，里面的人我们都招惹不起。所以我封了甲字号大牢，只许送饭的杂役进出，确保消息不会走漏。大人放心，犯官家属绝不会知道此事。”
　　“现在不知道，将来难道也不知道。等那些犯官出去后，想起今日遭遇，你命都没了。”
　　“正好，我也想看看，究竟是哪个犯官手那么长，杀了一个不够还要来杀我。”
　　“死的那两个狱卒，全都是意外，你怎么能随意迁怒。”
　　“雷大人走过的桥比我吃过的盐都要多。你相信那是意外？”
　　雷狱丞愣了下，接着面色一沉，“就算不是意外，又能如何。狱卒的命不值钱，你又不是第一天当狱卒。”
　　“所以啊，我没打算让那些犯官赔命，只是让他们吃点苦头，懂得做人的道理，守着本分守着规矩，别懂不懂就杀人，犯忌讳。”
　　陈观楼轻描淡写的说着，丝毫没将雷狱丞的暴怒放在眼里。
　　“你你你……你要如何才肯恢复甲字号大牢的秩序？”
　　“再等两天吧，等他们吃够苦头，甲字号大牢就会恢复秩序。”
　　“再等两天，人都死了。”
　　“死了就死了。天牢每月都有死亡指标，大人不必忧心。再说了，那帮犯官求生欲望很强烈，正常来说死不了。我又不是没给他们饭吃。”
　　“你那是给饭吃吗？你那是羞辱。”
　　“羞辱吗？没感觉出来。”
　　“陈观楼……”雷狱丞气得胡子冒烟，自从付师爷出事后，雷狱丞就发现自己对天牢的掌控力下降了。接着一道莫名其妙的公文，让陈观楼带人出远差押送犯人，出门一趟，犯人也没押送回来，然后他就发现他管不住陈观楼。
　　陈观楼狱吏的位置，谁都动不了。
　　就算他想把人撸下去，公文上报，也会被打回来。
　　陈观楼就像是一颗钉子，牢牢的钉在了甲字号大牢的地盘上，无论谁来当狱丞，都别想拔掉这颗钉子。
　　就跟抱团的天牢后勤，无人能动。
　　陈观楼无声无息就成为了天牢第二个利益团伙领头人。这种事无人会诉之于口，全靠个人领悟，大家心领神会。
　　雷狱丞琢磨过，是不是侯府出面干预，主动替陈观楼背书？可是，偌大的侯府至于盯着狱吏这个小小的位置吗？
　　侯府不盯着朝堂，盯着天牢有屁用啊！？
　　那就是另外的人在保陈观楼，想让他一直坐在狱吏的位置上。
　　雷狱丞能有什么办法？他只能认命！
　　天牢的钱好挣，公认的事实。可是天牢这地啊，尤其是狱丞的位置，真不是人干的，两头受气。
　　自从有了陈观楼带头，这帮狱卒是越发嚣张了。一个个倒反天罡。
　　“大人还是回家喝茶吧！这事我有分寸，大人没必要插手，免得脏了自己的手。如果上面问起此事，我会一力承当，绝不给大人添麻烦。大人也不用忧心这个月的收入，保证一分不少上缴。”
　　陈观楼撂下话，起身离开。
第387章掀桌子
　　哐！
　　陈光楼刚走出公事房的大门，背后就响起了重物落地的动静。
　　他嘴角微微一扯，脚步没有停留，回了自己的公事房。
　　奈何耳聪目明，雷狱丞那边的动静，都逃不过他的双耳。实在是闹心得很，干脆出了天牢，上街溜达。
　　他刚一出天牢，雷狱丞就从公事房里走出来，脚步显得很急促，估摸跑动了几步。
　　雷狱丞拿出所有的怒火，吼了一嗓子，“陈观楼，你别太嚣张。”
　　陈观楼听见了，但他不在意，他已经融入人群中，沉迷于人间烟火。
　　其他狱卒狱吏纷纷躲进门后，陈观楼可以不鸟雷狱丞，他们没那么硬的靠山，还是要做低伏小，至少要做足表面功夫，不能让人抓住把柄。
　　卢大头一脸兴奋地说了句，“还是我陈哥厉害。”
　　“你多少岁，陈狱吏才几岁，你叫他哥，你叫得出口吗？”
　　“你懂个屁！哥不以年龄论，而是以实力论。你们就说说，我该不该叫他哥？”卢大头一边阐述着自己的道理，一边嘚瑟的四下顾盼，有种孔雀开屏的错觉。
　　做下属的，最喜欢两件事，第一件事是发钱，好多好多钱。第二件事，是看上司被人叼，那兴奋劲，就跟兴奋剂似的，一天下来都是劲劲的。而且，这样的八卦持续且热烈，就算过个三五年也不过时。
　　此刻，大家看雷狱丞的笑话，三五年之后这则笑话还将在狱卒中间流传，时不时被人提起。
　　许富贵以过来人的身份，点评了一句，“冲动了，太冲动。年轻人就是沉不住气，雷狱丞好歹也是上官，多少要给点面子。小陈在甲字号大牢逞威风，叫我说差不多得了。那里面的犯人不是汪洋大盗，经不起折腾，也死不起。哎，当初我就说，年轻人还需要历练，担不起重担，迟早要出事。可是没人听我的。”
　　卢大头偷偷翻了个白眼，没直接怼回去，只说了句，“陈哥年纪轻轻就坐上狱吏的位置，自有过人之处。就算没有侯府做靠山，依然能够凭个人本事爬上来。我知道很多人嫉妒陈哥，没用！都问问自己，脑子有陈哥的好使吗？你们有胆量替死去的狱卒出头吗？一个个孬种。”
　　“你说话就说话，怎么能骂人。”许富贵不乐意了，“卢大头，你的工作态度一直都有问题，我是不想说你，但你也该自觉些。别没事找事。”
　　卢大头嘿嘿一笑，没做声。
　　许富贵又唠叨上，“别以为认了陈观楼做哥，有他给你做靠山，你就能无法无天。像你这种下三滥的货色，永远上不了席面。你陈哥改明儿说不定就开始嫌弃你，嫌你给他丢人。”
　　卢大头攥紧了拳头，若非时机不合适，若是再年轻个几岁，这拳头已经落在了许富贵的面颊上。
　　此刻，卢大头忍住了怒火，嬉笑道：“我哥哪天若是嫌弃我，岂不是正好如了许狱吏的意。到时候你可以随意拿捏我，你美得冒泡吧。”
　　“低俗！我没你想的那么龌龊。”许富贵摆出一副正人君子的做派，眼中毫不掩饰对卢大头的嫌恶，一颗老鼠屎，也就陈观楼稀罕。真不知是什么眼光，卢大头这家伙五毒俱全，有什么值得关照的。再说了关照一次两次差不多得了，还一直关照。手够长的。
　　卢大头纯粹就是破罐破摔，躺平了，随你骂，改动一下下都算你赢的态度，“是是是，许狱吏最是公正，公正无私。我瞧着，狱丞那个位置就该由你来坐。”
　　许富贵：……
　　卢大头终于说了一句中听的话。
　　以他的资历，当狱丞绰绰有余。
　　偏偏上面的人从不考虑他们这群人，狱丞从来都是从外面挑选。宁愿挑选一个下三滥的雷狱丞，也不肯选他。
　　不就是靠山背景。
　　他若是舍得钱财，说不定也能……
　　罢了，罢了，上面的人胃口太多，永远喂不饱。他好不容易攒下的钱财，可不能投进无底洞。
　　万一，在狱丞位置上干满两年后，被赶下去，他还能去哪里？总不能又回来做狱吏。
　　许富贵甩掉脑子里乱七八糟的想法，专心躲在门后面看雷狱丞的笑话。
　　雷狱丞似乎也意识到自己的处境，成了笑话，被人公开处刑。
　　岂有此理。
　　全是陈观楼的责任。
　　陈观楼俨然成为了天牢刺头，不服管教。说什么守本分守规矩，他身为狱丞连过问下面大牢的权利都没有，哪门子的规矩？
　　趁着陈观楼不在，雷狱丞眼珠子一动，将甲字号大牢的几个班头叫到公事房训话。
　　肖金很紧张，很忐忑，但是信念很坚定。打定主意，不管雷狱丞说什么，他只执行陈观楼的命令。同时，悄悄派人去街上将陈观楼请回来主持大局。
　　石鸿一副谁的面子都不给的态度，你说你的，他走他的神，万事不过心。
　　武班头眼珠子乱转，似乎是在思索，他能在这起事件中拿到多少好处？要不要趁机做点小动作，浑水摸鱼？如果雷狱丞逼着站队，他要如何表态。
　　王班头最镇定，抽着旱烟，像个老农。管你上面怎么搞，他就按照自己那一套做事，以不变应万变。
　　“都说说，都说说，大家畅所欲言。陈狱吏搞出这么大的动静，甲字号大牢这几天你们下去过吗？成什么样呢？快死人了吧。”雷狱丞开了头，态度还挺好，摆出要善于听取下面的人的意见的姿态。奈何没有一个人买账。
　　气氛好尴尬。
　　雷狱丞脸颊上的肉控制不住抽搐了两下，火气直冲云霄，却又选择了尽量克制。他当即冷哼一声，“都不说话是吗？不说话那就点名吧。石鸿，你来说。”
　　石鸿有些茫然，抬头张望了一下，“说什么？”
　　雷狱丞双眼一瞪，里面有杀气，“说什么？你说什么！我让你说什么？石鸿，你还想不想当班头？”
　　“我的班头位置是范大人钦定的，范大人如今就在刑部。雷大人撤我的职，不如先和范大人聊聊。”
　　“你放肆！”
第388章休想妖言惑众
　　“我堂堂狱丞，管不住你小小的班头吗？信不信，我现在就撤你的职。”
　　雷狱丞在咆哮，以此发泄内心的怒火。
　　石鸿不动如山，就说了一句，“你可以试试。”
　　做他旁边的武班头偷偷竖起一根大拇指，牛皮！石鸿翻身了啊，这么牛，敢直接和狱丞大人硬顶，以前没看出来啊！
　　啧啧……
　　今儿这出戏好看了。
　　“行，本官现在就如你的愿，撤了你的职。你给我滚回去继续当狱卒。不服？不服就当杂役。”
　　石鸿板着一张型男脸，看起来还挺有气势，就听他说了一句，“你说了不算。”
　　“我是狱丞。在天牢，我的话就是规矩。”雷狱丞气不打一处来。
　　这就是陈观楼带的头，一个个倒反天罡。
　　陈观楼这个祸害，就该滚出天牢，永远不得踏进来。
　　石鸿哼了一声，“陈狱吏不会同意的。这几年我干得挺好，你没理由撤我的职。”
　　“陈观楼算个屁！你不敬上官，这个理由就算是上了金銮殿，也是我占着理。”
　　石鸿嗯嗯两声，“反正你说了不算，下面的人不会认可。”
　　“反了天了！武班头，你来说，本官的话到底是不是规矩，本官到底有没有资格撤石鸿的职？”
　　武班头：……
　　武班头天人交战，突然福至心灵，“大人何必跟石鸿这个棒槌一般计较。他是公认的死脑筋，这里从小就有点问题，不会转弯。”武班头一边说着，一边指了指脑袋。
　　接着，他又说道：“大人，你先喝杯茶消消气。其实今天这事啊，不在于谁对谁错，主要还是想法出现了差别。大人，你极少下天牢，你是不知道那帮犯官有多嚣张，公然杀我狱卒。今儿他们敢杀狱卒，明儿就敢杀狱吏，后日就敢杀狱丞。
　　大人可知，在范大人之前，其实是蒋狱丞。蒋狱丞有学问，有靠山，在狱丞的位置上干得特别好，大家都很服气他，可是有一天，他突然就死了，酒醉溺水而死。而且，他不是天牢唯一酒醉溺水而死的人。
　　大人若是不信，可以翻看卷宗档案，全都记录在案。虽然上面说蒋狱丞是死于意外，可是我们所有人都清楚，蒋狱丞是被人灭口了。好惨的！”
　　雷狱丞愣了下，接着怒火冲天，冲武班头吼道：“你吓唬谁？本官不是吓大的！”
　　“冤枉！大人，小的冤枉啊！小的绝无吓唬大人的意思。小的是想告诉大人，天牢这地啊，不安全。尤其是那帮犯官，进了天牢还一个个嚣张无比，说杀人就杀人，将我等狱卒视作牛马蝼蚁。就连狱丞也不例外。小的只是想告诉大人，千万别同情那帮犯官，他们都是咎由自取。今儿我们若是软弱退让，明儿他们就会变本加厉的害人。我等命贱，死了就死了。大人你不一样，你已经是朝廷命官，你前途无量，若是死在那帮犯官手中，何等憋屈何等冤枉啊！”
　　武班头唱作俱佳，眼泪说下来就下来了。其他三个班头纷纷面无表情地看着他表演，心中佩服不已。
　　这种说哭就哭的本事，一般人玩不转，真玩不转。
　　雷狱丞似乎被吓到了，脸色变了又变，但是嘴巴依旧很硬。全身上下最硬的就是一张嘴。
　　他怒道：“本官没有招惹那帮犯官，那帮犯官有什么理由对付我？你休要胡言乱语。”
　　“大人有所不知。那帮犯官为了自身的利益，什么事情都做得出来。万一，那群犯官发癫，想要杀鸡儆猴。天牢从上到下，还有谁比大人更合适，更具威慑力？”
　　武班头说着说着，凑到雷狱丞跟前，“我们就是那群猴，大人你就是那只鸡。”
　　“胡说八道！本官怎么就成了鸡？”雷狱丞脸色变换不定，眼神很是吓人。
　　“可是，对于铁打的，狱丞这个位置就是鸡。小的衷心盼着大人能平安升官发财，千万不要出事。可是，那帮犯官今年以来越发嚣张，幸亏陈狱吏果断出手，打压他们的嚣张气焰。否则，后果不堪设想。”
　　“大人，你想想，陈狱吏背靠侯府，听说越来越得重用。那帮犯官看人下筷，肯定不敢拿陈狱吏怎么样。那么大人你，就会进入那帮犯官的视线，成为目标。那帮犯官有钱有人有关系，想要杀一个狱丞，还不是手到擒来。大人千万警惕，莫要走上蒋狱丞的绝路啊！”
　　“休要恐吓本官。”雷狱丞按下烦乱的心绪，“武班头，你危言耸听，究竟想做什么？”
　　“大人，小的冤枉啊！”武班头又开始叫嚷起来，嘴里叫着冤枉，眼珠子则滴溜溜乱转，“大人若是不信，你问他们仨，我有没有胡说。蒋狱丞的死，是不是那帮犯官干的？”
　　“肯定是那帮犯官干的。乙字号跟丙字号大牢的犯人，没有理由去杀蛇蒋狱丞。只有甲字号大牢的犯人，才会如此丧心病狂。”
　　“陈狱吏收拾这帮犯官，就是为了震慑。时间不到，绝不能恢复秩序。否则被他们小瞧，以后大家性命难保。”
　　“我等狱卒身份低贱，死了就死了。大人若是死了，多亏啊！大人前程无量，肯定不甘愿死在天牢。”
　　“大人，事情牵一发动全身，陈狱吏是经过深思熟虑才做的决定，绝不是单单为了逞威风。”
　　“自从废太子之后，甲字号大牢的气氛就有点不对劲。还是陈狱吏果断，及时下令关闭甲字号大牢，给那帮犯官一个深刻的教训。”
　　“大人，那帮犯官是疯的。你要是不信，下去亲眼看看就知道了。”
　　几个人好似几百只鸭子，在雷狱丞耳边嗡嗡嗡。
　　天牢的犯官疯没疯，他不知道。反正他快要疯了。快被这几个班头给搞疯了。
　　陈观楼带出来的人，果然一个个嘴巴利索得很。就连最笨的石鸿，都能噼里啪啦说一通。
　　他咬咬牙，“都给本官闭嘴！没人会害本官，你们休想妖言惑众。本官不会上你们的当。”
第389章骂人不带脏字
　　“陈狱吏回来了！”
　　一声通报，公事房内的几个人都闭上了嘴巴，朝门口看去。
　　陈观楼在附近茶楼喝茶，他不是个爱逛街的人，尤其是心情烦躁的时候。熟门熟路去了熟悉的茶楼喝茶听书。
　　狱卒找到他，他原本不想回天牢。转念一想，自己搞出来的事情，不好牵连下面的人。雷狱丞真要发癫，他一个人应付就行了。
　　看吧，他果然很有良心。
　　他跟着狱卒回了天牢，耳聪目明，听到公事房内的吵闹声，知道了一个大概，然后才让狱卒通报。
　　“都在这里做什么？不忙吗？”他一进门，就冲几个班头怒斥道，“滚滚滚，别在这里打扰雷大人。你们谁要是冒犯了雷大人，回去再收拾你们。”
　　他自作主张，踢了一脚肖金的凳子。
　　肖金没有丝毫迟疑，带头离开了公事房，看都没看一眼雷狱丞。将铁杆狗崽子做到了极致。
　　他一走，剩下的三个人迟疑了半秒钟，也都纷纷起身离开。
　　雷狱丞气得胸口发痛，“陈观楼，你眼里还有没有本官？本官允许他们离开吗？”
　　“大人消消气，大人想训斥的人是我，何必为难那几个班头。我知道，你想让我在那几个人面前丢脸，损害我在大家心目中的威严形象。只是，没必要这么做。”
　　“本官认为很有必要这么做。”雷狱丞开始拿腔拿调。几个班头都是粗人，不懂礼数，张嘴就知道胡说八道，他摆不出上官的架子。陈观楼讲礼数，讲面子，那太好了，他必须摆谱，谱越大越好。
　　陈观楼轻笑一声，“你们聊的内容，我在外面听了几句。蒋狱丞死的那会，我刚进天牢一段时间，什么都不懂。但我也知道，蒋狱丞的死不简单。”
　　“你想说什么？”雷狱丞心头有点发毛，今儿吹的什么风，张口闭口都是蒋狱丞那个死鬼。想用蒋狱丞来威胁他，做梦。他身为狱丞，他必须捍卫自己的权柄，绝不做橡皮图章。
　　陈观楼很不客气，将公事房当成了自己的地盘，自顾自的给自己斟茶，还问雷狱丞要不要。
　　雷狱丞说不要，话出口，才回过神来，“陈观楼，你别太过分。”
　　陈观楼吹着滚烫的茶水，轻声说道：“天牢没人是安全的，除了我！因为我的靠山地位最高，权柄最重，身份最贵。关键我姓陈，跟你们这群花钱买靠山的人完全不同。
　　我是陈家子，看似无足轻重，但侯府绝不会眼睁睁看着别人算计我。如果有一天我死了，侯府为了脸面，为了陈氏家族，也会替我报仇雪恨。所以，整个天牢，我最安全。
　　无论我怎么搞，就算搞出几条人命，刑部也不会过问，反而会想办法替我遮掩善后。不过，我从不仗着自己有靠山就乱来，上官给我面子，我自然也会给上官面子。面子是互相给的。正因为我懂规矩，也知道守规矩，上面对我越发宽容。
　　你看，我关闭甲字号大牢这么多天，刑部那边肯定早就得到了消息，为啥迟迟不见人，为啥没人来训斥我？雷大人，你说为什么？”
　　雷狱丞没做声，脸色却越发难看，眼神也有些恍惚疑惑。
　　陈观楼则是继续说道：“因为上面知道我做事有分寸，不会将事情做绝。所以上面的人都在静观其变。偏偏雷狱丞你沉不住气跳出来，你猜，上面的人是不是将你当做了笑话？”
　　“你……”雷狱丞心口憋着一口血，却吐不出来，“你实在是太嚣张！”
　　“我只在自己的地盘内有分寸的嚣张，你何不睁一只眼闭一只眼，就当不知道，大家还是上官和和下属，相处融洽。你偏要撕开窗户纸，以后你岂不是很尴尬。”陈观楼连连叹息，似乎很遗憾双方的关系变得如此尴尬。
　　雷狱丞感觉心口越发疼痛，好似要命一般，他双目赤红的盯着陈观楼，“你姓陈，这就是你最大的依仗。没了这个依仗，你屁都不是。”
　　“此话有理。天牢上上下下，官场高官显贵，人人离了靠山屁都不是。大人，你离了你的靠山，你就是个下三滥的街头混子，连给我提鞋的资格都没有。我都不用说话，一个眼神，自有人替我收拾你。”
　　雷狱丞捂着心口，多久了，他多久没尝过如此狠毒的羞辱。
　　态度始终客客气气，语气也是平淡的，说出口的话却字字带着锋利的锐气，字字戳人心口，要人命。
　　“你们读书人果然非同凡响。以前常听人说，读书人手中的笔是一把刀，能要人命。今儿我才知道，不仅手中的笔能要人命，嘴也能要人命。陈观楼，本官与你无冤无仇，本官只是尽责做一个狱丞，你凭什么阻拦？”
　　陈观楼放下茶杯，叹了一声，“我实不想将局面弄到如此尴尬的境地，不符合我的利益诉求。我向来讲究和气生财，有来有回。只是这一回，你我二人观念冲突，必有一伤。我不想受伤，只能委屈大人，还望大人见谅。”
　　听听，听听他说的话，说着最客气的话，却跟刀子似的杀人不眨眼。
　　雷狱丞恼怒无比，只是嘴巴不如对方利索，谁让他没读过书。其实他会骂人，但他骂人的那一套，都是市井粗俗下流语言，除了恶心人耳朵，显得自己粗鄙没教养外，杀伤力跟陈观楼比起来，分明就是小巫见大巫。
　　何为诛心？
　　陈观楼是诛心。
　　他最多能伤人皮肉。
　　他这一刻无比后悔平日里怎么就没多读几本书。
　　如果换一个场合，如果这不是在公事房，或许他可以不要脸面的用着最下流最粗鲁的语言诅咒陈观楼。
　　可是没有如果。
　　人在天牢，身在官场，他要讲究体面。他不能让那帮狱卒看笑话。他不能说着跟狱卒一样粗俗的话，他是官，他不是低贱的狱卒。首先就得在姿态上，语言上，和低贱的狱卒区分开。
　　他捏着桌案一角，“本官管不了你，是吗？”
　　这是他身为狱丞的垂死挣扎，绝不认输。
第390章独自体面
　　雷狱丞的想法就是，里子丢了，无论如何也要将面子糊住。
　　只要陈观楼愿意给他留点面子，即便是虚假的，让他在其他狱卒面前维持住体面，这件事就此揭过，他就当今天没来过天牢。
　　“大人说笑了。你是官，我是吏，你肯定管得了我。天牢离不开大人啊！”
　　陈观楼也会演戏，虽然他的演技比不上那帮老戏骨。
　　脸面嘛，他之前就说了，脸面是互相给的。
　　雷狱丞的虚弱，好面子，垂死挣扎，他全都看在眼里。
　　又不能搞死对方，能怎么办，那就继续糊弄呗。保持现状，持续到雷狱丞调离天牢，这是最优方案。
　　所以，他配合了一下，给足了雷狱丞想要的脸面。
　　雷狱丞的面色缓了缓，心情也舒缓了一点。
　　他打望了两眼对方，哎，读书人也有优点，不会像那帮粗莽的狱卒那般认死理，懂得灵活变通，知道你好我好大家好的道理。
　　“你认我这个大人就行，甲字号大牢你主事，本官就不过问了。记住，不要闹出人命。”
　　“大人的教诲，小的谨记在心，保证不闹出人命。”
　　瞧瞧，这多好啊，上官下属各司其职，和睦共处，何必闹得面红耳赤，被人看笑话。
　　至于心头有没有记恨对方，重要吗？一点都不重要。完全不影响两人互相飙戏，尽管没有观众。
　　氛围，面子，都是做给对方看的，也是做给自己看的。
　　成年人要懂得取舍。
　　雷狱丞厌恶天牢的一切，厌恶眼前之人，不欲继续表演下去，找了个借口急匆匆离开。以后，但凡有事，尽量让师爷出面，他就躲在后面收钱得了。既轻松还不用担责。就算担责，也担不了主要责任。
　　雷狱丞的离去，意味着这场纷争，胜利方是陈观楼。
　　狱卒们都会看脸色，嘴上虽然什么都没说，心里头却清楚天牢变天啦。以后这天牢，就是陈观楼说了算。以陈观楼为首的利益团伙第一次亮相，打得极为漂亮。
　　乙字号的张狱吏，丙字号的许富贵，纷纷送上了诚意。
　　后勤团伙冷眼旁观，只要陈观楼不插手他们的利益，他们只当什么都没发生过。不过，陈观楼的用餐，就算他不花一分钱，明显上了档次，一看就知道是小锅菜。
　　陈观楼默默接受了后勤团伙释放的互相结交的意思，接受了他们的好意。
　　许富贵甘心吗？
　　当然不甘心。
　　可他没办法，他没有陈观楼会投胎，没有强势的家族做靠山，却又不想认命。
　　他不甘寂寞，找张狱吏闲聊，“以后天牢的狱丞，会不会都是傀儡？”
　　“你在乎？”张狱吏没好气的反问一句。
　　“难道你不在乎？你宁愿听一个狱吏的差遣，也不听狱丞的差遣？你有那么贱吗？”
　　“许狱吏，说话客气点，谁贱了？”张狱吏喝了一口水，“以后的事情谁说的清楚，天牢狱丞这个位置本就是个香饽饽，说不定什么时候陈狱吏就会踢到铁板认栽。”
　　“他会认栽？”许富贵嗤笑一声，“他是从我手上一步步爬上来的，就没看到他认过栽。谁让他姓陈，那可是平江侯府的陈。外面都说，如今的平江侯府，是勋贵中的领头羊，谁都要卖几分面子。这还是平江侯本人不在京城。平江侯若是在京城，他一招呼，所有的勋贵都要听他号令。勋贵联合起来，连陛下都要忌惮几分，那帮疯狗一样的文官都不是对手。”
　　“你知道的倒是不少。”
　　“也不算多。”许富贵咬着牙签，“你就没想法？”
　　张狱吏垂眸，掩盖住眼中的情绪，说道：“我管好我的一亩三分地就行了，旁的不关注。”
　　“你倒是想得开。不过陈观楼貌似野心不大，他只要甲字号大牢，如此甚好。我真怕他当了狱丞，会收拾我们。”
　　“他不会当狱丞。”
　　“你怎么知道。”
　　“他要是想升官，早八百年就离开了天牢。以他的才能，无论去哪个衙门，都不可能被埋没。据我所知，好几个犯官都曾对他提出过招揽，但都被拒绝了。”
　　“为什么？这年头还有不想升官的人。天牢有什么好，又脏又臭。”
　　“可能是钱多。”张狱吏端起茶杯慢条斯理的说道。
　　许富贵：……
　　貌似有点道理啊。
　　甲字号大牢公认最富裕的牢房，每个月钱都跟流水似的，哗啦啦作响。
　　“可是当了官也能贪墨啊！”
　　“当官贪墨，迟早会被追责下大牢。天牢贪墨，天经地义，无人调查。查账就算查到陛下跟前，也不会查天牢狱吏贪墨。”张狱吏说完，自个笑了起来，“如此说来，天牢这地还真是宝地。”
　　“当官身份尊贵又体面。”
　　“你觉着陈狱吏不体面吗？他是天牢最体面的人。”张狱吏笑着说道，“没有任何一个狱卒，会天天换洗，但是陈狱吏会。没有一个狱卒会手捧书籍看书，但陈狱吏会，而且没人会觉着他是做戏。就问你，他体面不？”
　　许富贵张口结舌，脸色难看无比。
　　体面吗？
　　必须承认，陈观楼做到了身在污秽之地，却能独自体面。
　　“至于尊贵，他姓陈，时常进出侯府，这还不够吗？”
　　“够了，够了。”许富贵很烦躁的附和道，再一次抱怨自己不会投胎，没有投到好人家。
　　张狱吏又说道：“你要庆幸陈狱吏心胸宽阔，有大格局，不和我们一般见识。”
　　许富贵当即翻了个白眼，“他在我手底下做事的时候，我可没为难他，还处处照顾他。我不心虚。”
　　“不心虚最好。”张狱吏笑了笑，没再说话。
　　许富贵本想找同盟，结果反倒被说服教育了一通，心情郁闷可想而知。
　　见到卢大头，下意识就想甩脸子教训几句，恍惚了一下，回过神来，板着脸一句话没说就走了。
　　心头想着，看在陈观楼的面上，他不和卢大头这根搅屎棍一般见识。
　　卢大头奇怪地看着许富贵的背影，吐槽了一句，“毛病！”接着继续兴奋地跟其他狱卒吹牛皮，“还是我陈哥厉害……”
第391章谁保佑我我信谁
　　七天时日一到，轰隆隆，甲字号大牢的三道闸门缓缓打开，一股浑浊的夹杂着不可言说的气味，扑鼻而来。
　　狱卒们纷纷以手做扇，挥舞着，扇动着，妄想散开那刺鼻的味道，最终徒劳无功。
　　进不去人啊！
　　这味道，常年和浊气打交道的狱卒都受不了，也不知道里面的犯官什么样了。
　　先派杂役进去清理卫生，用了将近一天的时间，堪堪初步清理干净，洒上石灰消毒。
　　陈观楼从穆医官那里拿了一盒药膏，抹在鼻子上，除了药膏刺鼻的味道，他什么都闻不到。走下台阶，走进常年不见天日的天牢。
　　走过一间间牢房，看着牢房里萎靡不振，半死不活，浑身狼狈，疯疯癫癫的犯官，他心情瞬间变得很好。
　　活该！
　　一个个嚣张惯了，关进天牢还管不住手，私通就私通，偏要杀人。
　　以前没人管这些事，没人在乎狱卒的死活。如今他来当甲字号大牢的狱吏，他的地盘，绝不允许类似的事情再次发生。谁敢乱来，他就搞连坐，整个大牢所有人都跟着一起受罪。
　　这个规矩必须立起来。
　　他来到关押谢长陵的牢门前，看着对方凹陷的脸颊，乱糟糟的胡渣头发，布满红血丝的双眼，一副熬了几个大夜心神憔悴的模样，没有半分同情。
　　“谢大人感觉如何？”
　　谢长陵毫无形象的躺在地面上，虫子从他头上爬过，他也没动静。谁能想到，这位曾经是何等的风光霁月，曾经的状元郎混到这副模样，真是令人唏嘘。
　　“陈狱吏的手段，谢某见识到了，佩服！”对方阴阳怪气，受了大罪，心里头生出了恨意。饥饿可以忍耐，精神折磨却会要命。
　　对于读书人而言，精神需求更胜物质。尤其是状元郎这个境界的读书人，心里头那叫一个恨。
　　陈观楼轻声笑了笑，轻描淡写地说道：“我这点手段算不了什么，不值一提。天牢真正折磨人的手段，谢大人还没见识过。那才叫求生不得求死不能。世人都说诏狱就是地狱，进去的人都要丢半条命在里面。其实，天牢的手段跟诏狱比起来，差不了多少。
　　只不过，天牢狱卒讲规矩，做事有底线，不到万不得已，不会将那些手段用在犯人身上。可是有人就仗着狱卒做事有底线，就认为狱卒好欺负，肆意杀人，不将狱卒的性命放在眼里。这回的事情，我就是想告诉所有人，我们狱卒也可以不守着底线，也可以不遵守规矩。别把人逼急了。”
　　“陈狱吏同我说这些做什么？我什么都没做过，我清清白白，却遭受无妄之灾。”
　　谢长陵一副坦荡光明的态度，不见丝毫心虚。他堂堂正正，不怕任何人查。别将屎盆子扣在他的头上。
　　“我又没说你做过。我只是想告诉谢大人，凡事要有底线，莫要把人逼急了。”
　　“陈狱吏说笑了。你姓陈，没人会想不开去杀你。”
　　“谢大人错了，还真有人想杀我，而且不是一次。”
　　谢长陵微微挑眉，却没做声。
　　陈观楼蹲下，离着谢长陵更近一些，“这几天，谢大人受苦了。”
　　谢长陵依旧没做声。
　　陈观楼继续说道：“你说你们这群犯官，都已经被关进天牢，为什么还不肯安守本分，非要搅风搅雨，牵连无辜的人。你们私下里搞小动作，我一直都是睁一只眼闭一只眼，不做理会。你们将我的客气，当做了软弱好欺。果然人不能太善良，时不时亮一亮獠牙才行。就没听说诏狱里面的犯官敢乱杀人，关在诏狱里面的那群犯官，个个都老实得很。哼！一群贱骨头，就知道欺软怕硬。”
　　谢长陵半阖双眼，似乎是避免和陈光楼的目光对视。
　　他没有反驳，而是说道：“陈狱吏似乎很满意这次的连坐？”
　　“当然满意。看遍天牢，见到你们一个个萎靡不振，一副后怕又恶心的样子，我开心得很。而且，关于这次连坐，刑部那边连个屁都没有放。显然刑部也认可这次的连坐，希望借我的手收拾你们。”
　　陈观楼像是个得志小人，显得很嘚瑟，很张狂，言语都透着一股夸张的味道。
　　谢长陵睁开双眼，貌似不解，“陈狱吏为什么要对我说这些？莫非你怀疑是我派人杀你？我跟你无冤无仇，我光明正大私通外面，别说我不会杀你，狱卒我也不会杀。我是清白的。”
　　“进来的每个犯官，都说自己是清白的。”
　　陈观楼也说不清，为什么会怀疑谢长陵派人暗杀他。真要说的话，是一种若有似无的直觉。这份直觉并不明显，没有明显到直接认定谢长陵的地步。就感觉这事吧，应该和对方有点关联。
　　就算不是谢长陵安排人暗杀他，也跟他身边的人有关系。
　　老朝奉那里查不出眉目，或许并非如此，而是不敢查下去。老朝奉年纪大了，惜命，有的事情心头明白但绝不会说出来。
　　这事跟忠王应该没关系。忠王那么大个人物，不会特意关注他一个小小的狱吏。
　　谢长陵有见不得光的秘密。
　　难道是他无意间撞破了他的秘密，才会引来武者暗杀？如果他真的只是一个普通的狱吏，早就见阎王去了。
　　谢长陵扭头，摆出一副我懒得跟你说的态度，拒绝的态度很明显。
　　陈观楼并不在意对方的态度，他就想唠叨几句，“你们真要看不惯我，想要杀我，直接告诉我一声。反正你们杀不死我。我呢，就跟你们聊聊，疏导疏导你们，免得你们哪天想不开自杀。甲字号大牢的死亡指标不够用啊。”
　　谢长陵特嫌弃的说了一句，“你心真够大的，有人想杀你，你还要找人聊聊，疏导疏导？你这么想得开？”
　　“反正你们杀不死我。”
　　“为什么杀不死你，你有不死之身？”
　　“我有护身符，算命的老头说我能活到百岁以上。”
　　“你信算命的？”
　　“为何不信？”
　　“身为读书人，理应敬鬼神而远之。”
　　“我只是半桶水读书人，跟你们正经读书人不一样，我信书，也信鬼神。谁能保佑我我信谁。”
　　“功利！”
　　“你不功利，怎么一天到晚琢磨着升官发财。见于照安当了宰辅，你瞧你嫉妒的面孔，都已经扭曲了。谢大人，你表面风光霁月，实则一肚子蝇营狗苟。别不承认。进了天牢的人，迟早都会露出真面目。”
第392章姐弟相处
　　下了班，陈观楼谢绝同僚喝花酒的邀请，打了一壶黄酒，晃悠悠走回家。
　　大姐陈小兰正在家里替他收拾。
　　“大姐今儿怎么有空过来了？我屋里不用收拾，你别忙活了。”
　　“脏得要死，屋里没个女人就是不行。”
　　“哪脏了？”陈观楼不服气，“明明很干净。”
　　他是男人里面，少有爱干净的人。只是吧，限于条件，外面的道路很大一部分都没铺石板，全是黄泥巴路，进进出出，带回来一堆泥土。灰尘也大。天天拿鸡毛掸子扫，还是免不了积灰。
　　尤其是有时候偷懒，几天不回来，桌面明显有一层灰尘。
　　“哪哪都脏。”陈小兰特嫌弃的说道，“该找个女人持家，别给我找借口拖延。”
　　“次次见面都免不了这个话题，你能不能换一个。”
　　“你嫌我烦了是吧。我是管不了你，那就让地下爹娘管管你。改明儿我去烧纸，让爹娘给你托梦。”
　　“托梦也没有用，他们也管不了我。”陈观楼一副死猪不怕开水烫的态度。
　　陈小兰气得眼睛都红了，“说你不喜欢女人吧，可你三天两头往青楼钻，挣来的钱大部分都贴给了那帮姐儿。说你喜欢女人吧，给你说媒，你是一个没看上。你说你到底想要什么样的？”
　　陈观楼想了想，心头闪过某个模糊的身影，晃了晃神，说道：“等我想要的时候，市井泼妇我也看得上。我不想要的时候，就算是大家闺秀站在我面前，我也不稀罕。”
　　“你，你是成心想气死我。”陈小兰将抹布一扔，坐在竹椅上生闷气。
　　陈观楼顿时就有了愧疚，不忍心，还有点心虚，他哄着大姐，“姐，你就别操心我了，过好你自己的日子比什么都强。要是没钱，你跟我说。丫丫虽说是女孩子，也该给她请个夫子，正经读几年书。读了书，才懂得道理，才会知道如何经营人生。别听苏婆子说什么女子无才便是德。一个文盲，有个屁的德。”
　　“这事不用你操心，我已经决定了，下个月就将丫丫送到苏夫子的私塾。”
　　“苏夫子会收女学生？”
　　“收！”陈小兰肯定地说道。
　　陈观楼迟疑了一下，还是提醒了一句，“苏师母貌似不太好相处。实在不行，就将丫丫送到族里的私塾。有杜夫子照看，保证没问题。”
　　“你对苏师母有成见。”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼。
　　陈小兰继续说道：“都姓苏，我不将丫丫送到苏夫子的私塾，反而送到陈家私塾，苏家那边该有意见了。我很难做，你明白吗？”
　　“明白了。实在不行，你就多给点束脩。这钱我来出。”
　　“我手里头有钱。你给我的那些钱，给两个孩子的钱，我都攒起来了，没怎么花。这半年你都没去苏家，我公婆都惦记着，让我来问问你，什么时候上门坐坐。”
　　“他们是惦记我的礼物。”陈观楼直白的拆穿真相，每次上苏家，为了给大姐做面子，他都会准备一份丰厚的礼物，吃的用的都有。
　　陈小兰没有反驳，公爹尚好，还会讲道理。婆婆那真是，一言难尽。
　　陈观楼又说道：“我忙啊，忙到脚不沾地。自从我升了了狱吏，就没闲过。屁大一点事，下面都要找我拿主意，真的抽不开身。”
　　“行，我会告诉公婆，你公务繁忙，等过年放假了再说。”
　　“姐，你是不是有什么心事，你跟我说，我替你解决。”
　　陈小兰有点难以启齿，欲言又止。
　　陈观楼给她信心，“只要天没塌下来，你把心放进肚子里，我肯定替你解决。”
　　“其实也不是什么大事。”陈小兰还是说了，“我婆婆想将娘家侄女介绍给你。我推了好几次，她发了火，没办法，我只能走一趟交个差。”
　　“你回去告诉她，她娘家侄女不是大家闺秀，老子看不上。算了，你夹在中间太为难。这事我来解决。”
　　“你怎么解决？”陈小兰不放心。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“简单得很。”
　　“你可别乱来。”
　　“放心吧，我不乱来。”
　　以免苏婆子三天两头生事，找大姐的麻烦，陈观楼打算来一剂猛地，一次性到位。这事别人办不好，卢大头出面最合适。
　　小门小户，不禁吓。多吓两回，也就歇了心思。
　　他的打算没告诉陈小兰，对方肯定不会答应，甚至会阻拦。
　　陈小兰也没多问，她很信任弟弟，在她眼里，世上就没有弟弟办不成的事情。这种信任不仅仅源于姐弟情深，而是这几年，一桩桩一件件事情累积起来的信心。
　　“你有分寸就好！”陈小兰又想唠叨婚事，见陈观楼一脸不耐烦，她只能歇了心思。
　　姐弟二人难得坐在一起吃了一顿没人打扰的晚餐，聊了聊家常。得知陈观楼上个月出差是侯府的授意，她便鼓动道：“你多跟侯府结交。侯府手指缝里面漏一点，都够你一辈子享用不尽。”
　　陈观楼嘴上答应着，心里头不以为意。要是让陈小兰得知他拒绝了大管家运作他当七品官的提议，恐怕立马化身母老虎，将他骂死。
　　所以，他尽量闭嘴，只聊家常，不聊公事，还尽量避开侯府这个话题。
　　陈小兰偏要聊。
　　“过些日子，就是大少奶奶的生辰，你说我要不要送礼？”
　　“请你了吗？没请你就别送。”陈观楼的态度很直白。
　　“你啊，不懂人情世故。这种事情，我们得主动，哪能等侯府给我们送请帖。一家子人，有些事情得自己领悟。”
　　“谁跟你是一家子人啊。侯府是侯府，我们是我们。别忘了，我们跟侯府已经出了五服。正经说起来，连族人都算不上。”
　　“你给我闭嘴。”陈小兰不高兴了，“怎么就不算族人了。分宗了吗？没有！侯府没有将我们分宗分出去，那我们就是京城陈氏一族，一个祖宗传下来的族人。以后这种话不许再说。得好处的时候，你没跟侯府分彼此。让你送礼，你就要分彼此。你什么时候变得这么市侩。”
　　“我这不叫市侩，我这叫做有自知之明。”陈观楼狡辩道。
　　“你就是偷懒，不想走人情。但是，这些事情必须做。你要是没空，我替你准备礼物，到时候你亲自送去。”
　　陈观楼拗不过，干脆拿了两百两给大姐，让她帮忙置办一份体面的礼物。
　　“两百两会不会多了。”
　　“不多。大家都知道我挣得多，要是送礼送少了，又该有闲话。”所以，他不乐意走人情，很多时候人家不下请帖，他全当不知道。
第393章全员恶人
　　卢大头得了陈观楼的吩咐，当天就带着一群街头青皮，跑到苏婆子娘家酒楼坐着，只点一碗花生米，却占据了好几张桌子。
　　正经的客人见了，纷纷避让，绝不踏进一步。
　　苏婆子娘家姓唐，开了一家小酒楼，统共也就七八张桌子，空间狭小拥挤。
　　卢大头他们一来，占去一半的位置，看上去满满当当，又凶又恶。
　　唐家酒楼做的是街坊生意，普通人的买卖，没有哪个客人会想不开跑进坐着一群街头泼皮的小饭馆吃饭，给自己找不自在。
　　唰的一下，唐家酒楼就没生意了，还不能把人赶走。
　　唐老板急得嘴角冒泡，又不清楚自己哪里得罪这群人。僵持了两三天，卢大头一脚踩在条凳，才透露道：“我家大哥不高兴，明白吗？”
　　“敢问这位壮士，贵府大哥贵姓，不知唐某是否有幸结识？”
　　卢大头丢了一颗花生米到嘴里，嘿嘿一笑，“我家大哥你肯定认识，姓陈，京城陈氏那个陈。我嘛，区区天牢狱卒。”
　　唐老板顿时恍然大悟，转念又想，唐家没有得罪过陈观楼，更没为难过陈小兰，陈观楼这是什么意思？这么多年相安无事，突然派人捣乱，有什么目的。
　　真要说两家有什么关联，唐老板突然想起，最近弟媳妇在张罗侄女的婚事，他听了几回，貌似是看中了陈小兰的兄弟，也就是陈观楼。托大姐帮忙说媒。
　　唐家大姐，正是苏家主母苏婆子。
　　大姐的脾气性格他清楚，莫非是把人给得罪了？
　　唐老板气得急火攻心，心里头责怪家里人乱来，又怪陈观楼不讲亲戚情谊。就算看不上唐家的姑娘，派人说一声就是了，何必如此下作，派人恶心他。
　　他其实清楚，陈观楼不派人出面，而是选择直接对唐家酒楼下手，其实是嫌弃苏婆子，甚至是厌恶。借此想要将大姐陈小兰摘出去，让苏婆子没有理由刁难陈小兰。
　　但他还是气啊！
　　陈观楼直接派卢大头出面骚扰唐家酒楼，就是摆明了态度，他不痛快，那么大家都别想痛快。为难他可以，为难大姐陈小兰，就别怪他翻脸。
　　说到底陈观楼看不上苏婆子，也看不上唐家。无论如何也不肯同唐家做亲戚。
　　唐老板忍着脾气，好声好气的说道：“这位壮士，陈家的意思，我已经明白。放心，三日之内，必有回应。定会给陈家一个交代。”
　　卢大头挑眉，“和聪明人说话就是轻松。既然你明白了我家大哥的意思，那就赶紧的，别让我们有借口再次上门。”
　　“是是是。你放心，事情肯定解决，绝不麻烦陈家。”
　　“如此甚好！兄弟们，走了，跟我去冠美楼喝酒。”
　　“大头哥仗义！”
　　“大头哥爽快！”
　　一群泼皮哄着卢大头，出了唐家小酒楼，转眼间消失在街尾。
　　唐老板生意也不做了，直接关门回家，召开家庭内部会议，当场将兄弟以及兄弟媳妇骂了个狗血淋头。
　　“你们糊涂啊！陈观楼无父无母，靠着自己的本事，短短几年就从一个狱卒爬到狱吏的位置上，岂是个好相与的人。明知道大姐的脾气，陈观楼那样的人定然见不惯，不记恨都是看在姻亲关系的份上，你们还托大姐出面说媒，逼着陈小兰传话。按照陈观楼的性子，他没派人直接砸了我们的酒楼，已经算是看在亲戚情分上手下留情。”
　　“陈观楼太过分了。他就算不愿意，也不该派人骚扰酒楼。”
　　“他心里头根本就没亲戚情分这四个字。他真要惦记亲戚情分，就该好好说。就算不愿意，也该客客气气，维持体面。”
　　唐老板听着家人的抱怨，当即怒道：“天牢没有善人，全都是恶人。你指望一个恶人跟你客客气气，你们脑子里到底在想什么。说不定人家觉着，没派人砸酒楼已经很客气了。”顿了顿又说道：“天下男人那么多，为什么非要跟陈家结亲？”
　　“还不是青丫头自个看上了。大哥，你也知道陈观楼长了一张好皮相，听说青楼的姐儿愿意花钱倒贴他。”
　　“你们就溺爱孩子吧。青丫头看上了，就得如她的愿？现在好了，婚事没成，还把人给得罪了。”
　　“他凭什么看不上我们唐家？唐家哪差了。他一个狱卒，有什么可挑的。”
　　“你管他挑不挑，他不乐意，你们莫非还想按着他的头娶青丫头啊！你们真要这么干，那就不是一群泼皮骚扰酒楼，全家人都会被你们害死。天牢那群恶人，别的本事没有，弄死人的手段可不少。”
　　“大哥说得也太吓人了。”
　　“他不过是个狱吏，又不是官，哪能随便弄死人。”
　　“糊涂！你们糊涂！弄死人非得提刀子杀人吗？不能让你落水死，让你马上风死，让你半夜遇鬼死？天牢恶人结交三教九流，随便放出来一个汪洋大盗，我们这样的小门小户扛得住吗？江湖匪类杀一个是杀，杀一家也是杀，无所顾忌。等回到天牢，还能得到陈观楼的关照。你们自己想想，如果陈观楼放出话，要杀我们全家，天牢关押的那帮匪类，会不会抢着干这活？”
　　“还有没有王法？”
　　“陈观楼是天牢人，天牢什么时候有王法吗？敢情一直以来，你们根本没有搞清楚天牢是个什么地方，只会人云亦云。大姐也真是的，她以为能管得住陈小兰，就能管得住陈观楼。她也不想想，若非看在陈小兰的份上，陈观楼岂能给她脸面。”
　　唐老板有种带了一群猪队友的感觉，一家人都将问题想得过分简单。总认为别人会和自己一样，会顾忌脸面，会顾忌亲戚情分，保持体面。
　　殊不知世上有一种恶人，只图自个爽快。没招惹到他，他也愿意做个戏，维持一下体面。招惹到，立马翻脸掀桌子，管你是不是亲戚。
　　“我们唐家是要和陈家结亲，又不是结仇，何至于如此。”
　　“就算陈观楼不待见大姐，恼怒陈小兰受了委屈，也不该如此对待我们唐家。”
　　“他就是不讲礼数。难怪当了狱卒，粗人一个。”
　　“可惜那张脸。”
　　“青丫头该死心了。”
第394章他冤死了
　　为了置办礼物，最近陈小兰跑娘家跑得比较勤。
　　她给陈观楼带来了苏家唐家最新消息。
　　“唐家主动找到我婆婆，说是跟你保媒那事作废了。他们有了新的结亲对象。我婆婆还满心不高兴，说娘家人嫌弃她，闹了个不愉快。”
　　陈观楼挑眉，唐老板做事很麻利嘛，才过去两天，就把事情解决了，而且没有牵连到大姐陈小兰。的确是个知情知趣的聪明人，跟苏婆子不像是姐弟。
　　苏婆子就是个癫婆，完全不讲理，嫌贫爱富四个字就差直接刻在脑门上。
　　一个妈生的，差别之大，比人和畜生之间的差距还要大。
　　陈小兰继续唠叨，“听说，这门婚事是因为唐家二房的闺女看上你，闹着吼着要嫁给你。我仔细想了想，就是过年的时候，你来拜年，叫唐家姑娘看见了，于是上了心。你啊，什么都好，就是这张脸越发招人。”
　　陈观楼挑眉，“难道我这张脸以前不招人？大姐这话说的，我一直很招人。”一副帅而自知的模样，却不油腻，有种坦坦荡荡的真诚。
　　陈小兰呸了一声，先是嫌弃，接着又得意起来，“你以前可不招人。你以前总是阴沉沉的，还有点胆小，不爱和人打交道，又总是埋着头。其实唐家那丫头以前就见过你。她以前可没看上你，过了几年反而看上你，要死要活的。可见你这张脸是越发招人了。你要是看不上街坊家的姑娘，就别往这些姑娘跟前凑，免得祸害人。把人祸害了又不负责，真是造孽。”
　　“大姐，你弟弟我冤枉啊！我天天两点一线，不是在天牢，就是在家里，要么就在青楼，什么时候往姑娘跟前凑了？真要凑，我也是往年轻小媳妇跟前凑。”
　　“你给我正经点。不准往姑娘跟前凑，也不准往小媳妇跟前凑。你没事招惹别人家的小媳妇做什么，这是不对的。”
　　“这也不行，那也不行，要不我往寡妇门前凑。”
　　“越说越来劲了是吧。别以为你长大了，我就不能打你。你要是敢乱来，我就打断你的腿。”陈小兰板着脸，她心里头生出了一点点隐忧，弟弟不会真的看上那家寡妇了吧。
　　仔细想想，这几年，弟弟对大姑娘貌似就没流露出丝毫兴趣，反倒是小寡妇什么的，纠纠缠缠。
　　她越想越是担心，“小楼，你告诉大姐，你是不是真稀罕小寡妇？前阵子，我听人说，你看上了刘万氏，是不是真的？不然，刘管事死了，你为啥往刘家跑得那么勤？”
　　“大姐，你能不能别听风就是雨。你信我还是信外人？”
　　“我自然是信你。”
　　“那我郑重告诉你，我对刘万氏没那意思，你放心了吧。”
　　陈小兰：……
　　放心……个屁。
　　她半信半疑，心中纠结难安，问道：“真没意思？刘万氏我见过，别看年纪大了，那身段那眉眼，感觉时刻都在勾人。”
　　陈观楼回想了一下，嗯，大姐说的没错，刘万氏披着孝，都像是在勾人。他以强大的意志力克制了自己，不愧是百花丛中过，片叶不沾身的高手。
　　瞧着他回味的模样，陈小兰心中大叫完了完了，手比脑子快，一巴掌拍过去，“还说没惦记。你瞧瞧你那眼神。你惦记谁不好，非得惦记寡妇。你什么时候多了个喜好寡妇的嗜好？你对得起爹娘吗？”
　　“大姐，你可不能污蔑我。我是清白的。”
　　“清白从你嘴里说出来，都沾染上了晦气。你给我绷紧了皮，要是叫我知道你乱来，就算我出嫁了，我也能代表爹娘打断你的腿。”
　　“我的大姐啊，我什么时候乱来过。你不要想一出是一出。”
　　“你三天两头上青楼，不是乱来是什么。”
　　“我那是正常喜好，不可混为一谈。”
　　陈小兰见弟弟顽冥不灵，提起扫把就要打。陈观楼果断跑出家门，钻进青楼不出来了。决定在青楼住个几天，等大姐消了气再说。
　　真是的，凭空背上喜好寡妇的罪名，冤死了。他要是真睡了某个寡妇，倒也心安理得背上罪名。关键是他一个都没睡。
　　刘万氏那里……算了算了，不想了。专心喝花酒。
　　过了几天，陈小兰消了气，礼物也置办妥当，她让陈观楼将礼物送去侯府大房。
　　陈观楼不想送，理由很正当。
　　“大少奶奶过小生，去的都是女眷。我去送礼算什么回事，不合适。大姐，你替我去，你是女眷，正好混在里头结交那些个夫人太太。你也别怕被人看轻了。需要什么尽管告诉我，我替你置办妥当。我认识宫里头的人，从首饰到衣衫到鞋袜，保证妥妥当当。”
　　“我是哪门子身份的人，没必要攀附。穿着符合我身份的衣衫，配上符合我身份的首饰就行了，你别替我瞎操心。既然你不乐意出面，行吧，我替你出面，去给大少奶奶贺寿。”
　　陈小兰嘴上说着不攀附，不攀比，实际上心里头还是很在意的。
　　陈观楼的途径就是隔壁女囚的胡狱吏，胡狱吏手底下一大批宫女。找宫女置办两套衣衫首饰，只要钱到位，一切都在短时间内置办妥当。
　　等到了正日子，陈小兰穿着陈观楼替她置办的衣衫首饰，前往侯府，果然迎来一众夸赞。
　　在侯府得了脸，陈小兰心头十分得意。
　　陈观楼也高兴，大姐心情好了，就没心思逮着他追问寡妇一事，他耳边可算是清静了。
　　一场秋雨一场寒。
　　秋风萧瑟，一夜之间，就从夏天到了冬天，路边的树木都光了，人们也都翻出了压箱底的棉服裹在身上，开始了漫长的冬季。
　　陈观楼站在公事房外的屋檐下，漱了漱口，心想今儿的菜咸了点，就跟打翻了盐罐子似的。大厨做菜的时候明显心不在焉。
　　难不成后勤团伙出事了？
　　他叫来钱富贵。
　　钱富贵管着钱，能从钱上面看出别人没注意到的问题。
　　他直接问道：“后勤那边，最近太平吗？”
　　“大人指的是哪方面？”
第395章一个烂人
　　陈观楼轻轻敲击着桌面，随口说了一句，“中午的饭菜咸了点。”
　　钱富贵先是皱眉深思，紧接着恍然大悟，“小的明白了。后勤那边应该是闹了内讧。”
　　“内讧？分赃不均？”陈观楼挺好奇的。
　　钱富贵犹犹豫豫，斟酌着说道：“并非因为分赃不均，好像是他们背后的靠山有了变动，内部利益需要重新分配。这事涉及到整个后勤。”
　　“你听谁说的？”
　　“谁都没说。是小的猜出来的。前几日在账房忙活，后勤那边来了个脸生的账房在盘账，随口聊了两句。”
　　“你倒是聪明，一点点蛛丝马迹就让你推测出背后的真相。你不仅适合干账房，还适合干捕快。”陈观楼是真心夸人，钱富贵当狱卒绝对是浪费了。好在他慧眼识人，把人提拔为账房。
　　钱富贵嘿嘿一笑，还有点不好意思，“大人谬赞。小的也就适合做个账房，做账房挺好的。”
　　“你好好当差，有空就留意一下后勤那边的动静。我可不想想天天吃齁咸的饭菜。”
　　“小的明白，小的尽量打听。”
　　“不用特意打听，这事顺其自然就行。”
　　“小的听大人的。”
　　后勤的事情，陈观楼插不上手，甚至问一句都不合适。
　　虽说大家都是天牢人，但分属不同的利益团伙，彼此之间有一条无形的界限，大家都很默契的守着界限，互不干涉。
　　就是这饭菜吧，时而淡了，时而咸了，吃得难受。
　　陈观楼是个讲究人，讲究吃喝，不想随便对付，干脆花钱去外面吃饭。他有钱，不会亏待自己。
　　卢大头厚着脸皮蹭饭吃。
　　陈观楼见状，心中了然，“钱都输光了？”
　　卢大头嘿嘿一笑。
　　“离着发薪水，还有小半个月，你打算怎么办？嫂子没收拾你？”
　　卢大头在陈观楼面前，向来都是透明的，什么都没瞒着。直接撩开衣领，露出被抓花的脖颈，“母老虎发威，我打算这几天就歇在天牢，不回去了。等她什么时候消了气，再回去。”
　　“总这么下去，也不是办法啊。等你以后干不动了，怎么办？”
　　“让我儿子顶班，儿子挣钱给老子花，天经地义。”
　　果然是个五毒俱全的烂人。
　　陈观楼吃着酒菜，“劝你的话我懒得说，你也听腻了。要不这样，每个月发了薪水，扣下一部分存起来。”
　　卢大头哼唧哼唧，显然不乐意。
　　陈观楼瞥了他一眼，眼神冷冷的。
　　卢大头一个激灵，立马说道：“要不陈哥你帮我存着。一个月就存个五钱……”
　　“存个二两银子，一年就有二十四两。拿一半用来过年，足够你们一家过个肥年。剩下的钱继续攒着，给小孩们攒聘礼攒嫁妆攒房子。孩子大了，你又是个老赌鬼，将来儿媳妇肯定会嫌弃你。”
　　“敢嫌弃我，就不准进卢家的门。”卢大头嚣张得很。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你一个烂赌鬼，凭啥不能嫌弃你。儿子儿媳跟你住一起，整天鸡犬不宁，难道就好吗？分开吧，分开住，眼不见心不烦，嫂子生气的时候也有个去处。”
　　“陈哥你怎么处处替小崽子着想，怎么不替我着想？”
　　陈观楼不疾不徐地说着诛心之言，“你一个烂人，我凭啥替你着想。我们虽然是兄弟，不等于我会无限度的支持你。对就是对，错就是错。你这辈子反正已经完蛋，尽量别祸害老婆孩子。”
　　卢大头还有点不服气，他自我感觉特良好，特嘚瑟，觉着自己挺能干的。
　　陈观楼也承认，忽略卢大头身上的毛病，是个能干人。可惜，毛病太多，难以忽略。尤其是好赌这一点，真是没救了。有钱就赌，没钱就看人赌。每天的生活，就围着赌这个字转悠。上班就摸鱼，脑子里想的还是赌，回味着头一晚上的赌局，哪哪没做好，哪哪运气差了点。
　　陈观楼夹起一颗油炸花生米，丢进嘴里，“这些年，你没少挣钱。光是二当家那桩案子，你就挣了几百两银子。你是一文钱没给嫂子，全都输在了赌桌上。我真是服了你。”
　　这话卢大头没法反驳。
　　因为句句属实。
　　也就不好意思了两秒钟，卢大头又来了精神，“陈哥，最近有没有什么大单子，需不需要人手？我挣点辛苦钱就行。”
　　“年底太平，没单子。”陈观楼不给他半点希望。
　　卢大头不放弃，“不对啊，往年年底都是旺季，天天都有犯官关进大牢。陈哥，虽说我好赌，我可做事也踏实啊，只要是你吩咐的，我从来都办得妥妥当当。”
　　陈观楼觑了他一眼，“最近朝堂上是挺闹腾的。南北都在打仗，朝廷缺钱。听说又有地方发生了天灾，需要赈灾。”
　　“老皇帝肯定头都大了。”卢大头嘿嘿一笑，一副看笑话的模样，幸灾乐祸。只要是朝里的官员们倒霉，或是老皇帝倒霉，天牢的人都高兴。就喜欢看着这些高高在上的人朝夕之间跌落进泥潭里。
　　陈观楼随口说着，“甲字号大牢这边，差不多也要忙起来了。有的小单子，你愿不愿意跑路。”
　　“愿意愿意。陈哥你尽管吩咐。”
　　陈观楼告诉他，“有个犯官，身上毛病挺多的，每天都要吃药。煎药的水，必须是山泉水。得派人每天一大早去城外挑回来。这活你乐意干吗？一天我给你算五钱银子，你每天提一壶山泉水回来，愿意的话，这活我给你。要是不乐意，我就分给下面的杂役或是愿意干这活的狱卒。”
　　“一大早出城打山泉水，才五钱银子啊？”卢大头嫌钱少。
　　陈观楼当即冷哼一声，十分嫌弃，“你知不知道，这个活这个价钱，我如果放出去，排队应聘的人能从城南排到城北，大把的人抢着干。你还嫌少。外面扛大包的人，一天到晚累死累活，一天才挣二三十个大钱。五钱银子是他们的二十倍。你可真了得，身无分文，还嫌弃五钱银子一天的轻松活。实在不行，这活我给嫂子，嫂子肯定乐意干。”
　　“不用，不用。这活我干，我干！”卢大头急忙改口。这活要是落到婆娘手里面，他是一文钱都别想拿到。自个干，好歹一天有五钱银子进账，关键是日结。
第396章头开始痛了
　　需要山泉水煎药的犯官，姓田，太仆寺的官员，年龄挺大的，六十好几。
　　前段时间刚被关了天牢，罪名是阴蓄大志，图谋不轨。
　　这罪名，往轻了说，没个三五年七八年出不去。往重了说，必须得去刑场走一趟，品尝尸首分离套餐。
　　田大人年纪大，一身毛病，煎药非要用山泉水，说是御医给的建议。普通的水煎药，喝了没效果。为此，田家愿意每天派人送山泉水到天牢。
　　但是……
　　这么大个买卖，岂能让田家送水。
　　田家送水，天牢还怎么赚钱。
　　不行！
　　无论是吃的还是喝的亦或是一壶水，都必须由天牢狱卒经手。
　　给钱吧！
　　给钱就满足每天用山泉水煎药的要求。
　　田家也知道天牢狱卒的威名，心知肚明天牢是在敲竹杠。知道又能如何，只能捏着鼻子认缴银子，由天牢派人每天出城打一壶山泉水用作煎药。
　　用田家的银子，帮助自个兄弟，这活陈观楼干得很熟练。甲字号大牢其他人也没意见。他们有大把赚钱的买卖，犯不着为了每天五钱银子心生龌龊，还得罪人。
　　再说了，陈狱吏今儿照顾了卢大头，改明儿自己有困难陈狱吏肯定也会关照。
　　这单子刚到手，头几天，卢大头还算兢兢业业，每天一大早出城打水，及时送回天牢。
　　几天之后，心生懈怠，便萌生了花点钱雇人打水。
　　他跟自个婆娘商量，用了整整一晚上沟通，脸上顶着七八条红印子，终于和婆娘谈妥了价钱，一天二十文钱。每天早上，由他婆娘出城打水，一手交钱一手交水，然后他再提着山泉水去天牢交差。
　　完美！
　　陈观楼得知此事后，摇头笑了笑。好歹卢大嫂每天多了二十文钱的进项，一天的生活费解决了。勉强称之为皆大欢喜。
　　肖金几个人私下里嘀嘀咕咕，认为卢大头那个烂人，根本不值得陈狱吏费心帮助，就让那个烂人一直烂下去才对。
　　“陈狱吏重情义！”
　　“重情义也不是这么个重法。卢大头那家伙，上回一起赌钱，输了没钱付账，到现在还欠着我三钱银子。不行，一会我就找他要债，你们去不去？”
　　“去去去……趁着那家伙手里头有钱，赶紧把债要回来。迟了，就被他赌光了。”
　　“你们是希望陈狱吏重情义，还是铁面无私？”
　　“还是重情义吧。卢大头也不算太坏，就是个烂人。”
　　“天牢遍地烂人。”
　　“烂人管犯人，绝配！哈哈哈……”
　　大家嘻嘻哈哈的，随口抱怨几句，事情也就过去了。
　　陈观楼稍微关心了一下田大人的状况。田家是土财主，不差钱。田大人的儿子是个孝子，舍不得田大人在牢里吃苦，但凡天牢开出来的收费项目都在第一时间交了钱。属于天牢优质客户。
　　对待优质客户，陈观楼一向和颜悦色，态度亲和，时不时释放一点关心和温暖，让犯官们感受到天牢讲规矩讲底线的优良传统。
　　下次坐牢，争取还来天牢，为天牢的私账添砖加瓦。
　　“田大人，住的习惯吗？”
　　“陈狱吏来了啊！今儿的馒头没昨儿好吃，面没发好。”
　　“你老说的对。最近食堂那帮厨子太不像话，做饭菜三心二意。只可惜，我只负责甲字号大牢，食堂那边不归我管。”
　　“陈狱吏也不容易。”
　　“大家都是为朝廷分忧，都不容易。”
　　陈观楼聊着家常。
　　“这几天天气都不太好。等天气好一点，我安排你老出门放风，要不要啊？”
　　“你那个放风的价钱，能不能便宜点？”田大人挺动心的。天牢在管理上比隔壁诏狱更人性，也更体贴。
　　陈观楼嘴角抽抽，别拿隔壁粗糙的诏狱同天牢比。
　　诏狱那帮人，只懂打钱，手段粗暴血腥，钱到手了，名声也烂了。
　　还是天牢好，各种套餐，让犯官们积极主动往外掏钱，还能落个好名声。诏狱就该跟天牢学学，学学如何有效又文雅的从犯官口袋里面掏钱。
　　诏狱那帮糙汉子，一个个不学无术，估计一辈子都学不会。
　　“我的田大人啊，天牢穷啊，几百上千人张着嘴等饭吃，地主家也没余粮啊。真不能便宜！最多，我给你泡一壶好茶，多给一份点心。”
　　田大人有点心塞。
　　陈狱吏心黑啊，黑透了。
　　大家都说他是半个读书人。真不知读书那会学了些什么，难道只学会了如何从别人口袋里掏钱吗？有辱斯文。
　　“老夫手里头有几本读书笔记，都是这些年老夫的一些心得体会。我的几个学生想要，我都没给。不如我给你一本，你给我免费几次。”
　　陈观楼：……
　　也不知田大人是不是老眼昏花，哪只眼睛看出他稀罕读书笔记？还一本免费几次，是真敢开口啊。
　　读书人的蜜汁自信，陈观楼敬谢不敏。
　　“多谢田大人的一番好意。读书笔记那么珍贵的私人物品，我岂能要。不行，万万不行。还是银子合适，我也好跟上面交差。”
　　陈观楼严厉拒绝了田大人的好意，只要钱，就算打死也只要钱。读书笔记，还是留着吃灰吧。
　　田大人似乎很失望，长叹一声，“陈狱吏，你是否知道，老夫的读书笔记，在读书人中很吃香的。”
　　“我知道。正因为知道，我更不能要。大人，我没打算做文墨科举买卖。”最后一句话，陈观楼特意压低了嗓门。
　　“我一个狱卒，做这买卖不合适，容易惹来口诛笔伐。到时候，偷鸡不成蚀把米，说不定连差事都保不住。”
　　那帮年轻的读书人，个个都是愤青，喷子，偏执狂。若是知道他一个狱卒染指了读书人最为珍视的学术大佬的读书笔记，一个个命可以不要，也要将他踩在脚底下，狠狠唾弃。
　　陈观楼爱钱，但他深知取之有道的道理。
　　有些钱，他不赚。他就守着自己的一亩三分地，赚他该赚的那份钱。
　　说什么他也不愿意同那帮愤青打交道。光是想想，头已经开始痛了。
第397章年轻就该气盛
　　田大人努力睁大一双眼睛，望着他。
　　陈观楼没有在对方眼中看到智慧，只看到了眼屎。或许是对方双眼太小，太过浑浊。上了年纪的人，都免不了皮肤下垂，盖住了原本睿智的双眸。
　　“你活得如此谨慎小心，真不像个狱卒。”田大人感慨了一句，“天牢这地，不至于如此。”
　　“大人，无论你怎么哄骗我，我也不可能给你免费。想要放风，就得如数交钱。”陈观楼一副油盐不进的态度，谈天谈地谈什么都行，别跟他谈免费。
　　这年头钱难挣，屎难吃，大家都不容易。就别惦记着免费。
　　田大人哼了一声，似乎很不满。他是贪图免费的人吗？他只是不忍看到一颗好苗子被蹉跎了，这才多聊聊。尽把人往坏处想，他还没那么吝啬，区区一百两又不是付不起。
　　“你们天牢，除了钱，还有别的追求吗？”
　　“瞧大人这话说的，不追求钱，难道追求功名吗？我们倒是有一颗求功名的心，只是，你们读书人还有朝廷官员们，能容忍低贱的狱卒跟你们同朝为官吗？你们将道路封得死死的，四面都不透风，只留下一条通道，而且必须按照你们制定的游戏规则来玩，不允许任何离经叛道的言行。路都堵死了，你说狱卒除了追求金钱外，还能追求什么？”
　　陈观楼面带微笑，说出的话却直击问题核心，没有半点的迂回曲折。
　　这就好比资本家拿走了所有的剩余价值，却反过来指责普通人为啥不买房不买车不消费？为啥不肯将口袋掏空买买买？没钱了，就去做牛马啊！
　　田大人并不难堪。涉
　　他已经六十几岁，黄土已经埋到脖子，没几年活头。在他的生涯中，他听过许多比这更难听的话，更刺耳的诛心之言。
　　他缓缓动了动，换了一只脚承受身体的重量，说道：“人除了追求钱财，总得有点良知。”
　　陈观楼笑了笑，不疾不徐，就像是在说今天天气真好那样的平淡语气，说着一句句诛心之言，“一面不给活路，指责狱卒贪财，一面又要求狱卒讲良知。为何你们当官的就从不将良知二字挂在嘴边。我听你们说的那些话，那些激励读书人的文字，从未有良知二字。
　　底层人已经活得很累了，可是朝廷和官府对底层人的要求却越来越多。要勤奋，要任劳任怨，要学会吃苦，要学会忍耐，这辈子过得惨是因为命不好，反正肯定不是朝廷和官府的责任。还不能贪财，光讲付出做牛做马，却不讲回报。恨不得老百姓别吃饭别休息，一天十二时辰当牛做马的干活。完了，还要求良知，要求道德。要求咋就那么多？
　　怎么没见当官的有这么多要求？貌似当官的只需要考上了，有背景有靠山怎么着都行，不用吃苦，不用勤劳，不用忍耐，不用凄惨安慰自己命不好，光明正大贪财，还不用做牛做马，付出一点点就有大笔的回报。每天吃香喝辣，晚上还有十八小妾暖床，还没有道德良知的要求。当官真好啊！”
　　说完，陈观楼朝牢里的田大人看去，笑道：“我都想当官了。田大人，你看我适合当官吗？”
　　田大人嘴角抽抽，胡子抖动，“你……”
　　“我不合适吗？想想也是，我出身狱卒，的确不适合同诸位大人同朝为官，你们多没面子啊。我懂，我都懂！”陈观楼笑嘻嘻的，态度始终很和善，就算是在讲事实，也是用自我调侃的语气来讲述。
　　“大人啊，当官这么好，如今你跌落了，就当是花钱消灾。你在天牢花销得越多，灾难就会离你越来越远。相信迟早有一天，否极泰来，大人又能回到官场，身披官袍，为民请命。我相信以定有那么一天的。那就说定了，我这就叫人划出一百两，等天气好转，就安排你出门放风。”
　　陈观楼大包大揽，虽然笑着，态度却是不容拒绝。无论田大人是否同意，钱都会从账上划走。
　　田大人轻咳一声，靠在牢门栅栏上，减轻双脚的负担，“陈狱吏，你真的珩令人意外。”
　　“大人不必夸我。因为类似的夸奖，我已经听过许多，差不多耳朵快要起茧了。”
　　老菜帮子，看似态度亲和，实则阶级意识等级观念高低贵贱的认知，却深深刻在了骨子里。别看田大人说话客客气气的，他比那些叫嚣辱骂的官员，其实更加歧视厌恶天牢的狱卒。
　　老奸巨猾的东西，别人看不透他，容易被他的表面伪装所蒙蔽。但是陈观楼何等直觉，他跟姓田的一接触，就清楚对方是什么样的货色。
　　对方打心眼里恶心厌恶天牢的狱卒，在对方眼里，天牢所有人都是低贱的臭虫。对方肯跟他聊话，那叫施舍。陈观楼身为被施舍的一方，理应感恩戴德。
　　结果，陈观楼不仅不感恩戴德，还出言讥讽，田大人内心深处早已经将他记录到黑名单内，成为天牢最应该被唾弃的那一个。
　　反倒是谢长陵这些年轻官员，并没有那么强烈的等级观念，高低贵贱也没分得那清楚，界限有时候是模糊的。跟狱卒交流，聊聊天，他们也没有自以为是的认定那是施舍。
　　田大人轻哼一声，他可以用无数先贤文章驳斥陈观楼，将对方痛骂。然而毫无意义。
　　他甚至怀疑，对方听得懂他的话吗？知道他引用的那些名言警句的出处吗？对牛弹琴，纯粹是浪费口水。辱骂一个人，如果对方听不懂给不出反应，辱骂除了自嗨，貌似并无多大用处。
　　田大人最后只说了一句，“年轻气盛！”
　　陈观楼低头一笑，态度轻蔑地说道：“不气盛，还是年轻人吗？大人，你年纪大了，就别跟我们年轻人一般见识。你呢，好好坐牢，好好改造反省，想想自己为啥会被关进大牢，可有补救的措施。我们狱卒贪财也好，没良知也罢，你老别操心。也轮不到你来操心。我说的对吧。”
第398章疑心病又犯了
　　捷报！
　　捷报！
　　传令兵以最快的速度将捷报带到京城，一路飞驰在京城的大街上，嘴里不忘喊着捷报二字。
　　平江侯调兵遣将，将大明王的主力赶进了包围圈，一举将其彻底歼灭，并且抓获了大明王，以及大明王手底下的几员大将和谋士。
　　祸害大乾天下长达数年的大明王反贼，就此灰飞烟灭。纵然有漏网之鱼，也不足为虑，都是些跳梁小丑。
　　捷报传到朝堂，朝堂震动。传遍天下，天下为之震动。
　　众人的目光纷纷看向南方，看向反贼楚王。
　　平江侯剿灭了大明王这路反贼，剩下的就只剩下郭大春这一路。等剿灭了郭大春，平江侯班师回朝，届时朝廷有没有可能让平江侯接任平南大元帅，出兵负责剿灭楚王一系？
　　“绝无可能！”
　　于照安在签押房内如此说道。
　　“绝无可能！”
　　左相李良程如此说道。
　　“绝无可能！”
　　关押在天牢的谢长陵喃喃自语。
　　无论是出于权势平衡的需要，还是出于老皇帝的私心，绝不可能让平江侯担任平南大元帅。绝不可能让他一人染指南北兵马。
　　绝无可能。
　　太极宫内！
　　老皇帝闭目打坐，心思却不在修道上。
　　他眉眼抽动，表情隐约变换，看起来一会开心一会愁苦。
　　邱德福寻着机会，悄声询问：“陛下累了一上午，可要歇息？”说罢，一杯温度刚刚好的茶水端来，茶香四溢。
　　老皇帝突然觉着渴了。都没睁眼，微微埋头一张口，茶杯就到了嘴边。喝下一口茶，心情突然就平静了许多。
　　既然无心修道，今儿的功课就算了。
　　他刚一动，邱德福已经双手搀扶上，伺候得舒服又恰到好处。
　　“陛下可要歇息？”
　　“朕走动走动。”
　　邱德福赶忙跪下来，替老皇帝穿上鞋袜。
　　老皇帝却踢掉鞋，只穿着棉袜在地上走来走去。
　　“捷报可有通传天下？”
　　“回禀陛下，捷报刚到政事堂，就已经通过驿站，通传天下。这可是大喜事，也让天下人都开心些。眼看着年底到了，离着过年没多少时间，平江侯在这个时候打了漂亮仗，此战之所以大获全胜，全靠陛下。陛下洪福齐天！”
　　其他宫女内侍，都跟着邱德福，齐齐跪下，大呼：“陛下洪福齐天！”
　　老皇帝被取悦了，难得地露出了一个笑脸。
　　“朕就知道他可以。这场仗，不应该拖延如此长久。大明王区区一个泥腿子，书都没读过两天，身边又没有真正有本事的谋士，打仗全靠几个老兄弟带人冲锋陷阵。这种草头班子，以平江侯的能耐，不应该拖延至今，这不是他的水平。”
　　邱德福闻言，心头顿时惴惴不安，小心试探道：“陛下是在怀疑平江侯故意延误战机？”
　　哼！
　　老皇帝冷哼一声，“他只是腿瘸了，又不是脑子瘸了。对付几个反贼，花费如此长久，如此多的粮草军械，他干什么吃的。”
　　邱德福脸色跟着一白，看在银子的份上，他斗胆说了句，“平江侯终归是解决了朝廷大患。”
　　“朕知道！他是有功的，朕不会抹去他的功劳。但他贻误战机，拖延至今，致使朝廷花费成倍的粮草和军械，才平了区区一个大明王。朕……”老皇帝咬牙切齿，两边脸颊绷紧了，似乎是恨极了。
　　邱德福赶忙安抚，“陛下息怒，陛下息怒！要不将平江侯召回来，亲自问一问？”
　　“不行！此时召他回来，朝臣又该疑心朕容不得人，兔死狗烹。朕要告诉天下人，朕能坐上江山，自然容得下任何人。只要是一心替朝廷办事，替朕分忧的忠臣良将，朕绝不吝啬赏赐。你让政事堂尽快商量出一个方案，平江侯的赏赐绝不能少，要厚重。将士们的赏银，也要及时拨付，不可拖延。若是钱财方面不凑手，朕可以从内帑拿出五十万两白银，以解燃眉之急。”
　　邱德福瞠目结舌，大感震惊。
　　铁公鸡竟然主动掏钱了！
　　今儿太阳难道打西边升起的？
　　天啦！
　　乾坤颠倒了吗？
　　铁公鸡也有主动掏钱的一天，还督促政事堂尽快拨付银子。
　　难道陛下是换了性子？难道陛下恢复了？恢复到以前的状态，英明神武？
　　邱德福怀揣着小心和疑惑，躬身应是。摆摆手，自有内侍领命前往政事堂传话。
　　“陛下英明！北边还有郭大春这一路反贼。平江侯理应乘胜出击，一举歼灭郭大春，彻底解决北边的战事。如此，朝廷就能腾出手来，专心致志对付南边的楚王一系反贼。”
　　老皇帝嗯了一声，不置可否。
　　“将他这两年的的奏疏都拿过来，朕要过目。”
　　“陛下指的是平江侯的奏疏？”
　　“自然。”
　　邱德福不太明白，却也完美的执行命令。很快就将平江侯近两年的奏疏找齐，搬运至太极宫，摆在书案上。连带着这两年北边的各级战报，当地官员的奏疏，也都一一找了出来，以作参考。
　　“陛下，平江侯近两年的奏疏，全在这里。”
　　没统计过不知道，一整理才发现平江侯这两年写了挺多奏疏。几乎每月都有两三本，既有请安的，也有介绍军中详情的，还有战事分析的。单从文字上来看，平江侯尽职尽责，不愧是平贼大元帅，时刻和朝廷保持着紧密的联系，让朝廷尽快的了解战场局势变化。
　　当然，更少不了催要粮草军械棉服的奏疏，叫穷那叫一个情真意切。仿佛下一顿全军就要啃树皮吃野菜。就这，还约束着军纪，绝不纵容官兵出去祸害当地百姓。这一点可以从当地官员的奏疏中得到佐证。
　　官兵集结，大军开拔，当地百姓并没有遭到兵祸。
　　那为啥上一次平贼，兵祸频发？
　　应该是上一次，平江侯对官兵的掌控力有限，很多边军大将听调不听宣，阳奉阴违。
　　邱德福就趁机替平江侯说了一句公道话，“平江侯也不容易！边军跋扈，难以管束。能做到这一步，想来已经尽了全力。”
　　言下之意，整合这帮跋扈的官兵，就耗去了大量的时间精力。所谓的故意拖延战机，致使粮草军械成倍损耗的罪名，应该是不成立的。
第399章心急如焚
　　老皇帝沉默地翻阅一本本奏疏，神情严肃。
　　邱德福大气都不敢喘，总有种下一秒老皇帝就会爆发的错觉。
　　内侍和宫女都已经悄无声息退了下去。
　　宫里人多，死个把人无所谓。但是有资格到太极宫伺候的宫女内侍，那是死一个少一个。
　　培养合格的人才需要时间啊。
　　老皇帝残暴的杀来杀去，今儿仗毙，明儿仗毙，储备人才赶不上消耗，真叫人忧心。
　　“陛下！”他轻声唤了唤，“陛下可要歇息？”
　　老皇帝似乎从沉思中醒过神来，将手边的奏疏一扔，一副怒气横生却又不得不忍耐的模样。
　　邱德福再次斗胆问道：“陛下可有吩咐？”
　　老皇帝在大殿内走来走去，心烦意乱，“下旨褒奖平江侯，督促他尽快解决反贼郭大春。朕许久没见他，甚是想念。朕已经迫不及待，想要来一场君臣对弈。另外，传旨兵部，召陈观复回京述职。”
　　邱德福闻言，心头一惊。
　　老皇帝果然忌惮陈家父子。平江侯的位置不能动，北边还有个叫郭大春的反贼没有剿灭，还需要平江侯坐镇。但是南边，陈观复只是一介副将，虽然打仗很猛，并非不可取代。
　　如今局势明朗，是该动一动了。
　　邱德福躬身称诺。
　　老皇帝似乎又要找补一番，说道：“陈家两父子常年在外，鞠躬尽瘁，朕实在是于心不忍。偌大的侯府，连个做主的人，过年空荡荡的，成何体统。朕体谅陈家的难处，召陈观复回京，以后就在京城好生当差，也能照顾家人。”
　　“陛下英明！”邱德福如此说道。
　　老皇帝得意一笑，很满意自己的安排，“就照这个意思安排下去。让陈观复收到公文后，即可回京，不可拖延。让平江侯乘胜追击，不可放走郭大春。大明王一系人马统统押送京城，朕要将他们碎尸万段。”
　　胆敢造反，必须三千刀凌迟处死，绝不姑息。
　　招降纳叛，绝无可能。
　　老皇帝在此事上，态度异常坚决，任何人都别想改变他的决定。
　　一道道命令发布下去。
　　远在北边的大老爷收到催促他进兵剿灭郭大春的旨意，直接丢在一旁，不予理会。
　　谋士默默地将旨意收起来，放好，轻声说道：“老皇帝召世子回京，显然是对侯爷生出了顾忌。据宫里的消息，老皇帝怀疑侯爷故意拖延战机。”
　　“他怀疑得很有道理。”大老爷嬉笑一声，眼神轻蔑，“他是个多疑的人，忍到这个时候才将世子召回京城，已经出乎意料。论聪明，朝中无人能和他比。耍弄人心，是他拿手好戏。”
　　“只可惜老皇帝沉迷修道。”谋士叹了一句。自从老皇帝开始修道，时局就开始糜烂，整个天下就像是一个漏风的破房子，哪哪都是洞。
　　大老爷望着窗外，京城还没有下雪，北边已经连下了好几场大雪。大雪遮掩了所有的色彩以及丑陋的面目苍凉的大地。
　　大老爷喃喃自语道：“这块地太平不了啊！”
　　“侯爷说的是。据探子打听到的消息，北戎这几年日子也不好过，蠢蠢欲动，随时都有可能南下。成王那边犹犹豫豫，还拿不定主意。”
　　“既然拿不定主意，本侯就替他拿主意。派人告诉他，要么死，要么出兵。”
　　“会不会太过激烈？”谋士有些担心。
　　大老爷冷哼一声，嗤道：“老不死的坐在龙椅上，本侯是寝食难安。必须让局面混乱起来。老不死的，年纪大了，陵墓都修好了，是时候躺进去。他不是想修道吗，去墓里面修道最合适。”
　　大老爷用着轻描淡写的语气，说着最为大逆不道的话。传出去，夷三族套餐妥妥有了，凌迟套餐必定也会有的。
　　可他并不在意。
　　心中有一团火，一直在燃烧。烧了几十年，他快要忍不住了。
　　谋士急忙劝解，让大老爷稍安勿躁，还需多加忍耐。
　　这么多年都忍过来了，再忍几年又有何妨。
　　“他将太子都废了，摆明了栈恋权位。他想活，还想再活十年二十年。本侯可以等，但本侯等不了十年二十年。天下岂有七十年皇帝？简直荒唐！”
　　大老爷气急败坏，一副忍无可忍的模样。
　　老皇帝身边人才济济，他想活，定有办法延长自身寿命。十年二十年绝非随口说说，是真的有可能实现。
　　谋士心惊胆战，“侯爷为何笃定老皇帝还能活个十年二十年？老皇帝他莫非掌握了什么秘术？”
　　大老爷冷哼一声，“本侯得到消息，稷下学宫的太上长老出山了。你可知，这位太上长老是什么来路？”
　　“学生不知，还请侯爷解惑。”
　　“这位太上长老已是宗师境界。但是，他年轻的时候资质只能算中上，天赋也是中上而已。那么多天才人物都没能突破宗师境界，纷纷陨落，唯有他突破宗师境界。你知道他靠的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“一手出神入化的炼丹技术。他是靠着大量的丹药，硬生生将自己推到了宗师境界。也因此，他境界不够稳定，实力在宗师内属于垫底。这些年一直闭关，就是为了稳定境界。这次出关，想来问题已经解决。
　　本侯得到确切消息，稷下学宫已经和老不死的联合，要给老不死做走狗，换取朝中的权柄。有了太上长老提供的丹药，老不死的想要多活个十年二十年，算不上难事。
　　他不仅废太子，他还要熬死他的儿子们。哈哈哈……本侯的年纪大了，修为难有寸进，寿数有限。本侯不可能再等他十年二十年。”
　　大老爷一拳头砸在桌面上。
　　稷下学宫在这个时候选择投靠老皇帝，是他没想到的。
　　都怪废太子无能，一仗未打，就被废了。
　　废太子身边的宗师，同样无能，脑子里面全是水。光是保命有个屁用。失去权势的废太子，就跟拔了牙的毒蛇一样，三岁小孩都能将其打死。
　　大老爷心急如焚。
　　之前，他还想着稳扎稳打，按照既定的计划一步步往前推。
　　如今，唯有将计划提前。蛰伏的各方势力该动起来了。
第400章黑锅是陈观楼的，功劳是自己的
　　反贼大明王即将被押送京城。
　　该关押在哪个大狱，一时间成为了讨论的焦点。
　　凡是有份参与的衙门，此时都要努力彰显自己的存在感，在老皇帝跟前刷一波。存在感越强，要经费的时候才会越顺利，金额也能往上提一提。
　　何为清水衙门？
　　毫无存在感的衙门就是清水衙门，有人没钱，天天坐冷板凳。
　　大理寺，刑部，锦衣卫。
　　刑部同锦衣卫联手，率先将搅局的大理寺给剔了出去。瞎凑什么热闹。
　　接下来就是刑部同锦衣卫之间的掰头。
　　锦衣卫当仁不让，反贼大明王必须关押诏狱，让诏狱狠狠上一课，叫对方知道花儿为啥这样红。
　　刑部当即提出反对。
　　反贼大明王是要被明正典刑，三千刀凌迟。为此，必须将反贼大明王养的白白胖胖，还不能让对方有机会自杀。
　　以诏狱的黑历史，自杀的犯人可是比比皆是。大明王进了诏狱，怕是还没等到明正典刑，就已经自尽在诏狱。届时，如何对天下人交道？如何对陛下交道。
　　天牢则不一样。
　　这几年，天牢改进了管理模式，推出了许多温暖人心的套餐，处处讲究人性化，给予犯人们精神上的鼓励和安慰，自杀率大大下降，有效维护了朝廷的脸面，维护了律法的底线。
　　为了明正典刑，为了向天下人彰显朝廷的力量，反贼大明王必须关押在天牢。除天牢外，任何大牢都不合适。
　　诏狱？呵呵，滚远点吧。
　　锦衣卫这边大怒，拔刀相向。
　　刑部趁机攻击锦衣卫，一群莽夫，就知道动刀子。任何人进了诏狱，都是九死一生。反贼大明王绝不能死在大牢。诏狱对于大明王而言，就是坟墓。一个要明正典刑被凌迟处死的反贼，岂能刚到京城就被关进坟墓？
　　两边吵得不可开交。
　　大明王真有那么重要吗，至于争抢得如此厉害吗？
　　大明王重不重要，都是其次，衙门之间的掰头才是关键。若是能压锦衣卫一头，刑部可是出尽了大风头，以后谁提起刑部都要竖起大拇指，要拨款的时候更显理直气壮，户部也会更爽快的给钱。
　　六部衙门都乐意见到锦衣卫吃瘪，将诏狱的黑历史一项项翻出来讨论，结论就是大明王最适合关押的地方就是天牢。
　　老皇帝综合考虑，认可了朝臣们的建议。诏狱的确黑了点，手段既粗暴又血腥，的确不太合适。
　　天牢这边手段温和，关押大明王很合适。
　　等到来年春天，春暖花开的时节，将大明王明正典刑，凌迟处死，用来祭天，祈求风调雨顺。
　　想来，大明王的血，老天爷应该很满意。
　　最终老皇帝拍板，大明王关押天牢。
　　任务一层层往下布置，终于布置到了天牢。
　　多日不见的雷狱丞也露了面，将陈观楼叫到跟前，“反贼大明王即将到京，上面决定将此人关押天牢，你收到通知了吗？”
　　“启禀大人，小的已经收到了公文。这事可是大事啊！”
　　“谁说不是。”雷狱丞紧蹙眉头，他当狱丞以来，第一次遇到这么大的案子，如此关键的犯人，一点经验都没有。
　　“陈狱吏，你可有具体的方案？”
　　“全凭大人吩咐。”
　　雷狱丞咬咬牙，这个时候他万万不能退缩，上面随时都有可能来检查。万一到时候上官问起，他一问三不知，狱丞这差事也就当到头了。
　　“反贼大明王只能关押在甲字号大牢。”
　　“大人要不要再考虑考虑？甲字号大牢关押的都是犯官。”陈观楼试着推辞，反贼大明王是一个烫手山芋。若是能推掉，再好不过。
　　雷狱丞坚决反对，三个大牢，唯有甲字号大牢让他最放心。尽管他很不爽陈观楼，恨不得对方死掉。有事情发生的时候，还得让陈观楼顶上。
　　他厉声说道：“不用考虑。本官了解过，之前也有反贼被关押天牢，都是关在甲字号大牢。陈狱吏，你的能力本官是知道的，这事你得尽快拿出一个方案，需要什么尽管提出来，本官会让所有人都配合你。
　　总之，必须确保反贼大明王的安全，这是首要的，绝不能让反贼大明王有自杀的机会。上面所有人都盯着这桩案子，大明王关押在天牢，万万不能出一点差错。否则，你我都得人头落地。”
　　陈观楼：……
　　他面目一沉，心里头发愁。
　　“大人，这事难办啊！”
　　“难办也要办。将大明王关押在天牢，是刑部几位大人据理力争，争取来的机会。隔壁诏狱都快羡慕哭了。你别不知好歹。你手底下那么多人，大明王也没有三头六臂，武力有限，难道那么多人还看不住一个小小的大明王？天牢什么人都关押过，没道理关不住一个反贼。”
　　雷狱丞说的话好有道理啊！
　　陈观楼龇牙，“既然大人决定了，那，甲字号大牢就临危受命，负责关押反贼大明王。小的会专门挑出一间牢房进行必要的改造，确保反贼大明王关押进去后死不了。”
　　“不仅是死不了，还得把人养好了。陛下已经定了时间，明年开春杀反贼祭天，求一个风调雨顺。所以，大明王上刑场的时候，最好能有个正常的人样。”
　　陈观楼只觉头痛，“大人，这要求未免太高了点。”
　　“你那么聪明，智计百出，肯定有办法。本官相信你。”
　　“大人太看得起我。”
　　“陈狱吏，莫要妄自菲薄。很多人都夸你聪明有本事，区区一个大明王肯定难不住你。别忘了，大明王是被平江侯抓获的，你跟大明王之间肯定有不少共同话题可聊。多聊聊，没坏处。”
　　雷狱丞乐呵呵的，很高兴看到陈观楼吃瘪。
　　这是重担啊！
　　那么能干，理应承担重担。
　　这一刻，雷狱丞不再抗拒这个任务，甚至是感谢刑部上官将反贼大明王要了过来。哈哈哈……
　　万一陈观楼没办好差事，反贼大明王死在了牢里，嗯，应该不会。陈观楼没那么无能，也没那么倒霉，运势还是不错的。
　　于是，雷狱丞放心了！
　　差事是陈观楼的，功劳是他的，完美！
第401章下雪天，火锅最配哦
　　京城下雪了！
　　今年冬天的第一场雪，来的比去年早了些。
　　陈观楼踩着薄薄的一层积雪，嘎吱嘎吱作响。
　　上辈子他出生在南方，又是在南方读书工作，看雪的机会很少。
　　这辈子，京城位于偏北的地段，每年都要下雪。他见过鹅毛大雪，也见过小雪点，见过冰凌，几年时间下来对雪的好奇心已经没了，唯独还惦记着在下雪的天气里吃火锅。
　　早上出门的时候，他给春香嫂一串铜钱，委托春香嫂帮他置办酒菜和各类香料。等他下班回家，就可以直接开火煮火锅吃。
　　和谁一起吃？
　　可以邀请杜夫子来他家做客，也可以邀请齐无休。就是不知齐无休有没有空。卢大头那家伙忙着赌钱，估摸不乐意将时间浪费在吃喝上面。
　　到了天牢，院子里的积雪早就被杂役清扫干净，还铺了一层稻草，以防路面湿滑滑倒。
　　狱卒们都捧着热乎乎的茶水暖肚子。
　　陈观楼刚一进门，已经有机灵的狱卒，给他的茶杯添了上茶水，稍微晾一晾就能喝。
　　“大人，田大公子来送银子。”有狱卒禀报。
　　田大公子是个大孝子，田大人关押天牢，他生怕他爹在天牢吃苦受罪，不需要催促，他会很自觉的很准时的跑到天牢交银子。并且争取跟他爹聊会天。
　　父子两人长得很像，区别在于田大公子的眼神更为清澈，心思没那么复杂深沉。
　　田大公子主动送银子，陈观楼肯定要招呼两声，把人请进公事房，奉上一杯待客的茶水。
　　“下雪了，路上不好走吧。田公子纯孝，这样的天气也出门。其实晚个两三天也没关系，我们天牢讲规矩，不是隔壁的诏狱。”
　　“多谢陈狱吏一番好意。只是一想到家父在牢里受苦，而我却在家中围炉煮茶享受生活，就倍感愧疚。”
　　“田大人下狱，跟你又没关系，你为何要愧疚？”
　　“家父所做的一切，都是为了家族，为了我们这群不争气的儿孙。”田大公子一大把年纪，还像个孩子似的抽噎了两声。
　　陈观楼冷眼瞧着，“听闻田公子一直在跑关系疏通人脉，营救田大人。事情可有进展？”
　　田公子摇摇头，一脸颓丧，“家父的诸多学生也都在想办法，事情却没什么进展。家父的案子怕是……”
　　“田大人是否得罪了谁？”
　　“我也不清楚。我在书院教书，官场上的事情我不太懂。陈狱吏可是听说了什么？”
　　“在官场混的，有几个政敌很正常。一会你可以问问田大人，让他给你指一指明路。这么大的事，不能让你一个瞎跑。找关系这种事情，关键在于找对人，你说是吧。”
　　“多谢陈狱吏提点。”
　　一杯茶喝完，闲聊结束。狱卒领着田大公子下天牢去见田大人。
　　陈观楼暗中吩咐，派两个机灵点狱卒盯着点，听听两父子都聊些什么。
　　肖金提议道：“大人既然看不惯田大人，不如收拾他一顿，叫他老实点。”
　　陈观楼嗤笑一声，“田大人乃是天牢优质客户。对待优质客户，尽可能客气些，要跟其他犯官区别开来，做成一个标杆一个榜样。要让所有犯官都知道，在甲字号大牢，只要钱到位，一切都好商量。咱们狱卒给不了犯官自由，但我们可以给他们服务。”
　　“大人的意思是，不为难田大人？”
　　“他不搞事，就别为难他。本官心胸没那么狭窄。”
　　肖金应了一声，明白了，之后又感叹了一句，“田大公子真是个大孝子，每次都是亲自来送银子。别的犯官，基本都是府中管家出面，极少见到家属来探监。”
　　“天牢这地，来过一次没人想来第二次。只要银子到位，不用管那么多。”
　　“大人说的是。”
　　按理说，下雪天，这样的天气一般都不出门，宁愿在家里躺着。
　　偏偏今日例外。
　　叶公子伙同两三个好基友，跑来探望张文赋。
　　张文赋这个倒霉蛋，案子至今没有判决，恐怕要在天牢过年啦。上回，陈观楼下令关闭甲字号大牢，张文赋受了大罪，躺了大半个月才逐渐恢复。人瘦了几圈，娇气的毛病倒是给治好了，也不嫌天牢脏污，很适应的席地而坐，咬着稻草根。
　　就是时不时的出神，仿佛灵魂出窍一般。
　　陈观楼一度担心，小子被关坏了，成了傻子。聊了几回，见对方逻辑清晰，说话有条理，终于放下心来。没傻就好。
　　叶公子既嫌弃天牢的脏污，又放不下好基友张文赋。纠结犹豫了好长一段日子，趁着今儿下雪，或是想起了两人当好基友那些美好的日子，加上家里送钱来了。手里头有钱，心里头就有了底气，于是临时邀上三两好友，带上酒菜，一起到天牢探望张文赋，庆贺今年冬天的第一场雪。
　　张文赋见到好基友们，一开始还稳得住情绪，想要表现出自己悟道了，升华了，境界提升了，已经不是昔日那个菜鸡。可是聊着聊着，当叶公子提起去年第一场雪，大家在山中道观肆意潇洒的日子，张文赋还是忍不住哭了起来，眼泪鼻涕一大把。
　　叶公子拿出丫鬟给他准备的新手绢，上面还绣了一朵红梅，递给张文赋擦眼泪鼻涕，“张兄莫要太过伤心。相信明年的第一场雪，我等定能在外相聚，谈诗论道，好不快活。”
　　张文赋撸着鼻涕，一边点头，毫无形象。
　　叶公子看不下去，心道：惨无人道啊！好好的一个浊世佳公子，被摧残成了一个粗鲁的路人甲。
　　这天牢就不是人待的地方。
　　可悲！
　　可叹！
　　无论如何，他绝不会下大狱。他要是犯了事被人翻出来，有侯府保他，肯定不用下大狱。
　　谢天谢地，他有侯府这层靠山。不用像张文赋一般受这般苦。
　　他有点后悔今儿来天牢探监。张文赋已经不是他心目中那个高洁的张公子。
　　“张兄，你的案子，你家里人怎么说？”
　　“暂无进展。”
　　“过去了这么长时间，为何一点进展都没有？哎，都怪我没本事，帮不上什么忙。”
　　“叶兄千万别这么说。你肯来看望我，已是仁至义尽。”
　　“张兄，你再耐心等等。侯府世子即将归京，届时我请姐夫出面，定能帮你一把。”
　　“陈观复会帮我？”张文赋不敢抱希望。
　　叶公子打肿脸充胖子，说道：“实在不行，我就求表姐。表姐和世子夫妻一体，想来世子不会那么不近人情。”
第402章世子回京
　　反贼大明王还没有押送到京城，侯府世子陈观复率先回到了京城。
　　侯府提前三天就做足了准备，洒扫，布置房屋，人员配置，酒席菜单拟定。除了家庭内部接风洗尘外，还要准备一场筵席，邀请亲朋好友。
　　整个侯府上上下下，都在为迎接家族的接班人做准备。
　　最兴奋的莫过于大房，以及大少奶奶卢氏。
　　二房的人免不了酸溜溜的，跑到老太太跟前说几句酸话。
　　老太太沉默不语，她又能怎么办，陈观复的世子之位是朝廷册封的，是侯府名正言顺的继承人，又是嫡长子，身份之正统无人能出其右。年纪轻轻就到军中历练，靠着家族的扶持和自身的能力，一路平步青云，当了将军，一直在南边带兵打仗，屡立战功。
　　虎父无犬子！
　　“世子回府，各位都打起精神吧。世子在军中历练多年，最讲规矩，叮嘱下面的人都收敛些，别犯在世子手里。世子如果要发作谁，别到老身跟前求情，老身管不了。”
　　老太太亮明态度，她不想参战，只想旁观。先看看世子的行事做派再说别的。
　　“听说世子此次回京，还带了好几个美妾，还有几个庶子庶女。”
　　“这些事情轮不到你们操心，那是大少奶奶该操心的事情。行了，都散了吧，老身乏了。”
　　老太太满腹郁气。
　　大房原本有垮掉的趋势。谁能想到，北边闹反贼，大房也借此机会起来了。
　　哎！
　　时也命也！
　　等到陈观复正式回京这天，侯府虽不至于张灯结彩，却也是处处透着喜气。大管家头一天就安排人去码头上候着，一大早接了人直接回府。
　　回府后，没来得及洗漱，先去给老太太请安，之后又给诸位长辈请安，又和兄弟姐妹们老婆一一见过。之后才回院落洗漱，洗去一路风尘。同时不忘安排人往宫里递帖子，明儿他要进宫面圣，叩谢圣恩。
　　大管家私下里提醒道：“陛下的脾气，这几年越发阴晴不定，难以琢磨。明儿面圣，千万谨言慎行，莫要拿军中那一套应对陛下。陛下对侯爷还有你，对整个侯府早已有了猜忌之心。尤其是对侯爷，防备心甚重。侯爷远在北边打仗，也是如履薄冰，身边不知道有多少陛下的探子。”
　　陈观复嗯了一声，“我带回来的人，烦请大管家替我考验一二。”
　　“世子是怀疑那些人不老实？”
　　“里面肯定有别人安插的探子，具体是谁，还要靠大管家帮忙找出来。以及，我带回来的那几个女人，估摸也不太老实。不过，后宅内院的事情，还得靠夫人。”
　　“既然世子明知那些人不太老实，为何还留在身边。”
　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。清洗一遍，又会有新的人以更隐秘更无懈可击的身份接近本世子。与其整日忙着找出内鬼，不如就固定那么几个放在身边，省却许多事情。”
　　“世子高见！”
　　“上回的货物，前面走得很不顺。后面顺顺利利，听说是你从族里找了个人，这么能干？”
　　“回禀世子，老夫找的人是你的族弟，名观楼，如今在天牢当差。他立下功劳，原本打算给他寻个七品差事，可他却不要。只肯待在天牢挣钱，死活不肯进入官场。浪费了一身才华。此事，世子不说，老夫也要提起。世子身为宗子，下一任族长，理应站出来好好管管族里的事情。难得出现一个有才华的年轻人，可不能纵容他继续留在天牢蹉跎。”
　　陈观复很是错愕，面色惊疑不定，“这年头还有不想当官的人？还是陈家人？”
　　“千真万确。老夫同陈观楼聊了，他死活不改口，说什么只想混吃等死，理想就是钱多事少离家近。说天牢满足了他的要求，他不要离开。甚至不愿意当狱丞，只愿意当个狱吏就满足了。简直是，毫无追求。”
　　大管家说起此事，还是满肚子的怨气。
　　能够拒绝侯府给出的好处，陈观楼不能说是第一人，绝对是最奇葩的一个。
　　陈观复听完，却笑了起来，“没想到族里出了这么一个有趣的人物。过几天府中举办筵席，你给他下一张帖子，请他过府喝酒。届时，你把他带到我跟前，我跟他聊聊。”
　　“世子是想？”
　　“你说他有才华，本世子自然要亲自掂一掂他的份量。果真是个有才的人，就算不想当官，总有用得着的地方。”
　　“世子言之有理。二房那边，世子科恩有吩咐？”
　　“二叔一家才大志疏，走走人情做做关系还行。其余的，还要大管家多多费心。父亲不爱处理俗务，既然本世子回来了，有些事情也该改一改。不过不急在此时，等过完年再慢慢来。”
　　“诺！南边的战事？”
　　“不用我们操心。陛下既然防着我和父亲，就让陛下自个发愁去。哼，楚王可不是泥腿子反贼，没那么好对付。南边几个藩王都有点蠢蠢欲动。今年年底不动弹，明年开了春也会动一动。到时候有的是热闹看。本世子乐得看笑话。”
　　……
　　时隔数年，陈观复再次踏进皇宫，内心略有波澜。
　　由小黄门领路，穿过一道道宫墙，终于来到了太极宫。
　　自有内侍通传。
　　然而，陈观复却被晾在了偏殿，老皇帝并没有第一时间召见他。
　　他也不着急。
　　在军中历练多年，统兵打仗数年，别的不敢说，耐性是不缺的。深知伺机而动的道理。
　　茶水他没喝，以防面圣的时候想要入厕，此乃不敬。
　　他半眯着眼睛，耳朵竖起，听着外面的动静。面圣的人来了一波又一波，比他迟来的人都已经面圣结束，唯独他还被晾在偏殿，迟迟等不到召见。
　　这是下马威啊！
　　老皇帝对他们父子，果然猜忌颇深。若有必要，老皇帝肯定会想方设法弄死他们父子，罪名不出意外，应该是造反。
　　呵！
　　他轻轻扣着大拇指内侧，心中翻云覆雨。他已然明白，父亲为何会改变计划。
　　老皇帝此人，必须以最大的恶意揣测。
第403章好个狂妄书生
　　老皇帝想要拿捏侯府，陈观复心知肚明。
　　因此当通知他进大殿面圣的时候，他显得极为恭顺且激动。一位久在外地任职的官员，陡然见到圣颜，难掩激动神色，说话时都忍不住颤抖。这是对皇权最大的敬畏和臣服。
　　很明显，老皇帝对于陈观复的表现很满意，难得的露出了笑容，说了几句勉励的话，让他好生歇息，过段时间自会安排差事给他。
　　陈观复磕头，叩谢皇恩！躬身告退。
　　老皇帝神情愉悦地同身边的邱德福说道：“陈观复跟他老子不一样。毕竟年轻，热血还不曾冷却，对朝廷对朕还有一片赤诚之心。”
　　“陈家世代蒙受皇恩，若是不知感恩，连猪狗都不如。”
　　“平江侯这人错就错在太聪明。朕不需要那么聪明的人，朕更需要忠心耿耿的人。陈观复不错，比他老子更懂忠心二字。”
　　“陛下可是要重用陈观复？”
　　“不着急！再等等看。”
　　老皇帝终归还是忌惮侯府，不可能同时重用父子两人。可以先给陈观复安排一个没多少实权的差事，把人摁在座位上不能动弹，管束调教，成长为老皇帝心目中的样子。
　　老皇帝对于如何调教人，显得得心入手，从容不怕。脑子里很快就有了成熟的方案。重用到何种程度，多长时间打压一回。总结起来就是给颗甜枣，打一棍子。几回合下来，就能把人调教成想要的模样。
　　……
　　陈观楼收到侯府的帖子，有点小小的意外。
　　侯府世子回府，侯府要大摆筵席，宴请亲朋好友。京城有数的权贵豪门，勋贵世家，基本都收到了请帖。
　　这场宴请，是侯府世子陈观复重回京城顶级圈层的信号。意味着以后的社交，侯府的代表人物不再是侯府二房，而是侯府世子。
　　上门吃酒席不能空着手去，得准备礼物。
　　陈观楼又一次陷入送礼的烦恼中。
　　如果只是普通人家，同族的的一些长辈，送礼倒也简单，就那几样。酒肉糕点布匹，再贵重一点，就加上几样合适的药材，包一封银子。礼物出手，既大方又体面。
　　可是，给侯府送礼，这些常备的礼物显然是送不出手的。
　　就算他送药材，名贵药材他都得想办法从侯府薅羊毛，他哪来的合适的药材送给侯府。普通药材根本拿不出手，布匹不合适。
　　只剩下古玩字画，必须得是珍品，而且价格还不能太贵重。过于贵重，就不是送礼，那叫走人情钻营关系，求人办事。
　　这可真是难死他了。
　　这回大姐陈小兰帮不上他的忙，他得自己想办法。
　　礼物预算在五百两之内，超过这个数就不合适，也不符合他的身份。五百两以内的古玩字画还得是珍品，只能找甲字号大牢诸位犯官这群宝藏解决问题。
　　他想着，送礼不能太俗气，金啊银的珠宝首饰太过俗气。侯府富贵了几代人，簪缨世家，贵不可言。人家不稀罕这些玩意，见得太多了。
　　最合适的还是字画孤本一类的东西。
　　世子陈观复也是读书的，据说书读得很不错。但因为身份，并没有走科举仕途，而是早早的去了军营历练。
　　既然有读书人的基因，应得不会排斥字画孤本一类的礼物。大老爷就特喜欢收藏这一类的的物件。父子两人，有可能一脉相承。
　　一大早，他下了大牢。
　　冷死了！
　　他没有运用武功护体，自然的感受冷热。
　　大冬天，天牢就跟冰窖似的。牢房里，每个犯人都扛着被褥，哆哆嗦嗦，靠抖动制造热量。
　　他径直来到谢长陵的牢门前。
　　前任东宫属官，还是状元郎，手里头肯定有不少好东西。
　　“谢大人晚上睡得可好？”
　　谢长陵被冻得脸色发青，幸亏年轻身体好，还扛得住。
　　“陈狱吏今儿怎么有空？”
　　“侯府世子回府，设宴请客。我姓陈，也收到了帖子。正琢磨着送什么礼。想着谢大人见多识广，可否替我参谋参谋。”
　　“世子从军，刀枪剑戟随便挑一样。”
　　“谢大人，你这就没意思了。你出的主意，是送礼吗？侯府世子又不是一般的武将，少拿这些胡话糊弄我。”
　　谢长陵眉眼一挑，“陈狱吏很懂嘛，你这么懂何必请教我。”
　　陈观楼龇牙，这些犯官都是属驴的，不抽两鞭子不知道什么叫做适可而止。
　　“晚上挺冷的吧。我还可以让谢大人晚上更冷些！”陈观楼嗤笑一声，“来人，提一桶冰水，给谢大人的被褥浇上。”
　　“陈狱吏何必如此折辱人。”谢长陵似乎终于意识到自己的处境。
　　陈观楼呵呵冷笑，“谢大人现在愿意好好说话了吗？”
　　“陈狱吏想要什么样的礼物，或许我可以参谋一二。”谢长陵一秒翻脸，果然能好好说话。
　　打冰水的狱卒还看着陈观楼，这冰水要不要打，要不要浇。
　　陈观楼摆摆手，叫狱卒滚蛋。
　　“字画孤本一类的，谢大人可有教我的？”陈观楼直接提出要求。
　　谢长陵琢磨了一番，“我手里头有一份我恩师赠予的名家字帖，是前朝宫廷书画名家留下的珍本。陈狱吏意下如何？”
　　“太贵重了些。”
　　“不算贵重。我作价二百两卖给陈狱吏，如何？”
　　陈观楼挑眉。
　　什么时候前朝名家字帖跟大白菜一样便宜。
　　“谢大人不必如此。只需一般的珍品足矣。”
　　“既然是给侯府送礼，自然要拿出足够的心意。我原本想推荐孤本，然而孤本似乎不太合适。还是名家字帖能体现陈狱吏的一番心意。陈狱吏不必同我客气，字帖对于本官而言，着实有些多余。
　　若干年之后，或许不用等到我老了死了，我本人的字画也会成为名品，未来有一日成为珍品。就算是现在，我随便写一幅字，争抢之人无数。前朝名家而已，无非就是比我早出生了几百年，早成名几百年而已。我之成就，只会高不会低。所以，区区字帖而已，两百两我都嫌贵了。”
　　好好好个狷狂的书生。
　　这难道就是身为学神的自负和傲慢？
　　学习好真的很牛皮啊！吹牛那都不叫吹牛，那叫陈述事实。
　　陈观楼无话可说，无言反驳。
　　他能说状元的字不好看，不值钱？读书人第一个不答应。
　　他能说谢长陵自以为是，还没出天牢，就梦想着做宰辅，要当天下第一臣。
第404章嫉妒的嘴脸
　　“你是不是嫉妒前朝名家，所以将字帖作价区区两百两卖给我？”陈观楼以小人之心揣测对方。
　　谢长陵就跟炸毛的猫似的，“我会嫉妒一个死人，还是个死了几百年的死人！陈狱吏，你可以不买，请不要羞辱本官。还有，两百两真不便宜，以我看来，区区前朝名家字帖而已，给个五十两足够了。”
　　还说没有嫉妒。
　　嫉妒的嘴脸，那是明明白白，清清楚楚。
　　陈观楼没有拆穿对方，“还是两百两吧。既然谢大人自负能超越前朝名家，不如你在字帖后面题几笔，盖个印章。若干年之后，区区一本前朝字帖，必定因谢大人名震天下从而身价不菲，价值倍增。”
　　这个主意，是他临时想出来的。
　　以他看来，谢长陵绝非池中之物，早晚都有飞黄腾达的一不定真能当上宰辅，成为天下名臣。
　　一本字帖，两个名家，价值肯定倍增啊。
　　而且，状元郎的字，那肯定是极漂亮的，极有收藏价值。想要考取状元，字首先得漂亮。一手丑八怪的的字，早在秀才考试的时候就被刷下去了，绝无可能进入会试殿试考场。
　　“陈狱吏的嘴必定是开过光的，本官先承你吉言。既然你对本官的字求知若渴，本官就勉为其难答应你。等你拿到字帖，准备好上等笔墨，本官会题写一篇文章，代为恭贺侯府世子归京，顺祝前程远大。”
　　瞧瞧这狂妄的嘴脸。
　　陈观楼啧啧两声，但他并不反感。恃才傲物嘛，哪个年代都有这样的人。状元公不傲，那才叫虚伪。他如果是状元公，他眼睛能顶着头顶上一辈子。祖坟冒青烟都不行，必须着了，必须烧起来。
　　两人说定了此事。
　　谢长陵写了条子。
　　陈观楼拿着条子，亲自前往谢府取字帖。中间有个插曲，谢长陵的老婆亲自出面见了他，打听谢长陵的牢狱生活，又送上银子委托他代为多加照顾。得知天牢严寒，立马派人送去几床被褥，以及厚厚的棉服。
　　“之前不知牢里面比外面还要冷，准备得不够多。多亏陈狱吏提醒。”
　　“你们家属有空的话，适当抽出时间去探监，对犯人的情绪稳定有好处。”
　　“陈狱吏说的是。只是，我家夫君是个执拗的脾气，说什么也不肯我们探监，纵然去了也不肯相见。”
　　“那就让你府上的管家多多跑动。天牢跟诏狱不一样，天牢的管理相对而言还是很人性化的，对于合理的要求我们一般都会配合。”
　　配合的前提自然是银子到位。
　　这些话就不必说了，潜规则懂的都懂。
　　“今日太感谢了。若非陈狱吏告知，我还蒙在鼓里，什么都不清楚。我给夫君做了一些小点心，不知能否一并送去。”
　　“吃的喝的不行。犯人只能吃狱卒准备的食物和饮水。还请夫人见谅。”
　　“明白明白。”
　　管家取来名家字帖。
　　陈观楼当即戴上手套，小心翼翼翻阅。跟着杜夫子这么长时间，多少还是学了点。比如戴手套，就是跟杜夫子学的。
　　之后，用柔软的棉布，将名家字帖包裹起来，又包了一层防水的油布，放入木匣内，告辞离去。
　　两百两直接记入谢长陵在天牢的私人账户中。
　　陈观楼掏这钱，等于是左手倒右手，只是走了一趟笔墨程序而已。
　　眼看宴请在即。
　　拿到字帖后，陈观楼从杜夫子那里薅来了上等笔墨，特意将谢长陵请到公事房，让他题笔一篇。
　　杜夫子得知谢大状元要题笔，作为送给侯府的礼物，厚着脸皮忍着对天牢的不适，跑到天牢观摩。
　　陈观楼当场给两人介绍。
　　谢长陵这会表现得彬彬有礼，面对年长许多的杜夫子，没有拿腔拿调，直接行晚辈礼。
　　反倒是杜夫子一脸惶恐，连连避让，“使不得使不得。谢大人的才学，杜某敬佩不已。得知今日谢大人要亲自题笔，厚颜观摩，还望谢大人见谅。”
　　“无妨！本官书写时并无特殊怪癖，只要不发声干扰就行。”
　　“一定一定。绝不出声干扰。”
　　杜夫子甚至主动承担起监督陈观楼的责任，以眼神示意他闭嘴。
　　陈观楼：……
　　读书人的臭毛病，他忍了！
　　谢长陵在字帖的最后两页空白处，只稍稍沉吟片刻，提笔挥毫。心中早有丘壑，内容娴熟于心。上等的毛笔配上上等的墨汁，令他的书写显得极为丝滑顺畅，几乎是一气呵成，中间不曾有丝毫犹豫停顿。
　　挥毫泼墨，一撮而就。
　　状元公的实力由此可窥一斑而知全貌。
　　眼见最后一笔落下，杜夫子才终于长出一口气，表情难掩激动，“谢大人的功力更胜往昔，更为沉淀，笔锋自成一派，已有大家风范。”
　　“你见过本官的字？”
　　“当年谢大人被点为状元，文章贴榜，老夫曾有幸见过一回。数年过去，谢大人已然是名家风姿。只可惜，民间很难见到谢大人的墨宝。”
　　谢长陵放下毛笔，面无表情地说道：“之前，本官在东宫当差，事涉东宫太子，笔墨文档都是要紧的玩意，不可轻泄。故而，凡是邀约字画的，都会被拒绝。若非如今身陷囹圄，没了身份上的束缚，本官万万不敢随意题笔书写。”
　　“谢大人说的是。世事无常。但老夫相信，谢大人一定能守得云开见月明。”
　　“承你吉言！”谢长陵面色阴郁，似乎是想到了一些不开心的事。
　　陈观楼得了墨宝，礼物问题解决，心情很好。于是手一挥，开恩道：“谢大人不必急着回天牢，继续坐着喝杯茶。我让厨房给你置办两个小菜，一会我们喝一杯。”
　　这是他的感谢方式。
　　与其口头道谢，不如给点实在的。还有什么比出牢狱放风，吃上一顿好的，体验一回当人的滋味更有价值。
　　“我就不跟陈狱吏客气了。”谢长陵拱拱手，算是道谢。
　　杜夫子调侃道，“谢大人尽管吃尽管喝，不必和陈狱吏客气。他这人你顺毛捋，其实很好说话。”
第405章宴席
　　私下里，陈观楼问过杜夫子，名家字帖市场价预估多少。
　　杜夫子告诉他，一二千两肯定能卖出去。具体金额，得看古玩店的本事。如果遇到同好者，两三千两也不成问题。
　　“谢长陵的题字，不算钱？”
　　“这个得分时间。他现在身陷囹圄，虽有状元名头，自成风格，认可的人毕竟不多。等将来，他声名显达，此字帖必定价值连城。若想投其所好送礼，花费重金购买这份字帖的人必定不在少数。你想想，今儿他在天牢写下的字帖文章，他日当做礼物送到他手中，这份心意何等的珍贵。什么叫送礼，这就叫送礼，这才是钻营关系的上乘手段。”
　　“那我得想办法让他多留点墨宝。等他将来发达了，我就专门卖他的墨宝给那些送礼钻营的人，肯定能发一笔横财。”
　　杜夫子却笑道：“稀少才叫珍贵。多了，那就是路边的大白菜。”
　　陈观楼啧啧两声，“读书人就是矫情。我可以跟他二八分账，大不了三七分账。”
　　“你这么看好他的未来？笃定他能翻身？”杜夫子很好奇。
　　陈观楼嬉笑一声，轻描淡写地说了一句，“不是吹牛，我这双眼睛还真没看错过人。谁能起复，谁能腾达，不敢说揣摩个百分百，八九成的还是有的。”
　　“你牛！”杜夫子笑眯眯的，“有这本事，窝在天牢，倒也有点用处。也仅仅只是有点用处。若是用在官场，那真是平步青云只是等闲。”
　　“夫子就别忽悠我了。我还在想，这礼物蛮贵重的，送给侯府，以我的身份会不会不太合适。”
　　“没什么不合适。大家都知道你是天牢狱吏，从犯官手里薅羊毛乃是理所当然的事情。大家只当你有本事，懂得投其所好。”
　　杜夫子的话宽慰了陈观楼。
　　字帖的市场价值远远超过了他的预算，但是他确实只花了两百两银子购入。而且还是左手倒腾右手，符合预算。
　　待到宴请这一天，他掐着时间，不早不晚的来到侯府。这回没走后门，走的是侧门。还是门房陈观祥，祥哥亲自迎的他。
　　陈观楼没给赏钱，大喇喇地说道：“我们兄弟之间，就不讲究这些了。一会一起喝酒。”
　　陈观祥呸了一声，“跟你喝酒，倒八辈子血霉。走远点，别把你的霉运传染给我。”
　　“胡说八道！就我这财运，谁不羡慕。你就是嫉妒。”
　　“我嫉妒你？”陈观祥鼻孔朝天，一脸不屑，“就你在天牢那个破差事，跟我比，提鞋都不配。我这差事，别看只是一门房，走出去，七品官都不换。”
　　“是是是，宰相门房七品官，何况是侯府门房。你牛，我比不上，我认输。”陈观楼果断结束小学鸡一般的争吵，宾客太多，差点就成了显眼包。
　　陈观祥随意指派了一个小厮，让小厮领着陈观楼去前院花厅喝茶。今儿来的宾客太多，分了几个院落招待。
　　陈观楼被安置在陈氏一族的队伍里，一走进花厅，好家伙，全是陈家人。包括一部分陈氏一族的亲朋，但地位身份有限，没有资格同其他豪门勋贵亲朋同坐一桌，于是就和族人安置在一处。
　　陈观楼很乖觉，一进花厅，先给各位长辈请安见礼，又和同族兄弟们互相打招呼，还接受了晚辈们的礼。
　　幸亏今儿不是过年，不用给压岁钱。
　　岁月如梭，不知不觉之间，多了一大串的晚辈。数年前，他还是小靓仔，楼哥儿，一转眼就钻出一群熊孩子见面就叫他叔。
　　一群熊孩子好似三千只鸭子。
　　陈氏一族军武起家，对孩子们管得不严，甚至乐意见到孩子们释放天性，争强斗狠。说是想当将军，就要懂得争抢，懂得战斗。战斗的意识，要从小培养。家风果然和耕读世家，官宦世家差距甚大。
　　难怪两边通婚不多。观念家风差距太大，很难融合，必然处处都是矛盾。
　　当然，大人们也有分寸，限制了孩子们的活动范围，只能在院落中，不能出院门一步。以免冲撞了贵客。
　　陈观新扭扭捏捏来到陈观楼跟前，客客气气喊了一声，“观楼哥！”
　　“生意如何？”
　　陈观新摇摇头，“一般般。”纵然有家庭的支持，陈观新的南北杂货店只能说能混起走，赚个温饱。想要大富大贵，别指望。这门生意做的是细水长流，积少成多。远远比不上当初在天牢当差时候轻松收入高。
　　他本就是坐不住的性子，让他天天看守店铺，郁闷死了。
　　有了对比，越发意识到天牢这门差事，看似低贱脏污，实则好处颇多。以前陈观楼仅仅只是班头，有其照顾，就能让他吃饱，手里从不缺钱花。如今陈观楼当了狱吏，若他还在天牢，收入和地位岂不是节节攀升。
　　悔不当初。
　　“观楼哥，我还能回天牢当差吗？”
　　陈观楼瞥了他一眼，“好生做你的买卖，如今大小也是个老板，干什么想不开惦记天牢狱卒这碗饭。”
　　“观楼哥，你还在怪我吗？当初，我真是无心说漏了嘴。”
　　“事情都过去了，别提了。”陈观楼端起茶杯，摆明了端茶送客。
　　陈观新张张嘴，无可奈何。他就是爱吹牛，显摆自己的见识，天牢狱卒人人都这个德行。只不过，他吹过了头，透露了甲字号大牢的账目。
　　要说后悔，有一点。
　　要说怨，也有一点。楼哥儿太不近人情，大家是族兄弟，为何抓着他的一点错误就要大动干戈。
　　今儿他就是碰见了，试一试陈观楼的态度。没想到对方依旧油盐不进，不肯给他第二次机会。
　　他心头烦闷恼怒愤恨，看到熊孩子们吵闹，他怒吼一句。搞出来的动静惊动了长辈，被他爹揪着耳朵臭骂了一顿，心情越发糟糕。干脆伙同几个人一起打牌，破财消灾。
　　不知什么时候，陈观祥摸到陈观楼跟前，“你为什么不给陈观新第二次机会？我看得出来，他想回天牢当差。”
　　“那你怎么不推荐他到侯府当差，比如跟在你屁股后面当个门房，又轻松钱又多，人人都给三分薄面。”
　　“呸！我干的是门房，需要眼力见机灵人还不能有外心。陈观新那个赌鬼棒槌，我才不要。”
　　“你都不要，我凭什么要。”
　　“你们天牢不就是专收泼皮混混吗？陈观新正好合适。”
　　陈观楼直接回敬对方一根中指。
第406章一脚踢飞
　　陈观清似乎忘了当年的教训，竟然主动往陈观楼身边凑。
　　“楼哥儿！”
　　陈观楼默默瞥了眼对方，若非周围人多，他肯定口吐芬芳，让对方有多远滚多远。
　　陈观清腆着脸，嘿嘿笑，一脸谄媚，“如今你可是同辈当中，最有钱的。大家都佩服你。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“我算个屁。跟着大老爷在军中厮混的那几个，听说都当了将军，钱大把大把的。”
　　“屁的将军。如今的军中，是个人都称呼将军。区区六品武将，没什么奔头。”陈观清对于军中的几个族弟，那叫一个不屑一顾。
　　陈观楼忍着翻白眼的冲动，实在是不雅观，“到底有什么事？有事说事，有屁快放。”
　　陈观清嘿嘿一笑，极为猥琐，估计至少能炸出一桶油。油腻属性令人十分不适。
　　“楼哥儿，听说你今儿送了一本字帖当礼物。”
　　“你消息倒是灵通。”
　　“一般一般。你在天牢当差，手里头肯定捏着很多好东西吧。那帮犯官，在你手底下混饭吃，还不是任由你予取予求。”
　　“你到底想说什么？”陈观楼果断打断对方的马屁，用脚指头都能猜到，此人肯定没憋什么好屁。他之所以没翻脸，就是想听听陈观清在打什么算盘。
　　陈观清四下看看，压低嗓门，说道：“我认识一个做古玩买卖的大豪客。有多少货都能吃得下。楼哥儿，别说哥哥不照顾你。你我合作，从天牢犯官手里头倒腾古玩字画，三七分成，你七我三，如何？”
　　陈观楼多瞧了对方两眼，真会钻营啊！竟然将主意打到天牢，谁给他出的主意。还是说从什么地方得到了启发。
　　“你想出来的办法？”
　　“嘿嘿，你就说这买卖行不行？行的话，咱们就干一票大的，怎么样？你要是不满意，我们二八分成，你八我二。如何？”
　　“不怎么样，没兴趣。”陈观楼冷着一张脸，脸皮薄的人见状肯定就借机告辞离去。
　　显然，陈观清不属于脸皮薄的那一类人，他的脸皮堪比城墙。还一个劲的往陈观楼身上凑。
　　陈观楼嫌他恶心，赶紧后退拉开距离。差点没忍住，就要将人丢出去，最好丢进池塘里洗一洗。大冬天的，身上都有一股味，这男人没救了。
　　“楼哥儿，你先别急着拒绝啊。你先说说哪里不合适，我们可以一边聊一边改进。你要是有诚心，我可以将那位豪客介绍给你认识，只求你别过河拆桥。”
　　陈观清感觉自己从来没有这么诚心实意的做一件事，陈观楼要是再不给面子，就是不知好歹。
　　陈观楼冷哼一声，“就当我有货源，能从犯官手里拿到珍品古玩字画，可我凭什么跟你合作。至于豪客买家，京城什么都缺，唯独不缺有钱的收藏家。外面的古玩店当铺，更是排着队的想和我合作。你说说，我为啥要和你一起做买卖？”
　　“我们毕竟是兄弟。”
　　“不熟！”陈观楼板着脸，他们之间真的不熟。若非都姓陈，都是陈家人，陈观楼坐在这里跟对方说话。
　　陈观清脸色一沉，转眼又努力的扯出一个笑容，“楼哥儿，瞧你说的，打虎亲兄弟，上阵父子兵。我们俩，兄弟，可比外面的人亲多了。你宁愿帮外人都不愿意帮自家兄弟，这要是传出去，对你名声不好。”
　　陈观楼笑了，他指着自己的脸，“你看我在意名声吗？我要是在意名声，当年我能去天牢当差？陈观清，你连我是什么人都没搞清楚，就跑来想和我合作，你是吃撑了闲得慌吗？仗着自己年纪大，是大哥，就可以随意差遣族中兄弟，是吗？谁给你的自信，谁给你的勇气？你要是不想丢脸，现在离开还来得及。否则，当着这么多人的面，我一定会不给你脸。”
　　“陈观楼，你别太过分。我好心好意介绍生意给你，你别不识抬举。”陈观清压着嗓门，厉声呵斥，显得极为恼怒。
　　陈观楼却不想忍了，抬脚，直接将人踢飞。
　　哐哐哐……
　　如此大的动静，众人想忽略都不行。
　　“陈观楼，你就是疯子。买卖不在仁义在。你吃独食，殴打族兄，果然是野蛮人，读书都读到狗肚子里去了。陈家有你这样的败类，祖宗脸面都丢尽了。我要上告族里，要将你除族……”
　　“陈观清你闭嘴！今儿是什么日子，这是什么地方，岂能容你随意嚷嚷，胡说八道。来人，赶紧将他的嘴巴堵上。酒席还没开始，就喝醉酒尽说胡话，简直乱弹琴。”
　　族中大伯率先站出来，控制局面。自有机灵的同族兄弟，尤其是看不惯陈观清的几个族兄，直接脱下臭袜子，也不管会不会熏到旁边的人，就往陈观清嘴里塞。典型的挟私报复！
　　陈观清的挣扎于事无补，还是被人拖了下去。
　　族中大伯来到陈观楼面前，面色暗沉沉的，表情那叫一个一言难尽。
　　“楼哥儿！”
　　“大伯！”
　　“你是个沉稳的人，今儿怎么如此冲动？陈观清嘴上没个把门的，你不理会他就行了，何至于动手？”
　　“没动手只是动脚。”陈观楼一本正经的说道。
　　族中大伯嘴角抽抽，越发一言难尽。这是动手还是动脚的问题吗？到底会不会抓重点。
　　真要被气死。
　　“刚才的事，大家都看见了。我虽然把事情压了下去，事后肯定还会有人问起。陈观清说不定真的会到族里告状。到时候族老们出面，你总不能也是这副态度。”
　　陈观楼拱拱手，“多谢大伯提醒。陈观清想找我合作买卖，我不乐意，并且明确表明了态度。他不依不饶，口出恶言，只能给他一脚，叫他长长记性。”
　　“既然如此，到时候若是有人问起，你照实说就行了。陈观清的名声，族里的人都清楚，没人会想不开袒护他。但是，你以往行事有点独，族里不少人对你不满。若是有人借此机会打压你，也是能预料的。”
　　陈观楼微微挑眉，大伯连这个都跟他说，这善意释放得好明显。
第407章野心勃勃的大伯
　　“大伯想让我怎么做？”
　　陈观楼不玩虚头巴脑的迂回手段，直接问道。
　　族中大伯盯着他看，斟酌着说道：“你若是有办法，让陈观清闭嘴别闹腾，那最好不过。若是你不方便出面，有需要的话，我可以替你找陈观清聊聊。料想他也不想将事情闹大。”
　　陈观清怎么可能不闹大，对方巴不得闹到人人皆知的地步。陈观楼吃独食，吃得肚子溜圆，早就有人看不惯。碍于陈观楼不是软柿子，除了一个大姐，没啥软肋的人。加上又和侯府大房有交情，专门替大老爷搜罗古玩字画，跟大管家也说得上话，大家才会一直忍耐，按兵不动。
　　但是……
　　只要有人带头，必然会爆发群体效应，届时群起而攻之。纵然陈观楼无错，到了族里，也要吃大亏。
　　族里判决事情，看对错，也看份量。
　　为了平息所谓的‘众怒’，少不得要放一大波血。
　　陈观楼一琢磨，心里头有了计较，“请大伯帮我！”
　　“真要老夫替你出面？”族中大伯似乎不放心，还要确定一下。
　　陈观楼郑重表示，“陈观清是个无赖，我没时间和他掰扯。大伯在族中威望颇高，大家都很服气，相信大伯一定会公正的处理此事。所需费用，我一力承担。”
　　“费用的事情以后再说。既然你信得过老夫，老夫替你出面就是。族中良莠不齐，借此机会，也能让族里认识到问题所在。”
　　陈观楼一听这话，就明白大伯是想借此机会加强自身的影响力，进入族老会。
　　那群族老，一个个老态龙钟，是时候更新换代。
　　大伯剑指族务，想当常务副族长的野心，昭然若揭。
　　正族长大老爷常年在外领兵作战，根本没空处理庞大的族务。
　　就算大老爷人在京城，天天忙着和朝堂上的人勾心斗角，族里的事情基本都是让族老们自行处理，每年只负责按例给银子给粮食给资源。至于这些银子粮食资源如何分配，下面无人告状的话，大老爷一般不会过问。太忙了，真的没那时间。
　　纵然有人告状，不严重的话，也是让族老们自行处理。
　　大伯显然是看准了时机，无论是大老爷当族长，还是世子将来继承族长位置，都没有时间处理族务。族里需要一个能力强悍，威望又高，身体好有精力的人担任常务‘副’族长，为族长分忧。
　　大伯的心思很明显：舍他其谁！
　　借着收拾陈观清的机会，借机整理族务，点出问题，得到世子的赏识。趁机进入族老会，担任‘副’族长。
　　只要有了侯府的支持，他的盘算，不出意外肯定能成。
　　这套连环算计，可谓是恰逢其时。只要每一步走对了，不久的将来，族里就会大变样。
　　大伯担任常务副族长？
　　陈观楼盘算了一回，对自己没坏处。
　　他对族里那帮倚老卖老的老菜帮子，早就不满了。他属于族里的高收入人群，每年都会向族里缴纳一笔银钱，也可称之为‘捐献’，或者称为族人费。不管什么名头，钱他没少给，福利他不用享受，可是该享受福利的贫困人家也没享受到。
　　不说别的，就说族里的私塾，年年侯府都要出钱贴补，可是并非每个孩子都能进去读书。
　　那帮族老掐着名额，明里暗里收取所谓的束脩。这就将一帮贫困学子挡在了外面。
　　然而，杜夫子的束脩，是侯府给的。族里不用掏一分钱。
　　每天中午那一餐，也是侯府承担，族里连一颗粮食都不用出。就这，族里的小孩读书，中午那餐还要自带伙食。
　　显然是被克扣了。
　　大伯并没有公开表示要进族老会，担任常务‘副’族长。陈观楼也假装不知道，只说大伯但凡有需要，他一定全力配合。
　　陈观清那个鸟人，是时候尝一尝族规的厉害，尝一尝社死的威力。那家伙，欺软怕硬，在陈观楼面前还算收敛。欺负其他族人的时候，行径十分恶劣。
　　陈观楼不参与族务，也时常听说陈观清的各种传言。
　　两人刚谈妥此事，有人来请。
　　说是世子陈观复请陈观楼前往二进书房见面。
　　“世子要见我？”
　　小厮点头，“确实。”
　　“世子竟然认识我？”陈观楼大感意外。他以为世子是个目下无尘，就如同时下许多勋贵子弟那般，没想到对方刚回来几天竟然知道他，还要见他。
　　“楼哥儿，快随小的过去吧。今儿人多，等着见世子的人都在排队。莫要耽误了时间。”
　　“行行行，你带路。这热闹劲，感觉大老爷在的时候都比不上。”
　　“那不一样。”
　　“怎么个不一样，你倒是说来听听。”
　　“大老爷喜静，不爱应酬，除非是紧要的事情或是紧要的人，通常没人会想不开去打扰大老爷。世子不同，世子并不反感处理俗务。因此，很多人借此机会认识世子，禀报事情。”
　　“朝廷的差事还没下来吧，世子这段时间应该挺闲，难怪有时间处理俗务。今儿，很多人来拜会，世子还有时间抽空见我。我竟不知道，我有这么重要。”
　　小厮似乎是世子身边伺候的人，知道一些事情，“或许是因为上次的任务，你完成得很好。”
　　“你是说运送货物那回。都过去多久了，不值一提不值一提。”
　　小厮回头瞥了他一眼，瞧着他一本正经的模样，偏偏嘴角又很难压下去，果然口是心非。
　　陈观楼是有点嘚瑟的，他靠着嘴炮大法，就忽悠住了一位八品巅峰武者，说出去谁不说一句牛逼。
　　虽然损失了一千两，但是后来大管家又补给了他。前后算下来，赚了一大笔。
　　穿廊过院，四周突然就安静了下来。伺候的丫鬟小厮全都训练有素，动作轻柔，尽量不发出声响。
　　终于达到了二进书房，一个偌大的院子，院子套院子。
　　他以为的书房，就是一间房舍，用于读书写作。
　　侯府的书房，院子套院子，二三十间房舍。
　　他被领到偏厢歇息。
　　丫鬟很有素质，他刚坐下，茶水点心就送了过来。茶水温度刚刚好，点心味道很不错，还有话本小说用作打发无聊时间。若是不耐烦看书，墙壁上挂着几幅仕女图供品鉴。
　　总之，一切都恰到好处，让人由内而外感到舒服自在。
第408章必有所图
　　陈观楼刚喝了半杯茶，吃了两块点心，就有漂亮丫鬟请他去书房，说是世子已等候多时。
　　他扫了眼丫鬟的漂亮脸蛋，然后目不斜视的跟着前往书房。
　　世子的书房跟大老爷的书房，风格很不同。
　　大老爷的书房显得厚重，摆件不算多，件件都是名品。
　　世子的书房很通透，采光方面做了特别的设计，各类装饰以华丽为主，并非一味追求名贵。
　　桌椅板凳也都以舒服为主，不太像是武将的风格。有点少年义气，年轻人爱享受的表现。
　　他默默算过年纪，世子应该比他大个七八岁。
　　浦一见面，他见到一个古代版‘霸总’。留着小胡子，浑身上下一丝不苟，没有一件首饰。就连头冠也只是很普通的金冠，而非时下流行的玉冠。既不挂荷包，也不佩戴玉佩，手上也无扳指。
　　浑身上下透着严肃二字。
　　这是个武将！
　　陈观楼看见对方第一眼，第一印象，就是如此。一个活生生的武将，一个出身勋贵世家，在军中历练多年，既有世家子的贵气，又有军中养成的一丝不苟的作风的武将。很完美的融合在一起。
　　跟大老爷那种潇洒不羁看透世情狂放肆意的风格，完完全全相反。
　　不过，还是能从两张脸上，看出是一对父子。五官很相似，气质大不同。
　　“见过世子！”陈观楼行了个上下礼。
　　“楼兄弟不必多礼，你我兄弟，就当这里是自己家。”
　　陈观复看似严肃，说话倒是挺客气温和。
　　“楼兄弟请坐。”
　　“多谢世子。”
　　陈观楼在右侧坐下。
　　“大管家多次在我耳边提起你，我心生好奇，于是请你过来一叙。”陈观复开门见山，很直白的讲明缘由。果然是武将，说话做事很直接。
　　陈观楼则是恍然大悟。
　　他就说嘛，他一个小人物，怎么会突然入了世子的眼。原来是大管家推荐。
　　大管家真是‘诲人不倦’。
　　“上次的任务，你完成得很好，替我们节省了很多麻烦。”
　　“世子是指上次押送犯人和货物的差事？此事不值一提，我也是仗着天牢的威名，以及侯府暗中打通各处关节，才会走得如此顺利。”
　　陈观复闻言笑了起来，“楼兄弟不必如此谦虚，我这人向来一是一，二是二。是你的功劳就是你的，任谁也抢不走。所谓威名，所谓打通关节，终究还是要靠人。找对了人，事半功倍。找错了人，哎……不说这些。今儿我们兄弟第一次见面，先认识，以后熟悉了多多来往。你若有什么事，直接来找我，我替你出头。”
　　“多谢世子！”陈观楼真心道谢。他喜欢跟爽快人打交道。就算对方表现出来的并非真实的一面，至少这次谈话的氛围是融洽的，和谐的。
　　陈观复接着说道：“我听大管家说，你执意留在天牢当差，不肯进入官场。你先别急，人各有志，相信你留在天牢自有你的道理。天牢那地啊……说起来也是个大宝藏，端看会不会利用。显然，你是个聪明人。我也不劝你离开天牢，你想留就继续留在那里。若是有人刁难你，故意陷害你，我允许你借侯府的名头打回去。若是力有不逮，你可以求助侯府。这是本世子对你的承诺。”
　　咦？
　　他今儿定是走了大运，一个两个上赶着对他释放善意。好人啊！
　　“世子如此待我，感激不尽。若是世子有差遣，尽管吩咐。”
　　陈观楼坚信世上没有免费的午餐。
　　陈观复对他释放善意，总不能什么都不图吧。
　　他有什么值得堂堂侯府世子图谋的？莫非要他二次运送货物？还是天牢关押着相关联的人物，需要他额外照顾。
　　陈观复盯着他看。
　　陈观楼端着茶杯，假装喝茶水。
　　侯府的茶水就是好喝，顶级茗茶冲泡出来的茶水，跟皇帝老儿比也不差，甚至更好。毕竟，供货商不用担心供不上货就被侯府诛杀。
　　“反贼大明王快到京城了吧。”陈观复沉默片刻，一开口就是大案子大人物，全天下瞩目的反贼。
　　陈观楼心头跳了跳，果然，他就知道没有免费午餐。果然，是有图谋的。
　　没觉着意外，更不会感到愤怒，有种终于来了的如释重负。
　　就像他，他也不会无缘无故对某个人好，总得有来有往，有值得帮忙的价值。金钱是最直观的衡量标准。
　　偶尔发发善心，都是一些顺手而为的小事。比如给街边乞丐一个包子，能有多大事。
　　“按照路程，还有三天就能到达京城。”陈观楼如实说道。
　　“天牢做好准备了吗？”
　　陈观楼点点头，“特意改装了一间牢房出来，确保犯人的人身安全。”
　　“是啊，确保犯人的安全乃是重中之重。明年开春，陛下要拿反贼大明王的血肉祭天，犯人出不得一点点的差错。”
　　陈观楼在揣测，侯府究竟想做什么？如果是要他诛杀反贼大明王，大可不必如此麻烦。人是大老爷抓的，要杀，大老爷完全可以在战场上，神不知鬼不觉的将人诛杀，还没有任何后患。不必等到了京城才杀。
　　放？
　　也没必要。
　　在战场上放人，比杀人还简单。理由同上，没必要拖延到京城来搞这事。
　　那还有什么？
　　给老皇帝添堵！
　　瞬间，陈观楼仿佛灵魂开窍一般，他抓住了灵光一闪的冲动。
　　给老皇帝添堵，如何添堵？
　　陈观楼有点紧张，有点兴奋，有点跃跃欲试。完全没有背黑锅的自觉。也不去考虑此事的后果。
　　陈观复斟酌着，反复权衡着，“等反贼大明王到了京城，你好生照看他，莫要委屈他。若有必要，尽量满足他的要求。所需银两，侯府承担。”
　　咦？
　　陈观楼就问了一句，“这是大老爷的意思，还是世子你的意思？”
　　“有区别吗？”
　　“多少还是有点区别。”
　　“说来听听。”
　　“若是大老爷的意思，莫非大老爷顾念这么多年打仗的交情？若是世子的意思，我不得不往深处想一想。”
　　陈观复突然笑出声来，目光饱含深意的说道：“你尽管往深处想，怎么想都行。你甚至可以将你的想法写下来告诉本世子第409章死不松口
　　陈观楼不可能真的将想法写下来告诉对方。他感觉对方有种不嫌事大的特质，闹得越厉害越满意。
　　要怎么个闹腾法，对方是半点没透露。貌似只想充当一个策划者，诱导他人去闹腾。
　　陈观楼不关心这些。
　　就像是族中那些人说的，他这人挺独，很多时候只是出于好奇心会去关注去打听甚至参与。单纯因为关心焦虑，那是没有的。
　　这世上少有能让他关心的人。
　　族人对他的评价没错，他的确很独！
　　他也想看热闹，所以他冲世子陈观复笑了笑，“我一定按照世子的吩咐，照顾好大明王。至于所需银两，后续我会派人将账单送来。”
　　“不要让大明王死在天牢，能做到吗？”
　　“应该没问题。大明王事关重大，一旦有个三长两短，天牢上下都吃不了兜着走。天牢狱卒虽然混了点，但分得清轻重，知道什么事情能做什么事不能做。”
　　“如此甚好！不过，我还是要提醒你，想让大明王死在天牢的人很多，之后你的工作会变得很忙碌。”
　　陈观楼讶异了一下，“是因为大家都不愿意看到大明王祭天吗？”
　　“非也！”陈观复透露了一二真相，“真相是大家都不愿意看到陛下明年用大明王的血肉祭天。你可明白？”
　　明白，太明白了！
　　太多人看不惯老皇帝，盼着老皇帝倒八辈子血霉。祭天大典极为重要，彰显皇权的重要仪式之一，全程容不得半点错漏。
　　用做祭天的工具人反贼大明王，若是提前死在天牢，亦或是祭天的时候出现差错，哈哈，那个场面就很难堪了。老皇帝的脸面丢尽，成为天下人的笑柄，进而上天警示，大乾的天要完蛋了。
　　一套连环拳打下来，比什么造反的伤害力强多了。
　　那是什么？
　　那是人心啊！
　　人心惶惶的人心！
　　祭天都能失败，意味着上天都看不惯老皇帝，要灭了大乾的天，意味着大乾的正统性遭受到了毁灭性的打击，受到了质疑。百姓岂能不人心惶惶。
　　老皇帝在位五十年，皇权稳固，权柄牢牢握在手中。想要动摇老皇帝的统治，绝非一件容易的事情。
　　祭天，是一个极好极好的机会。只要操作得当，就能取得事半功倍的效果，完成成千上万人命去填都填不满的功绩。
　　陈观复提醒得很对，接下来天牢应该会很热闹。
　　陈观楼有点烦，果然是个烫手山芋。又有点兴奋莫名，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　“多谢世子提醒，我会看紧大明王。”陈观楼郑重道谢，对方提前提醒他，让他有足够的时间去做准备，这份善意他接受，这份人情他得认。
　　“酒席快开始了，本世子就不留你。晚些时候，记得去给老太太请个安。老太太喜欢热闹。”
　　“诺！”
　　陈观楼走出书房院门，迎面碰上叶公子。
　　两人见面，陈观楼很坦然，对方倒是有点不自在。似乎是没想过会在天牢以外的地方见面。
　　陈观楼主动打招呼，随口说了句，“张文赋在牢里很好，叶公子放心。”
　　叶公子：……
　　“多谢陈狱吏照看张兄。等张兄出了牢狱，我再亲自上天牢道谢。”
　　“好说好说。叶公子这是去见世子？”
　　“是啊！表姐那儿有事，我帮忙跑腿传达一声。”
　　“那你忙，我先告辞。”
　　陈观楼跟着漂亮丫鬟离开。
　　回到花厅，正好赶上开席。他和族兄族弟们坐在一桌，被人安排在主位上落座，谦虚了一阵，最后还是心安理得落座。
　　酒菜上席，喝的稀里糊涂。席上，少不了吹牛胡说八道，人人都在羡慕陈观楼发财了。
　　被人议论，陈观楼反而沉默下来，要么否认要么谦虚，尽量低调些。他是个耽于享受的人，有钱就要吃吃喝喝，各种享受，钱花出去那才叫钱。因此，他赚钱的事，瞒不住人。只需算算他每天看得见的开销，就能大概知道他一个月的收入是多少。
　　陈观楼是真没想过，他每天吃啥喝啥都有人惦记，还默默算账。他去青楼潇洒，青楼有价位表，喝酒是什么价钱，包夜是什么价钱，门清。同样能算得清楚。
　　他的收入，仿佛无所遁形。
　　陈观楼：……
　　只能说财帛动人心。
　　都知道他有门路从犯官手里头搞到珍品古玩字画，很多人都惦记着这门生意。做狱卒太过低贱，虽然赚钱。做买卖那就显得很正当，而且体面。尤其是古玩字画买卖，很是文雅，又是高利润。只不过大家没货源，没渠道。
　　如今这个问题解决了，有陈观楼在，货源渠道统统都不成问题。
　　关键是，能否说服陈观楼让大家加盟这门生意，做大做强，大家一起赚钱。
　　陈观楼：……
　　“我只是帮大老爷搜罗古玩字画，什么买卖，你们别胡说。我可没有做买卖。这两年大老爷不在家，你们看我还有再搜罗古玩字画吗？送礼？为了送礼，我是四处求人，求爷爷告奶奶，仗着一点情谊，好不容易搜罗到合适的礼物。跟买卖没关系。”
　　无论他人怎么说，怎么激将，怎么口出恶言，陈观楼始终一个态度：没有的事。
　　想合伙做买卖？
　　抱歉！
　　他吃公家饭，不做买卖。什么都不做。
　　帮忙搜罗古玩字画？
　　陈观楼呵呵一笑，“能差遣我做事的，除了大老爷，就只有刑部的官员。什么时候你们做了我的上官再说吧。不过，身为上官逼迫下属搜罗字画古玩，这事貌似犯忌讳啊！我可以选择不配合。有本事你们就撸了我。”
　　“观楼兄弟，你何必这么死板。发财的机会，不要白不要。”
　　“我不缺钱！”
　　靠！
　　这话遭人记恨。
　　陈观楼摆出油盐不进的态度，无论谁来说，他都不松口。说他吃独食也好，说他自私自利也好，无所谓，反正伤害不了他分毫。
　　反过来，他要是为了所谓的脸面，松一点点口，必将迎来无穷无尽的麻烦。顺杆子往上爬的技能，在座所有人都是熟手。
　　真不如趁着今儿大家都在的机会，堵死所有可能。但凡要点脸，以后都不好意思再找他谈买卖。
第410章被人套麻袋
　　杜夫子被人套麻袋敲了脑袋。
　　幸亏下手的人不敢往死里打，保住了一条性命。
　　事情就发生在酒宴当天傍晚时分。
　　陈观楼得了消息，第一时间赶往杜夫子家。
　　大夫正在给杜夫子上药，杜夫子哎呦哎呦的叫唤，让大夫手轻点。
　　“轻不了，你自个忍着。”大夫是熟人，说话没客气。
　　陈观楼急忙上前，“如何，伤势严重吗？要不要紧？”
　　大夫告诉他，皮外伤，没伤到骨头，之后可能会有头晕呕吐之类的症状，不用太担心，休息个几天就能好。
　　这是脑震荡啊！
　　陈观楼怒气值飙升，问杜夫子，“有没有看见动手的人？”
　　杜夫子摇摇头，“我喝了酒回家，抄近路走小巷子，突然一个麻袋就套在了头上。紧接着就是几棍子打在身上。然后那些人就跑了。”
　　“不止一个人？”
　　杜夫子点点头，“至少有两个。”
　　“身上的伤严重吗？”
　　杜夫子挽起衣袖，“还行，都是皮外伤。”
　　陈观楼抿着唇，板着脸，显得很阴沉。
　　杜夫子反过来安慰他，“我没事，休息几天就好了。楼哥儿，你可千万别乱来。再说了，又不知道是谁动的手，你可不能胡乱冤枉人。”
　　“我大致能猜到是谁动的手。夫子，你好好养伤，这件事我肯定给你一个交代。”
　　“你要做什么？我都说了我没事。”杜夫子生怕陈观楼乱来。两人结识多年，他并不清楚陈观楼究竟有多大的本事，但他心里头早有猜测，陈观楼私下里有不少秘密。这些秘密，正是这么多年，两人搞古玩买卖还没出事的保障。
　　古玩买卖的利润之大，加上陈观楼的货源渠道，早就遭到无数人的眼红嫉妒。这么多年，两人一直平平安安，固然有侯府的这张招牌的作用，私下里陈观楼肯定也做了不少预防措施，施展了必要的手段，震慑住了某些蠢蠢欲动的人。
　　杜夫子从来不过问，他只是将自己的怀疑猜测藏在心头。
　　眼下他被人套麻袋，思来想去，定是古玩买卖引起的。又是今天这个日子，猜都猜得到应该是陈氏一族的人动的手。
　　杜夫子不希望陈观楼因为自己，同族人翻脸。本来在族里的名声就不太好，好多人都骂陈观楼吃独食，说他性情乖戾。若是再因为他同族人翻脸，陈观楼在族里的处境更加艰难。
　　这年头，没有人可以脱离宗族独立生存。
　　这是个弱肉强食的世界，宗族对族人有压榨，但同时也保护了族人不被外人欺辱。
　　如果陈观楼脱离了宗族，外面的豺狼虎豹定会一窝蜂的涌上来。纵然陈观楼真有很大的本事，可是双拳难敌四手，个人的力量终究是有限的。说不定连天牢的差事都保不住，什么买卖，什么挣大钱，全都成了空。
　　他们这些年顺风顺水，公平的说，一定程度上肯定是沾了侯府的光，沾了陈氏一族的光。
　　陈观楼能吃下天牢古玩字画买卖，也是因为他姓陈，侯府那个陈。
　　他要是不姓陈，姓张，姓王，姓马，看看哪个犯官会鸟他。
　　所以，杜夫子尽量劝解陈观楼，“我的伤势并不严重，养个几天就能好。重要的是和气生财。”
　　陈观楼扯着嘴角笑了笑，“夫子，你被人套麻袋打了，还说和气生财。平日里，你可没招惹过谁。”
　　“你想说的，我都懂。但是眼下……”杜夫子迟疑了一下，“你的名声更重要。其实，我有打算劝劝你，实在不行你就拉个人入伙。要是侯府看得上，你就跟侯府合作。只是这样一来，我们的分润肯定少了。少归少，至少安全有了保证。”
　　“我没打算再拉个人入伙。夫子不必担心，我做事有分寸。这么多年，你还不信我，我什么时候乱来过。”
　　他都是有计划的来。
　　杜夫子唉声叹气，“你最大的毛病就是固执，死活不听劝，主意比谁都大。罢了，罢了。总而言之，千万别乱来，千万别替老夫报仇。老夫这点伤，不碍事。正好趁此机会休养个几天。
　　你有空，多和族里聊得来的兄弟来往来往。有了交情，遇到事情的时候，大家才会帮你说话。别以为自己不惹事，就不会有麻烦找上门。
　　宗族这玩意，有时候是个讲理的地方，有时候就是个人多势众仗势欺人的地方。你势单力薄，千万别硬来，该服软的时候就要服软。吃点小亏，保住自己不丢人。我们要看长远，让他三分又何妨。”
　　陈观楼哭笑不得，“夫子，你把我想成什么样的人了，我是那种不管不顾冲上去就动手的人吗？”
　　杜夫子哼了一声，“你还否认。今儿在侯府酒席上，你一言不合，就将陈观清踹飞，大家可都看见了。吃席的时候，你可是话题中心，都说你在天牢久了，脾气暴躁，动不动就动手打人。把天牢那套带到族里不合适。”
　　“那是因为陈观清嘴脸丑陋，恶心到我，我才一脚踹飞他。后来那么多人找我谈古玩买卖，你看我有发火打人吗？你们都是偏见。”
　　“眼下的问题，偏见已经有了，你在大家心目中的形象就是个脾气很坏的人，一言不合就动手。你说怎么办吧。你要是乱来的话，对你的名声更加不利。以后族里但凡有个什么事，你肯定会吃亏。你得想办法扭转这个局面。”
　　“我挺和善的。”
　　“你只对熟悉的人和善。”杜夫子指出问题的核心。这一点让族人尤其不满。
　　陈观楼宁愿同外姓人合作，让外姓人赚钱，都不肯带自家兄弟赚钱。在很多人看来，就是吃里扒外，不知好歹，欠教训。
　　陈观楼受上辈子影响，没有宗族概念，因此他在陈氏一族显得格格不入。大家都将宗族挂在嘴边，将兄弟带在身边。
　　唯独陈观楼，基本听不到他提起宗族如何，兄弟如何。全靠顺眼。看谁顺眼，就带谁发财。看谁不顺眼，别说族兄，就算是亲兄弟也不待见。幸亏他没亲兄弟，无从验证这一点。
　　借着酒劲，大家在酒席上发泄不满，他的表现也是冷冰冰的。完全没有被人指责的难堪羞愧。
　　太特么过分。
　　他到底姓不姓陈？有没有将家族放在心头？
第411章要死就去死
　　杜夫子说的每一句话都很有道理，也是真心实意替陈观楼着想。
　　但是，陈观楼不打算接受这些建议，从未想过要改变自己。
　　他有了钱，每年给族里上交一笔数目不菲的银钱，这就是他对宗族的态度。他会用金钱回报宗族，而不是具体某个人。
　　他让杜夫子放心，事情没那么糟糕。
　　杜夫子见他油盐不进，也只能放弃劝解，“罢了，罢了，你有自己的想法，老夫不勉强你。”
　　“你就是杞人忧天。”陈观楼笑着说道。
　　大夫也插了一嘴，“杜夫子，你就是瞎操心。陈狱吏能在天牢那吃人的地方混出头，区区几个族人难道还对付不了。至少陈氏族人好歹会讲规矩讲点道理吧，天牢那地典型弱肉强食，可比外面难混多了。陈狱吏能混出头，说实话超出了很多人的预料。”
　　杜夫子先是一愣，琢磨了一下点点头，大夫的话倒是有几分道理。论难混，还得是天牢。
　　陈观楼哈哈一乐，“没想到一开始大家这么不看好我。你们是不是以为我在天牢混不下去。”
　　“正常人在天牢都混不下去。”大夫中肯道，“天牢那种地方，太考验人性。”
　　陈观楼翘着二郎腿，“其实天牢没你们想的那么可怕。”
　　“可也没有陈狱吏说的那么好。你眼中的好，只是你眼中的，是因为你处于那个地位才能见到的好。正常来说，普通的狱卒，不可能顺风顺水。被老人欺压，被人敲诈，被人羞辱，这才是狱卒的生活常态。你属于例外。”
　　“我也是被人欺压过来的。”陈观楼大言不惭的说道。
　　杜夫子同大夫齐齐呵了一声，显然不相信他说的话。
　　真正被欺辱的人，绝不是陈观楼这样子。真当他们没见过世面啊。
　　处理完伤势，陈观楼亲自送大夫出门。之后又买了些补品给杜夫子送去，叮嘱老仆好生照顾，有什么事就去找他。又叮嘱杜夫子不要多思多想，好生歇息，事情他来处理。
　　杜夫子忍着唠叨的欲望，数次欲言又止。
　　最后化为一句关心的话，“拿不定主意的时候，可以来问问我。”
　　“我会的。”
　　陈观楼赶回家，就从春香嫂那里得知，大姐因为他跟族里的八婆们吵了一架，要不是春香嫂拦着，两边差点打起来。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我姐战斗力还行吧，这么多年没见退步。”
　　陈小兰可不是软柿子，绝不是那种宅在家里凡事靠男人的柔弱的女子。否则早在父母过世后，也无法带着年幼的陈观楼独自生活，顺利出嫁，还能带着弟弟这个拖油瓶在苏家混吃混喝。
　　听到弟弟被人编排说闲话，陈小兰当然忍不住，当场就反驳。吵着吵着难免要动手。以陈小兰多年积攒下来的战斗经验和战斗力，她根本不怵任何八婆。只是，今儿毕竟是侯府请客，真要打起来，太难看了。
　　幸亏春香嫂拉着几个侯府婆子，及时阻拦，冲突才没有扩大化。
　　“亏你还笑得出来。你姐急死了，又要忙着回去看小孩才没等你。你有空去看看你姐，别让她太担心。你也是的，大好的日子，非得动手，叫人有理由编排你。”
　　春香嫂身为侯府固定临时工成员，侯府内院的消息那叫一个灵通。
　　陈观楼在前面踹飞陈观清，不消片刻，消息就传到了后院。陈观清家里的几个女眷，那叫一个气急败坏。若是陈观楼在现场的话，肯定是又抓又挠，以泼妇干架的架势，叫陈观楼知道什么叫花儿为啥这么红。
　　陈观楼哈哈一乐，半点不在意。
　　当晚上，陈观清以及他家几个儿子，全都被人套麻袋打了一顿。陈观清更是被吊在自家门房，直到早上家中下人开门才发现。
　　“肯定是陈观楼干的，他在报复。除了他不会有第二个人。”
　　“我要告状！陈观楼做事肆无忌惮，族里必须给个说法。”
　　就在陈观清一家当着邻居们的面嚷嚷着去族里告状的时候，陈观楼已经在告状了。
　　他要求族里彻查陈观清一家，还他清白。
　　如果族里不受理，他就请官府介入。
　　“我是孤儿，无父无母，但不代表我可以被人随意栽赃嫁祸欺辱。谁往死里弄我，我就往死里弄他。族里不给我公道，我就自己讨要公道。”
　　他的态度异常坚决，一副要闹事，要大干一场的态度。谁来劝说都不好使。
　　他甚至指出，陈观清一家绝对是贼喊捉贼。目的就是想染指他在天牢的古玩买卖。
　　休想！
　　此事绝不妥协。
　　“族里要是不管，我就请侯府世子出面。他是宗子，族里有纠纷，他理应出面处理，给大家一个交代。族里若是故意和稀泥，包庇陈观清一家，我认为族老会有必要清算一二，查一查大家的屁股干不干净。”
　　陈观楼愤怒的嘶吼着，心头却在想，他已经给族中大伯冲开了道。族中大伯若是识趣，善于抓住机会的话，这个时候就该行动起来，配合他将事情闹大。闹到必须改选族老会的地步。
　　族中大伯已经开始行动，搞起了串联。
　　侯府世子也听到了零星消息，就说了一句，“让他闹去。看他能闹到多大规模。族中有些规矩是该改一改，有些人也该动一动。”
　　“世子的意思是，要借此机会，整顿族务？”
　　“看情况吧。”陈观复一副无所谓的态度。侯府肯定是凌驾于宗族之上，而他身为世子以及宗子，同样也是凌驾于各位族老之上。族规改不改不影响他的利益，但是会影响宗族的发展，影响到家风族风，影响到人才的培养。
　　身为一个有野心有抱负的宗子，自然不愿意看到宗族年轻人堕落沉迷于玩乐，不愿意看到人才凋零。
　　多少家族的败落，都是始于宗族内讧，败于后继无人。
　　大老爷没心思管理宗族，完全是放任的态度。是一种要死就去死，不死就拉倒的很随意的心态。
　　陈观复年轻力壮，精力充沛，想法自然比大老爷更积极上进，愿意做事。趁着朝廷差事没下来，他不介意抽空处理一下宗族事务。前提是，下面的人必须搭好梯子，梯子要高到他可以名正言顺插手的程度。
第412章打舆论战
　　族中大伯的行动很快，他纠集了一帮人，没急着冲进祠堂讲理，而是传播了一个可信度极高的‘谣言’或是事实。
　　陈观清只是个冲锋的卒子。真实情况是族里有大佬人物，很可能就是族老会那几个看上了陈观楼手里头的古玩字画货源渠道，想要吃下这门买卖。于是派遣陈观清打前站，试探一二。
　　试探失败，就决定启用第二个方案。同样是用陈观清这个卒子冲锋，污蔑坐实陈观楼仗势欺人，道德败坏，人品败坏种种罪名。最后以赎罪的理由，逼迫其交出手中的古玩字画货源渠道，成为某些人赚钱牟利的工具人。
　　这一环套一环，结合已经发生的事情，结合陈观清的名声，很符合人们喜闻乐见的阴谋论论调。
　　世上没有永恒，唯一的永恒就是八卦，就是阴谋论。纵然时隔两千年，还有无数人前仆后继去描绘去揣测去分析始皇年间那一桩桩一件件事迹，这其中充斥着大量缺乏论据的阴谋论，但人们却乐此不疲，沉迷其中而不能自拔。
　　族中大伯显然无师自通了这门技能，越是诡谲，越是离奇，越是打破常规的传言，就会有越多的人捧场，生存空间越发膨胀。
　　真相重要吗？
　　很重要！
　　可人们就是热爱狗血，越狗血的故事越有人追捧。
　　陈观楼身上发生的事情，叠加身份，孤儿，天牢狱卒，非常手段敛财，族中孤立无援……再加上一个合格的编剧，他就是狗血本狗。
　　狗血陈观楼：……
　　终究是错付了！
　　他明明是时代新青年，大大的良民，守法百姓，竟然成了狗血本狗。
　　族中大伯开始打舆论战，要站在道德制高点上玩儿通杀。身为狗血故事中心人物的陈观楼又在干什么？
　　自然是照常上班。
　　他的身份他的身世随便拿去用，故事随便编排，只要不安排他做反派就行。如果非要让他做反派，为了对得起反派这个身份，他势必得动一动，干一干反派干的事情。他很期待哦。
　　古代版舆论战，看的不是谁的网速快，而是既要看谁的嗓门大，谁人多势众，更要看谁更会说故事。私下里则是比拼利益分配方式手段，谁舍得拿出足够的利益，就能争取更多的支持者。
　　这些事情，陈观楼统统不参与，他只是打个样，挑起双方争斗。之后挥挥衣袖，悄然退出，站在黄金位置上看热闹。
　　他和族中大伯这番默契配合，只能说大家都是聪明人，都擅长抓住机会。
　　杜夫子看得眼花缭乱，私下里嘀咕了一句，“还说不乱来，都快乱成一锅粥了。”
　　陈观楼施施然踏进天牢，为迎接反贼大明王做最后的准备。
　　雷狱丞这几天很勤快，点点准时到天牢上班，每天都要关心一下进度。那表情又是兴奋又是激动还带着一点点怕背黑锅的恐惧。
　　可是每当他恐惧的时候，只要见到陈观楼，就跟见到救星似的，瞬间就挺直了腰杆，充满了自信心以及战斗力。
　　“明天这个时候，大明王就到了吗？”雷狱丞问道。
　　陈观楼嗯了一声，“按照上面的通知，明儿这个时候应该到了。”
　　“都准备好了吗？”
　　“大人放心，一切都已经安排妥当。三班倒，每班八个人分组轮流看守牢房，每天的饮食必须试吃之后才能送入牢房。医官那边随时待命。一切都为了确保反贼大明王平安健康活到明年开春祭天大典。”
　　“对对对，祭天大典才是最重要的，一定不能让反贼大明王在天牢发生任何意外。”
　　“大人，有一事还需请教。”
　　“你说。”
　　“以天牢的防守力量，挡不住武者劫狱。万一反贼漏网之鱼贼心不死，跑到京城劫狱，或是雇佣武者劫狱，如何是好？此事还需大人费心。”
　　雷狱丞啊的一声，心头突突突的，紧张起来。
　　他问了一句，“天牢经常发生劫狱事件吗？”
　　陈观楼一本正经的告诉对方，“每当有天下瞩目的重要人物关押进来，必然会发生劫狱事件。最严重的一次，隔壁诏狱跟天牢同时发生劫狱，死了好多人。因为诏狱死得人最多，目标最大，天牢才躲过一劫。”
　　雷狱丞腾的一下，从座椅上跳起来，“这里可是天牢。那些贼子好大的胆子，竟然敢跑来劫狱。就不怕死？”
　　“嗯？”陈观楼有些迟疑，最后还是决定实话实说，“大人有所不知，天牢狱卒都是些粗鲁武夫，没有武者，只会几招假把式，肯定打不赢那些劫狱的武者。也因此，但凡发生劫狱事件，嗯，大家以保命为主。”
　　“不管犯人了？”
　　“总得先保命！”
　　“照你们这么搞，岂不是随便来个人劫狱都能成功。”
　　陈观楼捏捏鼻子，似乎是被说中了事实有点不好意思，他勉强挽尊，“也没有那么多人想不开跑来劫狱。”
　　“你们就怕犯人被劫，上面追究，大家都要人头落地吗？”
　　“总有一线生机对吧。可是正面迎战劫狱的悍匪，就只有死路一条。大家做狱卒，只为了混口饭吃，明知是死路不可能冲上去啊。”
　　陈观楼说的好有道理啊，雷狱丞一时间难以反驳。
　　但他气坏了。
　　很明显陈观楼是在给他打预防针，让他时刻准备着面临劫狱事件，提前想好应对的办法。莫要将希望寄托在一群贪生怕死的狱卒身上。拼命是不可能拼命的，这辈子都不可能拼命。
　　“陈观楼，你欲如何？”
　　“小的什么都不想做。小的只是提醒大人一声，让大人提前做好准备。其实大人也不必忧心忡忡。这么大的案子，那么大的一个犯人，刑部那边不可能不过问。明儿等见了上官，大人将天牢的难处多说说，来一招祸水东引。真出了意外，也是刑部背锅。”
　　雷狱丞：……
　　好一出祸水东引。关键是引给谁？六扇门能接手这个烫手山芋？
　　“那些都是刑部上官需要操心的事情。大人不在其位不谋其政。车到山前必有路，大人运气那么好，一定会想出解决办法。”
　　“陈观楼，你别忘了，真要发生劫狱，第一个死的肯定是甲字号大牢的人，而非本官。”
　　“知道知道，多谢大人提醒。”陈观楼毫不在意。吓一吓雷狱丞，挺好玩的。
第413章大明王来了
　　雷狱丞不是被吓大的，但他对陈观楼的话的确上了心。
　　他吩咐师爷，连夜查了天牢的卷宗档案，又找熟悉的人打听了一下。
　　不打听不知道，一打听才晓得，陈观楼没说假话。每当有重要犯人关进天牢，必然会发生劫狱事件。有时候不是那么重要的犯人，就比如丙字号大牢也发生过几起劫狱事件，被劫走的人都是不起眼的犯人。
　　最最出名的还是太傅被劫走一事，至今都没有查到太傅的下落，是生是死也不知道。那么大的太傅，那么重要的人，在东宫侍卫的保卫下，光天化日就被劫走。并且锦衣卫和六扇门倾尽全力，也无法找到太傅的下落。
　　值得庆幸的是，太傅那事有东宫背锅，没有牵连到天牢头上。
　　可是，反贼大明王可没有东宫侍卫看守，万一被劫走，如何是好？
　　思来想去，还得是陈观楼的办法，向刑部上官阐明事实，请求加派人手，将黑锅分散一部分出去。
　　雷狱丞很是心累。
　　他是真没想到，天牢狱丞这个位置来钱是真的快，可是风险也是真的高。还是下面的牢狱轻松，关押的都是一些普通犯人，没几个重要人物。就算死在牢狱里，也不会有人过问。
　　天牢这地，动不动就是这犯官那犯官，个个都有背景靠山，一个都招惹不起。判决下来之前，犯官都是爷。判决下来之后，视靠山软硬，有人继续当爷，有人则沦为孙子。
　　想在天牢长期干下去，没有一颗强大的心脏真的不行。多来几个重量级的反贼，人都能被吓死。
　　第二天一大早，雷狱丞盯着一张严重失眠的面孔，一双布满红血丝的双眼出现在天牢公事房。
　　旁的事情统统放下，乙字号和丙字号管好自家手底下的狱卒，没事别跑上来现眼。统统待在值房内，安分一点。
　　甲字号大牢的狱卒，按照之前的排班分工，各司其职，绝不能出现任何错漏。今儿谁敢乱来不听话，他就给谁好看。
　　雷狱丞点名陈观楼随侍左右，随时听取意见。
　　干等着也不是办法。
　　陈观楼建议雷狱丞，要不要巡视一下牢房，打发一下时间。
　　雷狱丞没那心思，他宁愿在公事房发呆喝茶，也不肯下大牢，嫌晦气。
　　陈观楼不勉强，陪着对方在公事房喝茶等待。
　　半上午的时候，反贼大明王在六扇门的押送下，终于到达天牢。
　　陈观楼跟在雷狱丞身后，率领一干颜值过得去精神面貌不错还算机灵的狱卒，迎接反贼大明王以及刑部上官。
　　刑部派来的人，不出所料，果然是孙道宁孙侍郎。
　　反贼大明王被关押在囚车内，一身脏污，头乱胡子又乱又脏，面目灰溜溜的，看不清五官，衣服上身上都有干涸的血迹。身形在普通人里面，算是少有的高大强壮。
　　对方受了伤，却依旧很敏锐。猛地睁开眼，循着感觉锁定了陈观楼的视线。
　　一双眼睛极为明亮，却又波澜不惊。仿佛已经失去了身为人的所有情绪。
　　陈观楼冲对方点点头，算是打了个招呼，然后平静的指示手底下的狱卒，办理交接手续。
　　雷狱丞没有关注反贼大明王，而是一个劲地往孙道宁身边凑，招呼孙侍郎到公事房喝茶。
　　“喝茶不急，先办理交接手续，把人关进牢房。不亲自看着，本官不放心啊。”
　　“大人说的是。”雷狱丞偷摸擦了一下汗水。他突然想起，自己至今没下过天牢，万一一会孙侍郎问起牢里的情况，他该如何作答？
　　此刻，只能指望陈观楼。
　　陈观楼给了雷狱丞一个放心的眼神，有他在，一切都不成问题。
　　瞧瞧，这不配合得挺好的。只要雷狱丞不过线，不插手甲字号大牢的差事，不指手画脚，只负责收钱的话，陈观楼绝对是个最佳下属，配合度百分百。
　　雷狱丞：……
　　他对陈观楼那是又爱又恨，爱恨交加。偏偏拿对方一点办法都没有。但凡陈观楼换个姓氏，雷狱丞早八百年就把人给撸下去。
　　办完交接手续，囚车打开。被重重锁链套在身上的大明王，在狱卒的搀扶下艰难的下了囚车。之后，跟随狱卒缓慢的朝甲字号大牢走去。
　　大明王四品武者，这几年都过着刀口舔血的生活，在战场上来回厮杀，战斗力远高于一般的四品武者。狱卒们不敢大意。在没有将犯人关押进牢房之前，没人会脑子抽筋提前解开对方身上的锁链。尽管因为锁链的束缚，大明王走得极为艰难又缓慢，加上一旁刑部官员看着，狱卒们压力山大。
　　不过，今儿挑选出来的狱卒，素质都很过硬。顶着重重压力，尽忠职守，按部就班，一脸严肃的办着差事。
　　陈观楼承诺了大家，今儿差事办好办完美，在上官面前留下好印象，人人都有一笔丰厚的奖金。
　　为了奖金，狱卒们都收起了平日里吊儿郎当的形象，个个挺胸凸肚，学着隔壁锦衣卫的模样，那精神面貌，忽略周围的环境，还以为进了军营，遇到了一群高素质的的官兵。
　　全是错觉。
　　明知道是形式主义，装个样子，下至雷狱丞，上至孙道宁，对于狱卒们表现出来的良好精神面貌都表示了高度的认可，非常好，要继续保持。
　　陈观楼板着脸，偷偷的对狱卒们竖起了大拇指，都给老子保持住，刑部上官不离开，绝不能松懈。
　　众狱卒：……
　　肚子凸得越发厉害了！
　　关押大明王的的牢房，经过了改造，改换的都换了，牢门木栅栏换成了铁栅栏，地板都换成了天然青石砖，远离窗户，远离其他犯官。牢房离着值房很近，一有动静，招呼一声，值房里面的狱卒就能及时出来处理。
　　方方面面的细节都做到位，确保没有死角。
　　孙道宁抢先一步，上前检查了一番，“雷狱丞，天牢的工作做得很扎实嘛。非常好，显然是用了心的。”
　　雷狱丞又是高兴又是紧张，“自接到刑部的命令，天牢上下加班加点做准备。能得到孙侍郎的肯定，就是对我们天牢工作的最大褒奖。”
第414章不能见死不救啊
　　全是套话虚话，没有一句关于工作的实际内容。
　　孙道宁了然一笑，心知肚明，但并没有拆穿雷狱丞，给足了对方面子。
　　“雷狱丞，你很不错。天牢在你的管理下，一切井井有条，本官很是满意。先将犯人关进去。”
　　雷狱丞偷摸擦拭身上的冷汗，一边指示陈观楼赶紧的。
　　陈观楼相当配合，亲自打开牢门，死死盯着犯人，目送狱卒将大明王押送进牢房。他又亲自走进牢房，取钥匙打开了大明王身上的锁链。
　　手上的锁链刚一取下，大明王就动了，目标直指陈观楼脆弱的脖颈。因为陈观楼挡在大明王面前，牢房外面的人都没有察觉。
　　大明王这一击，抱着百分百的信心。然而，他的手指头只是刚刚一动，刚刚露出丝毫杀意，突然发现自己动弹不得。滔天的压力，犹如暴雨倾盆一般，倾倒在他的身上，仿佛下一秒就会将他碾碎，碾压成肉饼。
　　陈观楼继续解开剩下的锁链。
　　当最后一个锁扣卡嚓一声响，他笑了起来，拍拍大明王的肩膀，“好好坐牢，有什么需要招呼一声就行。”
　　大明王：……
　　他感觉自己快要死了，呼吸不过来，一根手指头都动不了。
　　直到……眼前这个奇怪的狱卒在他肩膀上拍了一下，滔天的压力突然消失得无影无踪，仿佛从未出现过，他又能动了。
　　他不敢置信，惊疑不定，又极为恐惧地望着眼前奇怪的狱卒，内心翻江倒海。他扫了眼牢房外面的诸多人，里面不乏有武者，二品三品甚至四品。
　　竟然没有一人发现刚才的异常。
　　好精准的控制力，这么近的距离，牢门外的武者愣是没发现一丝一毫的动静。滔天的压力精准的压制他一个人，没有泄漏一丝一毫，旁人愣是感觉不到。
　　大明王接触过高品级武者，而且不止一个。但是，如此精准的控制力，他还是头一回见。
　　一个不起眼的狱卒，竟然有如此恐怖的实力，是他的错觉，还是这个世界太玄幻？朝廷已经强大到用超强武者充当狱卒的地步了吗？
　　呸！
　　朝廷真有这么富裕，他哪里还敢造反，早八百年就躲了起来。朝廷大军，他又不是没杀过，武者是有，数量有限，实力也没有这么强，多是一二品，三四品都属于稀有。有限的几个强者，都用来保护官兵统帅，而不是冲锋陷阵。
　　如此说来，眼前这位狱卒，是自愿留在天牢当差？
　　堂堂武道强者，竟然甘愿当个狱卒，果然是他见识少了，这个世界变化太快，快到他感到陌生。
　　“你……”大明王试着吐出一个字。
　　陈观楼提着几根锁链，对他说道：“我姓陈，是甲字号大牢的狱吏。今天你初来乍到，有什么不适应的，尽管说。一会医官会来给你检查身体，你会好好配合，对吧。”
　　大明王一言难尽的看着对方，有一种内容载入过量难以适应的感觉，最后像是迫于威压答应了下来，“好！我会配合！”
　　陈观楼满意的笑了，“我最喜欢配合度高的犯人。”
　　说完，他提着锁链走出牢房。狱卒们则迫不及待锁上牢门，生怕大明王突然暴起杀出来。
　　雷狱丞不知道牢房里面发生的小插曲，而是学着陈观楼教他的那些说法，跟孙道宁并一众刑部官员吹牛皮。
　　“……天牢进行了一些列的优化改进，犯官们对于新的措施都表示很满意……天牢绝不同于隔壁诏狱，我们坚定的要和对方区分开来，也在努力改进天牢在外人心目中的形象，加强狱卒们的工作技能培训和提高……”
　　吹牛嘛！看得就是谁脸皮厚，谁更会编。
　　雷狱丞虽然读书很少，但他吹牛的本事很大。他将陈观楼平日里忽悠他的那些话，直接照搬，适当充足，赋予高大上的概念，真将一部分忽悠一愣一愣的。
　　唯有孙道宁一眼看透真相，心知肚明，这些话绝不是雷狱丞这个半桶水想得出来的。天牢是个什么情况，他比任何人都清楚。甲字号大牢，俨然已经成为陈观楼的一言堂。
　　雷狱丞以及小范狱吏，早就被架空了。
　　不过，说实在话，比起他上次来天牢，甲字号众狱卒的精神面貌明显好过过去。看起来，陈观楼的管理很有成效，并非一味只知道捞钱，还知道搞点实际的措施，改善一下工作环境。
　　犯人顺利关进大牢。
　　在雷狱丞的热情邀请下，大家出了大牢，来到公事房喝茶。
　　先听雷狱丞胡扯了一通，勉励了一番，最后孙道宁才点名陈观楼的名字，要问问具体的情况。
　　雷狱丞则趁机诉苦，指出天牢的防守力量过于薄弱，万一反贼漏网之鱼铤而走险跑来劫狱，天牢恐怕挡不住。
　　“陈狱吏，关于雷狱丞说的事情，你有什么想法？天牢果真防不住吗？”
　　“防不住，真的防不住。天牢的实际情况，大人你一清二楚。狱卒只会一些街头假把式，对付普通人还行，遇到武者那就是送人头。离着明年开春，还有几个月。想要确保反贼大明王的安全，让他安分关在天牢活到明年开春，不是一件容易的事情。请孙大人体谅一二，能否多安排几个武道强者看守？”
　　孙道宁端起茶杯，做思考状，并不表态。
　　雷狱丞急了，“大人，没有刑部的支持，天牢真的挡不住啊！还请大人体谅一二。”
　　“纵然有刑部的支持又能如何。”孙道宁放下茶杯，“之前天牢发生的数起劫狱事件，尤其是太傅被劫走一事，何其惨痛，教训何其深刻。无论我们做多少准备，外面的悍匪总能找到破绽。”
　　“大人的意思是？”雷狱丞心头闪过不好的猜测。
　　孙道宁郑重说道：“不做预防，就等着劫狱的贼子来。”
　　“不行啊大人。反贼大明王的重要性毋庸置疑，要是人被劫走了，会死人的，死很多人的。”雷狱丞都快疯了，恨不得把着孙到宁的裤腰带不放手。
　　“大人，你可不能见死不救啊！天牢上下何其无辜，狱卒的命也是命啊！”
第415章你算个什么东西
　　“吵吵闹闹，成何体统。”
　　孙道宁厉声呵斥，摆出威严的一张脸，将心急如焚的雷狱丞轰了回去。
　　“劫狱又如何，天牢又不是没遭遇过劫狱。”
　　孙道宁站着说话不腰疼。
　　雷狱丞都快急疯了，他顾不得上下尊卑规矩，顾不得官场体面，抢话道：“可是，反贼大明王是陛下点名要用来祭天的关键人物，跟其他犯人不一样啊。万一被人劫走，大人恐怕也会吃不了兜着走吧。”
　　“放肆！”孙道宁脸色铁青，“事情的重要性，本官难道不知道，还需要你来提醒。你算个什么东西。”
　　雷狱丞一张脸是通红，又尴尬又羞恼又感到无地自容。
　　陈观楼躲在角落，假装自己不存在，将存在感降到最低，给雷狱丞保留一点脸面。
　　“陛下要祭天，要用反贼大明王的血肉祭天，此事天下皆知。”孙道宁平息怒火，缓缓说道，“朝中对于此事，还有一些争论。眼下天牢的职责是看好反贼大明王，若是真有万一，出了意外，也是情有可原。”
　　“大人对我们情有可原，开恩放我们一马。只怕宫里头不会答应。”雷狱丞小心翼翼地说道。
　　他说的也是实话。
　　老皇帝究竟有多固执，多么的刚愎自用，废太子一事可见一斑。朝臣们要是真有本事劝服老皇帝，也不至于天天私底下就跟快被逼疯的社畜一样暗戳戳的诅咒老皇帝赶紧死。
　　老皇帝说用反贼大明王祭天，就不可能换第二个人。
　　这是祭天吗？
　　这分明是在警告天下臣民，老实点，瞧见了吗，这就是造反的下场。
　　换任何人都起不到反贼大明王的作用。意味着反贼大明王是不可取代的，是唯一的，是独一无二的。
　　如果真的发生万一，雷狱丞冷汗直冒，不敢想象那个后果，太可怕了。恐怕上刑场的人就得换成他。一想到人头落地的场面，雷狱丞恨不得哭死在当场，让孙道宁施舍一点点怜悯心。
　　“陈观楼，你认为会有人来劫狱吗？”
　　孙道宁突然将问题抛给陈观楼。
　　陈观楼此刻不能假装自己不存在，只能试着说道：“估摸有五成的可能。听说反贼那边有一些漏网之鱼，十分凶悍，悍不畏死。还听说，有部分人对朝廷不满。不希望明年的祭天大典顺利举行，正在暗戳戳的想法子破坏。比起进宫，显然杀进天牢这个任务更简单。”
　　“大人，你听见了吧。劫狱一事，几乎是板上钉钉的，百分百会发生的事情。就靠天牢这群人，根本挡不住那群悍匪。大人若是不安排武道强者值守天牢，反贼大明王的性命，恕下官直言，天牢没有信心保住他的性命。”
　　雷狱丞面临被砍头的威胁，拿出平日绝不存在的勇气，硬顶孙道宁，要求对方安排武者。不安排就不罢休的架势。
　　陈观楼默默点赞。
　　在生死面前，雷狱丞果然爆发出了百分之一百二的战斗力，非常赞。再接再厉，离成功只差一步之遥。
　　孙道宁捋着胡须，皱眉沉思。
　　两个人说的话都有道理，反贼大明王关押在天牢的危险性，是可以预见的。有人劫狱这件事，同样是可以预见的。
　　正常来说，既然危险性可以预见，理应安排合适的人来看守大明王，以防万一。或是直接将大明王弄的半死，只留下一口气，劫都劫不走的地步。
　　然而，祭天大典需要一个健康的大明王，弄残方案显然不行。下毒方案，要考虑到万一翻车的可能性。
　　不管考虑多少，其实孙道宁的内心，他的态度自始至终都是放任自流，甚至巴不得大明王被人劫走，从而破坏祭天大典。
　　和他抱有同样想法的朝臣不在少数。
　　没人乐意看见老皇帝顺风顺水。
　　只盼着老皇帝赶紧病入膏肓，做一个正常的老人，而不是精力充沛整天抢班夺权，随时都要大权在握，掌控全局的健康而昏庸的皇帝。
　　他眯着眼睛，略过如丧考妣的雷狱丞，盯着陈观楼，“陈狱吏，本官将大明王交给你，你能保证完成任务吗？”
　　“什么任务？”陈观楼一语双关的问了句。必须说清楚啊，不能一句任务就要他保证。他什么都保证不了。
　　孙道宁冷哼一声，起身朝外面走去。
　　陈观楼迟疑了一下，跟了上去。
　　雷狱丞：……
　　他堂堂天牢狱丞，竟然不如一个狱吏。关键是，这事貌似在刑部已经成了既定事实，竟然无人质疑。
　　这是什么样的世界，何等的昏庸，何等的昏暗。
　　哪能这样干。
　　这不符合官场规则啊。略过上官，直接朝下面的布置任务，这不合规矩。
　　孙道宁带着陈观楼，来到僻静之处。
　　今儿阴天，伴随着西北风，呜呜呜的吹。风刮在脸上生疼。
　　“京城的冬天其实很美。但是，只要一刮风，多美的景致都失去了吸引力，令人感到厌烦，只想躲进屋里避开那讨人的北风。”
　　孙道宁望着天边，就像是普通朋友聊天那般，陈述着一件再普通不过的事情。
　　陈观楼附和了一声，“是啊，京城只要一吹风，哪哪都不舒服。”
　　“陈狱吏知道南方的冬天是什么样吗？”
　　陈观楼：……
　　上辈子他知道，这辈子他肯定不应该知道。因为他没有去过南方过冬。
　　于是乎，他摇摇头，“大人知道吗？”
　　“本官的求学历程，大部分都是在南方度过的。没这么冷，冬天依旧是青翠绿油油的一片。不下雨的话，稍微出一点太阳会感觉非常舒服。一旦下雨，阴雨绵绵又潮湿的天气，感觉从里到外都冷透了，骨头缝都跟着瑟瑟发抖。其实南方的冬天很容易度过，不缺吃的。真正难熬的是春天。一到春天，一到下雨天气，整个南方就像是变成了雨幕，屋里屋外没啥区别。本官不喜欢南方的春天，同样也不喜欢北方的春天，刮风没完没了。陈狱吏，你喜欢春天吗？”
　　这是在问春天的事吗？
　　陈观楼沉默着，装傻。尽管他装得并不像。但是能表明态度，足够了。
第416章睁一只眼闭一只眼
　　“明年开春的祭天大典，你如何看待？”孙道宁知道陈观楼在装傻，于是他果断放弃似是而非含糊其辞的说法，选择单刀直入。不信对方还能继续装傻。
　　陈观楼作为一个稍显‘蹩脚’的演员，他选择了继续装。
　　他歪了歪头，做了一个思考状，最后一本正经地回答道：“我打算躺着看。”
　　那一瞬间，孙道宁的表情扭曲得格外狰狞，恨不得掐死对方。连着深呼吸几次，反复劝告自己，不必同对方一般见识，才勉强将怒火压下去。
　　“陈狱吏，你是打算装傻装到底吗？”
　　“大人，我只是一个小小的狱吏，连官都算不上。我何德何能竟然被大人看重，小的内心惶恐啊！大人想让小的做什么，不妨直接吩咐，真的没必要听取我的想法和建议。我也给不出任何有价值的想法和建议。”
　　陈观楼叫屈。
　　他身为狱吏，真的很有自觉性，从不越俎代庖，从不自视甚高。只干分内的差事，旁的事情绝不插手。
　　可是，某些人总想让他多干活，却不给钱，打定主意白嫖。
　　世上哪有这么好的事情。
　　他最讨厌的事情就是被人白嫖，无偿加班。
　　让他做事很简单，只要给足价码，他其实不介意加班。
　　牢里的犯官都懂的道理，为啥孙道宁不懂？还是说对方在装傻。
　　孙道宁眯着眼睛，似乎也意识到自己用错了办法。
　　对付天牢这帮老油条，不能用官场那一套话术。
　　尽管陈观楼同其他天牢狱卒不同，但是本质都一样，死要钱。
　　“陈狱吏，你要要多少钱，才肯替本官做事。”
　　“为大人分忧，是小的的本分也是荣幸。”陈观楼说着不费钱的官话套话。他是不会上当的，除非对方主动给出价码。
　　孙道宁呵呵一笑，“本官实话告诉你，刑部没有人派遣。只能靠天牢自身的力量保护反贼大明王。若是大明王遭遇劫持，也将由天牢承担所有责任。届时，宫里头问罪，尔等都要被杀头。”
　　陈观楼挑眉，无动于衷。
　　这事他早就猜到，一点都不出奇。某些人巴不得大明王死在牢里。
　　“你不害怕？”孙道宁略显诧异。
　　陈观楼反问道：“大人还有下文吧，但是后面是什么内容，大人何不一次性说完。真的没必要考验我，我这人是真的油盐不进。”
　　孙道宁气呼呼的，第一次遇到软硬都不吃的家伙，什么话术貌似都不起作用。看来还得用钱开道。
　　只是，身为堂堂朝廷命官，让他用最粗俗最下乘的话术谈话，他是真不适应，仿佛自己也变得粗鄙不堪。
　　他忍着不适，说道：“如果你肯按照本官的吩咐做事，事后本官会全力保住天牢上下所有人。这一点你可以放心，本官的信誉你可以去外面打听。另外，本官会再给你一笔辛苦费，如何？”
　　“多少辛苦费？”陈观楼干脆问道。这风刮得呜呜作响，大冬天他还是喜欢待在屋里取暖。
　　“五百两，如何？”
　　“大人，我现在的身价，早就不是五百两能差遣得动。除非大人是牢里的犯官，大家互惠互利还差不多。”
　　“陈观楼，你很放肆。”
　　“我只是对大人说了句实话而已。其实就算大人不肯保天牢，真等到大明王出事，天牢的人也未必就会死。大明王何其重要，他出事，必定朝堂上下震动。届时，朝堂上忙着吵架都忙不过来，哪有空关注小小的不起眼的天牢。其次，当初是刑部力争，才将大明王争取过来。大明王出事，首当其冲就是刑部，锦衣卫肯定不会放过落井下石的机会。届时，大人说不定自身难保，哪里还能腾出手保下天牢。区区五百两，要我替大人卖命，价钱太低了。”
　　孙道宁先是怒气冲冲，很快怒而反笑，“陈狱吏，你可算是露出了真面目，说出了心里话。想听你一句实话，是真不容易啊。”
　　陈观楼摊手，“谁让大人啰啰嗦嗦半天，也没说到关键点。这么冷的天，真是要命。我想早点回屋里，只能勉强说几句实话，也请大人说点有用的话吧。”
　　“本官要你做的事情很简单，睁一只眼闭一只眼即可。事后，本官一定会保你，并给你一份酬劳。你嫌五百两太少，那就一千两如何？”
　　“并不怎么样。”陈观楼依旧是一张嫌弃脸，“侯府差遣我做事，开价这么多。”他冲对方比划了几根手指头，“大人差遣我做事，还要承担生命风险，才区区一千两。呵！不过换一个思路，我不差钱，但是外面很多人缺钱。大人可以拿着这笔钱另外找人配合你。其实，大人什么都不做，就像你说的那样，睁一只眼闭一只眼，自有人安奈不住跳出来，替大人分忧。”
　　“你知道我想做什么吗？”孙道宁好奇的问道。
　　陈观楼冲对方笑了笑，“我不需要知道大人的目的，我只知道大人不是真心想要保护大明王的安危就足够了。”
　　孙道宁目光复杂的看着他，深吸一口气，“你要保护大明王的安危，这是本官给你下达的任务。”
　　陈观楼：……
　　呵呵！
　　“一千两你都嫌少不肯赚，此事作废。今儿就当什么都没发生过。”
　　“大人尽管安插人进来，我保证睁一只眼闭一只眼，绝不多事。”陈观楼如此说道，“而且一文钱不要。”
　　孙道宁眉头紧皱，显得很烦躁。
　　陈观楼冲他一笑，“我最擅长的事情就是睁一只眼闭一只眼。甲字号大牢就像是一个筛子，什么都能送进来，什么都能送出去。只要不破坏甲字号大牢的表面和谐与整体性，我向来是手指缝里面办事，只能看到手指缝里面的那点东西。事情稍微多一点，我就什么都看不见了，成了睁眼瞎。”
　　孙道宁也跟着笑了起来，心情貌似一下子变得很愉悦。“当个睁眼瞎也不错。本官想当还当不成。”
　　“大人是刑部侍郎，可不能当睁眼瞎。大人要是没有别的吩咐，我回屋烤火，你请自便。”
第417章做事不要这么猥琐
　　等刑部的人都走了后，雷狱丞梭的一下，钻进甲字号大牢的公事房，将其他烤火的人全都赶了出去。
　　陈观楼：……
　　雷狱丞，你好歹是个官，做事能不能不要这么猥琐，有失体统啊！这要是传出去，身为狱丞的威严又要打个折扣。
　　“孙侍郎跟你说了什么？”雷狱丞显得紧张兮兮，有种癫狂的感觉，仿佛随时都会发疯。
　　陈观楼没急着回答，而是反问道：“孙侍郎有给大人承诺什么吗？”
　　“承诺个屁。死活不肯派人来天牢值守，大明王的安危全靠天牢狱卒。你说说，就你手上那些人，防得住谁？”
　　“谁都防不住。”陈观楼如实说道。
　　雷狱丞心中愤恨不已。按理说他是没胆子记恨孙侍郎，然而此刻，性命攸关的大事，他已经顾不上尊卑上下，心里恨透了孙侍郎。
　　“那怎么办？”
　　陈观楼安抚道：“孙侍郎有答应，真的发生意外，他会尽力保全天牢上下所有人。”
　　“当真？”雷狱丞于绝望中，终于见到了一丝希望，急于得到肯定的答复。
　　“其实大人犯不着如此忧心。大明王的重要性毋庸置疑。大人试想一下，如果大明王果真被劫走，会发生什么事。”
　　雷狱丞皱起眉头，冥思苦想，“会发生什么事？肯定有人欢喜有人愁，刑部上下愁云惨淡，心焦如焚。朝堂上免不了吵闹，论罪。真要论罪的话，刑部肯定首当其冲。我们天牢……”
　　“我们天牢只是一个不起眼的小单位。天牢狱卒什么水平，上面的人心知肚明。”陈观楼接着说道。
　　雷狱丞暗暗点头，“你说的没错。天牢什么水平，外面的百姓不清楚，朝堂上下肯定是一清二楚。指望天牢能挡住悍匪劫狱，简直是开玩笑。就算要论罪，也轮不到天牢来顶罪。上面的人肯定不会放过刑部，肯定会逮着刑部往死里弄。诶，没道理孙侍郎想不到这一点啊。他既然清楚后果，为何还要放任不管，他就那么希望刑部被群起而围攻吗？”
　　雷狱丞冥思苦想，都想不通这里面的关节，想不通刑部一干官员究竟在打什么算盘。
　　陈观楼随口胡扯了一句，“或许刑部已经有了后手。也有可能，某些事情乃是天注定，天意！”
　　“别胡扯天意。”雷狱丞哆嗦了一下，他脑子就跟浆糊似的，乱成了一团。他感觉刑部在下一盘棋，他身为卒子，完全看不懂这盘棋的思路。
　　“想不透。”他很是苦恼。
　　陈观楼就劝他，“大人何必自寻烦恼。就算天塌下来，也有高个子顶着。想不透就想不透，不影响过日子。”
　　“你说得对，不影响过日子。”雷狱丞怀揣着各种想法离开，决定接下来的日子，没有必要绝不踏足天牢一步。这地克他，每次来都没好事。
　　等明年捞足了钱，他得赶紧寻机会调离天牢。这破地方，谁爱来谁来，反正他不稀罕。
　　陈观楼烤了会火，下了大牢，径直来到反贼大明王的牢门前。
　　穆医官正在替对方正骨。
　　陈观楼好奇地问了一句，“骨头断了？不愧是大明王，一直没听见你喊痛。”
　　大明王见到陈观楼，目光微微闪烁，下意识就绷紧了浑身的肌肉。
　　穆医官拍拍他的肩膀，“放轻松，不要紧绷。很快就好了。”
　　陈观楼了然一笑，守在一旁，看着穆医官施展医术。他有长生道果，会自动修复身上的伤势，一年四季连感冒都没有，实在是没机会体验穆医官的医术，偶尔心情惆怅的时候会感觉有点可惜。
　　这种心情，俗称矫情。
　　他也是个矫情的人。
　　穆医官手法熟练的替大明王接好骨头，贴上膏药，绑上木板，并下了医嘱，“半个月内尽量不要活动，有什么事让狱卒或是杂役代劳，千万不要逞强。你身体虽说强健，但毕竟上了年纪，比不上年轻人。”
　　陈观楼翻了卷宗，大明王今年已经四十五，无论哪个年代都是中年人，甚至是中老年人。跟他同岁的都已经当爷爷了。
　　四十岁的年纪，开始造反，闹得轰轰烈烈，就算以失败告终，也不枉来这世间走一趟。百姓终有一天会忘记他，但是史书会永远记录他。纵然千百年后的人，翻阅史书还能看见他的大名。
　　这也是一种成功，一种别人复制不了的人生。说不定后世之人，还会有人纪念他，信仰他。牛逼大了。
　　陈观楼问穆医官，“还有其他毛病吗？”
　　“都跟狱卒交代清楚了，药方也开了。大明王，你的部队没有军医吗？”穆医官好奇的问了句，主要是因为大明王身上有太多的暗疾，都是草草治疗，个别暗疾还药不对症。
　　大明王神态自若地说道：“有军医，不过以前是干兽医。后来跟了我，才改行当了军医。”
　　穆医官一脸一言难尽的表情，难怪药不对症。特么的，兽医也能治人，这帮反贼果然能人所不能。
　　“你们打顺风仗的时候，占领那么多地盘，怎么没绑几个大夫做军医？别说你没办法控制着些大夫。”陈观楼好奇问了一句。
　　大明王叹了一声，“都是一帮穷鬼，也就是打顺风仗的时候富裕了一段时间。那个时候啥也不懂，眼睛就盯着粮食，金银珠宝，女人。等回过神来的时候，再去搜罗药材，早就没了。巧妇难为无米之炊。纵然有好大夫，却没有药材，能怎么办？我那地啊，本就不产药材，药材都是从外地运来。我倒是想开辟一条商路，可是每次刚有了机会，朝廷大军就杀了过来。感觉就像是知道我这里缺药材缺武器，故意在我最困难的时候来打我。你们说，是不是有内贼？”
　　“不用内贼，用脚指头也能猜得到你们缺药材。你们没抢到足够的药材，那么药材要么在大户手中，要么在官兵手中，反正不在你们手中。随便找个账房，稍微一统计，就能将你们的账目算得清清楚楚。就你们这条件，朝廷打你们，前后打了几年才彻底剿灭，不得不说你们的生命力真顽强。”
　　陈观楼真心实意的夸赞对方。
　　貌似大明王不吃这一套，脸色越发臭了。
第418章陈狱吏，我们一起造反吧
　　“如果我有足够的药材，足够的粮草军械，有一二称职的军师谋士，我肯定不会败，我会打到京城，掀翻大乾的天，杀了老皇帝。我势要改天换日。”
　　陈观楼闻言当即嗤笑一声，“不是我故意泼冷水，就算有了足够的粮草军械和药材，你一样会败。就凭你任人唯亲，下面的将士没有上升通道，重要官职都被你的老兄弟你的老乡你的七大姑八大姨给包圆了，你就赢不了。
　　下层将士凭什么为你拼命？凭的是升官发财的许诺，凭的是看得见的前程。可你有给他们前程吗？你手底下的几员大将，据我所知，全是你的老兄弟。呵呵，就这，还想打赢朝廷大军，做梦。”
　　“胡说！我的老兄弟都是从战场上拼杀出来的，绝不是靠着裙带关系爬上来的。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　陈观楼懒得和对方争辩。
　　不过他还是忍不住问了一句，“难道没有人告诉你，创业阶段，切忌任人唯亲，应该唯才是用。等到守业阶段，你胡来好歹有本钱给你胡作非为，就算死也要等个十年八年。”
　　大明王脸色铁青，“我就是一个穷鬼，只能靠老兄弟帮衬。我一个穷鬼，真才实学的人谁会投靠我？投靠我的，都是一些走投无路投机取巧之辈，半桶水叮当响。”
　　哎！
　　陈观楼替大明王感到可惜。
　　“你要是多读点书，修炼一下你的内在认知，你真的有机会忽悠一帮真才实学的人投靠你。我记得以前你手底下有个大将，也是唯一一个不是你老乡的大将，他叫王顺儿。他对你忠心耿耿，他有才华有见识，稍微培养说不定就是个合格的统帅人才。他从未怀疑过你，也从未动摇过内心的信念。到死都惦记着你们的事业。大明王，你还记得此人吗？你还记得你对他做了什么吗？你放弃了他！”
　　大明王的脸色肉眼可见的变得狰狞，眼神弥漫着疯癫和痛苦，唯独没有后悔。
　　陈观楼继续往对方心口插刀子，“就凭你放弃了他，放弃了一个不求名不求利，一心一意跟着你干事业，只因为他不是你的老兄弟，不是你的老乡，只是一个中途加入的小兄弟。啧，就这，你还敢大言不惭的说能打赢朝廷大军，你可真是毫无自知之明。
　　王顺儿的死，你以为是一个人的死亡，并不重要。殊不知，王顺儿的死，意味着一个大好局面开始败坏。因为所有有才之士都看清楚了你的真面目，你并非真心接纳有才之士，你心胸狭窄，你嫉贤妒能。
　　你的礼贤下士，只是在打顺风仗的时候。一旦遭遇挫折，你就会背弃这些有才之士，将他们丢出去挡刀子。试问，哪个有才之士会想不开投靠一个注定会放弃自己的主公？”
　　大明王咬牙切齿，脸颊恐怖的鼓胀，仿佛能看到皮下血管在跳动。
　　他死死的盯着陈观楼，明显不服。
　　陈观楼呵呵冷笑，“不服是吧。那们我们复盘一下，自从王顺儿死后，还有没有有才之士亦或是读书人投靠你？投靠你的人，是迫于无奈，还是心甘情愿？还有谁会像王顺儿那样坚定的信任你，打仗不怕死不怕累不抢功？
　　没错，你手底下的老兄弟帮你良多，尤其是在你刚起步的时候，没有他们，就没有你大明王。可是，他们的能力也只能适应起步阶段的队伍。到你败亡之前，你的老兄弟们其实已经处于德不配位的尴尬境地，能力配不上野心。就这，还敢大言不惭打赢朝廷军队，谁给你的自信？是谁把牛吹到了天上？”
　　穆医官想劝劝陈观楼，别光顾着嘴炮。大明王是病人，别把人给气死了。瞧瞧对方的脸色，穆医官真担心下一秒对方就会原地爆炸，将陈观楼这个专门戳人心窝子的家伙给就地办了。
　　大明王攥紧了拳头，却始终克制着没有挥舞出去。
　　打不赢！
　　没有哪个时候比此刻更确定打不赢。
　　他打不赢对方！
　　对方抬个手指头，就能弄死他。
　　可是，那张嘴脸真是邪恶啊！专门往他的心口上戳刀子。戳刀子就算，还不忘撒盐。
　　“你是朝廷的人，你当然会不遗余力的贬损我，贬损我的军队，我们的造反大业。”
　　陈观楼笑了起来，“如果换我来干造反……”
　　穆医官脸都黑了，频频咳嗽。
　　陈观楼真是毫无顾忌，什么都敢说啊。
　　“我就打个比方，又不是真造反。”陈观楼冲穆医官说道。
　　穆医官一脸不忍直视的表情。
　　陈观楼继续嘴上造反大业，“换我来，首先，打下一块适合做跟基地的地盘，地盘上的大户打一批拉拢一批，确保物资充足，商路通畅。做买卖，很多时候需要这些大户的身份做掩护，记住了吗？不是一味的打打杀杀，要学会分化拉拢。
　　第二，培养自己的心腹人才，基本班底。造反不是一朝一夕的事情，有可能持续一二十年，二三十年。这个时间足够一批人成长起来。这批人就是你的未来心腹班底。第三，当队伍发展到一定规模后，要积极吸纳外面的人才，同时限制老兄弟们抱团，以防被架空。权利需要制衡！做到以上三点，不敢说一定会成功，应该也不会输到你这么惨。至少能占一块地盘，当个诸侯王不成问题。割土称王，很难吗？”
　　穆医官悄悄吐槽了一句，“全是纸上谈兵。”
　　“老穆说的没错。可就算是纸上谈兵，好歹有了个基本的发展方向和指导方针。总比咱们大明王跟个无头苍蝇似的乱窜强了一星半点。大明王，你赞同我说的三点内容吗？”
　　大明王直愣愣的望着他，眼中闪过深深的思虑，还有一丝不敢置信。
　　紧接着他像是发现了人生通天大道似的，兴奋地叫道：
　　“你不应该做狱卒，你应该当军师。不不不，你不适合当军师，你应该扯旗造反。你造反吧，我还有些老兄弟在外面。只要我一声呐喊，他们都会来配合你，供你驱使。没钱，我们就去抢。就用你的法子，打一批拉拢一批。按你说的，培养自己的心腹人才，我知道哪里可以选人……”
第419章我不是那样的人
　　大明王原本死寂的双目迸发出灼热的光芒，看着陈观楼就像是看见了未来，看见了他心心念念的造反大业。
　　他像是一个导师，一个长者，鼓动着迷茫的年轻人继承他的造反大业。
　　他本以为被抓被投入天牢，人生已经走到了尽头，大业也走到了尽头，这个世上已经没有值得他惦记的。
　　柳暗花明！
　　万万没想到，一个转身，上天竟然给他送来一个天选造反继承人。涉
　　哈哈哈……
　　天不亡他啊！
　　他的造反大业只是暂时遇到了挫折，只要他将陈狱吏忽悠上贼船，造反大业必有焕发新生的那一天，一定能超越他的成绩，轰轰烈烈推翻大乾王朝的统治。
　　穆医官：……
　　心情很沉重，脑壳很糊涂，事情发展超出预料，走向了一条诡异的道路。
　　明明是在批判，他就是弯腰捡个笔的功夫，为啥谈话就进阶到了大明王鼓动陈观楼造反这一步？
　　究竟是谈话进度太快他没跟上，还是他脑子笨想不透关键。
　　他不得不出声，“陈狱吏，你可不能被他骗啊！好好的公家饭不吃，去吃造反的杀头饭，傻子才这么做。你不会真被他骗了吧。”
　　陈观楼笑了，“大明王啊，你果然一如既往缺乏识人之明。我随便说几句，你还当真了。你看看我，我像是能吃苦受罪去造反的人吗？”
　　“你是！”大明王掷地有声的说道，“只要你想，这世上没有什么事能难住你。”
　　“关键是我不想。”陈观楼挥挥手，“没别的要求了吧。”
　　“我想每天见到陈狱吏。”大明王果断提出要求，“我想每天和陈狱吏说说话。我已经走入绝境，随时都有可能想不开自杀。老皇帝要用我祭天，肯定不允许我死。陈狱吏也不希望我死吧。你每天来陪我说话，我就保证不自杀。”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　然而，大明王却用着炙热的目光看向他，见他对自己的话不屑一顾，这人猛地就朝墙上撞去。
　　穆医官大呼一声，不忍直视。
　　陈观楼暗骂一句：神经病！
　　水火棍飞出去，直接将大明王打残在地上。
　　大明王却不觉着痛，用着更加炽烈的目光望着他，“陈狱吏已经见识到我的决心。我一心求死，谁都挡不住。除非陈狱吏能答应我，每天下天牢来看望我，陪我说话。”
　　陈观楼鸡皮疙瘩都起来了，他受不了大明王那眼神，太特么……
　　“你想死，我可以成全你。”
　　“若是陈狱吏不肯继承大业，那么请让我死吧！”说完，大明王闭上了双眼，一副等死的模样。
　　陈观楼：……
　　穆医官：……
　　两人面面相觑。
　　这个发展方向，事先谁都没有想到。太诡异了。
　　陈观楼悔不当初，不该嘴炮说些有的没得，他口嗨，结果某人当真了。反过来拿捏他。
　　这憋屈的滋味，他是真的后悔了。
　　陈观楼借着将大明王扶起来的功夫，在他身上点了几下。
　　大明王猛地察觉身体像是被上了一重重枷锁，浑身一点力气都使不出来。就算是想站起来，腿脚却无力的放弃。
　　“你……”他面露惊恐，内心不安。
　　陈观楼冷声道，“你需要学会安分守己。你现在在天牢，好大的胆子，胆敢反过来威胁我。在天牢这地，只有我能威胁人，从未有人能威胁我。老穆，给他上点药，让他像个植物人一样天天躺着，一直躺到明年的祭天大典。”
　　“你不能做。”
　　“我当然能这么做。你有一张嘴就行了，不耽误你天天瞎叨叨。”
　　穆医官也说道：“既然大明王存了死志，的确很有必要用点药。大明王不必惊慌，药物只是让你暂时失去行动能力，封锁你的修为。等你放弃自杀的想法后，我会给你解药。你也别怪陈狱吏，我们都是吃公家饭，自然要听朝廷的吩咐做事。朝廷要保你性命到明年开春，晚一天早一天都不行。”
　　穆医官从药箱底部拿出一瓶药，取出药丸递给陈观楼，“给他服用，以后每日一粒，保管他动弹不了。就跟你说的那样，像个植物人似的躺着，唯有一张嘴还能动。”
　　大明王试图挣扎，试图咬紧牙关。
　　然而，这一切在陈观楼面前，全都是徒劳，直接卸掉对方的下颌骨，药丸丢进嘴里，强迫对方服用，之后才合上下颌骨。
　　大明王何曾受过如此羞辱，眼神愤恨无比。
　　陈观楼却笑嘻嘻的，心情格外不错，“你现在该明白了吧，我和你道不同不相为谋。你的造反大业，还是留给有缘人，别惦记本官。本官这辈子混吃等死，吃香喝辣，鬼才干造反。”
　　“你……你简直暴殄天物，无药可救。你可知外面的世界是什么模样，你可知百姓处在水深火热之中，你可知……”
　　“我知道又如何，不知道又如何。我按时上下班，每天都花钱，照顾小商小贩的生意，为市场繁荣，为大家的幸福生活尽了一份力。我问心无愧。百姓过得不好，又不是我的责任。谁造成了这一切，找谁去，没人拦着。谁悲天怜悯，你找谁去。谁有本事解危扶困，你找谁去。总之，别找我，我不是那样的人。”
　　陈观楼理直气壮的阐述自己的观点。
　　他尽到了义务，也尽到了责任。更多的责任，别指望他。
　　他没有解民倒悬的崇高理想，也不认为自己有那本事。他的观点，他的想法，他的思想，和这个时代看似融合，实则格格不入。
　　和一群人一起颠倒这个天，颠倒这个地，这事听起来很燃，可他毫无兴趣。谁乐意谁去。
　　他有无尽的生命，他只想看风景。
　　一个王朝的兴衰，于他而言，只不过是人生旅途的一道风景。身为一个看客，没必要太有参与感。
　　“你这是在逃避，是懦夫行径。”
　　“啊，你说的对，我就是懦夫。满意了吗？”陈观楼笑着调侃道。
　　大明王气得胸膛剧烈起伏，穆医官生怕对方一口气没提上来当场嗝屁。赶紧劝解陈观楼，“你少说两句，万一把人气死了，你吃不了兜着走。”
第420章气不死
　　“老穆你放心，大明王有一颗强大的心脏，不会被我气死了。这才哪到哪啊！想当初大明王败走穷山恶水，身边只剩下一群老哥们，都能东山再起。我只不过配合他说了几句话而已，气不死的。大明王，我说得可对。”
　　陈观楼浑不在意的询问大明王。
　　大明王呵呵一笑，目光却越发火热。
　　陈观楼啧了一声，受不了那眼神，真想拿刀子剜了。
　　“造反大业就需要你这样的人，能说会道，哄骗人心，又有绝对的实力。陈狱吏，你的未来不应该在天牢，而是广阔天地。”
　　“谢了！外面的天地我已经看过，毫无兴趣。”
　　“我们的大业，需要你！”
　　“多谢大明王看得起。没别的事，你就安分守己待在牢房里。如果你要搞事，我不介意给你上个嘴套，就跟畜生一样。你如果不想遭到如此羞辱，最好学会闭嘴。”
　　陈观楼催促穆医官，两人一起出了牢门，他亲自锁上牢门。
　　穆医官唠叨道：“你就不该当他的面吹牛。”
　　“你批评的对，我已经深刻认识到自己的错误。我以后一定管住嘴，保证不吹牛。”陈观楼的认错态度特别诚恳。
　　穆医官却摇摇头，不相信他。别看这会说得好好的，下次还得犯。
　　“你可以尝试培养了新的爱好，别和那些犯官唠嗑。虽然犯官们有学识，懂得多，同他们唠嗑是挺过瘾的，但是你要切忌祸从口出。”
　　“你老说的对。我啊，不去官场，就是因为这张嘴。我这张嘴太硬，浑身上下第二硬的器官，看不过眼就想怼两句。不让我说，难受。可见，我真不适合混官场，管不住嘴啊！”
　　“你对自己的认识，倒是挺深刻的。”穆医官笑了笑，听着对方胡扯一通，心情倒是好了许多。
　　“那个大明王，你打算怎么办？真的天天下药啊？”
　　“他拿死来威胁我，我没把他送给老张头收拾，已经非常客气。只是区区下药而已，又不是下毒，只要人不死就行。”
　　“你可得看紧了。你拒绝他时候，我瞧着，他是真的存了死志。”
　　“肯定死不了。这帮造反头子，属于典型的狂热分子。必须自己狂热，方能忽悠其他愚夫愚妇上自己贼船。狂热分子求死的心，不可能长久。因为他心里头的信念还没有完全熄灭。只需一点点小小的火星，他活得比谁都顽强。”
　　“你还挺懂。”
　　“略懂！略懂而已。”陈观楼谦虚道。
　　穆医官调侃了一句，“方方面面都略懂，有什么是你是不懂的？”
　　“科举我就不懂，老穆你的一手出神入化的医术我也看不懂。这世上我不懂的玩意太多了，你真是高看了我。”
　　两人打着嘴仗，出了天牢。
　　对于给大明王下药，对方只能软趴趴的躺在床上不能动弹，狱卒们举双手双脚欢迎。不能动的犯人，才是优质犯人。
　　为此，特意安排了两个杂役负责料理大明王的个人卫生。也就是多开两份工钱的事。
　　侯府世子陈观复包圆了大明王的一切开销，生怕钱不够花，一次性派人送来两千两。有了这笔钱，陈观楼也乐得大方。凡是负责看守大明王的狱卒，都会有一笔额外的奖金。负责料理的杂役，同样会有一笔额外的收入。
　　钱是最好的兴奋剂，个个工作起来嘎嘎有劲。
　　当他出大牢的时候，下面的人告诉他，雷狱丞已经走了。走之前做了吩咐，一切都听他的。
　　陈观楼：……
　　“光想捞钱不想担事，是真不行啊！”
　　穆医官就吐槽他，“他想担事，也得你同意啊！你都不给他机会，带头将他架空，他只能当甩手掌柜。”
　　陈观楼：……
　　貌似搬起石头砸自己的脚，有种亏本的感觉。
　　“他不在也好，无人掣肘。”
　　他叫来肖金低声吩咐了几句，“告诉大家，不必过于紧张。大明王又没有三头六臂。如果真有人劫狱，也不会是现在，踩点收买可不是一朝一夕就能办妥的事。最快也得半个月后。不过，我估摸应该是过年那阵子，最有可能发生劫狱。如果真有人来劫狱，按照老规矩，保命要紧。”
　　“不管大明王的死活吗？内部要不要看紧点？让兔崽子们管好手脚，别做二五仔。”
　　“大明王的死活不用我们操心，会有其他人操心。至于天牢内部，就跟筛子似的，管不过来就别管了。”
　　肖金不懂，他忧心忡忡，“大人真不担心后果？没有大明王祭天，宫里头一定会怪罪吧。”
　　“怪不到我们头上。到时候会有一大批人跳出来给宫里头制造麻烦。懂了吗？”
　　肖金摇头，他不懂。
　　陈观楼拍着他的肩膀，干脆说道：“你只要记住，连刑部都不关心大明王的安危，我们更不用操心。只要人没死在天牢就成。这回该懂了吧。”
　　“懂了！”肖金重重点头，他就记住了一句，人不能死在天牢。意思就是，死哪都行，死不死都行。
　　原来大明王并没有外面传言的那么重要啊！
　　“但是，该做的表面功夫也要做足，我排的班别乱了。就按照三班倒看守着，做足表面功夫，等推卸责任的时候才有借口。”
　　陈观楼交代清楚后，将肖金打发了。
　　见穆医官好坐在公事房烤火，就问了句，“老穆，你今儿这么闲吗？隔壁乙字号大牢，丙字号大牢，这几天天冷，听说死了好多个，你也不下去检查检查。”
　　“这两个大牢的犯人人命不值钱，死了就死了。说到底，还是克扣得厉害。不像你，还知道给犯官们增添被褥，甚至提供热水袋。许狱吏跟张狱吏，可不会考虑这些。我一个医官，只能治病，不能救命。冻死不归我管。如果上面追责，也追不到我头上。”
　　穆医官切了半块馒头放在火盆上烤，“你的好茶叶拿出来泡一壶。”
　　“敢情你今儿是冲着我的茶叶来的。你可省着点喝，我好不容易从侯府薅来的，下次未必有。”
　　“你谦虚了！”
第421章马甲上线
　　甲字号大牢的狱卒发现一个小秘密。
　　别看反贼大明王每天软趴趴的躺在床上不能动，但是对方每次看向陈狱吏的目光，那叫一个火热。就好似男人看见了漂亮娘们似的。
　　众狱卒齐齐哆嗦了一下。
　　“没听说大明王有那嗜好啊！”
　　“陈狱吏是长得好看，可他一向只招娘们啊！”
　　陈观楼：……
　　心大！
　　无所谓！
　　偶尔还会提醒大明王一句，“趁早死心吧。”
　　他是任何人都得不到的男人。
　　大明王岂能死心。
　　他如果是一个意志不坚定的人，他的造反大业刚开始就已经失败了，绝不可能折腾好几年，将大乾王朝折腾得人仰马翻。
　　凡是干大事的人，尤其是从底层爬起来的干大事的人，都有一个共同点：意志坚定，绝不放弃。
　　“陈狱吏，你可以有大好前程，你完全不用守在天牢做一个小小狱卒。外面广阔天地，大有可为。我在外面的人马，虽说山穷水尽，但瘦死的骆驼比马大，多多少少还是能拿出点东西来。只要你点点头，全都是你的。”
　　“不稀罕，没兴趣！”陈观楼默默回敬了对方一个白眼，“住得还习惯吧。瞧我这问的，有杂役伺候吃喝拉撒，肯定适应。如果身体有不适，就说不出来。我们保证提供优良的医疗服务，确保你活到明年祭天大典。”
　　“老皇帝残暴无道，只顾修道求长生，根本不管百姓死活。你竟然甘愿给这样的人卖命做走狗，真实令人失望。”
　　“难道给你做走狗就很高尚？”陈观楼怼了一句，“出卖，背叛，死不悔改，你没比老皇帝强多少，你甚至远远不如老皇帝。我给老皇帝卖命，好歹名正言顺。你又算个什么东西，反贼，还把自己玩儿死的反贼。”
　　大明王激动的胸腔都要爆炸了，“我是失败了，可是在我死了之后，会有无数人继承我的遗志，推翻这个腐朽的大乾朝。”
　　“你都说了，是在你死后。那就等你死后再说吧。总之，就凭你，还不配让我卖命。”
　　陈观楼向来都擅长往人心窝子戳刀子，往人伤口上撒盐。
　　“你不用为任何人卖命，我大明王不需要你卖命。你只需要点点头，继承我的遗产就可以了。”
　　陈观楼呵呵一笑，还是那句话，“没兴趣。”
　　大乾朝很烂吗？
　　的确挺烂的。
　　已经烂到了必须要推翻重来的地步吗？
　　陈观楼认为，未必。
　　烂了一部分，另外一部分还行，还保持着活力。只要有大决心，将烂掉的部分彻底切掉，还是有机会恢复过来。
　　难就难在大决心。
　　老皇帝肯定没有这个决心。
　　忠王那人，端看他在废太子那会的表现，也是个缺乏大决心的人。事关前程生死，手握三千东宫侍卫的前提下，都不敢放手一搏。哼，懦夫！
　　诸位皇子里面谁有大决心？
　　陈观楼数来数去，发现一个都没有。全都是蝇营狗苟，擅长阴谋诡计，唯独缺少了堂堂正正阳谋，跟老皇帝一个德行，缺乏身为帝王应有的气度和胸襟。
　　下了班，回家吃火锅。
　　族里因为他和陈观清挑起矛盾，闹得沸沸扬扬，族中大伯上蹿下跳，听说已经惊动了侯府世子。
　　身为当事人的陈观楼，置身之外，跟个旁观看客似的，只顾着看戏。
　　春香嫂急得不行，劝陈观楼好歹上点心。
　　陈观楼指着一碗炸油渣，洒上一点盐，问春香嫂要不要吃。完全将对方劝解的话当成了耳边风。
　　实在是受不了唠叨，干脆跑出去过夜生活。
　　挑了一间靠着河岸的包间，四五个姐儿陪着喝酒唱曲解闷。老鸨想让他参与新花魁的竞选，陈观楼直言拒绝。
　　“没意思！”
　　“关老爷说笑了，我们这次推出的花魁娘子，那可是精心培养了十年，不仅貌美，而且琴棋书画无一不精。”
　　陈观楼今晚身披马甲，姓关，关老板，中年外地客商，贼有钱。不仅有钱，模样也俊，怎么说也是个中年帅哥。
　　他端着酒杯，随口说道：“没有大家闺秀的命，却得了大家闺秀的病。论伺候人，你家新花魁比得上这几位姐姐吗？”
　　几个姐儿轻掩嘴唇，咯咯咯笑起来。
　　“还是关老爷最懂。”
　　“关老爷，喝酒！”
　　“关老爷今晚别回去了，我们姐妹几个，随你点。”
　　“关老爷叫奴家姐姐，奴家今年才二八。”
　　“二十八吧！”
　　“哈哈哈……真没有二十八，也就二十。真真的，你可以让老鸨拿卖身契给你过目。”
　　“诸位小姐姐……”
　　“小姐姐好听，我喜欢。”
　　老鸨又是高兴又是失望，再接再厉，“关老爷不再考虑考虑？我家新推出的花魁娘子，那真是闭月羞花，沉鱼落雁。任谁见了都得被迷住。”
　　陈观楼笑眯眯地搂着身边的姐儿，冲老鸨说道：“本老爷对十四五六的小姑娘毫无兴趣。”
　　稚嫩得跟青涩的果子似的，酸得要死，毫无口感，也就外表稍显好看而已。他不练童，对小女孩提不起兴趣。至少得十八以上。
　　老鸨噎住。
　　“关老爷真会说笑。”
　　“我不是跟你说笑。”陈观楼显得兴致缺缺，干脆打开窗户透口气。湖面波光粼粼，宁静得像是一面镜子。
　　大晚上，还有不少人在周围活动。
　　京城的夜生活就是丰富。
　　一道背影恍惚一下，在人群里面闪现而过，再要细看，背影已经消失无踪。
　　陈观楼当即丢下一锭银子，直接从窗户跳下，追着背影而去。
　　众位姐儿和老鸨，个个面面相觑。
　　还是老鸨手速最快，一把抓起桌上的银子，吩咐道：“留个人候着，万一关老爷回来，得让他知道咱们都惦记着他的人，关心他的安危。其他人随我下楼。别磨蹭了。”
　　陈观楼于人间灯火中穿行，在人群中寻觅。
　　他从未怀疑过自己的直觉和目光。
　　他来到小码头，突兀一笑，丢出一锭银子，从船家手里接过撑杆，朝着湖心划去。
　　灯火倒映在水中，哗啦哗啦有规律的作响。
　　到了湖心后，他收起撑杆，坐在船头静静等候。
第422章狗男女
　　一叶扁舟，像是离弦的箭的一般，在湖面上无声无息的前行。
　　速度突然慢了下来，缓缓靠近乌篷船。
　　一船一舟，彼此相互依靠着。
　　陈观楼伸出手，冲对方一笑，“来都来了，为何不上船。”
　　潘娘子羞涩一笑，提着裙摆轻轻松松踏上小船，站在陈观楼面前，道了一个万福，“见过陈头！瞧我这记性，如今该称呼你为陈狱吏。”
　　说完，对方掩唇一笑，笑容明媚欢喜，还是当年那个小寡妇的模样。少了愁苦，少了生活磋磨的艰辛，是让人喜爱的模样。
　　陈观楼此刻顶着自己的真面目，没有身披马甲。他似乎笃定，潘娘子不会算计他。明明当初算计他那么狠，差点要了他的性命。
　　“怎么突然来了京城？你家老板给你布置了新的任务？”陈观楼伸出手，撩起对方鬓边的碎发，捏着对方的下颌，手指磋磨，带着暧昧的气息。
　　潘娘子配合他，微微仰着头，双目中皆是星辰，是坦诚，明亮的仿佛当年的算计只是一场梦而已。
　　“身不由己，自然是上面叫我做什么就做什么。”
　　“这回你想做什么，继续勾引我？”陈观楼轻声一笑，两个人的头凑在一起，远远看去，似耳鬓厮磨。
　　潘娘子红了耳垂，“陈狱吏莫要羞辱奴家，当年奴家也是迫不得已。”
　　“给我下毒，也是迫不得已，嗯？”陈观楼表情似笑非笑。
　　“我是被逼的，我不想的。我阻止过，可是没用。”潘娘子泫然欲泣，一副任君蹂躏的凄惨模样，泪珠儿挂在眼角不曾垂下。贝齿咬着薄唇，浑身都在轻轻颤抖。
　　陈观楼轻抚对方的脸颊，确保对方脸上没有易容，这是一张真实的面容。他忽略对方眼角的泪珠儿，漂亮的女人最会骗人，时刻谨记。
　　他装似随意的问道，“那个扮演你儿子的侏儒老贼呢？这次怎么没跟你一起行动？”
　　“他死了，我杀的。”潘娘子用着最凄惨的表情，最无辜的语气，说着最冷酷的话语。
　　“死了？”陈观楼很是意外，“你这算不算是以下犯上？”
　　“他若是不死，你又怎么能过上安宁生活。我知道你的想法，我知道你没有野心，你只想做个普通人。若是叫他活着回去，就算你能保住性命，从那以后也将永无宁日。”
　　潘娘子抬头望着他，目光虔诚，“我不能让他破坏你的生活，不能让他将真相说出去。我杀了他，用我最擅长的毒杀。听到这些，你会不会认为我是个坏女人？”
　　“难不成你是好女人？”陈观楼反问了一句。
　　潘娘子噎住，无法反驳，完全没办法反驳。
　　她似乎受了伤，她的心很痛，“你说的没错，我的确是个坏女人。时隔几年，你肯定更强了吧。不如就杀了我，永绝后患。”
　　“你还没告诉我，你为什么来京城？”
　　“自然是替老板办事。”
　　“能说说是什么差事吗？”
　　“具体的我也不清楚。只让我先到京城安顿下来后，后续会有人通知我怎么做。”
　　陈观楼明显在迟疑，怀疑潘娘子的动机。
　　“从我的窗户下走过，是无意的吗？”
　　“你在哪扇窗户？”潘娘子似乎身弱无力，干脆靠在了他的怀里，“我走在大街上，你追在后面，我还以为你是要杀我。你会杀我吗？”
　　“那你会杀我吗？”
　　“我杀不了你。我虽不了解你到底有何奇遇，但我知道我的毒对你无用。”
　　陈观楼笑了起来，“如果你能杀我，你会杀我吗？”
　　“我不知道。或许会吧。”潘娘子轻轻咬着唇，“你打算审问我到什么时候？能放过我吗？”
　　“你还欠我一个小妾。”陈观楼突然变得恶狠狠的。涉
　　“要我还你吗？”
　　陈观楼手指微动。
　　要吗要吗要吗？
　　他果断把人抱起，走进船舱。
　　天微微亮。
　　潘娘子神情慵懒的躺在陈观楼怀里，把玩着他一撮头发。
　　河道开闸，湖面涌动。平静的湖面逐渐变得热闹起来，各类船只在湖面上航行，有运客的，有运货物的，有青楼的画舫，有清扫湖面的公家船。
　　小小的乌篷船，显得格外不起眼，被众多船只遮掩住了。
　　岸上的吆喝声传来，失了真，听起来含含糊糊，不甚清晰。
　　潘娘子望了眼外面的天色，有些不舍的说道：“我该回去了。”
　　陈观楼搂着她，“有想过脱离现在的生活吗？做个真正的小寡妇，然后改嫁。”
　　“你还惦记着让我给你当小妾。”
　　陈观楼笑起来，“你挺适合当个小妾。”
　　呸！
　　潘娘子神色晦暗，“不行的，会死人的。你若是想我，就在岸上那棵大柳树，看见了吗，做个记号。我见到了，会来找你。”
　　“真麻烦！你那个老板，姓齐的，也在京城吗？”
　　“你别问我，我什么都不知道。大老板的事情，不是我这等小人物能够知道的。”潘娘子明显很抗拒这个话题，眼中闪烁着恐惧光芒。
　　陈观楼突然问了一句，“你还记得你的家人吗？”
　　“什么？”潘娘子有些发愣。
　　陈观楼若无其事地继续说道，“难道你不是被拐卖的？”
　　潘娘子沉默下来，穿戴整齐，跳上小舟，果断离去。
　　陈观楼嬉笑一声，往常事情完了，都是他提起裤子不认人。今儿调换了，被人给扔在这。
　　天道好轮回！
　　谁让他管不住嘴。
　　回到岸上，他先回了一趟家，收拾收拾，换了一身衣服前往天牢当差。
　　今儿天气还不错，一大早就出了太阳，风不大。这种天气最舒服，晒着太阳暖洋洋的。
　　谢长陵申请放风，没跟他讲价，直接支付一百两。
　　送上茶水点心各类书籍，除了没有漂亮丫鬟伺候外，一应服务俱全。
　　“陈狱吏一大早神清气爽，是遇到什么好事了吗？”
　　谢长陵一看见他，就开口调侃。
　　陈观楼摸摸自己的脸，“能看出来？”
　　谢长陵点点头，“还挺明显的。”
　　陈观楼嘚瑟一笑，“昨晚被人伺候得舒服，必须得神清气爽。这都年底了，谢大人，你什么时候出狱啊？”
第423章大明王中毒虽迟但到
　　像谢长陵这种年轻，有知识有文化的高层次人才，不可能长期关在天牢。就算他本人愿意，他背后的靠山也不乐意。
　　官场如战场，年龄是一个极大的优势。
　　在需要历练的年龄就去历练，在需要进入朝堂为官的年龄顺利进入朝廷，一步步往前走，才有可能成为史上最年轻的宰辅，位极人臣。
　　把大好年华蹉跎在天牢，此乃下下策。有的东西，做做样子就够了。就比如照顾老皇帝面子，以东宫属官的身份下天牢进修，满足老皇帝铲除东宫属官的意愿。
　　“陈狱吏是在赶我走吗？天牢不欢迎我？”谢长陵似笑非笑，端起茶杯望着院子里其他晒太阳的犯官。
　　放风这个制度非常好，非常人性化。眼见为实，众犯官的精神状态都稳定了许多。就是价格贵了点。
　　陈观楼拢了拢身上的棉袄，随意的说道：“你是大佛，天牢是小庙。小庙装不下大佛。你的进修课程已经结束了，你能屈能伸，相信回归官场，无人可敌。除了资历不够外，挑不出毛病。”
　　谢长陵哈哈一笑，“陈狱吏，你还真把天牢当成了犯官的进修学堂了吗？”
　　“你就说说，在天牢将近一年，你们有没有得到升华？你们的思想有没有进步，你们的肉体有没有得到锤炼，你们的意志有没有变得更坚强？这是不是全面的进步？而且，天牢还教会了你们如何合理的运用手中的财富。”
　　陈观楼侃侃而谈，他是一点都不尴尬啊，一副深信不疑的态度，特别的理所当然。
　　谢长陵反而有点尴尬，甚至想要反省一下。
　　“照你这么说，隔壁诏狱岂不是更适合进修。”
　　“错了！我们是进修，而不是追寻肉体毁灭，不追求疼痛教育。谢大人，你弄错了方向。隔壁诏狱分明是走上了歪门邪道，从一开始就走错了路。唯有天牢，才是正确的，光明的，有前途的。等你出去后，多跟人宣传宣传，让官场上的同僚以后尽可能都选择天牢。告诉他们，官场老爷们来到天牢，就好比回到了家。”
　　陈观楼一本正经的胡说八道，谢长陵差点喷了。他嘴角抽抽，快要忍不住，“你这本事，留在天牢真是屈才了。”
　　“谢大人不必夸我，我的优点很多人都看见了，并且不止一次提醒我，认为天牢困住了我。我应该有更为广阔的天地。然而，吃水不忘挖井人，我的能力是在天牢挖掘出来的，我这辈子只能是天牢人。还望谢大人周知。”
　　陈观楼拱拱手，那表情分明是说：别想忽悠我跳槽，我肯定会拒绝。
　　谢长陵乐不可支，“陈狱吏，我终于明白为什么有人恨你，有人又爱你。恨你的人想要你死，爱你的人希望你能长命百岁。”
　　呸呸呸！
　　什么长命百岁，分明是诅咒他。
　　他可是长生不老。老皇帝求而不得的长生，他已经有了。
　　“身处天牢，难免得罪几个小人。我相信谢大人心胸开阔，定不会记恨我。”
　　“本官当然不会记恨你。不过本官还要继续叨唠。”
　　“都快过年了，你还不出去？”陈观楼很是诧异，“你就这么舍不得天牢？”
　　“非是我舍不得天牢，而是还没到时候。你也说，我会成为宰辅。身为未来的宰辅，岂能不体验天牢过年这个节目。这个年，我决定了，就在天牢过。还望陈狱吏多加关照，大年三十那晚上，多加两个菜，再给一壶酒。”
　　陈观楼龇牙。
　　“今年真不出去？”
　　“出去也没事干，还不如在天牢进修。”谢长陵很自然的说道。仿佛认可了天牢进修这个说法。
　　陈观楼眯着眼睛，有点头痛。
　　反贼大明王是个火药桶，还自带引线，随时都会爆炸。
　　他希望爆炸的时候，甲字号大牢相关人员越少越好。最好所有犯官都滚回家过年，节省一点人力资源。
　　“陈狱吏可有烦恼？不妨说来听听，或许本官能为你解惑。”
　　“大明王就关押在甲字号大牢，你想见吗？”
　　“我见他做甚？一个失败的反贼，毫无价值。哦，忘了，明年陛下要祭天，大明王是祭品。”
　　说完，谢长陵自个笑了起来，貌似好心提醒了一句，“陈狱吏，你可要当心哦。大明王乃是烫手山芋，当心烫伤。”
　　“烫伤是小，丢命是大。”
　　“陈狱吏别开玩笑了，区区一个大明王，还不至于让天牢狱卒给他陪葬，他不配。只不过，不太平是真的。”
　　陈观楼呵呵两声，不用提醒他也知道不会太平。
　　说不太平，那是真不太平。
　　才过了两天，一大早上班，就听到一个不好的消息，大明王貌似中毒了。
　　陈观楼急匆匆下了大牢，赶到牢门前，穆医官已经在里面忙活着。
　　他急忙问道：“什么情况？当真是中毒？”
　　穆医官忙得没空说话，比划了一个手势，让他别说话。
　　陈观楼叫来值班的狱卒，还有班头肖金，“到底怎么回事？”
　　几个人你看着我我看着你，全都不说话。
　　“肖金，你来说。”
　　“启禀大人，小的已经排查了一遍，真没发现问题。小的是真不知道，大明王究竟为什么会中毒，怎么中的毒。小的无能，请大人责罚。”
　　“所有人都排查过了？”
　　“全都排查过，按照大人的要求，所有人都必须两两一起，就连上茅厕都遵守了这个规定，没有人有机会单独行动。钥匙就在值房，反复确认过，没人动过钥匙。昨天睡觉的时候，小的特意在钥匙串上放了一根头发，今儿一早醒来头发还在上面。”
　　肖金感觉特委屈。
　　明明该防都防了，大明王竟然还会中毒。他死活想不明白。查来查去，确定自己的工作没有疏漏之处，确定每一步都做到位，为什么还会出现意外。
　　难不成有人会隐身，偷偷跑进天牢下毒。
　　可是从昨晚起到今早，大明王一直没进食，连一口水都没喝过，怎么中的毒？至于昨晚的晚饭，都是当差的狱卒先试吃，确保无毒才给大明王吃。至今，当值的狱卒身体健康，没出现中毒症状。
第424章初听很荒谬，细想有操作性
　　“先上报刑部，让刑部安排医官过来。继续排查，从三天前开始排查，任何蛛丝马迹，任何细微的异常都不能放过。把所有狱卒集合起来，不许随意走动串联说话。还愣着做什么，赶紧去办。”
　　陈观楼当机立断，一一吩咐下去。
　　能不能排查出问题，能否找到下毒的人不重要。不管是谁下毒，仅仅只是个执行者，背后的策划者是不可能找到的。
　　真要找，其实也能找到。
　　关键是，没人会真的去找幕后策划者。这里面水太深，陈观楼只想站在水岸边，不打算湿鞋。
　　这事最最关键的一点：及时上报刑部，让刑部分担责任。
　　这一点比任何事情都重要，比排查下毒人重要一百倍。
　　刑部搞出来的麻烦事，如今大明王中毒，别管死不死，反正刑部别想置身之外。就算是以死相逼，陈观楼也要将刑部拉下水，承担主要责任。
　　他打发了狱卒，独自走进牢门。
　　担心打搅穆医官，他就站在一旁不说话，只看。
　　穆医官在施针救人，大冬天的，又是阴寒无比的天牢，穆医官出了一头的汗水。陈观楼果断化身手术护士，替穆医官打打下手。
　　眼见救治告一段落，陈观楼才问道：“现在什么情况？”
　　“死不了。”穆医官喘着大气，累死他了。
　　“果真是中毒？误食还是……”
　　穆医官摇摇头，“毒药不是经过嘴巴进入。这是一种类似雾气的毒药，闻一口就会中毒，非常难防。但是据我所知，这种毒药非常稀少，据说是制造毒药的一味药引子很难找。”
　　“闻一下就能中毒？中了毒会死？”
　　“若非及时发现，又有老夫的救命良方，大明王非死不可。”穆医官冷哼一声。
　　陈观楼暂时忽略穆医官究竟有多牛逼的事实，而是抓住毒药这一点，“这么厉害的毒药，老穆，你竟然知道。那么毒药从何而来，你有线索吗？”
　　穆医官摇头，“关于毒药的来源，我还真不知道。我只是早年遇到过一起相同的中毒案，顺便做了一点小小的尝试，才会有所了解。我甚至不知道这个毒药江湖上叫什么名字。不过，我自己给它取了一个名，叫做五彩。无色，是为五彩。”
　　这名字取的，真够贴切。
　　陈观楼啧啧称叹。
　　“区区天牢，何德何能，竟然能让幕后策划者动用江湖上只闻其名不见其影的绝杀毒药。闻一下就能致死，好生犀利。大明王也是命大，遇到了你。而你恰好有过解毒经验。老穆，你说这世上的事情怎么就这么巧？”
　　穆医官斜了他一眼，“陈狱吏，你这话说的，怎么着，你怀疑老夫是下毒的人？”
　　那态度那语气，大有一言不合，就要翻脸。
　　陈观楼连忙摆手赔笑，“老穆，你误会了，我怀疑任何人都不可能怀疑你。真要是你下的毒，你又何必救他。”
　　“万一老夫是想在他身上练练手，你又如何？”穆医官冷哼一声，似笑非笑，倒是要看看陈观楼怎么替他圆。
　　“天牢大把的死刑犯，你要练手，直说就是。别说一个人，十个人我都能替你弄来。你犯不着专门在大明王身上练手。真的犯不着。”陈观楼一边说一边摆手，好似下一秒真要去弄十个人来给穆医官练手。
　　穆医官松松筋骨，起身扭扭腰，“行，算你过关。老夫若要谋害大明王，绝不会用下毒的手段，太过明显。”
　　“你老说的对，下毒这一手太下乘，不符合你的气质，更不符合你的聪明才智。”陈观楼这会必须小心翼翼哄着穆医官。
　　万一穆医官撂挑子不干了，大明王半条命还在阎王那里。
　　这可使不得。
　　穆医官嬉笑一声，踢了一脚人事不知的大明王，“就这么一个蠢物，想取他性命易如反掌。无论怎么防都防不住的。陈狱吏，你说是不是？”
　　陈观楼干笑一声，“老穆，你赶紧救人。把人救回来，我请你喝茶。从侯府薅来的上等茶叶，一会我匀你二两。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了。其实要我说，你该主动给大明王下毒，然后传扬得八方皆知，可以省却许多事情。”
　　穆医官这个主意，初听很荒谬，仔细一想，诶，貌似有操作的空间，有成功的可能性。
　　外面不知道有多少人暗戳戳想要弄死大明王，借此破坏老皇帝的祭天大典。如果抢先一步，主动下毒，外面那些人还会处心积虑钻天牢空子吗？
　　陈观楼琢磨起此事的可行性。
　　“老穆，你能把握住毒药的份量，不让他死，却又能让他，嗯，表现出中毒要死的症状？”
　　“能是能。可是，明年的祭天大典，你怎么交差。上面要的是健康的白胖的大明王，你给弄一个长期中毒随时会一命呜呼的大明王，确定能交差？”
　　“就没有一种毒药，既能白胖，又能随时呈现出中毒要死的症状？”
　　“这样的需求，真是独一份。真没有。”老穆如此说道。
　　陈观楼倍感失望。
　　他是有脑洞，奈何物力有限，达不到啊！
　　“但是我有让人保持不死，却又能随时呈现出中毒要死症状的毒药。等到祭天大典到来之前，将毒药一停，很快就能恢复过来。”
　　穆医官话锋一转，柳暗花明。
　　陈观楼喜笑颜开，“这个好！就这个毒药。老穆，你行的。”
　　“你真要给大明王下毒？不怕老夫借此机会，真把人毒死了？不怕老夫没掌握好份量，一下子就把人给祸祸了？”
　　“老穆，瞧你说的，你怎么能如此贬损自己。你可是神医啊！毒死人和掌握不好份量这种事情，怎么可能发生在你的身上。你莫要为了骗我，就整八道。”
　　陈观楼一本正经斥责道。
　　穆医官则是哈哈一笑，今日份快乐已经收获，他感到很满意。看着沙漏，时辰一到，拔针！
　　“能把人救回来，全靠老夫这一手针法。陈狱吏，你赚发了。”
　　陈观楼很上道，“二两茶叶不够，远远不够。至少三两。否则就是看不起老穆。”
第425章只说人性化管理，没说要当人
　　大明王悠悠转醒，一只手在他眼前飞舞，恼人得很。
　　一道熟悉的嗓音在耳边响起，“醒了就好。大明王，你看清楚了，你还在牢里，没死。”
　　大明王微微一侧头，就见到了心心念念的人：陈狱吏。
　　陈观楼特嫌弃的啧了一声。
　　大明王那眼神，换个女的来，非得当场将他正法了不可。
　　“没死成，是不是很失望？”他问了句。
　　大明王心很累，果然一切都是奢望，他不可能从对方嘴中听到想听的话。陈狱吏哪哪都好，就是脑子进了水，分不清羊肠小道和阳光大道的区别，总将两者混淆。
　　陈观楼打了一个响指，将对方的注意力吸引过来，“既然没死，咱们就好生聊聊。还记得怎么中的毒吗？”
　　大明王有些疑惑，似乎没回过神来，好一会才问了句，“我中毒了？”
　　“你没感觉？”陈观楼感到稀奇，在地府走了一圈的人，竟然没感觉。
　　大明王恍恍惚惚，“我记得，我正在闭目思考，要如何说服陈狱吏。突然闻到一股香味，然后就睡着了。醒来后，就看见了你。你告诉我中毒了。”
　　陈观楼：……
　　“你真不知道自己中毒了？”
　　大明王摇头。
　　“你说你闻到一股香味。什么样的香味？”陈观楼追问道。
　　大明王回忆了一会，“好像是甜香味，不对，好像是花香……我也不知道具体是什么香，反正怪好闻的。”
　　陈观楼回头朝穆医官看去，指望穆医官能给他一个答案。
　　穆医官摇摇头，“我只见过中毒后的人的模样，香味不香味的我也不清楚。不过，好歹总算知道了这种毒药的一个特性。”
　　“大明王，当时谁在你身边。就是你闻到香味的时候。”
　　“没有人。”大明王十分确定。
　　陈观楼半信半疑。
　　大明王当即不满，“你们给我下药，锁了我的武脉，封了我的修为。但我脑子是清醒的，耳朵也是正常的。我可以确定，我闻到香味的时候，除了守在闸门的两个狱卒，没有人靠近我的牢房。”
　　陈观楼好奇，“到底通过什么方法下的毒？”
　　“我真的中了毒？”
　　“废话！要不是穆医官在，你早就死了。你就这么迫不及待的寻死？”
　　“陈狱吏怀疑我自杀？哈哈，你天天软趴趴的躺在床板上，敢问我如何自杀，我哪来的通天本事给自己下毒？”大明王极尽嘲讽，怨念颇深。
　　陈观楼琢磨了一下，“我相信你暂时没有自杀的想法和能力。你放心，从今儿开始，不给你下药，只给你下毒。”
　　“区别就是，一个是让你软趴趴躺着当植物人，一个是你能起身活动活动，但是身体很虚。虚到什么程度呢？老穆，你来说。”
　　“走一步喘三口气那么虚。”
　　“你听见了吧。你要是不乐意的话，那还是用回以前的方案。”
　　“我没说不愿意。还有，我何时有选择的权利？陈狱吏，你莫要惺惺作态，真当自己是好人。”
　　若是换做刚来天牢，大明王恨不得杀了眼前两人。眼下嘛，可能是适应了，接受良好，有种还行，待遇提升了，终于能过上好日子的错觉。
　　陈观楼笑了起来，“我从未说过自己是好人，大明王你肯定是听差了。还有，我们天牢标榜的是人性化管理，没说狱卒要做人。以及，你就假装自己有选择的权利，这样想呢，有助于情绪稳定，心情愉悦。
　　你的情况特殊，不能安排你出去放风。又怕你精神压力过大，适当的还是要开导开导，希望你能配合我们，好好养身体，养到明年白白胖胖去受刑。你好我好大家好，皆大欢喜。”
　　“这就是你们给我下毒的理由？”大明王都气笑了。
　　陈观楼耐心解释道：“昨晚你中毒，事情太诡异了，查都没法查。未免后续过多外人参与下毒一事，干脆来个一劳永逸的办法，我们天牢亲自给你下毒，免得外面的人瞎操心。你放心，穆医官是神医，他给你下毒，保证你死不了。”
　　“但也动不了，是吧。”大明王看穿了一切。
　　“还是能动的。”穆医官一本正经的说道，“动一动喘口气的程度，想来大明王应该能够接受。”
　　大明王：……
　　他能说什么。
　　他都不能拒绝。如果拒绝，这两个人狼狈为奸，肯定会让他重新躺回床板，继续软趴趴的做植物人。
　　“你们为了确保我不死，真是处心积虑啊！”他感慨一句，满是讥讽，“陈狱吏，你若是肯将这份心思用在造反大业上面，造反何愁不成功。”
　　“大明王，你好搞笑。我姓陈，平江侯那个陈。抓你的就是平江侯。你竟然劝我继承你的大业。你就不怕我今儿继承了，明儿转头就卖给朝廷吗？你那些漏网之鱼好兄弟，就要步你的后尘被凌迟处死。你确定要这样？”
　　“你不会！只要你答应继承我的大业，我敢用项上人头保证，你绝不会出卖我的兄弟们。平江侯是平江侯，你是你。区区一个姓氏，束缚不了你，我看的出来。”大明王无比笃定，心头火热，眼神更是火热。
　　就像是胜利曙光在望，只需要再接再厉，再努努力，就能达成目的。
　　他恨不得握住陈观楼的双手，将自己的心掏出来。如果这样做有用的话。
　　陈观楼：……
　　他果然不适合干造反，他就没这么厚的脸皮跟血条，更没有如此火热的眼神以及坚定不屈的意志。
　　他怕疼。
　　不用动刑，他全招了。
　　他要是做了俘虏，肯定会第一个跳出来背叛主公，当个二五仔。
　　如果他本人就是主公，他一定会毫不犹豫出卖手底下的兄弟。死道友不死贫道。
　　他轻咳一声，郑重其事对满含热泪的大明王说道：“从今天开始，你就是中毒犯。你好生配合，我让厨房将你的伙食提升提升，争取多养几斤肉出来。这样做的好处，等到你被凌迟的时候，可以坚持得久一点。
　　你也不希望，你堂堂大明王，刚上刑场就哭爹喊娘死翘翘，叫人看笑话。身为大反贼，你必须有强健的身体和坚强的意志，支撑到仪式的最后一步。虽说很残忍，但在这个年头，唯有足够的残忍才能让你被人们铭记，被史书大书特书，被后人一再怀念。你的精神将永存！”
第426章赶紧下毒吧
　　陈观楼用着最平静的语气，说着世间最残忍的话语，最后还不忘给人一颗枣。
　　枣的效果出乎意料的好。
　　中毒犯人大明王激动得热泪盈眶，脸颊抽搐，似乎不敢相信。
　　“我当真能被史书铭记？会被大书特书？”
　　“肯定的。你造反造了好几年，让赋闲多年的平江侯重回朝堂领兵，你存在的意义非凡，你的贡献巨大，你对大乾王朝的影响是深远的，是积极的。绝不是一粒沙，风吹就散。
　　你是岩石，是挡在大乾王朝面前的高山。你理应被史书记载。若是有必要，史官还会替你立传。
　　你知道什么是立传吗？就是说，在史书上，你会有单独的生平介绍，至少占据一两页的内容。历朝历代，能有几人能在史书上占据一两页的内容？恐怕某些无能的皇帝都没这待遇。”
　　陈观楼一顿忽悠加输出，愣是让铁血真汉子大明王嚎啕大哭啊！
　　大明王哭得那叫一个激动。
　　穆医官看得那叫一个不忍直视啊！以眼神谴责陈观楼，这都什么时候了，还不忘忽悠人。
　　大明王一边哭，一边一直不停地说：“值了！值了！我这辈子值了！别说凌迟，就算是车裂我也不惧。老皇帝有什么手段，尽管施展。我要是皱一下眉头，就不是让官兵闻风丧胆的大明王。
　　呜呜……陈狱吏，我没想到，世上最懂我的人竟然是你。你就是天选的继承人。不管你是否答应，我已经决定了，我死后，我的所有遗产都给你，我的班底我的钱财全都是你的。只要你肯要，转眼你就能拉起一支队伍。”
　　“别跟我吹牛。你要是有转眼就能拉起一支队伍的资本，你怎么会输得底裤都没了。我对你掏心置腹，句句实话。你呢，满口谎言，至今还在骗我。”
　　陈观楼呵呵冷笑，表情十分不屑且嫌弃。
　　穆医官脑子有点乱，问了一句，“他骗你？”
　　“你信他？”陈观楼反问道，“就他，如果真的藏了一手，他能落到如今这地步？他是山穷水尽了，走投无路了，才会束手就擒。但凡还有机会，也不是输得这么惨。”
　　穆医官啧啧称叹，又问大明王，“你果真是输得底裤都没了，还在哄骗陈狱吏？幸亏陈狱吏精明，识破了你的奸计。换个老实点的人，岂不是上了你的当，命都没了。”
　　大明王冷哼一声，显得格外理直气壮，“老实人还入不了我的眼，我也不屑欺骗老实人。唯有陈狱吏这般精明似狐的人，才能带队伍干造反。这年头，就没给老实人活路。我年轻那会就是太老实了，别人说什么都信，蹉跎了太多时间。但凡我能早几年醒悟，趁着还有时间多读点书，我也不会输得这般凄惨。”
　　大明王一副悔不当初的模样。只恨时光不能重来。
　　若是能重来……他一定掀翻大乾的天，自己当皇帝，给穷苦百姓一条活路。
　　说说而已！
　　真等他当了皇帝，屠龙少年终变恶龙。说不定干得还不如老皇帝。
　　陈观楼不相信这帮造反的，无论是泥腿子出身，还是王公贵族出身，但凡是干造反干杀头买卖的人，那套路都是一套一套的。他们说的话，可能是真的，但绝不会落到自己头上。
　　全都是骗人送脑袋的。
　　等骗的人足够多，送脑袋的人足够多，造反成功了，论功行赏也轮不到自己。他们身边早有一批所谓的老兄弟，老乡，老部下。这些才是心腹，固定班底，造反成功后有资格同他们共享富贵的人。
　　至于被忽悠加入的人，呵呵，若是早期没掉脑袋，之后就自求多福吧。
　　妄想善终，你以为你是谁？
　　为子孙后代积福？
　　连自己的福都享不了，谁还管子孙后代。死人哪管活人死活，活人又何必管死人感受。
　　“这么说，你承认你是在哄骗陈狱吏？”穆医官显得很气愤。
　　大明王呵呵一笑，“你一个医官，操心这么多做甚？陈狱吏都不在意我欺骗他，你何必替他出头。你做好你的本分就行了。”
　　陈观楼嬉笑一声，对穆医官说道：“现在你知道为什么没有读书人跟随他干造反了吧。就他这态度，还没当上皇帝，最多最多就做过一段时间的土皇帝，瞧他对待有才之人的态度，何等的傲慢何等的狂妄。我要是大夫，别说没药材，就算有药材也不乐意给他治伤。”
　　穆医官连连点头，很是赞同。
　　他终于明白，大明王为何注定会输。
　　不说礼贤下士，好歹也是底层百姓出身，对待人起码也该有基本的尊重，还是救命的大夫。啧啧……输得不冤。
　　大明王似乎很不服气，“我手中有刀，我不需要别人敬我，只需怕我，我就能扫平天下。”
　　“是是是，你多牛啊，都牛到天牢来了。”陈观楼嘲讽道，看着大明王破防的样子，心情很是美好。不忘提醒穆医官，“赶紧给他下毒，我见不得他这副狂妄的样子，真是欠打。”
　　穆医官嗯了一声，翻翻药箱，从底部拿出几个药瓶，就那么一调和，给大明王嘴里一灌，得，大明王中毒了，吵不起来了。因为没力气吵。
　　大明王从床板上坐起来，“你们是真不怕毒死我啊！我昨晚才中毒，今儿又给我下毒。我若是死在天牢，陈狱吏，你该如何交差？”
　　“你要是死了，愁的是宫里的人，关我屁事。”陈观楼很是洒脱。
　　大明王看不懂，“你负责甲字号大牢，你不用负责？”
　　“首当其冲是刑部。刑部非要将你关进天牢。天牢狱卒何等存在，那就是不起眼的尘埃，谁会跟一群尘埃计较，浪费精力。”
　　大明王无言以对，只能问穆医官，“你赞同他的话？他如此肆无忌惮，哪天我被气死了，你难道不会被牵连？”
　　穆医官思考了片刻，说道：“别的不好说。不过，上面的人肯定没时间同天牢狱卒计较。要么杀，要么放过。陈狱吏是平江侯的族人，上面不给陈氏一族面子，至少也要给平江侯面子。如此说来，就算你死在天牢，陈狱吏应该无事。”
第427章我的身价比你高
　　肖金的二次排查没有结果，这在预料之中。
　　按例上报刑部，大明王中毒未死，想来刑部那边走个过场就行了。
　　出乎意料的是，孙道宁孙侍郎微服来到天牢，寻陈观楼说话。
　　陈观楼先是见礼，然后直接问道：“大人可要下天牢，看一看大明王的情况？”
　　“人死了吗？”
　　“没死！”
　　“没死就行，本官就不下去了。”
　　陈观楼疑惑，难道不是为大明王而来？不对啊！天牢除了大明王之外，应该没有其他人值得特别关注。
　　“大人巡查天牢，可有事情吩咐？小的一定赴汤蹈火。”
　　“说的比唱的好听。听说你偷偷给大明王下毒？”
　　“不瞒大人，外面暗戳戳想要弄死大明王的人不在少数，与其让外面的人乱来，不如天牢下下手为强，省却许多麻烦。而且，穆医官能掌握住毒药份量，确保人不死，平安活到明年开春。”
　　“嗯，本官不是来问罪的。你的办法既然可行，就实施吧。”孙道宁神情漠然，让人摸不准头脑。
　　陈观楼左思右想，各种揣测，“大人希望大明王死在天牢？”
　　“放肆！”孙道宁瞥了眼陈观楼，“本官的清誉，岂容你肆意污蔑。陈观楼，你莫要太过放肆。”
　　“大人息怒！小的口不择言，你大人有大量，莫要和小的一般见识。”
　　“本官适暂且饶你这回。大明王既然交到你手上，你就好生看着。我会让人拨一批药材过来，你吩咐医官，好生养着大明王，切莫出任何差错。记住了吗？”
　　陈观楼重重点头应下，之后目送孙道宁离去。
　　来得突然，走得也很迅速，神神秘秘，给人一种见不得光的错觉。
　　思来想去，他还是找来穆医官，两人私下里嘀咕，“你说孙侍郎到底几个意思？他到底是盼着大明王死，还是不希望大明王死？”
　　“或许两者都有。”穆医官喝着茶，随口一说：“大明王这个烫手山芋，真要死在天牢的话，未必不是一件好事。”
　　陈观楼挑眉，“你是盼着天牢倒霉，是吧。”
　　“明年的祭天大典，看这个动静，老夫有预感，恐怕不会太平。你想想，如果大明王死了，明年的祭天大典，就没有天牢的事，天牢完全可以置身事外。”
　　“天牢只负责把人押送大典现场附近，之后的事情同天牢没关系。天牢再有体面，也进不了大典会场。你多虑了。”
　　穆医官呵呵一笑，“你把事情想得太简单了。真要罗织罪名，管你有没有靠近大典现场，保证有一箩筐的罪名按在你头上。”
　　“我区区一个狱卒，上面的人犯不着对付我。”
　　“的确犯不着对付你，但是借此机会，搞点事情出来，那种级别的风暴，恐怕侯府保不住你。所以我才说，大明王真要死在天牢，未必不是一件好事。至少风暴没那么大。”
　　陈观楼不由得思考起来。
　　“你的意思是，先下手为强，先把大明王噶了？”
　　穆医官一脸扭曲，“我的意思是，恐怕孙侍郎他们还没下定决心，到底要做到什么程度，他们还没拿定主意。”
　　“这帮当官的，做事犹犹豫豫，果然难成大事。”陈观楼嗤笑一声。
　　“如果哪天孙道宁又来天牢，估摸就是下定了决心。到时候，你该有所决断。”
　　陈观楼咬牙琢磨，做别人手里的刀，半点好处都没有，这种赔本买卖实在是不乐意。
　　穆医官却劝道：“关键时候你可别犹豫。你这位置，接触不到更高层面的人，不如一条道走到黑，效忠刑部效忠孙道宁，求个平安。”
　　“老穆，你的主意靠谱吗？我听着怎么感觉你在挖坑让我跳，巴不得我早点弄死大明王。你这么想他死，何不直接下毒毒杀他。”
　　“我要是弄死他，根本不需要下毒，完全可以做到人不知鬼不觉。不会让你有机会抓到老夫的把柄。”穆医官冷哼一声，格外的笃定和自信。以他的医术，把人救活不难，把人弄死更容易。
　　陈观楼龇牙咧嘴。
　　他就知道穆医官不单纯，但他并不打算深究，甚至不打算阻拦。穆医官如果真要弄死大明王，说不定他会帮忙放风。
　　“你什么时候动手，记得提前说一声，我帮你善后。”他调侃了一句。
　　穆医官不可置信地看着他，“你在开玩笑吧。”
　　“你就当我是在开玩笑。那你要弄死大明王吗？”
　　穆医官蹙眉，“我和他无冤无仇，弄死他做甚。”
　　“赚钱啊！外面大把的人拿着银钱买大明王的命，我告诉你，没有五千两，这活不能干，干了就是亏本。这活，如果是我来做，没有一万两，别来沾边。”
　　“为什么你的价钱比我高一倍？”
　　“因为我的身价比你高。”陈观楼理所当然地说道。
　　穆医官一脸无言以对的模样，接着好奇问了句，“有人找你？”
　　“有人找你吗？”
　　两个人互相试探，互相猜谜。然后嘿嘿嘿，齐声笑了起来。
　　“那就等！”
　　“等吧！”
　　“等孙道宁的决心。我估摸这帮人到明年都拿不定主意。难怪世人都说，秀才造反，三年不成。”
　　“你没想过帮孙侍郎下定决心？”
　　陈观楼嗤笑一声，“我又不是他爹！”
　　两人喝完茶水，散场。
　　陈观楼不想下天牢，不想听大明王重复又重复的废话，每次一见面就蛊惑他造反，完全看不到放弃的迹象。对于这帮干造反事业的人的意志力和决心，他是深感佩服。换做是他，应该没有这么强大的耐性和韧性。
　　下班了，提着酒菜回家。
　　族中大伯请他喝酒，要感谢他。
　　陈观楼欣然赴约。
　　族老会权柄的争夺，已经进入了尾声。
　　侯府世子陈观复亲自出面，料理族务。清除了几个族老，吸纳了新人，族中大伯榜上有名，如愿成为常务副族长之一。
　　“恭喜大伯！”
　　“同喜同喜！哎，唯独可惜的是，世子不仅提拔了老夫，还提拔了另外两人。”
　　陈观楼了然道，“世子执掌兵权，深谙权利制衡的道理。三角形最为稳定。无论如何，大伯心愿得偿，以后仰你关照。”
　　“哈哈哈……这次多亏了你，制造了这么好的机会。你放心，有我在，族里没人敢打你买卖的主意。”
第428章竞聘
　　世子陈观复不仅撤换了族老会的人，还借此机会，大刀阔斧的改了族里的一些陈规陋矩，撤换了账房先生，扩大了族中私塾的规模。
　　族里凡是年满六岁的孩子，不论贫富，都可以上族学读书。并且提供笔墨纸砚，只不过质量会比较差，适合贫困家庭。富裕家庭肯定看不上族学提供的学习用具。
　　除却学习用具外，还提供两餐。餐食不丰富，但肯定能吃饱。甚至一年提供两套衣衫。一套春衫，一套冬季棉袄。
　　族学这些额外的开支，世子说了，由侯府承担。账目也由侯府账房负责，不用族中的账房。等于是单独走账，族老会想插手都无从下手。
　　杜夫子继续担任族学的夫子，另外又聘请了一位夫子，还聘请了一位教谕。其实就是教导主任，负责教学纪律，族学学风建设。
　　教导主任就从陈氏一族年轻人中聘请，等于给族人提供了一个就业机会。涉
　　听族中大伯说，至少有一二十个人竞争这个位置。还问陈观楼，要不要报名竞争。
　　陈观楼哭笑不得，“天牢这份差事，够我累的。实在没精力去竞聘族学教谕。这个机会还是留给其他有学问的人。”
　　“观新想要竞聘教谕，你认为他有机会吗？”族中大伯仿若随口一问。
　　陈观楼随口一答，“他要是能管住手脚，戒掉赌博陋习，以他的本事当个教谕不成问题。他毕竟在天牢历练过，知道怎么管人。”
　　“我也是这么想的。教谕这份差事，侯府给开一年八十两的俸禄，很高了。”
　　何止很高。就没见过谁家私塾这么富裕。
　　杜夫子早几年，一年的束脩也才六七十两，近几年涨价了。也只比八十两多一点而已。
　　族中大伯继续说道：“逢年过节，侯府都会置办一份礼物，也能值不少钱。关键是这份差事体面，很受人尊重。因此竞争也格外大。”
　　大伯只说了明面上的好处。
　　各种隐形好处还没体现出来。
　　身份地位所带来的各种隐形收入，各种零零碎碎的收入，加起来也不少。还有借此身份，出入侯府，结交各路贵人。若是单身汉，说不定还能借此机会寻觅一门良缘。
　　族中大伯还告诉陈观楼，“女学要恢复，不过每天只上半天课。姑娘家是该读读书，学点道理。听说重开女学，还要扩大规模，好多嫁出去的姑奶奶们，都想将家中姑娘送到族学读书。侯府那边正在商议，要不要扩建族学。其实不用扩建，将隔壁院落打通，开一道门，足够用了。”
　　“女学这事我听我大姐提起过，真要开的话，我那外甥女正好可以来这边读书。不用去苏夫子那里读。”
　　“苏夫子不好吗？”
　　“挺好的。只是苏夫子精力有限，不包餐食和文房四宝。有免费的，当然不能错过。”
　　“哈哈哈……说的没错。有免费的，自然不能错过。只是，对待外嫁女的孩子，究竟是个什么章程，侯府那边还没有发话。能不能一同免费，现在还说不准。”
　　陈观楼说道：“无所谓。不免费的话，外甥女的束脩和伙食费杂费我包了。”
　　“你不差这个钱，自然大气。但是其他家庭可没有你这么富裕。你说，我家观新能竞聘上吗？”族中大伯有点拿不准。
　　侯府的态度明显是要将族学管起来，不放心族老会的人。
　　他想插手让亲儿子担任族学教谕一事，自然就成了泡影。一切都得等侯府的决定。
　　世子陈观复看似很好说话，善于听取建议，实则十分顽固，绝不接受人情绑架。
　　反倒是大老爷，看似风流浪荡，不管俗事。可要是谁求到跟前，好生说说难处，大老爷一般情况下还是会帮一帮，或是直接给钱解决问题。
　　陈观复属于打定主意后，油盐不进的主。纵然是侯府老太太出面求情，他面上客客气气的，实则寸步不让，叫人下不来台。
　　陈观复回府短短一个来月，二房已经吃了好几次亏，哭都没地方哭。毕竟，世子当家做主，天经地义，任谁也挑不出错来。
　　这是什么？
　　这就是身份正统的力量和权力。这就是天下文武百官和读书人要守护的规矩。
　　老皇帝破坏了大家一致守护的规矩，迟早要遭到反噬。
　　陈观楼先是问了问报名名单，然后直白地说道：“恐怕有点难，竞争太大了。”
　　族中大伯跟着叹气，“我也知道竞争太大，总想着万一呢。你能否和世子说上话，在他面前推荐一下我家观新？若是事成，必有重谢。”
　　“大伯，你也太看得起。我算哪个牌面的人物，哪有资格同世子结交，还推荐人。这事啊，你得往侯府找人。比如世子身边那几个贴身伺候的下人，他们说一句话比什么都管用。”
　　“我何尝不知道这个道理。奈何，根本没机会结识世子身边的人。都是从军营出来的，一个个别的不敢说，那叫一个守规矩。没有世子的吩咐，他们连赏银都不要。”
　　族中大伯连连叹气，无可奈何。
　　他能走的关系都关系，结果都不尽如人意。这才跟无头苍蝇似的，求到陈观楼跟前。也是他糊涂。
　　陈观楼别说没这影响力，就算有，他也不可能包揽此事。
　　既然是竞聘，还关系到孩子们读书学习这等大事，自然是各凭本事。陈观新明显有恶习，有道德瑕疵，其实根本不适合做教谕，就怕孩子被他带坏了。
　　“大伯，你要相信世子的眼光，他肯定会挑选一个最合适的人出任族学教谕。”
　　族中大伯无奈苦笑，他怕的就是世子的眼光。以世子挑剔的眼光，肯定看不上陈观新。哎，陈观新注定第一轮就会被刷下去。
　　陈观楼陪着大伯喝了几轮，直接将对方给灌醉，酒宴结束，散伙。
　　吹着冬天的寒风，晃晃悠悠走在回家的路上。
　　突然想起了潘娘子。
　　在这个浪漫的夜里，他需要潘娘子为他暖床。
　　于是乎，陈家小院在这个晚上，又一次失去了他的主人。
第429章平江侯三个字的威力
　　杜夫子最近挺忙的。
　　族学改制，扩招，扩建。他身为族学资历最老的夫子，责无旁贷，当仁不让，站出来以身作则，做个榜样，给世子陈观复提了不少有用的建议。
　　并且，借此机会，他给长子争取了一个族学打杂的活，一年能有三十两收入。得了准信后，就急急忙忙给老家的儿子写信，让大儿子赶在过年前来京城。迟了，恐生变化，职务被其他人抢了去。
　　陈氏一族‘人才济济’，没事干的青皮一大堆。一年三十两的收入，对于一文不名的人来说，绝对是一个不能放弃的差事。纵然是打杂，在族学打杂可比其他地方体面多了。
　　杜夫子生怕好不容易争取来的体面差事被人抢了，催儿子催的那叫一个急切。
　　甚至准备了一笔银子，真到了要拼关系的时候，他就拿银子砸，也要替儿子保住差事。
　　陈观楼好奇问他，“夫子，你准备砸多少银子保差事？”
　　杜夫子比划了手指头。
　　陈观楼大惊失色，不敢置信，“两百两？你用两百两保一年三十两的差事，疯了吧。”
　　“你不懂。”
　　陈观楼：……
　　他的确不懂。
　　就比如上辈子，他不懂为啥有人会花三四十万，买一个月薪三千的工作一样，完全不能理解。
　　陈观楼嘴角抽抽，不忍直视，“又不是公家饭，至于吗？”
　　“在侯府当差，跟公家饭也差不多了。”杜夫子如此说道。
　　“不至于，完全不至于。”陈观楼不赞同这个说法。
　　“你就是虚伪。”杜夫子不客气的斥责道，“你在天牢当差，你自个说说，你无形中沾了多少次侯府的光，享了多少次侯府带来的好处？这还只是间接的好处，已经让你在天牢混得如鱼得水，财源广进。等我儿进了侯府族学，虽说钱不多，可是无形中的好处，又岂是钱能衡量的。”
　　“族学没钱！”陈观楼郑重提醒。
　　“但是有尊严，有体面，有人脉有关系。这些东西，是用钱都买不来的。而且有了这份资历，将来无论是去哪个书院找个差事做，想来都不会太难。”
　　杜夫子打的就是这个主意。
　　一辈子在侯府族学做事，不是不可能，就是可能性没那么大。总得为将来考虑一二。万一哪天侯府不用他了，也不用他的儿子，靠着这份资历，去地方上的书院谋个差事，不说易如反掌，至少也是比较容易的。
　　京城无论什么，总要比地方上更贵重些，更尊贵些。
　　因为这天下，最长见识，最富贵的地方就是京城。
　　天下有才之士汇聚京城。但凡是能在京城文化领域混出头的，有一席之地的人，绝对有一手真本事。拿到地方上，那就是顶尖的人才。
　　杜夫子能在侯府族学教书这么多年，那必然是有才之士啊！
　　这资历，拿到地方上，不是顶尖人才又是什么。让儿子进入侯府族学，简单说就是镀金。
　　这份隐形的好处，陈氏族人不太敏感，因为陈家人极少离开京城，很少有机会能感受京城陈氏，平江侯族人这几个字在地方上的威力究竟有多大。侯府的管事们倒是知道，但他们不会主动说出来。
　　杜夫子是外姓人，所以他很清楚陈姓这两个字的威力，很清楚平江侯三个字的杀伤力。那真是，以他侯府族学夫子的身份，若是在小地方，说不定都能和当地父母官平起平坐，成为当地最有名望的乡老。
　　他看着陈观楼，那叫一个一言难尽。
　　“你对侯府的影响力，明显缺乏认识。”他吐槽了一句，然后又说道：“有机会，你到地方上走动走动，你就知道平江侯这三个字的威力，甚至比公文都好使。”
　　陈观楼：……
　　是他见识浅薄了。
　　“我在天牢当差，一年到头忙得不行，哪有空出门走动。”
　　他几次出京城，都是为了办事。行路匆匆，半点不敢耽误。根本没机会深入了解地方详情，也没多少机会和当地人打交道。
　　不过倒是看了些风景，也看到了民生疾苦。
　　杜夫子摆摆手，“总而言之，花两百两替我儿保住差事，我认为很值。当然，最好不需要花钱。世子已经许诺的差事，希望没人来抢。”
　　他是盼着没人来抢，同时又做好了有人来抢的准备。两手准备，确保儿子的差事万无一失。
　　陈观楼说道：“又不是当教谕，一年区区三十两，应该没几个人抢。”
　　“说你不懂，你果然不懂。陈氏一族的人不抢，难道外姓人也会不抢？侯府那么多家生子都没差事，或是差事不够体面，他们能不眼馋族学的差事吗？趁着在族学当差的机会，多读几本书，修身养性，有了学识后，借机跳到更高的职位明显更容易些。侯府更愿意用读过书的家生子做事。”
　　偌大的侯府，偌大的产业，需要用到很多人办差。
　　侯府不缺下人，但是缺有才华的下人。其实，任何一个高门大户，都缺有才之士。偏偏有才之士不屑做客卿，不屑办实事。
　　实事通常只能交给家生子，或是族人去办。
　　奈何，无论是家生子还是族人，有才华的都是少数。
　　因此，杜夫子的担忧是很有道理的。族学打杂这个差事，肯定有人抢，而且抢的人还不少。他能走通世子的关系，其他人同样能走通世子的关系。不得不防一手。两百两就是他的备用计划。
　　陈观楼捏捏下巴，他对这些事情不太了解。他现在的收入，不可能将三十两看在眼里，自然不太理解这份打杂差事的重要性。
　　他干脆说道：“你要是钱不够，我借给你。你儿子也算是我晚辈。”
　　“什么晚辈，胡说八道。你得称呼一声杜家长兄，算平辈论交。”杜夫子气不打一处来，陈观楼太鸡贼了，竟然占他便宜。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“夫子，我和你之间谁跟谁啊，我们两就是兄弟之交。你儿子当然是我的晚辈。”
　　“滚滚滚，我儿子比你大多了，他要是成亲早，都能生出你这么大的儿子。”杜夫子特嫌弃的挥手。没大没小，占他便宜。
第430章冻死的
　　侯府世子陈观复忙完族务，紧接着就得了朝廷的差事，被任命为工部侍郎。
　　工部？
　　陈观复笑了。
　　老皇帝让他一个带兵打仗十几年的武将，去工部当差，还是侍郎，跟奸贼江图同坐一堂。这里面的用意，不言而喻。
　　“世子是武将，论理不去兵部，也该去五军都督府，最差最差也该去太仆寺。万万没想到，陛下竟然安排世子进了工部，还是跟江图那个奸贼同坐一堂的工部侍郎。陛下究竟是何用意？”
　　大管家紧皱眉头，下意识认定老皇帝不怀好意。
　　“工部有钱，本世子去工部没什么不好。不过一想到要和江图做同僚，每天抬头不见低头见，的确有点为难本世子。”
　　大管家忙说道：“世子不曾和江图打过交道，那人就是个无耻小人，不学无术。全靠媚上欺下，才能走到今天。他在工部，就是替老皇帝揽财。
　　世子去了工部，难免会和他发生冲突。闹到陛下跟前，不出意外，陛下肯定会维护江图，斥责世子。次数一多，我已经不敢想象那个后果。难道这就是陛下任命世子为工部侍郎的目的吗？就为了打压？”
　　大管家不由得皱起了眉头，开始为了陈观复的前途担心。
　　陈观复的表情显得很坦然，“打压算得了什么。兵权才是最关键的。将我调离兵部，也不安排我去五军都督府，就是为我让我远离兵权。就像当年他对付父亲一样，父亲残了，只能卸了差事远离兵权，闲散度日。
　　一样的目的，只不过手段不同而已。毕竟，我在军中的地位，远远比不上父亲。在勋贵中的影响力，也不足以同父亲当年相比。如此说来，我还得感谢老皇帝手下留情，没让我残废。呵呵！”
　　陈观复冷冷一笑，眼神阴沉沉的。
　　心情可谓极坏。
　　老皇帝这一招，妥妥的阳谋。
　　陈观复不能反抗，甚至还要乖乖上任，在工部好好当差。就算想干点什么事，至少也要等个一年半载。
　　他咬咬牙，转眼又是一笑，“去工部也好，就当是休养。等到明年祭天大典……”
　　说起祭天大典，大管家忙禀报道，“天牢那边的消息，为了防止外面的人乱来，陈观楼竟然主动给大明王下毒。”
　　“当真？”陈观复略显诧异。
　　“此事千真万确。”
　　陈观复闻言，沉默两秒钟，紧接着哈哈大笑起来，“陈观楼这人真的很妙，亏他想得出主动下毒这个主意。妙！妙极了！”
　　“世子认可他的做法？”
　　“为何不认可。很明显，陈观楼主动下毒，肯定毒不死大明王。却给某些蠢蠢欲动的人释放了一个信号，别乱来！朝中已经有人有计划地想要大明王的命。大明王不能早死，得掐着时间死。呵呵，亏他想得出来。”
　　陈观复的心情似乎好转了许多。
　　“再给天牢送一笔银子，告诉陈观楼，给大明王多吃点好吃点，争取将人养的白白胖胖。那可是陛下钦定的祭天祭品，可不能出半点差错。”
　　“万一陈观楼阴沟里翻船，率先毒死了大明王，如何是好？”
　　“那就是他的命。他在天牢当差多年，若是连下毒都掌握不好份量和安全，那他的本事显然有限，不值得侯府继续投资。”
　　陈观复笑着说着冷酷的话语。
　　大管家点点头，“小的明白了。”
　　……
　　自从大明王被下毒后，狱卒们看着大明王每天一步三喘气的模样，全都提心吊胆。生怕他一口气提不上来，死翘翘了。
　　肖金跑到陈观楼诉苦，“要不还是用回之前的药，让大明王躺在床板上当植物人。他现在的模样，大家每天都提着心，一刻都不能放松，着实太过煎熬。”
　　“你该知道，我和穆医官为什么要给大明王下毒。我早就跟你说过，天牢就是个大筛子，哪哪都是眼线。我们不下毒，别人就会给大明王下毒。像上次那么好的运气，不是每次都有的。我们下毒，外面的人就会收手。我们下毒，至少能掌控份量，确保安全。外面的人下毒，那可是奔着让大明王死的目的。”
　　肖金：……
　　无法反驳。
　　因为全是事实。
　　陈观楼表情一缓，接着说道：“告诉下面的狱卒，这段时间大家辛苦些，奖金会多给三成。在我手底下办事，不会有光辛苦不给钱的道理。钱的多少同大家的辛苦程度挂钩，干得越辛苦钱越多。相信大家都会理解的。”
　　“行，都听大人的。只要有钱，下面的小崽子们，肯定没怨言。就算有怨言，也全都吞进肚子里。谁敢说闲话，不用大人操心，我先抽死他。”
　　“抽死倒也不必。拿钱办事天经地义。拿了钱还牢骚满腹，那就是不讲规矩。对于不讲规矩的人，直接调离甲字号大牢。”
　　“明白！”
　　肖金得了吩咐，干劲十足，昂首挺胸下牢大牢给狱卒们训话。
　　训话这个传统，也是从陈观楼开始的。现在几个班头都跟着学，什么训话，开大会，一套又一套。
　　三九寒冬，那是真冷啊。
　　一大早，甲字号大牢就抬出了两具梆硬的尸体，冻死的，硬邦邦的。
　　隔壁乙字号大牢跟丙字号大牢更惨，一个早上，抬了十几具尸体出来，全是冻死的。
　　穆医官照着规矩，检查了一番，确定死因，开具文书。
　　天牢则书写公文，上报刑部。
　　尸体都暂放停尸房。
　　地方不够？
　　这么冷的天，全都垒在一起吧，等家属来领尸体的时候，再一具具分开。
　　没办法，天牢就这条件。天气冷，死的人又多，又必须走程序。只能将尸体垒在一起，节省空间。
　　甲字号大牢算好的，一个月的死亡名额都没用完，陈观楼是有良心的狱吏。别管破衣烂衫，只要能保暖，统统给犯官们拿去。
　　牢房里面又不能点火盆取暖，不通气啊！
　　只能靠抖，靠被褥靠棉袄取暖。
　　昨晚上那么冷，突然降温，陈观楼自己的体感，昨晚上短短几个时辰，一口气至少降了一二十度。以至于甲字号大牢也冻死了两个人。
第431章奇怪的边缘人物
　　行文上报刑部。
　　刑部那边拖拖拉拉，拖了两天才派人来到天牢验明尸体身份。
　　就这短短两天，停尸房内又多了几具尸体，全都垒在了一起。
　　刑部的人特嫌弃，不肯踏进去一步。只安排仵作做事，确认数量和死因，之后再确定身份。
　　陈观楼也嫌停尸房晦气，没露面，让王班头接待刑部的人。
　　忙活了小半天，可算是忙完了。
　　在公事房接待刑部官员，“没问题的话，天牢这边就通知家属来领尸体。你看行吗？”
　　说罢，将文书递上去，只等签字画押。
　　刑部的人捏着鼻子，似乎还能闻到停尸房那边的味道，提笔勾划。勾到甲字号大牢死亡名单的时候，突然愣了下。
　　“蒋芳修死了？”
　　“对啊！这是个老犯人，管了好几年。身体不行了，没能熬过这个冬天。”
　　“这个人我不能勾。”刑部官员立马丢下手中的笔，“这人我得上报，等上面的通知。”
　　“为啥不能勾。刑部的仵作都已经检查过了，全都是冻死的。前两天降温，夜里有多冷你又不是不知道。牢房里冻死几个身体虚弱的，太正常不过。”一旁的王班头嚷嚷起来。
　　蒋芳修是他管辖地的犯人，刑部不勾划，那他这个月的奖金就得扣一部分。全家人还指望着他拿钱回家买米下锅。
　　“总之这个人我不能勾。”刑部官员态度坚决。
　　王班头气得暴跳如雷。陈观楼及时拦住他，叫他不要冲动。
　　“能否告诉我，这个蒋芳修有什么特别，为何不能勾划？”
　　“这个蒋芳修，身份背景都很普通。但是他背后牵连着贵人，没有贵人点头，我是万万不能勾划的。万一触怒了贵人，我可是吃不了兜着走。”
　　陈观楼挑了挑眉，上前直接搂着刑部官员的肩膀往隔壁厢房走。刑部官员不乐意，嫌弃他的身份，使劲挣扎了两下，愣是没挣开，反而被带进了厢房。
　　陈观楼将房门一踢，门关上了，挡住了外面的目光。
　　“能不能说说，蒋芳修得罪了哪位贵人，死了都不放过。”陈观楼随口问道。
　　刑部官员冷哼一声，昂着头，一脸傲慢且鄙夷。
　　气死他了。
　　被一个狱吏羞辱，偏偏还反抗不了。果然是天牢糙汉，没脑子的东西，只有一身力气。等将来有了机会，他定要让这个姓陈的好看。
　　“这些事情，岂是你们能知晓的。你只管记住，蒋芳修的尸体，继续放在停尸房。没有上面的命令，谁都不许动。”
　　陈观楼笑了。
　　或许是顺风顺水了太长时间，很久没感受过小鬼难缠的威力，一时间只觉着好笑。
　　他走上前，拍拍对方的肩膀。
　　对方立马跳起来，“你想做甚？我是刑部官员，你可不能乱来啊。”
　　“乱来？怎么会！我只是跟大人亲近亲近而已。大人如此异常，莫非是对我有什么企图？”
　　“胡说八道，胡言乱语。我对你能有什么企图。姓陈的，我知道你的背景。但这里是天牢，是刑部的地盘。还轮不到你只手遮天。”
　　“你哪只眼睛看到我只手遮天？大人栽赃陷害的话，张嘴就来，这是干熟练了吧。”
　　原本陈观楼还打算好好和对方聊聊，关系到位了，大家去外面潇洒一回。却不料，对方一惊一乍的，一副鼻孔朝天的样子，姿态拿捏得那叫一个恶心。
　　他顿时就歇了亲近的打算。
　　“你想干什么？你别乱来啊！”
　　“大人如果哪天落了难，被关进天牢，凭我们之间的交情，大人放心，我肯定叮嘱下面的狱卒好生照看大人。”
　　“你威胁我！你竟然威胁我！我告诉你，就算是你下大牢，我也不可能下大牢。你休想威胁我，我不吃你这套。”
　　靠！
　　陈观楼看着对方激动得跳脚的表现，眼前这位官员，肯定是有点被害妄想症在身上。情绪这么容易激动，到底是怎么在官场上混下去的，还没被人打死。莫非有靠山。
　　看样子应该有靠山，难怪眼睛长在头顶上。
　　陈观楼干脆利落，打开房门，对方像是受辱的女子一般，急不可耐的逃了出去。
　　王班头不明所以。
　　陈观楼目送对方离去，吩咐道：“去将蒋芳修的卷宗找出来，再找老人打听打听。实在打听不到，我去外面找人打听。”
　　蒋芳修的卷宗很简单，私德不修，就这么一个罪名，被关进天牢数年不见天日。探访记录基本空白，这么多年，愣是没有人上天牢看望他，也没见到有人送钱送物。属于天牢边缘人物。
　　“这个蒋芳修，单是看卷宗，就是个普通犯官，没啥背景。这么一个小人物，能得罪谁？人都死了，还不让埋。”
　　陈观楼很是好奇。
　　问了一圈牢房里面的老人，都没问出个所以然来。这么一个边缘人物，无人关注，自然也就无人打听他背后的隐情。
　　“行了，这事我先让人打听打听蒋家那边的情况，蒋家肯定清楚蒋芳修究竟得罪了谁。”
　　陈观楼果断将打听消息的事交给卢大头办。
　　卢大头自从接了每天送山泉水的差事，婆娘不给他脸色看了，孩子也有热饭热菜吃，家庭一下子变得异常和睦。他自个手里头也有了零花钱，生活水平虽然没有改进，但是情绪价值到位，每天都美滋滋的。
　　得了陈观楼的吩咐，他拍着胸脯保证道：“陈哥放心，这事包在我身上。只要蒋家人还在京城，我连他家女眷穿什么颜色的肚兜都给打听出来。”
　　“没让你打听他家女眷穿什么颜色的肚兜。你只需要打听一下蒋芳修究竟得罪了哪位贵人，当年到底犯了什么事，别的少打听。”
　　“我听哥的，你说什么就是什么。那我去了。”
　　“去吧去吧。许富贵要是问起，我会替你分说一二，不叫他为难你。”
　　“我不怕许富贵。”卢大头一脸嘚瑟，“他在陈哥面前，就是这个。”一边说，一边比划了一根小手指。
　　陈观楼笑了起来，踹了一脚，“难怪许富贵想要收拾你。赶紧滚！”
第432章尸体都臭了
　　卢大头这人是有点道行的。
　　没废什么功夫，就打听到蒋家地址。只可惜人去楼空。
　　但他没死心，跟周围邻居们一阵叨叨，得知蒋家在蒋芳修出事后没多久，就搬回祖籍。但是有两个曾在蒋家当差的仆人留了下来，如今就在附近某个大户人家当差。
　　一番辗转，卢大头终于找到昔日在蒋家当差的仆人，花费了一点银子，终于从两个人口中拼凑出事情的真相。
　　“哥，哥，姓蒋的事情都问清楚了。”
　　打听到真相后，卢大头是一分钟都没耽搁，饭也没吃，揣着剩下的银两急匆匆赶回天牢。
　　“全打听清楚了。蒋芳修一出事，蒋家就搬回老家了。幸亏有两个仆人还留在京城讨生活。事情我都问清楚了。蒋芳修倒霉催的，得罪了青阳公主，准确的说是得罪了青阳公主府上的一位客卿。”
　　青阳公主？
　　青阳公主是老皇帝的长女，据说年幼的时候颇为得宠，但是婚事不太如意，嫁了个没本事靠啃老过活的纨绔。夫妻两人感情不睦，各玩各的，满朝皆知。老皇帝过问过几次，甚至要将驸马治罪，最后都不了了之。两口子继续过着名存实亡的夫妻生活。
　　听闻，青阳公主府上养了好几个面首。
　　但是，这些面首全部加起来，都不如公主府的某位客卿。
　　这位客卿姓苏，出身官宦世家，有才有貌，书上形容一个男人翩翩浊世佳公子，这话就是为苏客卿量身定做的。
　　但是，这位苏客卿命不好，自幼死了爹，娘亲软弱，母子两人饱受族人欺凌。好在，他自幼聪慧，在当地被称之为神童，展露出非凡的读书天赋。等他考取功名，逐步得到族中的重视，日子才好过起来。
　　后来顺利考取进士，二榜头名，也就是第四名。
　　这个名次，已是非凡。
　　最重要的是，他跟蒋芳修是同榜进士。但蒋芳修的名次是倒数。
　　或许梁子就是这样结下来的。
　　后来，苏客卿由恩师介绍，娶妻生子。也是因为恩师牵连，他和岳丈一家都倒了霉，下了大狱，还被施了大刑。岳丈一家的男丁大部分都没熬过去，死在了狱中。女眷多半也都上吊自尽，就连孩子也没了。
　　苏客卿原本也是要死的，但他长得太好看了，好看到青阳公主只见过他一眼就惦记上了。得知他出事，拼着被老皇帝责罚的风险，将他救了出来，就养在了公主府，当了一名客卿，替青阳公主出谋划策。
　　至于蒋芳修同苏客卿之间的恩怨，据蒋家仆人说，苏客卿下狱，蒋芳修曾落井下石，狠狠得罪了姓苏的。
　　待到苏客卿在公主府站稳了脚跟后，就着手报复蒋芳修。
　　青阳公主全力支持苏客卿，蒋芳修因此被下了天牢。蒋家人担心苏客卿继续报复蒋家人，于是急匆匆搬回了祖籍，不敢继续留在京城。
　　如今，蒋芳修死了，他的尸体是埋还是喂野狗，得看公主府那边的意思。公主府一日不发话，蒋芳修的尸体就得继续放在停尸房内。
　　事情大致就是这么一个经过。
　　卢大头接连灌了两杯茶水，擦了擦嘴。
　　“哥，你要是还想知道详细的，我去找他们同科落榜进士打听，肯定能打听到更多内容。实在不行，我上公主府托关系问问。”
　　“瞧你能的，还上公主府托关系问问。公主府是那么好打听的啊，当心命都没了。行了，这事到此为止。银子还有剩吧。”
　　卢大头笑呵呵的，做势要掏银子，“银子还剩了点。”
　　还没等他掏出银子，陈观楼直接说道：“剩下的银子都留给你，买点好吃的给孩子们。对了，这位苏客卿今年多少岁了？”
　　“应该还不到四十。听说考取进士功名的时候挺年轻的，前途无量。谁知道，祸从天降。要不是青阳公主出手救了他，他早就死在了狱中。”
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。收敛点，别让许富贵逮到你的把柄。”
　　“多谢哥提醒，许富贵那里不足为惧。”卢大头办成了事，又得了银子，心情那叫一个美好，乐滋滋的走了。估摸晚上又要照顾赌坊生意。
　　王班头得知了真相后，就一个劲的抓头发。
　　“真就让尸体一直放着？公主府那边万一一直不发话，怎么办？岂不是要放臭了。”
　　幸亏现在是冬天，幸亏这几天降温。
　　如果死在夏天，王班头不敢想象那个场面，那得多骇人啊！突然想起了鞭尸那回，整个天牢弥漫着一股味道，整整过了半月才完全散掉。
　　那滋味，是个人都受不了。
　　而且，还影响他的奖金。
　　“先看刑部那边的动静。实在不行，我们自个想办法通知公主府。”
　　“大人，你可有主意？莫非认识公主府的人？”
　　“我上哪认识公主府的人。”陈观楼哼哼两声，他不认识公主府的人，但他知道有一个人肯定认识公主府的人。
　　祥哥！
　　陈观祥！
　　身为侯府门房，那叫一个见多识广。
　　公主府跟侯府肯定有来往。
　　陈观祥身为门房，别的人搭不上话，但是公主府的管事他肯定搭得上话。
　　不过，一切等刑部那边的通知。
　　生怕停尸房不够冷，陈观楼吩咐人又放了几坨大冰块进去。
　　蒋家人不在京城，那就通知蒋芳修的亲朋好友，别管是谁，让对方做好收尸的准备。
　　刑部那边拖啊拖，拖了几天都没动静。
　　陈观楼安排人上刑部催，也没起到作用。
　　若非事情太小，他都想亲自去找孙道宁说道说道。
　　他没找孙道宁，但他找了范大人，昔日的范狱丞。
　　范大人告诉他，这事没别的办法，只能等。
　　陈观楼等得起。可是尸体等不起。
　　照着规矩，尸体没有勾划之前，必须停放在天牢停尸房，不许移动搬移。
　　这就很要命了！
　　“尸体不能久放啊，我的大人。你去天牢走一趟，就知道那味已经遮不住了。”
　　“那也没办法。天牢干的就是这活。要是你有门道，你赶紧通知公主府，让公主府发话。”
　　“我哪有什么门道。”
　　“别谦虚了。这种小事肯定难不住你。”
第433章既要脸又不要脸
　　天牢的上空已经开始飘味。
　　就算是冬天，也阻挡不了必然会发生的事情，比如尸体腐败。
　　各种手段，也只是延缓而已。
　　想要根本解决，唯有赶紧将尸体拉出去埋了。
　　陈观楼干脆舍了脸面，去找孙道宁。
　　结果孙道宁双手一摊，表示爱莫能助。
　　“公主府那边，刑部已经通知了。迟迟没有消息，本官也没办法。本官与公主府毫无交情，从无来往，纵然有心帮忙，也是无处下手。”
　　“孙大人可否给张条子，先将尸体拉出去，存放在义庄。天牢那么多人，恐引起疫病。此事不得不防。”
　　陈观楼自认为自己的要求很合理。
　　然而孙道宁却说道：“这不合规矩。”
　　“怎么就不合规矩。死因身份都已经确定了，按照规矩要么埋了，要么拉走。就因为公主府的原因，刑部不给勾划，尸体一直停放在天牢。分明是你们刑部办事不利，牵连我们天牢。”
　　孙道宁冷哼一声，脸色一垮，“陈狱吏，本官就当你年轻气盛不懂规矩，不计较你对上官不敬的事。也就是遇到了我，才会如此大度。换做别的官员，你早就被轰出去了。”
　　陈观楼当即翻了个白眼。
　　这帮当官的，果然没有一个好东西。翻脸就跟翻书似的。
　　他咬咬牙，“大明王现在很太平，我替大人分忧，大人堂堂刑部侍郎，这么点小事就不能办了吗？”
　　孙道宁拿起手中的卷宗，“刑部上下，没有人愿意得罪公主府，本官亦如此。青阳公主名声在外，那就是个，嗯，性情比较耿直的人。”
　　分明是想说青阳公主就是癫婆，没人敢惹。否则，刑部上下何必投鼠忌器，连一具尸体都不敢勾划。
　　反正尸体又没停放在刑部，犯不着为了这么点小事招惹那位癫婆。
　　“好，不找公主府。大人可否和那位苏客卿勾兑一下。想必苏客卿点头，公主殿下也会点头。”
　　孙道宁摇摇头，面色有些为难地说道：“这事不好办。本官同姓苏的并非同科，也非同乡，更不是同窗，也不曾一起办差，从无交情来往。他如今是公主府的客卿，眼下朝中不太平，青阳公主有着明确且公开的立场，本官不宜同公主府的客卿来往，以免引起不必要的猜忌。不过，本官知道有个人或许能和姓苏的说上话。这人你也认识。”
　　“谁？”
　　“谢长陵。”
　　“他？”
　　陈观楼有些意外。
　　“姓苏的同谢长陵曾是同僚，都在翰林院当过差，曾一度同为天子侍读。听闻，二人身为同僚时，相处得还算不错。言尽于此，剩下的就看你个人努力了。”
　　“大人这番做派，叫人好生为难。明明是刑部的差事，却推到我们天牢头上。大人身为堂堂刑部侍郎，不纠正就算了，竟然还推波助澜，助长这类风气。”陈观楼没管住嘴，数落了对方几句。
　　他是真的不爽啊！
　　“放肆！”
　　孙道宁是要脸的。
　　正因为要脸，所以格外生气。
　　“陈观楼，本官给你脸了吗？让你如此放肆！本官对你的客气，成为了你讥讽本官的底气。真当本官不会收拾你吗？”
　　“那么大人赶紧收拾我，我正好卸了这该死的差事。天牢爆发疫病，也跟我没关系，你找人处理去。”陈观楼趁机撂挑子。
　　别人都怕青阳公主那个癫婆，难道他就不怕吗？
　　他也不想跟癫婆打交道。
　　孙道宁恼怒极了，若非多年修养，他真的会当场破防。
　　“你这人……你在本官面前如此放肆，本官斥责你两句难道不应该吗？本官堂堂三品朝臣，部堂高官，斥责你两句，你听着就好。竟然发起脾气，还想撂挑子不干。成何体统。”
　　这个示弱，示得有点尴尬还有点不自然。
　　陈观楼略显诧异。
　　万万没想到，孙侍郎也是能屈能伸，竟然对他一个小小的狱吏示弱。难得啊！
　　罢了罢了！
　　得饶人处且饶人。
　　“你先给我批个条子。”
　　“本官批不了。本官主管刑案，像是这类后勤事情你得找武大人，他是右侍郎，这些都归他管。我不能插手他的事，这是规矩。”
　　陈观楼：……
　　他跟武大人别说没交情，甚至都没见过面，没说过话。他算哪个台面的人物，哪有本事让武大人批条子。
　　“我不认识武大人。烦请孙大人帮帮忙，能否问武大人批个条子。”
　　“真不行。武大人脾气……反正肯定不会冒着得罪公主府的风险，给你批条子。纵然是本官出面也没用。这一点刑部上下所有人都很清楚，你若是不信，你找熟人打听打听就知道真假。”
　　“言下之意，刑部这边走不通。”
　　“真走不通。你还是自行想办法吧。只要公主府那边点了头，刑部这边立马勾划。既然味道已经出来了，你更应该抓紧。听钦天监的人说，过几天有可能会升温。”
　　升温！
　　要命啦！
　　“你们刑部是真不怕天牢闹疫病啊！”
　　“大冬天的闹疫病，想来是可以控制的。所以大家都不怕。”
　　言下之意，真要闹疫病，直接将天牢大门一锁，不许任何人进出，让天牢内部所有人自生自灭。
　　够狠毒的。
　　陈观楼空手而归，直接下了大牢，找到谢长陵，说明来意。
　　“你是说苏子实？”
　　苏客卿大名苏子实。
　　“正是此人。蒋芳修同他有仇，如今姓蒋的死了，公主府那边迟迟不发话，刑部不敢勾划，尸体就只能一直停放在天牢停尸房。你闻到味道了吧。这么下去，迟早爆发疫病。到时候天牢从外面一锁，大家都得死。”
　　谢长陵闻言笑了起来，“还真是刑部的一贯作风，解决不了问题，就来个死光光。本官同苏子实，昔日的确是同僚。对于他的学问，本官是佩服的。那样的身世，那样的环境能学出来，才智过人。只可惜运道不行，年幼遭逢大难，成年后再次遭逢大难。”
　　“那你能和苏子实联系吗？能否让他通融一二，无论什么恩怨，蒋芳修已经死了。”
　　“联系他没问题，但他愿不愿意给本官一个面子就说不准了。当年他遭逢大难，本官并未出手相助。若是他记恨在心，那可是帮了倒忙。”
第434章惊天大丑闻
　　“苏子实心胸狭窄，睚眦必报？”陈观楼忍不住问道。
　　谢长陵摇摇头，只说道：“人在遭逢大难后，性情难免发生变化。他岳丈一家都死了，孩子死了，老母亲也死了。族人据说也受了他的牵连。
　　他如今在公主府当差，按理说，是有机会出来继续当官，可他却甘愿以客卿身份留在公主府，背负各种不堪的议论。你猜他性情有没有变化？反正在本官看来，他已经不是昔日的的那位苏大人。”
　　“他和公主之间？”陈观楼忍不住八卦了一下。
　　“不知真假，不作评论。你看本官长得可好看？”
　　这个话题转得格外生硬。
　　但陈观楼还是配合的点点头，自然是好看的。朝中当官的官员，就没有一个丑的。长得丑，只配去偏远地区当父母官，一辈子都别想当京官，更不可能到皇帝面前露脸。
　　这个看脸的世界，就是如此残酷。
　　“你也长得好看。可我们二人加起来，都不如苏子实的好看。”
　　谢长陵替陈观楼解了疑惑。
　　陈观楼极其震惊，他的相貌，不是吹牛，那可是勾得姐儿倒贴的啊。比他长得好看的，反正他没见到过。谢长陵勉强算是跟他平分秋色。
　　就这，两人加起来竟然都不如苏子实？
　　那得帅到什么程度啊！
　　难以想象。
　　“不敢相信是吧。当年，殿试的时候，苏子实第一次在老皇帝跟前露脸，差一点就被剥夺了殿试资格。”
　　“为什么？”
　　“自然是因为老皇帝起了龌龊不堪的心思。不妨告诉你，江图的模样有三分像苏子实。”
　　这这这……
　　这个八卦，陈观楼感觉必须要点时间消化一下。
　　“若非几位朝臣阻拦，国朝差点就爆发一场令人瞠目的丑闻。”
　　谢长陵说完，目露嘲讽之色。对老皇帝的厌恶，那是毫不掩饰。
　　“既然如此，苏子实为什么最后进了公主府？”陈观楼想不通。
　　“因为有人告诉陛下，苏子实会影响他的修仙大业。姓苏的必须远离朝堂。苏子实遭逢大难，同这道箴言也有关联，有人借机想要弄死姓苏的。蒋芳修落井下石，不出意料之外，被报复也是理所当然。青阳公主不顾一切救下姓苏的，对他可谓是再造之恩。苏子实选择做公主府的客卿，没有出来做官，可能也是那道箴言的缘故。他若是出来做官，或许要死第二次。而第二次，青阳公主未必还能护住他。”
　　谢长陵不急不缓地分析苏子实的处境。
　　“蒋芳修死去多日，却一直不得安葬。不出意外的话，苏子实的仇恨还没消。你让我联系他，恐怕很难有效果，说不定适得其反。”
　　陈观楼龇牙，这事为难啊！
　　这里面的恩怨情仇，粗粗一听，都能感觉到腥风血雨。
　　“总得将尸体拉出去。”他掷地有声，“无论如何，尸体不能继续停放在天牢。”
　　“行吧！为了大家的性命着想，我书信一封，你自个想办法送去公主府。其实，你应该走侯府的渠道，把握更大。无论如何，公主府总该给侯府一个脸面。”
　　“我还没那么大的脸面，让侯府世子替我出面。”陈观楼实事求是的说道。
　　“陈观复这人，嗯，以前见过一面。貌似的确不太好打交道。侯府教育族人的水平一般般，但是培养世子的能耐很不错。连着几代继承人，都颇有本事。”谢长陵略作点评，有褒有贬。
　　陈观楼则建议他，“如果搞不定苏子实，尸体运不出去，你还是想办法早点出狱吧。”
　　“陈狱吏放心，我有预感，这事你肯定能办成。本官就不必费心提前出狱。”
　　“我自己都没信心，你倒是对我挺有信心。”陈观楼调侃道。
　　谢长陵故作神秘，笑道：“陈狱吏的能耐，我自然是信的。就算不走侯府的渠道，相信你也有办法解决此事。”
　　“多谢你对我有信心。”
　　陈观楼拿了书信，接下来就是想办法将书信送给苏子实。请苏子实放下仇怨，赶紧让人将蒋芳修的尸体运送出城。
　　为了确保书信准确送到苏子实的手中，陈观楼再次厚颜找到了陈观祥。
　　“祥哥！”
　　陈观祥一见到陈观楼这个狗东西，顿时脑袋都痛了。
　　连着翻了几个白眼，就差没关门了，知道关门也没有用。
　　“别叫祥哥。你每次这么叫我，肯定没好事。”
　　“瞧祥哥说的，我跟你谁跟谁啊。走，我请你喝酒。”
　　“你的酒我可不敢喝，我怕你一脚踹翻我。”
　　“污蔑，妥妥的污蔑。你又不是陈观清，我踹你做什么。走走走，醉香楼，上等席面，头等姐儿，我请客。”
　　“这么大方。你先说说，要我做什么事。”
　　“小事，真的是小事一桩。”
　　陈观楼直接把人拉走，直奔醉香楼。陈观祥泽是半推半就，勉为其难跟着去了。
　　等到菜过五味，酒过三巡，身边漂亮姑娘伺候着，身心舒爽的时候，陈观楼才将提起正事。
　　“苏客卿？”
　　“这事有难度？以祥哥的人脉关系，不应该啊。”
　　陈观祥脸颊抽搐了两下，“我就一个门房，哪有资格同苏客卿说话。”
　　眼见着陈观楼一张脸垮下去，陈观祥不自在的补充了一句，“罢了，公主府府上的管事，我倒是认识几个。送信这事我替你办了，话也会帮你带到。至于人家肯不肯高抬贵手，我可不敢打包票。”
　　陈观楼立马笑了起来，“果然还得是祥哥。祥哥一出马，京城这地界，就没有不能解决的事情。”
　　“你少拍我马屁。你少甩两次脸色，我就谢谢你。什么人啊，不帮你忙，你就甩脸色。我跟你当兄弟，真是倒了八辈子血霉。”
　　“彼此彼此！奈何我们是一个祖宗传下来的，打不断的血缘兄弟啊！”陈观楼唱作俱佳，将身边的姑娘们都逗乐了。
　　陈观祥心想，若非今儿被姑娘们伺候得高兴，他肯定不鸟陈观楼这厮。大方是大方，就是那狗脾气，一言不合就要翻脸，不带半点客气。仿佛兄弟就是拿来坑的。
第435章真仙
　　陈观祥办事不含糊。
　　一天后就通知陈观楼，信已送到，此事了结。后续的事情不要找他。
　　接下来陈观楼能做的事情就是等。
　　停尸房那地已经没法踏足，采取了各种消毒措施，众人依旧忧心忡忡。再不解决，大家就要集体请假不来当差。
　　宁愿没钱，也不能没命。
　　尽管冬天的尸体没有夏天那么凶，然而凡事就怕万一。万一呢？
　　万一今年天牢走霉运，到时候哭都没地方哭去。
　　就在人心惶惶的时候，公主府终于有了动静。
　　一大早，天牢大门口，来了两辆马车，一看就知道是大户人家。
　　管事的下了马车，自报身份说是公主府的，门房那叫一个积极那叫一个热情。一边将人迎进天牢，一边派人通知陈观楼。
　　盼星星盼月亮，公主府的人可算是见到了。
　　陈观楼走出公事房，急匆匆来到大门口迎接，只见从马车上下来一中年？青年男子。
　　他突然就理解了谢长陵那句，两个人加起来都不如对方一个人的话。
　　此刻，他似乎见到了不食人间烟火的仙，真仙！
　　明明是红尘俗世中的一介俗人，内心满是各种红尘欲念，双眼却平静无波，无欲无求，世间一切皆是枉然。
　　明明是个心狠手辣之辈，气质却如谪仙，不染世俗尘埃。
　　难怪老皇帝差点因为这张脸，惹出天大的丑闻。朝臣们阻拦得辛苦啊！
　　难怪青阳公主不顾一切，将人救下。这个看脸的世界，没救了。
　　陈观楼双眼锐利，发现青年眼角到脸颊有一道细细的伤痕，看样子已经存在了很多年，伤痕已经很淡很淡，几乎看不出来。
　　原来，苏子实当年差点破相。
　　没有青阳公主，这张脸都保不住。
　　不知道花了多少功夫，用了多少名贵药材，才将脸上的疤痕祛到如此淡的地步。可尽管有疤痕，却依旧不掩其真仙人的气质。
　　“我是天牢甲字号大牢的狱吏，姓陈，陈观楼。”
　　“我是苏子实，公主府客卿。”
　　“原来是苏客卿，快请进！天牢简陋，还望苏客卿见谅。”
　　苏子实跟在陈观楼身后走进天牢，脚步一顿，嗅了嗅。
　　陈观楼忙解释道，“停尸房那边出了点问题，正在努力解决。”
　　“哦！”
　　苏子实没有任何表态，似乎没有理解陈观楼的言下之意。
　　陈观楼：……
　　谢长陵说此人聪明又有才学，科举第四的排名，不可能听不懂他的潜台词。那是几个意思？
　　先不管对方几个意思，陈观楼将人请进公事房，用上好茶叶招待。
　　他也不想招惹青阳公主那个癫婆，所以尽量做到尽善尽美，尽量让对方满意。赶紧将事情了结，皆大欢喜。
　　“敢问苏客卿，今儿过来，是为了蒋……”
　　“我想见见谢长陵。”苏子实道明来意。
　　陈观楼愣住。
　　“只是见谢长陵？”
　　“是的。还请陈狱吏行个方便，我想单独和他聊聊。”
　　“单独聊啊！”陈观楼斟酌着，揣摩着。
　　苏子实果然是个聪明人，当即又说道：“这是公主府批的条子，蒋芳修的尸体你们尽管处理，公主府不会过问。”
　　“那敢情好！”
　　陈观楼喜笑颜开，卡了他这么久的问题，终于得到了解决，谢天谢地啊。
　　“你想见谢长陵，此事简单。来人，将谢长陵带上来。一会你们就在这间公事房说话，没人打扰。我先去处理杂务，苏客卿稍作片刻。”
　　“陈狱吏尽管忙去，不用管我。这茶倒是挺好喝的。”
　　“哈哈，苏客卿喜欢就好。”
　　事情解决得出乎意料的顺利。
　　陈观楼拿着条子，一边吩咐人准备棺木，一边吩咐跑腿的狱卒赶紧去刑部把手续办了。办好手续后，一刻都别耽误，赶紧回来。
　　尸体必须在今日，尽快送出城。
　　另外还派人通知蒋芳修的亲朋，准备好银子收殓尸体，要埋还是送入义庄存放，都要尽快处理。
　　困扰天牢上下这么长时间的事情，就此彻底解决。
　　瞧，凡事只要找对了人，解决起来简单得很。之前指望刑部走程序解决，那真是等到猴年马月都没动静。
　　至于苏子实为啥要见谢长陵，两人凑在一起商量什么阴谋诡计，陈观楼一点都不关心。他只盼着天牢上空的气味能尽快散去，还大家一个太平日子。
　　苏谢二人的话还没谈完，这边已经将尸体运出天牢。
　　谈话结束，谢长隆被送回大牢继续关押，苏子实走出公事房，伺候的下人急忙将雪白的狐裘披在他身上。
　　披着雪白狐裘的苏子实，越发仙气。
　　他站在屋檐下，陈观楼看出对方有话要说，挥挥手将狱卒们都打发了。别围观，这可是青阳公主的人，惹不起。
　　“我听说了一些关于天牢的传闻。可惜，当年我进的是诏狱，而不是天牢。若是关押在天牢，或许就是另外一番景象。”
　　“人还是要往前看。”陈观楼轻声说了句。
　　“听闻，天牢的改变，都始于陈狱吏。”
　　“谬赞，我只是尽了本分。”
　　“蒋芳修的死，我没想到会拖这么天，给你们带来了这么大的麻烦。事情太多了，下面的人报上来的时候，忙着忙着就将此事给忘了。幸亏，陈狱吏又叫人提醒了我第二次。”
　　陈观楼：……
　　他有点慌，也有点好奇。
　　不是说性情大变吗。
　　至今接触以来，苏子实都挺好说话的，也挺能替人着想的。
　　“苏客卿不怪我就好。”
　　“自然不怪。我并没有折辱尸体的喜好，人都死了，过往恩怨一笔勾销。对于给天牢造成的麻烦，我决定捐赠一批棉服补偿，是否可行？”
　　“可行，完全可行。苏客卿想的太周到了。这天气，天牢需要的正是各种取暖衣物。”
　　“晚几天，会有人将棉服送来。不一定都是新的，可能大部分都是别人穿剩下的二手棉服，还望陈狱吏别嫌弃。”
　　“不嫌弃，绝对不嫌弃。”陈观楼笑呵呵的，“二手棉服好，这才是真正适合我们天牢的物件。”
　　苏子实突然笑了一下。
　　陈观楼在这一刻感受到了文学作品的魅力，那个什么，一笑百媚生。男人长得太好，果然挺危险的。吃软饭，都得瞪大了眼睛，一不当心就落入了某些生冷不忌的老男人的圈套里。
第436章我要是能当官，我能去造反
　　把苏子实送走后，陈观楼心情好，就想找个人聊聊。
　　他逛着逛着，就到了谢长陵的牢门前。
　　“谢大人，你的话不准啊。我瞧着苏子实这人挺好打交道的，人家好特意送来一批棉服做补偿。不像有的人，一毛不拔铁公鸡。”
　　谢长陵正在喝酒吃肉。
　　吃得很文雅。
　　苏子实送的钱，指明给谢长陵提供酒肉。
　　谢长陵直接在衣摆上擦拭双手，完全不讲究。天牢这条件，就算想讲究，也讲究不起来。
　　“他那是善于伪装。”
　　“你分明是诋毁。我看你就是嫉妒。”
　　“我会嫉妒他？他有什么值得我嫉妒的。全家死光光，还是成为青阳公主的禁脔。”谢长陵呵呵冷笑，一副趾高气扬的态度。他也不想想，他吃的肉，喝的酒，可都是苏子实给的钱。
　　“谢大人，我今天才知道你竟然是个小人。你和苏子实刚聊完，正享受着他提供的酒肉，结果你在背后说人闲话。啧啧……”
　　陈观楼做出一言难尽的模样，格外的嫌弃。
　　谢长陵呵呵冷笑，“那你知道，他找我做什么吗？说出来能吓死你。你没见过他的真面目，而我见过，我比你更清楚他是什么样的人。当初他刚到公主府，许多人看不惯他。你猜结果怎么样？当年为难他的人，嘲笑他的人，如今坟头上的草都已经一人高。而他，却成为了公主府一人之下的存在。这也叫好相处？我是真没想到，陈狱吏，你竟然是如此肤浅的人。”
　　陈观楼挑眉，“那你跟我说说，他跟你都说什么了？”
　　“不能告诉你。”谢长陵明言拒绝，“其实就算我告诉你，你听完后，肯定会后悔。有些事情知道得越少越好。对了，那位大明王还活着的吧。”
　　“活着，活得挺好。”
　　“活着就好。”
　　“他活着啊，天牢上上下下才能太平。”
　　“你的意思是，苏子实找你聊大明王？”陈观楼大胆猜测。
　　谢长陵频频摇头，“我可没这么说。你信我的，苏子实这人的外貌，具有强烈的欺骗性，他惯会做戏讨好人，你根本不是对手。以后别和他接触。不过，正常来说，你跟他应该没机会再见面。”
　　陈观楼嗯嗯两声，不置可否。
　　苏子实是否在做戏，重要吗？
　　一点都不重要。
　　他要是有本事演一辈子，那才叫厉害。
　　谢长陵就是嫉妒，一种古怪的嫉妒心。
　　“谢大人，我发现你心眼真的小。”
　　“陈狱吏，不会说话就别说。”谢长陵摆出一副不想继续聊下去的态度。
　　陈观楼乐呵呵的走了，去看望大明王。
　　大明王看见他，那叫一个激动，那叫一个眼神火辣。
　　陈观楼虽然已经免疫，但他依旧有着强烈不适，真想将大明王脑壳打开，看看里面装的都是些什么玩意。
　　“陈狱吏，造反吧！造反才是你该走的路，其他都是死路。”
　　“滚！”
　　大明王一步三喘气的走到牢门前，死死抓着牢门栅栏，“陈狱吏，你就当是可怜我。我不活不了多久，等到开春就要死了。面对一个将死之人，你真要如此狠心。”
　　“是的！本官是个没感情的人。”
　　“没感情好啊。造反必须没得感情，要足够心狠手辣，要踏着万千枯骨往上爬。陈狱吏，你生来就是干这行的，你现在分明是入错了行。”
　　大明王痛心疾首，多好的造反苗子啊，还未曾涉足造反大业，已经有了基本的造反纲领和目标计划。稍加培养，那就是天选造反人。
　　为何想不通要做狱卒啊！
　　暴殄天物！
　　他要拯救迷途的羔羊，拯救正陷入水深火热之中的百姓。
　　“演完了吗？一个个的，挺会演的。这么能演，怎么不去唱戏。大明王，你才是真正的入错了行。你应该考科举，当官，官场才是你发挥的地方。”
　　大明王突然面目狰狞，“我要是能当官，我能去造反？陈狱吏，你这是在戳我心窝子啊。但凡我爹娘能给我攒点家底，我早早的就去衙门当差的。我年轻那会，其实有个当差的机会，但是对方要五两银子。可我拿不出来。
　　就因为五两银子，从此我错过了给朝廷卖命的机会。不过不要紧，朝廷不稀罕我卖命，我就挖朝廷的根。现在整个北方都乱了起来。老皇帝以为抓了我，就万事大吉吗？他做梦！郭大春可比我能干多了，边军出身，天生就是打仗的料。我撅不了大乾的坟，一定有人可以。你们这群朝廷的走狗，迟早要吃断头饭。”
　　“所以，我让你多读点书。任何朝代，都离不开天牢人，离不开狱卒。就算明儿改朝换代，天牢还是天牢，狱卒还是狱卒。叫你失望了，我们这群朝廷走狗，吃不了断头饭。”
　　“凭什么！”大明王死死抓着栅栏，怒到了极点，心口差点喘不上气来。
　　陈观楼叫他息怒，别动气，缓慢呼吸，好歹是活了过来。
　　“凭什么你们不用吃断头饭。”
　　“就凭我们是一群低贱的狱卒，谁当皇帝都不会在意我们这群人，反而还需要我们效力。改朝换代，你想想，得抓多少人进来关押。天牢必须住满了。哈哈，那时候才是我们发财的机会。只可惜，大明王你是看不到那个时候。”
　　“这么说，如果我打进了京城，做了皇帝，你就给我当差，吃我的饭？”
　　“等你下辈子吧。”陈观楼调侃道。
　　大明王乐了，“原来，差一点你就给我当差了。就差一点啊！”
　　“那是差一点吗？”陈观楼一脸破大防的看着对方。
　　大明王挥挥手，那些都不重要。
　　原来就差一点啊！
　　他嘀嘀咕咕。
　　“陈狱吏，你何不将差的这一点给补上，从今儿开始，你以我的名义当差，吃我的饭，继承我的造反大业。”
　　陈观楼回敬对方一根中指，想什么好事，白嫖到他头上，找死吧。
　　“大明王，你能不能想点实际的。比如今天你想吃什么，明儿想吃什么？临死之前，还什么心愿未了？心愿就算了。你的心愿不重要，没人关心。”
第437章蠢货
　　大明王矢志不渝，坚定不移的忽悠陈观楼上他的贼船。
　　陈观楼最讨厌有人白嫖，而且还是杀头的买卖。
　　他吩咐下面的人，给大明王的伙食减半，先饿一饿对方。如果不管用，就给对方吃点馊饭，喝点潲水。
　　收拾犯人，狱卒们驾轻就熟。
　　大家早就看大明王不顺眼，若非上面不允许，早在对方关进天牢的时候，已经给对方来一整套名叫老实坐牢的套餐。
　　如今，陈狱吏发话，狱卒们答应得可爽快了，保证完成任务。
　　陈观楼看着情绪高涨的狱卒，不得不提醒一句，“莫要把人弄死了。弄死了，你们都得陪葬。”
　　“陈狱吏放心，保证死不了。”
　　“一定让他活到明年开春。”
　　“如果真出事，就派出脚程最快的人去请穆医官。”
　　陈观楼放心离去。
　　……
　　太极宫。
　　老皇帝正在炼丹。当然，他主要是观摩，炼丹的另有其人。
　　诡异的是，忠王殿下竟然在一旁伺候，取代了邱德福的位置。
　　“老三，这一炉丹会成功吗？”
　　“父皇洪福齐天，必定成功。”
　　“不要光说吉利话。”
　　“儿臣说的都是真心话，父皇无所不能。区区丹药，自然不在话下。”
　　“哈哈……”
　　老皇帝心情愉悦，拍了拍忠王殿下的肩膀。
　　忠王则做出一副感动莫名的样子，激动得热泪盈眶，眼泪马上就要落下来。
　　“莫要哭！哭什么了。你替朕看着这炉丹药，朕歇一歇。”
　　“父皇累了一天，这里有儿子看着，父皇放心歇息。”
　　“嗯，你是个好的。”
　　老皇帝笑眯眯地离开了偏殿，回到正殿。
　　邱德福带着内侍们，奉上茶水点心，小声问道：“陛下可要阅览奏疏？”
　　“可有什么要紧事？”
　　“还是老几样，冰灾，雪灾，要钱。南北两边的前线，都在催促粮草和防寒的衣物。”
　　老皇帝一听，脸色立马就垮了下来，心情很不美好。
　　“钱钱钱，一年到头就是问朕要钱。如此看来，户部几个人有必要换一换，实在是无能。”
　　“陛下所言甚是。只是该换谁呢？”邱德福小心翼翼询问道。
　　老皇帝心头琢磨起来，突然转移问道：“陈观复在工部如何了，他和江图可有闹出矛盾？”
　　“回禀陛下，陈世子上任时日不长，同江大人之间并无冲突。”
　　“见面了吗？”
　　“见了。”
　　“竟然能和平相处？”老皇帝很是诧异，“江图这厮干什么吃的，一点用都没有。你去……算了，把他叫来，朕要亲自问一问，他是怎么当差的。园子没修好，钱也没见到，要他何用。”
　　邱德福心知肚明，老皇帝是在迁怒，但他内心很高兴。巴不得老皇帝迁怒江图头上，将江图弄死。就算不弄死，也要让江图受点罪，最好能借机剪除对方的羽翼。
　　老皇帝心情阴晴不定。
　　等到江图急匆匆赶到太极宫面圣的时候，老皇帝正板着一张脸，看着书案上的奏疏。要么要钱，要么诉苦，就没有一件好事，连个祥瑞都没有。
　　气煞人也！
　　“江图，你可知罪！”
　　江图瞬间就懵了，“微臣不知犯了何罪，请陛下明示。”
　　“钱呢？朕的钱都去了哪里？为什么朕的钱会越来越少？”
　　这这这……
　　江图大感冤枉。
　　“冤枉啊！陛下，都是户部，全是户部的责任。是户部掏空了陛下的钱袋子，微臣无辜的啊。户部太过无能，一遇到事情就盯着陛下的内帑，请陛下狠狠责罚他们。”
　　“如果朕派你去户部，你能解决缺钱的事吗？”
　　“这个……”
　　“这个什么？能还是不能。”
　　“若是陛下准许微臣加税，想来问题不大。”
　　“加税？就知道加税。前年才加了一次，今年又加，不行，不能这么快加第二次税。”
　　老皇帝毕竟曾经英明过，知道频繁加税的后果。
　　“如果不加税，你可有其他办法？”
　　“微臣想不出。”
　　“废物！”老皇帝大怒，直接掀翻了书案上的奏疏，直接砸在江图的头上。犹不解恨，走下台阶，一脚踹翻了江图。
　　江图顺势一滚，捂着胸口跪地请罪。
　　这就是佞臣的待遇，皇帝一不高兴，不是骂就是打要么一脚踹。换做正经的朝臣，老皇帝是万万不敢也不能动手动脚。
　　那都是通过科举考出来的正经朝臣，岂能肆意羞辱。就连骂，也得捡着文雅的词汇。动手动脚是不可能的。
　　今天刚动手动脚，明儿老皇帝的名声就能臭大街，全天下读书人都会知道老皇帝不尊重读书人，不尊重臣民。
　　那还有什么客气的。
　　直接将老皇帝骂死吧。
　　妥妥的遗臭万年。
　　也就是江图，佞臣，靠媚上升官，随便羞辱打骂，朝臣们还会说打得好！
　　江图很有自知之明，清楚知道自己的身份定位。别管老皇帝为啥发脾气，请罪就对了。只要打不死，改明儿他还是嚣张的江大人，无人敢轻视他。
　　“搞钱不行就算了，差事也办不好。朕要你有何用！”
　　老皇帝怒极，就要取墙壁上的利剑，一剑砍死得了。
　　“陛下息怒啊！”江图眼疾手快，一把抱住老皇帝的小腿，“微臣知罪！微臣打听到一件事，陈观复似乎在往西北走私货物。”
　　“哦！”老皇帝眉眼一挑，对这则消息似乎没那么感兴趣，“往边疆走私货物的人多了去，多他一个不多。这个消息有何用处。”
　　“微臣还打听到，貌似里面有违禁品。陛下可以派锦衣卫暗查，肯定会有收获。”
　　“违禁品吗，呵呵……”老皇帝一副不在意的模样，似乎早就了如指掌。“你也就这点用处，废物！”
　　江图委屈，他怎么就废物了。
　　他的专长是搞钱，又不是探听消息。
　　能打听到这些，他可是废了牛逼子劲，花了不少钱。
　　邱德福暗自摇头，江图完全是搞错了方向。老皇帝根本不需要他去探听消息，有锦衣卫在，何需用他江图。
　　呵呵！
　　难怪陛下骂他废物，果然是个废物。
　　“一点小事都办不好，你不是废物又是什么。朕何时让你打听陈观复的事？他的事，朕需要你去打听吗？蠢货！”
　　这帮勋贵，老皇帝比任何人都要了解。毕竟打了多年交道。江图这厮，完全没有领会到他的意图。
第438章发疯和求死
　　老皇帝又狠狠踹了江图几脚，发泄怒气。
　　最后疲惫地坐在台阶上。
　　邱德福赶忙上前，垫了坐垫，确保暖和。又拿来温度刚刚好的热毛巾，为老皇帝敷面。
　　老皇帝舒服的享受，怒气消了不少。
　　“你这废物，也只能继续留在工部当差。户部那地，不适合你。朕也不想被天下人唾骂。今年一整年都乱糟糟的，年底了，还是图个安稳。你去吩咐忠王，叫他回去，最近都别进宫。朕烦着，炼丹一事还是交给下面的人忙活。”
　　邱德福得了吩咐，赶紧派人去通知忠王，莫要耽误了。
　　至于江图，继续跪在地上。
　　“你呢，不学无术，只懂吃喝玩乐，媚上欺下。让你和陈观复好好相处，看来你是一个字都没听进去。”
　　江图当即委屈道：“陈观复此人，实在是太难以接近。微臣试探了数次，对方都不肯接招。微臣无能，请陛下责罚。”
　　“那是你没用对方法。算了，这事也是为难你。你没和这帮勋贵打过交道，不知道如何下手，情有可原。”
　　说到最后，老皇帝咬牙切齿。
　　显然深恨抱团的勋贵。
　　转念，他就说道，“朱家有点不像话，叫锦衣卫盯紧了。去将萧锦程叫来，朕有事吩咐他。”
　　对付勋贵，还是得从勋贵内部下手。
　　靠江图这个不学无术的家伙，毫无成效。废物一个。
　　既然此路不通，那就让锦衣卫出面。
　　“等过了年就是开春，吩咐下去，京城恢复宵禁，严查不法分子。确保明年的祭天大典顺利进行。”
　　没有宵禁的京城，是繁华的，热闹的，自由的。
　　毫无预兆，突然又恢复了宵禁，京城上下，就连普通人都忍不住猜测，莫非又出事了？
　　一时间人心惶惶。
　　陈观复在书房作画，修身养性。
　　大管家微微躬身，在一旁伺候着，并汇报情况，“江图去了太极宫，因办差不利被陛下怒斥，还挨了揍。”
　　“江图一个媚上小人，老皇帝高兴的时候，他就是宠臣。老皇帝不高兴的时候，他就是出气筒。这事不奇怪。”
　　“老皇帝不满江图，似乎是因为世子。”
　　陈观复哈哈一笑，“在工部的时候，江图数次和本世子接触。本世子岂能给他脸。”
　　“江图办事不利，老皇帝打算启用锦衣卫。这如何是好？”
　　“先配合配合，让老皇帝高兴几天，暂时不宜和他作对。”陈观复声音清冷地说道，“等吧，等到明年开春，自有分晓。”
　　江图在太极宫受了委屈，回到府，就将几个马仔叫来一通揍，发泄怒火。
　　“陈观复不给本官面子，害得本官在陛下跟前失了颜面，这事不能这么算了。来人，安排一伙人去城外。专门盯着侯府的庄子，该烧的烧了，该抢的抢了。”
　　“大人，这么做不怕得罪侯府吗？”
　　“怕什么！有陛下给本官撑腰。本官若是什么都不做，下回进宫还得挨打。必须做点什么，最好闹得轰轰烈烈，满朝皆知，陛下的怒火方有可能消下去。就从侯府的田庄下手，接下来是侯府的店铺。总而言之，侯府在外面的产业，一一查清楚，该抢就抢，不必客气。”
　　“那要是闹出人命……”
　　“我正愁没人命填补。杀几个人正好！但是要做得隐秘些，杀人也得讲究方式方法，懂了吗？”
　　“既然要杀人，杀庄客不如杀陈氏族人。”
　　“好！甚好！就杀陈氏族人。去找几个武道高手来，狠狠给我杀。我倒是要看看陈观复能嚣张到什么时候。”
　　“小的这就去。”
　　这帮烂仔，最爱干的事情，也是最擅长的事情，就是烧杀抢掠。
　　以前被拘束着。
　　这次江图发了话，他们奉命烧杀抢掠，简直不要太爽。
　　最先遭殃的就是侯府在京城郊外的田庄，上等田庄，大部分都是水田，每年出产可观，而且还有稳定的水源，这一点尤其重要。
　　当晚上，一群人蒙着面，往田庄内扔火把。
　　庄客们被惊醒，火势太大，根本来不及灭火，只能尽力逃命。
　　待到天明，田庄被焚毁，同时死了好几个人。活着的人全都灰头土脸，一脸后怕。这是一场赤裸裸的，不加掩饰的人为谋杀。
　　有人在挑战侯府的权威。
　　消息报到侯府，大管家当场就怒了。一面派人前往田庄善后，调查情况，一面上报陈观复。
　　陈观复：……
　　他沉默片刻后，吩咐道：“派人到江图府上盯着。”
　　“世子的意思是，这事是江图干的。”
　　“除了他，满京城不会有第二个人敢挑战侯府。他是老皇帝养的疯狗，老皇帝发疯，他身为疯狗若是不跟着发疯，就得死。另外，拿我的令牌，调集人马，守着其他庄子。遇到可疑人员，杀无赦！江图手底下凡是有名有姓的马仔，先砍个十个八个，将人头丢到江图的床上，让他知道点好歹。一个街头混混，才富贵了几天，胆敢挑战侯府，真是不知天高地厚。”
　　陈观复语气平淡，然而说出来的每一个字，都充满了杀戮和血腥。
　　“通知其他府上，本世子要围剿江图，问他们跟不跟。若是不跟，以后别怪本世子翻脸无情。”
　　大管家张了张嘴，最后什么都没说，只有低头一声“诺！”
　　侯府，外人瞧着，只瞧见了富贵。
　　从不知，侯府之所以富贵百年，乃是他潜藏的力量，一股不可忽视的力量。
　　当这股力量尽出，京城上下，瞬间就感受到了一股肃杀之气。
　　“江图胆大无知，纯粹就是找死。”
　　“陛下都不敢轻易动那帮勋贵，江图好大的胆子，竟然……这么急着找死。”
　　“江图死了才好。”
　　“江图恐怕死不了。陈观复应该会留他一条命。”
　　“江图不死，但是江图身边的人，恐怕都活不了了。”
　　“江图是疯了吗？”
　　江图没有疯！
　　他比任何时候都要冷静。
　　正因为冷静，他才要发疯。死和疯之间，他选择了疯。因为老皇帝要他发疯。他不发疯，老皇帝就要发疯。
　　当他掀开纱帐，看着床褥上摆放得整整齐齐的人头，他眼角抽搐。离着真正的发疯，就只剩下一步之遥。
第439章杀人者恒被杀之
　　“大人，还要继续吗？”
　　江府。
　　人头已经入殓，房内一切都换了新，但是鼻尖依旧萦绕着一股血腥味，挥之不去。
　　江图脸色铁青，眼角控制不住的抽搐，表情扭曲得像是个怪物。
　　“继续！当然要继续！”
　　他咬牙切齿。
　　“我没喊停，谁都不许停。”
　　“可是……”
　　“可是什么。平日里你们仗着本官的势，享尽荣华富贵。如今要你们出力，不就死了几个人而已，就开始打退堂鼓。本官告诉你们，既然上了本官的船，就别想下去。你们仗着本官的势作威作福的那天开始，就该做好没命的准备。”
　　图穷匕见！
　　眼看着，所有马仔在江图眼中都成为了耗材，马仔们自然忍不住多想一想。想想自己的项上人头还能保住几天。
　　江图根本没有底蕴，唯一能依靠的就是老皇帝。
　　然而，老皇帝摆明了想看戏，就想看狗咬狗。
　　拼财产，或许江图还有一较高下的实力。现在是拼命，江府上下所有人都只能被侯府按在地上打。
　　侯府的底蕴，绝不是富贵了区区十来年的江图能比的。
　　这是一场，一开始就注定了结局的战斗。
　　毫无悬念，甚至毫无波折。
　　然而，江图就像是一个赌徒，赌红了双眼，不仅要将所有底牌押上，甚至还要借贷赌博。
　　马仔们心头七上八下，各有想法。
　　叫他们背叛江图，只怕死得更快。
　　只能硬着头皮继续。
　　陈观楼用手绢擦拭着带血的刀，身边躺着几具尸体，心情那叫一个一言难尽。
　　江图这条疯狗，不仅对侯府的产业下毒手，还将刀子对准了陈氏族人。
　　陈观楼名声在外，率先被人盯上。
　　就回家这条路，他已经杀了三波人，一个个跟不要命似的冲上来，做了刀下亡魂。
　　好不容易回到家，族里通知开大会，要求大家在事情结束之前，尽量别出门。能待在家里就待在家里。
　　需要购买什么，报到族里，族里会统一采购。
　　江图的人再大胆，也没胆子冲到侯府的地盘杀人，只敢在大家外出的时候动手。
　　“世子说了，这场纠纷很快就会落下帷幕，让大家不要惊慌。凡是受到牵连，因此丢了性命的，侯府都会承担责任，负责后事，以及发放抚恤金。侯府也会组织护卫巡逻，保护大家的安全。族里也需要出人，每家每户按照人头，组织起来，白天黑夜轮班巡逻，确保没有死角。”
　　开大会说了许多，核心就是如何保护大家的安全。既需要自保，也需要大家团结起来共同守护家园。
　　陈观楼属于青壮，他责无旁贷，加入了族里的护卫团，担任小组长。组里有五个人，加上他刚好六个。
　　第一次排班就排在了大晚上，巡视外围。
　　组员怀疑，族里是不是有人故意为难他们。
　　“我们都没武脉，只会几招假把式，安排我们巡夜就算了，还要负责外围。谁不知道外围最危险。那帮疯狗，杀过来，第一个倒霉的就是负责巡逻外围的人。”
　　“必须跟族里说清楚，这么安排不合适。这是在拿我们的性命开玩笑。”
　　“行了，这是轮班，谁都逃不了，人人有份。今晚上在外围巡夜的又不止我们一组。”陈观楼呵斥住众人的不满。
　　族里的排班整体来说还算公平。只不过，他们这一组不太幸运，排在了第一晚。毫无经验能借鉴。
　　陈观楼看着自己的组员，“先解散，回去吃饭。等入夜的时候，到我家集合。我带着大家巡夜。有我在，保你们平安。”
　　“陈观楼，你别说大话。”
　　“楼哥儿，我知道你天天练武。可你只是没有武脉的普通武夫，练得再强，也比不上那帮有武脉的武者。你怎么保我们。”
　　陈观楼眼神一沉，“我说能保你们就能保你们，你们信吗？”
　　没人做声。
　　众人都被他的眼神震慑住。虽如此，大家心里头莫名的生出一股信心，这股信心来得毫无根据。
　　见众人都没说话，陈观楼就说道：“信我就别废话，赶紧回去吃饭，带点干粮在身上。你们听我的吩咐做事，今晚上保证大家平平安安。”
　　“行，我信你一回。”
　　“楼哥儿，这可是你说的，我们的性命全都在你手上。”
　　众人散了，纷纷回家吃饭。
　　陈观楼也回了家，跟春香嫂一家搭伙吃饭，没有自己烧灶，节省时间。
　　他在磨刀。
　　对付江图的人，用不着大刀。大刀饮血过多，血腥味太重，一出刀鞘，必会被人看出不凡。
　　他今晚准备用天牢发的佩刀，磨一磨，杀人的时候才会足够锋利，足够省力。
　　他面色阴沉，气质阴郁，春香嫂家的几个小孩被吓得不敢近身。最小的那个，甚至被吓得哇哇大哭。
　　他这才意识到问题，赶忙收敛了浑身骇人的气势。本想哄一哄小孩，小孩见他靠近，哭得更大声了。
　　得！
　　他还是自觉远离。
　　这几日都不宜跟小孩子相处。
　　吃过饭，组员们准时到达他家，没有一个人迟到，也没有人借故偷懒没来。
　　“人到齐了，开始巡夜！”
　　由他带队，走在最前头，一行六人，围着侯府地盘外围开始巡逻。
　　时辰还早，还能见到人在街面上活动。
　　宵禁时辰一到，街面上看不到半个人影子。就连平日里出没的五城兵马司，以及锦衣卫都消失了踪影。
　　似乎是特意消失，留给双方足够的空间战斗。
　　陈观楼嗤笑一声。
　　他就说江图为什么突然发疯，看样子，必定是老皇帝的主意。否则五城兵马司和锦衣卫不可能如此配合，特意腾空了地方。
　　唰！
　　刀锋自上而下，直奔众人而来。
　　组员们还没反应过来，陈观楼手中的刀已出鞘。
　　金属撞击。
　　砰！
　　重物落地，鲜血挥洒。
　　组员们吓得僵直不动，头一回遇到这般紧急又血腥的情况，每个人在第一时间都没反应过来。
　　“谁的血？”
　　“我死了吗？”
　　“没死！”
　　陈观楼特意换的藏青色的手绢，轻轻擦拭刀身，“继续巡夜！”
　　“是楼哥儿杀了敌人！”
　　“楼哥儿杀了武者？”
　　“楼哥儿竟然能杀武者。”
　　“楼哥儿没说谎！”
第440章他还能反杀？
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　今晚上，江图的人仿佛疯了，不要命的冲杀。
　　陈观楼也杀疯了，一路杀过去。
　　除了有人造反，京城秩序崩坏，他从未想过太平时节，堂堂天子脚下，也能如此这般无所顾忌的杀戮。
　　大乾王朝果然很奇葩。
　　老皇帝果然是奇葩中的奇葩。
　　这可是京城啊，还是京城的核心地段，中心位置。竟然允许两家人，无所顾忌的乱杀一通。
　　所有司法机构，无论是五城兵马司，锦衣卫，还是京兆府，亦或是不起眼的县衙，全都失了踪影。仿佛从始至终，这地就是三不管地带。
　　肆意的杀戮，堆积的尸体，血流成河。
　　组员们从一开始的吓到不敢动弹，到后面一个个都麻木了，每当他们什么都没意识到的时候，陈观楼已经把不知藏在什么地方的人给杀了。
　　“陈观楼真的不是武者吗？”
　　所有人内心都产生了同样的疑问。
　　唯有武者能杀武者。
　　陈观楼却打破了这条铁律。
　　“他难道是隐脉？”
　　“不可能！如果是的话，早就发现了。而且，隐脉需要五品以上武者打通武脉。”
　　“那他为啥能杀武者？”
　　“难道是在天牢有奇遇？”
　　“难怪他死活不肯离开天牢。”
　　陈观楼冷漠的回头，组员们瞬间都闭上了嘴巴，默默上前，将挡路的尸体拖到路边，后续会有专人来收尸。
　　“楼哥儿，你饿了吗？我带了肉饼，我娘特意烙的。”
　　陈观楼默默伸手，对方手忙脚乱的掏出一个饼，小心翼翼放在他的手掌心。
　　他默默吃着饼，或许是真的饿了，这饼怪好吃的。
　　他回头随意望了眼，从组员们的眼中看见了一丝丝恐惧，更多的则是好奇。
　　他等着。
　　果然，过了一会，就有人主动问他，“你是武者吗？”
　　陈观楼想了想，他没有武脉，自然不是武者。这个世界，以武脉作为划分的界限，无人能例外。
　　于是，他摇摇头。
　　“可是你能杀武者。”
　　“那是我武艺好，外加一点运气。”陈观楼很随意的说道。
　　其他人，全都一脸：你别骗我。
　　陈观楼不得不强调一次，“我没有武脉。”
　　这是真的，他没有欺骗世人。
　　“可是，你比那些武者还要厉害。杀他们就跟砍瓜切菜一样容易。”
　　“或许，老天爷都看不惯江图太过嚣张，授予我力量，让我所向披靡。”
　　吹！
　　继续吹！
　　“楼哥儿，你跟我们说真话，我们保证不说出去。”
　　“对，我们保证不说出去。”
　　“让我说什么？”
　　“你为什么这么强？我从小练武，可是我感觉我连你一招都招架不住。”
　　“我都看不清招式。”
　　“我连怎么出刀都没看见，人就已经死了。”
　　“我也是！”
　　陈观楼望天。
　　天上有云层遮盖，月亮时隐时现，光线也随之变换。
　　他想了想，说道：“我为什么这么强，或许是因为我是上天的宠儿，老天爷的亲儿子。老天爷赐我根骨，于是我就变强了。”
　　“不说就算了。”
　　大家都是年轻人，真心请教，却如此敷衍的回答。算了算了，一点意思都没有。
　　陈观楼有点委屈，他明明说的是真话，可是却没人相信。
　　如果他不是上天的宠儿，怎么会有长生道果？若是没有上佳根骨，又怎么能修炼《升天录》。
　　旁人修炼《升天录》，可是妥妥的十死无生，忒霸道。
　　“离着天亮还早，继续巡夜。”他吃饱喝足，招呼大家跟上他的步伐。
　　其中一名组员，名叫陈梦三，按照辈分，叫陈观楼一声叔。
　　他凑到陈观楼跟前，“楼叔，我能不能跟你学武？我不喜欢读书，就喜欢打打杀杀。”
　　“你要学武，应该去侯府的武学堂，那边有专业的武师傅教你们练武。”
　　“我去了，也练了，可是没学出来。我觉着我的根骨还行，肯定是路子没走对。楼叔，你要不帮我看看，我能不能跟你学。”
　　陈观楼回头盯着他，伸出手，一把抓住对方的手腕。对方惊了一跳，反应过来后，又镇定下来。
　　突然一股力道窜进体内，陈梦三发出一声惨哼。
　　众人纷纷看向他，他慌忙说道：“没事！梦叔是在帮我。”
　　很快，陈观楼放开他的手腕。
　　陈梦三急切问道：“楼叔，怎么样，我的根骨还行吧。”
　　陈观楼摇摇头，“你还是安心读书吧。或是找个事情做，这辈子别沾武。”
　　先不说没有武脉，根骨也很普通，根本不是习武的料。最多也就学学几招假把式，仗着年轻力壮吓唬吓唬老弱。
　　陈梦三一脸郁闷，有点不服气，“我真的觉着我的根骨还行。”
　　“那只是错觉。”陈观楼无情的拆穿对方的幻想。说完，他指着队伍中个子最小的人，“你连他都比不上。同样是假把式，他的招式明显比你扎实。你脚步虚浮，在武学学了那么长时间，连基本功都没打下来，可见根骨很普通。”
　　陈梦三：……
　　被说功夫比较扎实的陈观义：……
　　或许是因为上半夜杀疯了，下半夜就显得风平浪静。
　　他们一队人马全须全尾，连个受伤的都没有。最惨最惨，也是因为搬运尸体，伤了一下手腕。
　　其他巡夜的队伍，就没有他们幸运。毕竟他们的队伍中没有陈观楼这个杀神在。
　　碰面的时候，大家才知道，自己能分在陈观楼这组，是有多幸运。
　　看着死去的族人，看着受伤哀嚎的族人，几个人纷纷庆幸又感到后怕。
　　江图果然是疯了。
　　一晚上派出几十号人来袭击陈氏。
　　不知道侯府众多产业那边又是什么情况，肯定也有伤亡。
　　“你们竟然都没受伤？”
　　见到他们全须全尾，族人都感到意外，难道是运气太好，一个武者都没碰上？
　　“有楼哥儿在，路上遇到的人都被他杀了！你们要是不信，就去看，尸体就堆放在路边。”
　　族人无法相信。
　　陈观楼是牛逼，可他也没牛逼到能在众多武者的围攻下全身而退吧。能活下来都是侥幸，还能反杀？
　　太假了！
第441章一战成名
　　陈观楼一战成名！
　　族人哗然。
　　待到天色微微亮的时候，消息几乎传遍了全族。很多人不顾身体不适，不顾血腥场面，纷纷走出家门，要见证奇迹。
　　奇迹就是那些尸体。
　　昨晚进犯侯府地盘的武者。
　　基本上都是一刀一个解决。
　　有懂行的看到尸体上的伤口，纷纷咋舌。这刀法，纵然不是武者，已不可小觑。
　　万万没想到，不声不响，陈观楼就将刀法练至这般地步，生克武者。
　　只是，单凭刀法就能反杀武者？
　　每个人心中都存了疑问。
　　作为中心人物，无论谁来问，陈观楼就一句话，老天爷保佑他，自己是上天宠儿，所以能反杀武者。人人都当他没诚意，撇着脸离开，骂他嘴里没有一句实话。
　　陈观楼能怎么办，他说的是实话，虽然装裱了一下，奈何没人相信。
　　这个时候，另外一个消息传来。
　　为什么侯府的护卫资源如此紧张，因为侯府护卫都被派出去了。昨晚上，江图派人来侯府地盘撒野杀人，同样，侯府也派了人去杀江图的人马。
　　双方互杀。
　　因为有陈观楼这个意外存在，结局很明显，江图完败。
　　哐！哐！哐！
　　江府。
　　一声声重物砸地的声响，每响一声，下人们都要哆嗦一下。
　　“废物，全都是废物！一点小事都办不好。”
　　“大人，非是我等无能，而是陈家有个叫陈观楼的，很是犀利。我们派往侯府的人，基本上都遭了他的屠杀。”
　　“陈观楼算个什么东西。他是武者吗？”
　　“他虽然不是武者，可他一手刀法出神入化……”
　　“放你娘的狗屁。本官从未听说，有人能单靠武技功法就能屠杀武者。你们分明是在找借口。”
　　“大人，小的不敢胡说啊。是真的，昨晚上派去的人基本上都是被那个叫陈观楼的给杀了。大人若是不信，可以叫人来问。小的绝不敢有丝毫欺瞒。”
　　江图一脚踹翻马仔，气得表情扭曲。
　　“区区一个，你刚说那个陈观楼是在天牢做事，也就是说区区一个天牢狱卒，竟然能挡住几十个武者的进攻，简直是滑天下之大稽。”
　　马仔不敢吭声。
　　他也觉着不太可能。
　　不是一个两个，而是十个二十个，那都是武者啊。最差也是一品武者，大部分都是二三品。
　　一次派出这么多武者，基本上是将家底子都给掏干净了。竟然都被人杀了，只回来寥寥数人。
　　“大人，接下来怎么办？”
　　“怎么办，当然是继续！”
　　“还要继续？！”马仔们心情沉重，继续就意味着还要拿人命往里面填。
　　“本官说过，你们仗着本官的势那天起，就该有牺牲性命的觉悟。现在想要退出，晚了。要么继续，要么本官给你们一个痛快，自己选吧。”
　　“大人说笑了。我等对大人的忠心，天地可鉴。若有背叛，定叫我等天打雷劈不得好死。”
　　江图呵呵笑起来，似乎很满意马仔们的表现，“有此觉悟，也不枉本官这么多年的照拂。以重金招募武者，继续杀。我没喊停，谁都不许停。”
　　“那个陈观楼……”
　　“区区一个天牢狱卒，本官自会解决。”
　　他就不信，派两个五六品的武者出马，不能解决区区一个狱卒。
　　至于死去的那些武者，究竟是不是被陈观楼杀的，不重要。重要的是，要全方位的打击侯府，打击陈氏一族，要尽可能的扩大战果，让宫里的老皇帝满意。
　　皇宫！
　　老皇帝闭目打坐，道士们在一旁陪伴。
　　老皇帝不上朝，不开朝会，倒是有时间做早课。可见修道求长生的决心是何等的顽固。
　　朝臣们已经上了几十上百本奏疏，政事堂挑挑选选，挑选了十几本，送到太极宫，让老皇帝过目。
　　邱德福翻阅这些奏疏，替老皇帝做最后的筛选，里面的内容看得他大皱眉头。
　　全是弹劾江图不法，极个别弹劾侯府世子陈观复。
　　这两家闹起来，整个京城都跟着闹腾，没有一天是太平的。
　　也不知老皇帝存了什么心，眼看着到年底了，非要折腾这么一出，大家都跟着忧心忡忡，日夜难安。
　　等到老皇帝早课结束，道士们退出正殿，邱德福才缓步上前，“陛下可要歇息一会？御膳房准备了养生汤，奴婢让人奉上。”
　　“嗯！”
　　老皇帝站起身，闭着眼，由宫人们伺候着更衣，敷面，净手。
　　得了回应，邱德福赶忙挥挥手，让徒子徒孙去将一直温着的养生汤端上来。
　　老皇帝的饮食，他是万万不敢交给普通的宫人。只要他当差，饮食这一块他只让徒子徒孙经手，确保安全。
　　若是他不当差，他自然不会过问，也不会让徒子徒孙沾手。以防万一，出了问题，追究责任的时候牵连一大串。
　　“今儿可有要事？”老皇帝更衣完毕，坐在龙椅上，随口问道。涉
　　邱德福赶忙将挑选出来的奏疏奉上，“这些都是政事堂送来的，基本都是弹劾江图大人，以及侯府世子陈观复。”
　　老皇帝闻言，微微挑眉，随意翻看放在最上面的一本，正好就是弹劾陈观复的奏疏。
　　这一本是邱德福特意放在了最上面。
　　老皇帝很快看完，嘴角微微上扬，心情似乎很愉悦。
　　接着他拿起第二本，弹劾江图的，那措辞之犀利，堪称火力全开。就差问候江图十八代祖宗。
　　拿起第三本，依旧是弹劾江图，能从其文字中看到书写这本奏疏的官员内心是何等的愤怒。恨不得将江图扒皮抽筋。
　　第四本，弹劾陈观复，措辞就文雅多了。
　　第五本，弹劾江图，其中内容堪称流氓骂街，有多脏就有多脏。
　　老皇帝没心思继续看下去了。
　　他算是看出来，官员们弹劾江图，那真是完全不顾体面，怎么痛快怎么来。如果这不是奏疏，肯定会直接骂娘。弹劾陈观复，就体现出了官员们的素养，多年读书养成的文雅。
　　哼！
　　老皇帝明显有些不悦，“具体情况如何？”
　　邱德福迟疑着，斟酌着说道：“奴婢今儿一早得到消息，说是江大人那边似乎损失颇为惨重。侯府那边也死了不少人，损失了许多财物。具体情况，还得问锦衣卫。”
第442章他就是一耗材
　　“两败俱伤吗？”
　　老皇帝嘀咕了一句。
　　邱德福没敢接话，垂首假装自己不存在。
　　“知不知道侯府派了多少人，武者几何，品级如何？”
　　“启禀陛下，据锦衣卫报上来的消息，侯府大约派出了三百来人，其中武者有一半，大部分都是一二品的品级。”
　　老皇帝闻言，顿时皱起眉头，显得很不满，“不够。远远不够。这点人绝不是侯府的实力。江图这厮干什么吃的，忙活了这么多天，都没能逼侯府出尽全力。无能，废物！以侯府的底蕴，怎么可能才这点人马，武者的品级也太低了。去将江图那厮叫来，另外叫锦衣卫过来，朕要当面问问。”
　　老皇帝气得将奏疏扔了一地。
　　邱德福赶忙吩咐人去传话，一边小心翼翼安抚老皇帝的情绪。
　　“陛下息怒！江大人可能是巧妇难为无米之炊，毕竟他跟随在陛下身边时日有限，能招募的人手也有限。还请陛下宽容他几天，让他另想办法，以尽全力。”
　　“你倒是好心，竟然替江图那厮说话。只可惜江图人不在，不知道你一番心意。”
　　邱德福笑道，“奴婢是陛下的人，只为陛下分忧。只要陛下高兴，奴婢无需他人的人情。”
　　“哈哈……”老皇帝笑起来，心情貌似有所好转。
　　这个时候，有内侍禀报，说是稷下学宫派人献药，问陛下是否要召见来人。
　　“快宣！”
　　老皇帝一听稷下学宫献药，那心情，果断阴转晴，好得不得了。什么江图，什么侯府，统统靠边站，全都不重要了。
　　“朕还以为要等到明年，才有机会服用稷下学宫献上的丹药。没想到这么快就成功了。哈哈……天助也！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。陛下洪福齐天，必能事事心想事成。”
　　邱德福一口的吉利话张嘴就来。
　　老皇帝接见了稷下学宫献药的人，一个模样特别英俊的年轻书生，听其名字，就知道是稷下学宫的嫡系子弟。
　　老皇帝拿到丹药，闻着丹药的药香味，表现得极为沉迷。
　　“老祖宗出关后，炼制的第一炉丹药，没想到第一次就成功了。全靠陛下洪福齐天，得上天保佑。”
　　“哈哈哈……”
　　老皇帝心情再次舒展，“说，想要什么奖赏。官位还是富贵？”
　　“为陛下献药，是草民等人的福分，岂敢有非分之想。”
　　“无妨！若是没想好，朕给三天时间。你回去后，同师门好生商量商量，无论要什么，只要朕给得起，朕绝不吝啬。”
　　“草民代稷下学宫上下叩谢陛下隆恩！”
　　等到江图急匆匆赶来太极宫面圣的时候，老皇帝正沉浸在得到丹药的喜悦中，罕见的没对江图又打又骂。
　　不得不说，江图这厮是有点运道在身上的。
　　邱德福内心都有点嫉妒。
　　原本以为，会看到江图这厮被老皇帝收拾一顿。奈何，稷下学宫偏偏在这个时候派人送药，救了江图狗命。
　　运道一说，真是不可不信。
　　邱德福进而联想，莫非有高人庇护江图？亦或是江图从哪里求来了转运的玩意？
　　看来有必要派人查一查，破了江图这厮的好运气。
　　江图本人也做好了挨打挨骂的准备，万万没想到，老皇帝见到他，竟然笑眯眯的，一副心情很好的样子。
　　他见状，虽不知原因，却知道机会来了。趁机诉苦，痛斥侯府，痛斥陈观复。请求老皇帝多给他一点时间，最好能给一点支援。
　　尤其是武者方面的支援。
　　低品级的武者好笼络，数量也多，可是不顶用啊。
　　高品级的武者，要么被世家圈养，要么就是投效朝廷，或是在宗门。想要笼络一二，真不是靠钱能办到的。
　　纵然有一二高品级的武者被钱打动，可是谁也不能保证侯府那边没有高品级的武者。毕竟，侯府底蕴深厚，目前亮出来的力量，只是很微小的一部分。真正拥有强大力量的武者，真正能镇宅的人物，肯定还没出来。
　　别到时候跑出来一个宗师，那可就完蛋了。
　　“宗师？哼！京城这地，除了宫里，谁会有宗师，谁敢有宗师。”
　　老皇帝冷冷嗤笑。
　　他当皇帝以来，一直做的一件事就是确保京城的安危，绝不允许任何脱离朝廷控制的宗师在京城活动。
　　一旦发现，宫里头的宗师必定出面，要么将其杀死，要么赶出京城。
　　老皇帝惜命得很，绝不允许恐怖的不受他掌控的力量出现在京城。
　　所以，由此确定，侯府肯定没有宗师级别的武者。
　　有没有八九品的高品级武者，这个不太好说。
　　以侯府的能耐，藏几个人且不被锦衣卫发现，并非什么难事。
　　看着哭哭啼啼的江图，老皇帝略显厌烦。
　　“你这蠢货，让你办点事情都办不好，朕要你何用。”
　　只骂不打，已经是老皇帝格外开恩，主要还是因为今儿心情好，不想动手。
　　“微臣该死，微臣该死！”
　　请罪这一块，江图说第二，没人敢自称第一。
　　媚上欺下的本事，他是拿捏得稳稳的，绝不可能在他擅长的领域翻车。
　　“你死了倒是简单，朕的事情谁来办。你这混账玩意，不思替朕分忧，整日就知道求死。哪天，朕真的赐死你，看你如何。”
　　“陛下赐死微臣，那也是微臣的福分。”江图这厮将媚上这事玩得炉火纯青。
　　邱德福微微垂首，眼中连翻白眼，他鄙视江图，却也拿对方无可奈何。偶尔上上眼药，至多就是让江图被罚点钱，失宠几日。
　　等到陛下有见不得光的事情要办的时候，江图又会再次得宠。
　　事情这就是这么操蛋。
　　于照安倒是会媚上，可他的功夫都用在了朝政上，而不是这等阴私事情。
　　很明显，老皇帝也不可能让于照安这个正经的读书人来办这些阴私事。因为要脸！担心于照安私下里记录书写传扬，坏了名声。
　　对于读书人，多防备一点没有错。
　　至于江图这类人，自然是想怎么用就怎么用，纯纯一耗材。
第443章大气
　　老皇帝将江图狠狠骂了一顿后，也不能不管不顾。
　　但他不宜出面，朝廷人马更不能出面。一旦朝廷介入，两家之间的斗争，就会演变成朝堂斗争。这是老皇帝不愿意看见了。
　　他只是想试探一下，试探的同时能让侯府损失几分力量最好不过。没打算将事情扩大化。平江侯这会还在北边带兵打仗，可不能把人逼急了。
　　江图这厮办差不利，光靠他手底下的马仔，显然奈何不了侯府。侯府百年底蕴，绝不是区区暴发户能撼动的。
　　所以，老皇帝决定给他一点帮助。
　　于是，老皇帝让江图去找锦衣卫萧锦程，两人商量着将事情办了。
　　江图一时喜一时忧，“陛下，微臣和萧大人，会不会太过扎眼。万一引起朝堂震动，就不太好了。”
　　“你以为萧锦程是你吗，一点小事都办不好。若非他身上担着差事，朕何须用你。没用的东西。”
　　江图委委屈屈的低下头。
　　他自认为自己挺能干的，是老皇帝要求太高太多。
　　老皇帝还是没忍住踹了江图一脚，“滚滚滚，朕看见你这厮就来气。若是这回再办不好事情，你就提着人头来见。”
　　江图顿觉脖子一冷，脑袋一缩，灰溜溜的出了宫。
　　他没去锦衣卫，他过打眼。
　　而是派人给萧锦程送了一封请帖，请对方过府喝茶。
　　萧锦程身负皇命，纵然看不惯江图，不乐意和这厮来往，却也不得不赴约。
　　二人一番勾兑，交换了信息。萧锦程答应，会替江图送去一批江湖人士，个个都是武者，只要钱到位，保证好使唤。
　　更多的则没有。
　　想让锦衣卫敲边鼓，拉偏架，不好意思，没接到类似的要求。
　　对面不是阿猫阿狗，是平江侯府。
　　平江侯父子二人，没那么好对付。
　　除非，老皇帝明确下了命令，要抓人，锦衣卫才会公开针对侯府。只要宫里一天没下命令，锦衣卫对待侯府的态度，只监视不作为。
　　江图虽不满意，也只能捏着鼻子认了。他可没本事使唤锦衣卫，也不敢朝锦衣卫伸手。
　　锦衣卫是老皇帝的私人领域，谁敢往锦衣卫伸手，就是在挑衅皇权。以老皇帝对权势的看重，肯定会砍了胆敢伸手的人，绝不姑息。
　　江府同侯府的第二轮大战，即将爆发。
　　陈观楼被请到侯府，还是上回来的那个书房。
　　世子陈观复要见他。
　　甫一见面，陈观楼就发现，世子陈观复的态度明显比第一次见面热切了些。
　　“吾家麒麟子，快坐快坐。”
　　陈观复招呼道。
　　陈观楼客气了一下，在椅子上坐下。
　　漂亮丫鬟奉上茶水点心，茶香四溢。
　　“听说你喜欢喝茶。最近本世子新得了一批上等茶叶，一会你回去的时候带一些走。有什么喜欢的，别同我客气。”
　　“世子厚爱，我就不推辞了。”
　　“理应如此。都是一家子兄弟，不必太过讲礼。”
　　“世子叫我来，是有事吩咐吗？”陈观楼主动问起。
　　“巡夜时你的表现，下面的人都告诉了我。我也亲自检查了那些尸体，你的刀法堪称出神入化。我也不问你究竟从何学来如此上乘武艺，也不问你为何有本事反杀武者。如此本事，理应有更大的舞台。你可否愿意从军？”
　　陈观楼没想到对方如此好说话，竟然忍住了好奇心，没有询问他的功夫来历。这一点令他颇有好感。
　　至于招揽，都是老生常谈。
　　陈观复不是第一个招揽他的人，也绝不是最后一个。
　　他摇摇头，果断说道：“我这人耽于享受，吃不了一点苦头。从军，非我所愿。”
　　“哦！既然不愿意从军，自然不勉强。那你可愿意替侯府效力？待遇方面，你放心，跟天牢比起来只多不少。”
　　“世子可否说说，需要我做什么吗？”陈观楼没急着回答，而是先问起工作内容。
　　陈观复也没瞒着他，“你若是进入侯府，肯定没办法长期留在京城，需要为侯府四处奔波。不过这些都是暂时的，过个几年，时局有所变化的话，届时你若想长期留在京城也是可以的。”
　　陈观楼了然一笑，“多谢世子厚爱，我只能说一声抱歉。比较起来，我还是更喜欢天牢这份差事。”
　　“钱多事少离家近？”陈观复似笑非笑的问道。
　　陈观楼大方点头承认，“是啊！就图一个钱多事少离家近，还自在。”
　　“天牢未必就真自在。”
　　“比较起来，肯定是最自在的一个差事。基本上不受气。毕竟天牢那地，名声在外，官员们爱惜自身，轻易不肯踏足。而我也是轻易不肯踏出天牢。”
　　没有接触，就没有气受。
　　不像后世，有电话有微信，一天二十四小时遥控。身为牛马，根本没有真正属于自己的时间。真不知是古代的牛马惨，还是后世的牛马惨。
　　陈观复闻言，不由得笑起来，“我竟不知，天牢竟然有这般好处。”
　　“除了工作环境差了些，别的方面都挺好。”陈观楼实话实说。甲字号大牢的犯人，都是有追求有理想有希望的犯官，为了前程着想，他们对狱卒的要求配合度相当高，能不搞事就不搞事。就算搞事，也是在外面偷偷摸摸搞事，而非在天牢搞事。
　　属于最好管理的一群犯人。前提是，狱卒们得端正好态度，拿捏好姿态，明确身份。别跟乙字号丙字号大牢似的，真拿自己当爷。做到这些，一切都会变得井然有序，非常完美。
　　可以称之为无可挑剔。
　　“你不愿离开京城，罢了，不勉强你。不过，若是侯府有需要你出力的时候，希望你不要推辞。”
　　“世子说笑了。陈氏一族能在京城扎根，全靠侯府。侯府是大家的靠山，是大家的背景。侯府若有差遣，知会一声就成，我义不容辞。”
　　“有你这话我就放心了。江图那厮最近疯疯癫癫，事情远没到平息的时候。后续还需要你出力，保护族人的安全。有什么难处尽管提出来，本世子从来不差饿兵。”
第444章请你听曲
　　族里的排班，陈观楼得到两日轮休。
　　一切照旧，到天牢上班。
　　狱卒们见了他，都倍感诧异。
　　“大人，真不需要多休息几日吗？”
　　“我这叫轮休。过两日轮到我的时候，我自会请假。”
　　“大人，要不要兄弟们一起。江图再厉害，也管不了天牢。我等想替大人分忧。”
　　“大家伙的心意我领了。侯府不缺人，陈家也不缺人，暂时还用不上你们。真等到缺人的时候，你们不说，我也会主动开口。”
　　“江图那厮发哪门子疯，无缘无故找侯府麻烦。大人，小的听人说江图找来了许多江湖武者，扬言要杀陈氏族人。大人千万小心。”
　　“这年头能杀我的江湖人，还没出生。”陈观楼有足够的实力，足够的自信，说出如此狂妄的话。尽管在场的人没谁相信。
　　不过，有一个人那是无比坚定的信任陈观楼，坚信他不可能有任何事。这人就是卢大头。
　　他自己也说不清这份信心来自于哪里，但他就是确信，区区江湖武者奈何不了陈观楼。
　　卢大头凑到陈观楼跟前，给他出主意，“姓江的能找来江湖武者，难道我们就找不到人吗。京城地界，三教九流，陈哥你要多少人，我就给你叫来多少人。一对一可能不是对手，但是那帮家伙从来都不打一对一的架，只打群架。而且下手特别阴狠毒辣，保证那些江湖武者来一个死一个。”
　　“你有心了。改明儿请你吃饭，别推辞。”
　　“嘿嘿，陈哥客气了。有什么需要尽管招呼一声。”
　　陈观楼琢磨了一下，“或许要借用丙字号大牢的犯人。里面可有高手？”
　　“高手倒是有几个，不过都被封了武脉，穿了琵琶骨，受了重刑，一时半会怕是排不上用场。”卢大头很是遗憾。
　　早知道有这么一出，他厚着脸皮也要保下那几个重刑犯。
　　陈观楼也觉着遗憾。
　　虽说自己已经暴露了，可他不想暴露太多。
　　在世人的眼里，他能打一二三品的武者，不等于他能打四五六品的武者。更何况七八九品的绝顶高手。
　　平时巡视，都跟着族人一起，想要换个马甲虽说不难，但是麻烦。
　　万一某天突然来一个八品武者，千钧一发之际，他到底是应战还是应战还是应战？
　　九品武者，至今还没正式交过手。他也不清楚自己能不能顶得住。
　　有点愁。
　　江图发疯，侯府也要陪着发疯，哄着老皇帝开心。这操蛋的世道。
　　老皇帝果然是个大奇葩！他是唯恐天下不乱。
　　陈观楼花了钱，让厨房置办几桌酒席，请狱卒们吃肉喝酒。狱卒们热情的替他着想，关心他的处境，别管几分真几分假，他都要做出表示。没有什么比一顿酒肉更令人开心的，而且花费又不多。
　　挣钱嘛，就是用来花的。
　　他下了大牢，去看望了大明王。这也是他放弃休假，来天牢上班的主要目的。大明王是甲字号大牢的宝贝疙瘩，万万不能出任何差错。
　　正好碰上穆医官替大明王检查身体。
　　“如何？大明王能活到明年吧？”陈观楼说话毫无顾忌，半点不遮掩。
　　大明王好一阵心塞，板着脸说道：“陈狱吏尽管放心，就算还剩一口气，我也会撑到明年开春再死。”
　　“大明王有如此觉悟，甚好！”
　　穆医官的态度却不容乐观，“这几天你不在，大明王中毒了，不是我下的。究竟是谁下的毒，得你费心去查。估计什么都查不出来。”
　　“命这么大，毒上加毒都没死？”陈观楼略感惊讶，“之前没人和我说啊！”
　　“是我让肖金隐瞒所有人。你如今忙着家里的事，也不好打扰你。反正已经解了毒，人也没死。不得不说，大明王的确命大。”
　　“我都已经放出风声，说大明王中毒了，怎么还有人给他下毒？”
　　陈观楼啧啧两声，又冲大明王说道：“大明王，你看你多招人恨，外面多少人想让你死啊！”
　　大明王冷哼一声，“有本事就直接杀了我，下毒算什么本事。”
　　“你记得你是怎么中毒的吗？”
　　“我怎么知道。若非穆医官告诉我，我都不知道我有中第二种毒。”
　　“你一点感觉都没有？”
　　大明王迟疑了一下，“胃口没之前那么好，算吗？”
　　陈观楼：……
　　他无话可说。
　　不愧是走南闯北纵横大北方的反贼头子，这身体素质，换一个普通人估计早嗝屁了。不得不说，能玩造反这行当的人，都有点奇异之处，或是奇遇，或是身体异常，或是精神异常。总要有一点区别于普通人的显著特点。
　　大明王的身体，肯定异常于一般人。莫非天生抗毒？
　　陈观楼将穆医官拉到角落，问道：“大明王这情况，你觉着正常吗？”
　　“不算太正常，也不算太出格。奇人异事，世上还是很多的。只不过你见识太少，没遇见过。”
　　陈观楼：……
　　他是被穆医官鄙视了吧。
　　他还来不及反驳，穆医官接着说道，“其实论起来，你本人也算是奇人异事。没有武脉，单凭刀法，就能反杀武者。啧啧，了不起。”
　　“这事你都知道？”
　　“早就传遍了，我怎么会不知道。”穆医官顿了顿又说道：“你已经引起了某些人的关注，你当心点。必要的时候请侯府出面替你出头，不丢脸。”
　　陈观楼忙追问道：“能不能详细说说。”
　　穆医官摇头，“我就一大夫，又不是朝廷官员，更不是江湖人士，没法详说。这阵子怪乱的，侯府同江府打擂台，杀得尸山血海，竟然没有衙门过问此事，朝廷也不管不问。大明王接二连三中毒，忒不太平。你要当心，天牢众狱卒也要当心。不过这里有我，我会确保大明王活到明年开春。”
　　“有人找你了，出多少钱？”陈观楼好奇询问。
　　穆医官呵呵一笑，回头打望了一眼大明王，“大明王还挺值钱，有人愿意花费几千两买他的人头。可我觉着不划算。你的身价上万两，凭啥我只值几千两。还是让大明王活着吧，咱们同僚这么多年，我不忍心坑害你。”
　　“我谢谢你了！改明儿请你花街听曲。”
　　“要听曲就去画舫，花街没意思。”
　　“行，都依着你。”
第445章公事公办
　　狱卒禀报，说锦衣卫来了。
　　陈观楼大感意外。
　　无缘无故，又没业务上的来往，锦衣卫为什么这个时候跑到天牢。
　　穆医官看他笑话，“肯定是冲着你来的。江图那厮无论怎么说，也是陛下的人，替陛下做事。眼前事情不顺，让锦衣卫从旁协助，是有可能的。”
　　“那也没必要冲着我来啊。我就一小卒子。”
　　“你凭借一手刀法，一晚上杀了那么武者，算什么小卒子。锦衣卫重视你，完全不过分。”说完，穆医官嘿嘿一笑，“陈狱吏，以前低调装小卒子的日子过去了。从今以后，你就是天牢的带头大哥，全方位的。”
　　陈观楼：……
　　他就知道，沾染上江图这厮，绝无好事。
　　他倒是想换上马甲，奈何场合时间都不对。
　　“别光看我笑话。多年同僚，你说我怎么办？”
　　“既然装不成小卒子，那就摆谱，这多简单。反正面对武者你也有一战之力。不过，肯定很多人好奇你身上的秘密，你要当心了，平日走在路上要注意四周的环境。以免一个麻袋套下来，你就被人绑了。亦或是你的事情被上面知道了，上面要召见你。你可要想好措辞和理由。我劝你，最好还是紧抱侯府，有事没事，就把侯府扯出来做大旗。侯府才是你真正的靠山，是你的防身武器。”
　　穆医官虽然冷嘲热讽，有看热闹的意思，但不否认他给出的解决方案很有参考性，也是目前陈观楼唯一能选择的路。
　　陈观楼摆摆手，不给穆医官继续看热闹的机会。
　　锦衣卫来了，他就出面迎接，先看看来者究竟有何目的。
　　见了面，还挺稀罕的。
　　因为来人竟然是萧锦程。
　　关键是萧锦程的修为又精进了，已经是六品武者。好快的修炼速度，天赋之高令人咋舌。
　　这是没有奇遇的天赋武者的修炼速度。
　　陈观楼暗自感慨。
　　他将人请进公事房，“萧大人今儿怎么有空，来我们天牢做客？真不巧，雷狱丞有要事在身，人不在。”
　　“我不找雷狱丞。今儿过来，特意为了陈狱吏。”萧锦程目光带着一丝丝好奇。
　　陈观楼微微一挑眉，“我不记得，我们两家有业务来往。更不记得，我与萧大人有什么交情。还请萧大人明示。”
　　“大明王关押在天牢，陛下很是挂念此人，因此本官特意来看看，确保大明王的安危。”
　　陈观楼看着对方一本正经的胡说八道，呵呵一笑，“可有公文？”
　　“没有。”
　　“抱歉，没有公文，萧大人请回吧。你不是刑部官员，我不能让刑部以外的人随意进入大牢，看一看天牢最重要的犯人。万一大明王有的三长两短，亦或是有个什么意外，到时候说不清楚，大家面上都不好看。”
　　陈观楼摆出公事公办的态度。
　　既然对方以公事作为切入点，他自然不必客气。就算自己只是一个吏，但两人分属两个衙门，互不统属，谁也管不了谁头上。
　　没错，萧锦程是锦衣卫。可是锦衣卫撒野也不能到天牢也撒。除非有公文。这是规矩！
　　既然吃着公家饭，就得守着官场规矩。除非某天，这官场啊，乱了，烂了，锦衣卫一家独大，人人都要卖他们面子。等到那时候，陈观楼肯定也会因时而变，以全新的姿态和态度对待锦衣卫的人。
　　现在，他肯定要守着天牢人的身份。想见大明王，拿公文来。或是由刑部官员陪同。否则，一律挡回去。
　　萧锦程似乎没想到，竟然会遭到拒绝，而且拒绝得如此坚定，一点转圜的余地都没有。
　　“陈狱吏，你似乎没搞清楚情况。”
　　“是萧大人没搞清楚情况。大明王是何等重要的人，你我心知肚明。你既然是奉命来看望大明王，却不做好准备，一纸公文对你而言多简单的事，你却不肯用点心。我不得不怀疑，萧大人莫非有什么私心？最近这段时间，惦记大明王的人不在少数，大明王也是备受折磨。我是万万不敢冒险。还请萧大人见谅。”
　　陈观楼理直气壮，义正辞严，半步都不肯退让。
　　没有公文，甲字号大牢的第一道闸门都别想通过。大不了就撕破脸，反正有孙道宁兜底。
　　孙道宁他们既然有本事从锦衣卫手里抢来大明王，就必须得有本事扛住锦衣卫的压力。
　　萧锦程咬牙，最后怒极反笑，“陈狱吏好大的胆子，真不怕本官。”
　　陈观楼撩了撩眼皮，“我为何要怕你？你是锦衣卫，我是天牢狱吏，我们互不统属。莫非你能撤我职？”
　　“真当本官不能撤你职？”
　　“你撤！你撤一个试试！”陈观楼似笑非笑，“宫里头有让你跟侯府撕破脸皮吗？我这人，虽然没什么本事，可是在大老爷还有世子跟前，都是挂了号的。你确定要为难我？”
　　陈观楼果然听进了穆医官的劝告，拿着侯府做大旗。反正侯府也不知道。就算侯府知道了，估摸也不会计较。
　　侯府那边，还想着大用他，将他用在刀尖上。这点小小的意外，狐假虎威，肯定不会在意。
　　再说，他又不是虚张声势。就算不扯侯府的大旗，他也能应付萧锦程。只不过，侯府的名头更好用，更省事。
　　萧锦程皱眉，握着茶杯的手，青筋凸起。一旦没控制好力道，手中的茶杯就会化为灰灰。
　　但他控制住了。
　　毕竟是锦衣卫，经历过无数大风大浪。区区一个狱吏，根本不值得他重视。
　　“陈狱吏不仅称职，胆子也很大嘛。难怪一晚上能格杀数十武者。冒昧问一句，陈狱吏师承何处？你修的功法可有什么名堂？”
　　陈观楼笑了起来，“既然你都觉着冒昧，又何必要问。你会告诉我，你师承何处，修的什么功法吗？此乃隐私。何为隐私，就是不能告诉他人的独属于自己的秘密。”
　　萧锦程跟着笑了，“之前本官不太相信他人的传言，如今倒是信了七八分。”
　　话音一落，猛地动手。手中茶杯飞入半空，直冲陈观楼面门而去。
第446章胜负已分
　　挡还是不挡，这是一个问题。
　　陈观楼是个耽于享受，讨厌吃苦的人，尤其是受伤流血。尽管有长生道果修复伤口，但疼痛是真实的。
　　且，他万万不能在人前，展露长生道果修复身体伤口的神奇一面。
　　所以他微微一动，曲指，茶杯在半空中碎裂，一片片有规律的井然有序的落在了桌面上。茶杯里面的茶水，仿佛被一股无形的力量引导，犹如一双利剑，直扑对面萧锦程的双眼。
　　萧锦程一脸骇然，他做了准备，只是明显准备不够充足。
　　他的抵挡，显得有些左支右拙。最后他顺利躲过水剑，只不过，这簇茶水一半洒落在地，一半飘洒在他的衣衫上。
　　一个滴水不沾身，一个差点成了落汤鸡，胜负已分！
　　某人完败！
　　萧锦程脸色漆黑，仿佛有人欠了他千八百两银子不还，又像是最宠爱的小妾被人偷了，头上被戴了一顶绿油油的帽子似的。
　　陈观楼拱拱手，说了一句，“承让！”
　　萧锦程深吸一口气，收起内心翻江倒海的情绪，浅浅一笑，“是我没见识。没想到小小天牢，竟然还藏着如陈狱吏这般高手。天牢这是要翻身了啊！”
　　“萧大人说笑了。天牢依旧是曾经那个天牢，我依旧是个不起眼的小卒子。今儿请你喝茶，你喝了我的茶，就承了我的情。还望萧大人给条活路，莫要把人逼急了。”
　　“陈狱吏真会开玩笑。以你的本事，天下之大，你都去的。至于侯府同江图之间的矛盾，同本官无关。本官也没有得到命令要插手此事。”
　　“哦！这么说我得到的消息是假的。外面都在说，江图有锦衣卫帮助，如虎添翼，侯府要倒霉了。”
　　“有你在，侯府岂能倒霉。”萧锦程笑了起来，“有一事，我挺好奇。陈狱吏一身本事，为何要屈居天牢。这地没看出什么好来。”
　　“那是因为世人偏见以及眼瞎。反正我认为天牢挺好的，挺适合我。我比不上萧大人，志向高远。我就是一个没有进取心也没有抱负的小人物，小富即安。人不犯我，我自然也不会无事生非。人若犯我，大不了就拼命。”
　　陈观楼笑着，举起茶杯，笑得很简单很纯粹。仿佛刚才威胁的话，不是从他嘴里说出来似的。
　　萧锦程心中了然。
　　“陈狱吏的想法我知道了。行，晚些时候我会带着公文上门，届时还请陈狱吏行个方便，务必让我亲自确认大明王的安危。”
　　“只要有公文，天牢上下都会按照规矩做事，绝无刁难。”陈观楼郑重承诺。
　　必须将天牢的破规矩改了。什么人都能往天牢钻，成何体统。
　　天牢之所以是个筛子，就是因为过去只盯着钱，没有真正意义上的管理。全靠谁面子大，谁就能在天牢肆无忌惮进进出出。
　　狱卒们也养成了见人矮三分，别管合不合规矩，只要对方地位比自己高，一切都听对方的。
　　萧锦程起身，告辞！
　　可谓来去匆匆。
　　刚把人送走，穆医官又钻了出来。
　　陈观楼看着对方，“你还没走啊？”
　　穆医官哼哼两声，“锦衣卫上门做什么？”
　　“表面上看，是为了探监，了解大明王的情况。因为没有公文，被我否了。真正的意图是试探我的深浅。”
　　“试探了吗？”
　　“试了。”
　　“结果如何。”
　　“走得这么干脆，你说呢。”陈观楼小小嘚瑟了一下。
　　穆医官先是一愣，紧接着不敢置信，“你竟然赢了姓萧的？老夫可是听说，他天赋极高，前段时间修为又精进了。”
　　“的确精进了。修为提升得非常快，天赋很高。”陈观楼肯定道。
　　“你竟然赢了他？”穆医官难掩激动，就像是第一次认识对方一样。
　　陈观楼笑道：“只是稍微压了他一头，算不上赢。”
　　“该谦虚的时候你不谦虚，不该谦虚的时候你硬要谦虚。赢就是赢，压他一头就是赢。武者较量，差之毫厘，也是赢。”穆医官正色道，“我现在对你是越发好奇，相信跟我一样的人不在少数。你真的要当心了。反倒是过去，不显山不露水的时候安全些。现在你是牛大了，反而越来越危险。”
　　陈观楼搓了搓手指头，轻飘飘地说道：“没什么大不了。无非就是来一个杀一个，来一双杀一双。”
　　“要不要帮你备点伤药，不赚你钱，成本价。”
　　“好啊，多多益善。”
　　陈观楼当即就付了定金。尽管他用不上，但为了保护身上的秘密，区区钱财又算得了什么。
　　晚些时候，萧锦程果然带着公文再次踏足天牢，顺利见到了大明王。
　　大明王对锦衣卫十分厌恶，认出那身制服，当场就张嘴肆意辱骂，骂得相当脏。反正陈观楼骂不出口的脏。
　　锦衣卫众人脸色奇臭无比。
　　大明王若是关押在诏狱，定要让对方见识见识诏狱的十八般重刑，看看还敢不敢骂。
　　也就是天牢，一群没胆色的废物，才会好吃好喝的将大明王养着。
　　陈观楼提醒锦衣卫，“大明王身中剧毒，随时都命悬一线，你们千万别刺激他。他要是死了，全是你们的责任。就算官司打到御前，我也是这话。”
　　“亏你们天牢能想出下毒的招数。换做诏狱，早把人往刑房一送，不出三日，保证老老实实。”
　　“谁让外面惦记大明王的人太多。送去刑房难道能挡住外面虎视眈眈的人吗？你们锦衣卫做事，就是粗暴，从不讲究方式方法。”
　　陈观楼不惯着，直接怼回去。
　　自始至终萧锦程都没开口说话，全让下面的人自由发挥。他就盯着大明王看，仿佛是要看出一朵花来，亦或是琢磨着凌迟的时候该从哪里下刀子。
　　总之，那眼神极其的诡异以及邪恶，令人浑身不适。
　　临走的时候，他才叮嘱一句，“大明王，陛下希望你好好养着，你可千万不要辜负了陛下的期望。你的家乡，你的跟随者，他们的命可都捏在你的手中。”
　　“你们……无耻！他们都是大乾的子民！”
　　“你错了！当他们给你提供帮助的那一刻起，他们就背叛了朝廷，背叛了陛下，不再是大乾的子民。”
第447章安慰人吗？往心口扎刀子那种
　　大明王从未像今天这般绝望过。
　　陈观楼劝他想开些。
　　“朝廷拿捏人心，驾轻就熟。几百年的经验，岂是你区区几十岁的人能抵抗的。如果你造反的时候，别光顾着烧杀劫掠，目光稍微放长远点，也不至于落到今天地步。”
　　这话一半是劝，一半是往人心窝子戳刀。
　　大明王情愿他别劝，越发难受了。
　　“说来说去，还是本王无能，败在朝廷手上。”
　　“而且两次都败在同一人手上。啧啧……”陈观楼看笑话，“其实你也不用太担心，如今北边是平江侯做主。平江侯我多少还是有点了解。他对小老百姓虽不重视，却也不会肆意剥削虐杀。他是个有底线的人。”
　　遇到做事有底线的人，是一种幸运。
　　最可怕的是为达目的不择手段，毫无底线的人。
　　大明王并没有被安慰到。
　　陈观楼笑话他，“锦衣卫吓唬你两句，你就怕了。你也是个怂货！你现在人已经在天牢关着，明年就要上刑场，你有什么可怕的。不就是死！如果日子真的过得水深火热，死了又怎么样，说不定还是一件好事，不用受那么多苦。”
　　“这话不应该从你的嘴里说出来。”大明王望着陈观楼，“你出身豪族，虽家贫，但至少能读书，平安长大。如今担着差事，一切都顺风顺水。你没有什么坎坷，没有什么太过曲折的人生经历，甚至连大场面都没见识过几回。你哪来的那么多人生感悟，那么多人生大道理。”
　　“从书上学的不行吗？”
　　“为什么我从书本上就学不到这些。难道我们看的不是同样的书籍？你们学堂教的内容不一样？”
　　大明王充满了疑惑。
　　“就比如你说的造反一二三，这能是一个年纪轻轻，人生顺遂的人想出来的？你这人好生奇怪，你身上有太多的秘密。”
　　“看样子是没事了。”陈观楼笑起来，“都有力气关心我身上的秘密，肯定是死不了的。你继续琢磨，我先忙去。”
　　“你别走。陈狱吏，你是个有才华的人，你能不能帮帮我？”
　　“什么事？”陈观楼随口问道。
　　“能不能给我老家的人送点钱？跟当地官府打一声招呼，别为难那些无辜的人。就当是我欠你。”
　　陈观楼指着对方，又指了指自己，“你当我无所不能啊！”
　　“你只需跟平江侯说一声，事情就能解决。”
　　“我算哪根葱？你未免太看得起我。大明王，你的要求我会上报刑部，看刑部的意思吧。你别指望我，我不是救苦救难的观音菩萨。”
　　陈观楼说完，转身离去。
　　这帮人胃口太大了，太喜欢白嫖。难怪造反造到一半，输了！单靠一张嘴，连画饼都舍不得，还想白嫖，做他的春秋大梦。
　　这年头可怜的人多了去。
　　大明王老家的人可怜，难道其他人就不可怜吗。
　　谁不是在红尘俗世苦苦挣扎。
　　下班回家。
　　大姐早早等候着。
　　春香嫂告诉他，大姐陈小兰已经来了半天，帮他将屋里屋外收拾得干干净净。
　　陈小兰一见到他，就拉着他全身检查，生怕他受了伤。
　　他反复强调自己没事，一点伤都没有，大姐陈小兰才罢手。却依旧忧心忡忡。
　　“好好的，侯府和江府怎么就干起来了？还闹出了人命。我这心里头慌得不行。这事什么时候才能解决，族里可有消息。”
　　“这事侯府说了不算，江图说了也不算。”
　　“那谁说了算？”
　　“老皇帝说了算。”陈观楼大喇喇的直接刺破真相。
　　陈小兰当即唬了一跳，“这事怎么就扯上了皇帝，你可别胡说啊。”
　　“这么大的事，我能胡说吗？江图又不是傻子，你说他为什么无缘无故针对侯府？如果不是宫里头吩咐，他能这么疯癫？他难道不知道，这是伤敌八百，自损一千的蠢事。以侯府的底蕴，来十个江图也不够打。可他还是要打。因为不打，他就会没命。”
　　陈观楼也有些烦躁。
　　他也盼着这日子早点结束，吃个饭都不安生。他交了一笔钱给春香嫂，当做伙食费。最近他都不开火，全在春香嫂那里吃喝。
　　对面瞿老板怕受到牵连，最近一家子都住在店铺，不敢回来。小小池鱼，不敢冒头。
　　陈小兰越发不安，越发惶恐。
　　“那怎么办？”
　　“有侯府在，什么都不用怕。大姐，最近你就别来了，你在苏家好好的，我就不用分心挂念你。你来这边，万一遇到那群疯子，我还要替你操心。”
　　“我这不是担心你嘛。”
　　“我没事！你弟弟我命大，谁都别想伤害我。”
　　“可是……”
　　“没有可是。趁着天色还亮，我送你回去。总之，事情没结束之前，你就别来。真要有什么事，你花点钱，派个小子来送信。”
　　“我走了，你怎么办？”
　　“你不走，我才是真的不知道怎么办。你不在这里，我就可以放心大胆做事。你在这里，我就容易分心，一分心就容易出事。”
　　听到这里，陈小兰还有什么不明白的。关心归关心，她不能拖弟弟的后腿。
　　“行行行，我走。可你也要当心些，凡事不要冲在前头，让别人去。你躲在后面些。他们都说你很能干，杀了多少人，都夸你。可我听了，只有担心。你以前连鸡都不敢杀，如今都开始杀人了。这可怎么得了。”
　　“我的好大姐，你忘了我是在天牢当差吗？天牢死人多正常的事情。就算我当年不敢杀鸡，可我在天牢历练了这么多年，杀个把人又有什么难的。你啊，就是操心太多。”
　　陈观楼将大姐送出门，亲自送他回家。又给了大姐几锭银子，让她大胆的花钱，别尽顾着省钱。
　　他将大姐送到苏家大门口，“姐，我看着你进去。”
　　“你不进来吗？”
　　“我就不进去了。现在非常时期，我就不给苏家添麻烦了。万一人家嫌我晦气，你夹在中间难做。行了，赶紧进去吧。我还回去巡夜。”
　　“那你当心啊！”
　　“我不会有事！”
第448章我要裸辞
　　或许是陈观楼给外人造成了错觉，认定他靠着刀法纵横。离了刀，就是个弱鸡。
　　他今儿送大姐回家，身上没带刀。
　　回程的路上，就有人按耐不住，在半路上截杀他。
　　没有刀的陈观楼，岂不是手到擒来。
　　陈观楼：……
　　他错了，他不该给外人造成如此大的错觉。
　　看着眼前挡路的三个低品级武者，他兴致缺缺，很是无聊。
　　“别一个一个，一起上吧。”
　　“好生狂妄。”
　　“我倒是想看看，究竟是你的嘴巴狂，还是我手里的剑更狂。”
　　陈观楼陶陶耳朵，很是不耐，他还饿着肚子，打算到春香嫂家再添一碗饭吃。这三人逼逼叨叨，什么时候是个头啊。
　　“废话忒多。莫非不行？”
　　“荒谬！”
　　“猖狂！”
　　一群嘴炮。
　　陈观楼不打算继续惯着对方，手指头微微一动，三人三把武器纷纷脱离，在半空中调转方向，直接杀向三个低品级武者。
　　“你你你……”
　　“大白天的，又是在公共场所，就不杀你们。你们好自为之。”
　　话音一落，三把武器直接刺向三位低品级武者的四肢，放血！
　　陈观楼直接走了。从三人中间穿过，朝着家的方向而去。身后一阵阵惨呼，被他忽略。
　　然后，他就遇见了老熟人，齐无休。
　　“你没告诉我，你的修为这么高。”
　　“你也没问。”
　　陈观楼有些皱眉，他没想在这个时候同齐无休见面。原本想着继续维持平凡狱卒的身份，如今看来是不行了。
　　齐无休望着他身后的三个倒地痛呼的武者，突然问了一句，“换做是我，我能在你手底下走一招吗？”
　　陈观楼：……
　　这个问题嘛……
　　“你是以个人身份来，还是以锦衣卫的身份来找我？”他必须确定此事。
　　“我以朋友的身份来找你。”齐无休郑重说道。
　　陈观楼笑了，如释重负的笑，这段友谊还能维持，挺好。
　　“既然你问了，那我就以朋友的身份告诉你，以你的修为，你在我手底下走不了一招。”
　　齐无休一脸沮丧，郁闷，很不爽地说道：“我还以为至少能走个两三招。结果你愣是不肯骗我，连一招都走不了啊！”
　　心情就是挺复杂的。
　　原本以为处处不如自己的好基友，突然揭开真面目，竟然是位隐藏的大佬。要说绝望，谈不上。抱大腿，心态还没转变过来。要说郁闷不爽嫉妒，肯定是有的。恨吗？那是没有。
　　反正心情很复杂，一时半会调整不过来。
　　“我当你是朋友，所以不骗你。”陈观楼也很坦诚，都这会了，骗不骗意义不大。马甲破了，那就索性玩大一点。
　　齐无休点点头，“喝酒吗？”
　　“晚上要巡夜，最多只有半个时辰。”
　　“够了。我请你，我有钱。”
　　“难道，你竟然有钱。”
　　陈观楼突然发现，身边的人，貌似都是穷鬼。
　　卢大头有钱就赌，一个月三十天，得有二十五六天到处蹭吃蹭喝。
　　齐无休是开销太大，月月光，每个月总有那么几天没钱吃饭跑到他那里蹭吃蹭喝。
　　都是一群不懂得储蓄理财的穷光蛋，活该穷一辈子。
　　两人随便找了家小酒馆，齐无休经济实力有限，请不起大餐，只能配上两个小菜下酒。
　　陈观楼也不嫌弃。
　　就算只有一碟花生米，他也能边吃边喝，独自消磨两三个小时。这就是喝酒的乐趣。
　　酒菜上齐，齐无休连着灌了几杯酒，有点上头，然后才开口说道：“你要当心。你的名字已经在锦衣卫登记涉在册，以后会有许多人关注你的行踪。还有，锦衣卫替江图搜罗了一批江湖高手，专门对付侯府。今晚肯定不太平。”
　　“今晚若是太平，反倒稀奇。”陈观楼不在意的笑了笑，“你告诉我这些，不会影响你吗？算不算泄密？”
　　“不算！这些事情随便打听，就能知道。锦衣卫也没打算瞒着人。明明平江侯还在北边打仗，反贼郭大春还在折腾，而且闹得越来越厉害。我实在是想不通，陛下为何要让江图针对侯府？”
　　齐无休端着酒杯，埋着头，满腹心事。
　　自从到锦衣卫当差，他就没有开心过。每一件事情都出乎他的预料。就连陈观楼，竟然也是隐藏大佬。
　　就他本人，还是个小丑。
　　“因为心虚！”陈观楼轻飘飘的说了四个字。
　　“谁？谁心虚？”齐无休一瞬间没反应过来。
　　陈观楼笑而不语。
　　齐无休恍恍惚惚，终于反应过来，“你是说……这怎么可能。他为什么心虚？”
　　“因为他一意孤行，毁了国本，毁了朝廷根基，毁了大家长期以来坚持的正统观念，毁了大家好不容易建立起来的秩序。破坏很容易，建设很难。他很清楚，迟早会遭到反噬。所以他心虚，因为惶恐，就要先下手为强。”
　　“可是南北两边都在打仗。”
　　“已经顾不了那么多。而且他预留了退路。到目前为止，这一场闹剧，都只是侯府同江府之间的私怨。既然是私怨，那么，随时都可以调停。可进可退，多妙的一步棋。他经不起这样的诱惑。”
　　陈观楼平静无波的分析整件事。
　　这事复杂吗？
　　要说复杂，那是真复杂，毕竟牵扯到老皇帝那个老不死的。
　　要说简单，其实也挺简单。老不死的疑心病又犯了，不搞点事不舒服。
　　至于江图，一个马仔，打手，随时可弃用的耗材，不值一提。
　　锦衣卫就是敲边鼓的，宫里有吩咐，他们就动弹一下。宫里没吩咐，他们就只用负责维持秩序，让双方的斗争保持在规定的范围了，不能扩大化。
　　必须将战斗死死按在‘私怨’二字里面。
　　齐无休埋着头，好一会没做声。一做声就是石破天惊。
　　“我打算离开锦衣卫。这份差事，越来越不适合我。”
　　“你确定？你家里人能同意？你可要想清楚了。”
　　“我已经想得很清楚。”
　　“离开后打算做什么？锦衣卫那边能同意吗？”
　　“不知道，没想好。”齐无休的做派妥妥就是裸辞。这份工作干得不开心，不管不顾先辞了再说。至于将来，将来的事情将来再说。
第449章吃饼吗？画的饼，可大可圆了
　　“你太冲动了。”
　　“不算冲动。这事其实我已经考虑了许久。”
　　齐无休没有隐瞒，而是选择直抒胸臆。
　　他是一个赤诚青年，是个优秀的执行者，心怀梦想和憧憬。锦衣卫这份工作，在他心目中是正义的，是正确的。
　　可是当他真正加入这个团体，才发现事情远比他想象的复杂。锦衣卫不仅是正义，更是私怨，是工具，是打手，是暴力机器。一句话，外界对锦衣卫的评价并不过分，并没有冤枉。
　　一次又一次，他一次次说服自己。
　　直到这一次，锦衣卫替江图出头。
　　事情并不大，却是压死骆驼的最后一根草。
　　江图是个什么玩意，那就是个谄媚小人，必将钉在耻辱柱上。锦衣卫作为朝廷执法机构，却对江图伸以援手。
　　没有正义，没有是非，全是立场和工具。
　　他作为工具的一部分，唯有接受。而且这不会是最后一次，将来类似的情况还会有无数次。
　　“我发现说服别人很容易，说服自己很难。”
　　齐无休苦笑一声。
　　他无数次说服自己，继续干下去吧，别管里头的是是非非。他只是个打手而已。
　　陈观楼给他斟酒，“如果我告诉你，所有衙门都是一丘之貉，只要是有利益的地方就存在黑暗，你还想离开锦衣卫吗？你留在锦衣卫，好歹偶尔能利用手中权势，做一些让良心好过的事情，帮一些你愿意帮的人。离开了，也就等于放弃了这样的机会。”
　　齐无休有些诧异，“你竟然反对我离开。我以为你会支持我。”
　　陈观楼笑了笑，“我不希望你后悔。锦衣卫够烂，可再烂也没有官场烂，没有衙门烂。你也算是见多识广，下面的衙门具体怎么审案，你很清楚。牢里面关押的人，全都有罪吗，不一定吧。
　　你离了锦衣卫，你以后就不用面对黑暗面了吗？恐怕现实非你所愿，黑暗只多不少。好歹你现在披着一层皮，能在小范围内，做一些让良心好受的事情，保护一些想要保护的人。
　　没了这层皮，那些过去被你保护的人，他们会遭遇什么，你想过吗？如果说，你现在的煎熬值是五，等你脱了这层皮，你的煎熬值将升到十。我不是危言耸听。
　　这年头，这世道，人必须披上一层皮。尽管这层皮有点刺人，你也得披着。因为这层皮既是枷锁，也是武装。端看你怎么用。”
　　齐无休目瞪口呆，似乎是被陈观楼朴素的大道理给镇住了。亦或是，他没想到平日里有点愤青的陈观楼，想法跟他完全不一样。既没有附和他，也没有配合他一起大骂锦衣卫。反而是耐心给他分析其中利弊。
　　“所以，你是能接受的，对吧。”他不太确定的问道。
　　陈观楼点点头，“我当然能接受。论黑暗，天牢不遑多让。可我并不嫌弃，我在权利内，规则以内，逐步改善甲字号大牢的情况。目前看来进展还不错。你看，只要你善于抓住机会，你可以在黑暗中抓住一点微光。事情并非全然的坏，通常都是好坏参半。”
　　齐无休连连摇头，“我没你那么厉害，我做不到。”
　　“不要急着否定自己。没试过，你怎么知道自己不行。别光听家里长辈的，长辈们打压你，目的多半是为了掌控你，而非单纯为你好。偶尔也要学会相信自己，肯定自己。”
　　陈观楼喝着小酒，像是一个过来人，轻声劝解走入迷途的羔羊。
　　这么年轻，经历了社会毒打后，产生愤世嫉俗，否定自己的想法，太正常了。当年，他也是这么过来的，一边抱怨着，一边继续爬行。
　　世上没有十全十美的事，不是这里不完美就是那里有问题。
　　怎么办？
　　没本事掀桌子重新制定规则的话，就只能想开点，试着抓住规则的漏洞。
　　“反正你不支持我离开锦衣卫。”
　　“嗯，如果你非要离开的话，也不是不行。要是没出路，你可以来天牢。”
　　“当狱卒？”
　　“当狱卒太屈才了。你可以当个教谕，替我管教那帮狱卒。天牢的狱卒实在是太烂太荒唐，我呢，其实不太想做这些琐碎的事情。”
　　“天牢有教谕这个职位吗？”
　　“以前没有，你来了后就有。”陈观楼冲他笑笑，示意他放心。
　　齐无休张张嘴，“不知不觉，你在天牢已经可以随便安排人，真厉害。”
　　陈观楼哈哈一笑，“这点小事，不算什么。如果你愿意的话，你在锦衣卫，也可以做到这个地步。”
　　“不行的。锦衣卫跟天牢完全是两个不同的衙门。想要往上爬，除了背景，最重要的就是取得陛下的信任，完全不打折扣的执行陛下的命令。我显然做不到。”
　　“未必要做指挥使。”陈观楼劝他，“做个百户千户也不错。如果能调到外地担任千户大人，那才潇洒。”
　　齐无休一时间沉默下来。
　　陈观楼看似没野心，可他主意很大，很正，他不在乎虚名只要实权。本质上其实是个有野心的人。
　　齐无休看起来是个积极向上往上爬的人，其实野心并没有那么大。很多时候更在乎虚名而非实权。
　　观念的不同，造成了两人完全不同的做事风格。
　　陈观楼只要实实在在看得见的好处，名不名的无所谓。所以，那些画饼的，许诺的，在他面前全都铩羽而归。
　　妄想靠画饼白嫖，有多远滚多远。
　　反过来，齐无休就吃画饼，许诺这一套。眼前的利益可以放弃，只求一个设想中的未来。
　　一个是大润发杀鱼十年的冷硬心肠，一个还是热血青年画一张饼就能骗走。
　　齐无休一口酒灌入喉咙，嗓子眼火辣辣的。
　　他微蹙眉头，“被你这么一说，我一时间也不知道到底该不该离开锦衣卫。”
　　陈观楼趁机劝道：“既然还没想清楚，那就继续想。先干着吧，这都年底了，离着过年没多长时间。好歹将年终奖拿到手，过年不至于手头拮据，叫旁人笑话。”
第450章他很狂
　　天刚黑，陈观楼回到了家。
　　小组成员在他家里集合，今晚上继续巡夜。
　　没说鼓舞士气的话，直接让所有人带上武器，他提着自己的制式腰刀，轻声说了一句，“走吧！”
　　巡夜开始了。
　　齐无休那边，他会继续关注，能帮则帮。辞掉锦衣卫的差事又能如何，这年头除了吃公家饭，就只能依附世家大族。都是给人当走狗，陈观楼觉着，目前这局势，还是给朝廷当走狗划算些。好歹摸鱼没人扣钱，头顶上的婆婆没那么多。
　　天黑，夜冷。四周静悄悄的。
　　局势紧张，家家户户都大门紧闭，早早的歇了。或许没歇，都竖着耳朵听门外的动静。但绝不敢搞出动静，就怕引起敌人的关注。
　　转过一个弯，前面出现四个人，四个挡路的人。
　　陈观楼微微挑眉，借着火把的光线，打量着对面。
　　对方其中一人问道：“你就是陈观楼？”
　　“我是！你们又是什么人？”
　　“要你命的人。”
　　陈观楼低头一笑。组员们都很紧张，他示意众人全都靠后，也不必紧张。
　　“上次听到这么嚣张的话，那人是谁来着？是谁不重要，反正坟头上的草已经一人高。你们一起上吧。”
　　“好生狂妄！”
　　“人不轻狂枉少年。我这人别的本事没有，就是嘴狂。”
　　“希望你的修为和你的嘴一样狂。”
　　陈观楼抿唇一笑，“这年头杀人，都喜欢叨叨逼逼一通，然后才动手吗？换做我，直接就杀了。”
　　杀字刚出口，刀光在黑夜中闪烁。
　　唰！
　　是下雨了吗？
　　组员们抬头望天，月色正朦胧。
　　摸摸脸颊，黏糊糊的，一股血腥味冲天而来。
　　下雨了！下了一场血雨。
　　陈观楼收起了刀，对身后的组员说道：“拖尸体吧，免得挡路。”
　　“这就杀了？”
　　“嗯，杀了！”陈观楼轻描淡写。
　　“我看他们很厉害的。”
　　“厉害吗？没感觉。”陈观楼有些寂寞，高手寂寞。区区四五品也敢在他面前逼逼叨叨，真是烦死了。
　　“楼哥，你到底是几品？”
　　陈观楼看着对方好奇的目光，轻声笑道，“几品不重要。”
　　“什么才重要？”
　　“能杀人才重要。”
　　“楼哥，我帮你擦刀！”谄媚的组员凑到跟前。
　　陈观楼：……
　　这刀是该擦一擦。朝廷配的刀，质量普普通通。比不上他花费几百两银子定制的大刀，杀人饮血，已有血煞气。一出鞘，必杀！
　　刀擦拭干净。
　　尸体被搬运到路边。
　　继续巡夜。
　　一晚上，陈观楼遇到了几批点名要杀他的武者，都是一群不怕死的好汉。死的时候，眼神还充满着不敢置信。
　　直到五更天的时候，黎明前的黑夜，他终于遇到了一个堪称对手的武者。
　　组员都被他打发了。高手之间过招，容易伤及无辜。旁观者清速速回避。
　　房顶，月色，寒风，是个偷香窃玉的好日子。
　　若是有个小娘子暖被窝，必定是个安眠的夜晚。
　　陈观楼打量着对方，“江图有点本事，竟然能请来八品武者杀我。我真没想到，我一个不起眼的小卒子，竟然能获得如此关注。”
　　“并非江图请我来。我只是想见见，一晚上杀了几十个武者的无名小卒，究竟有何等本事。”
　　“前辈现在看见了，如何？可满意？”
　　“你身上有古怪。”
　　陈观楼的神情顿时变得极为严肃。上一个这么说他的人，是个宗师。他一招都招架不住的宗师。
　　对方前进一步。
　　陈观楼果断后退一步。
　　他已经不是昔日的小白。他知道，有很多办法可以遮掩一个人的真实修为，甚至遮掩武脉。可以是功法，可以是修为，也可以是丹药……
　　修为越高的人，越不想暴露自己，越是想遮掩自身。像个普通人一样游戏人间。
　　你看他八品修为，他就一定是八品吗？
　　不要太相信自己的双眼。
　　眼见未必为实。
　　“谁身上没点古怪？这年头，没点奇遇，岂敢嚣张。”陈观楼一半真一半假。
　　他不是奇遇，他是觉醒宿慧，连带着有了长生道果。勉强算是奇遇，但是和通常意义上的奇遇是不一样的。
　　通常意义的奇遇是，跌落悬崖，落入山洞，发现上古前辈秘籍，修炼神功，神功大成，重出江湖，大杀四方。
　　“巧言令色！”
　　“没办法，职业习惯。天天和一群犯人打交道，嘴巴不毒，能被气死。前辈是要杀我吗？”
　　“那要看你的表现。”
　　“我表现得如何？”
　　“轻狂，不知死活。”
　　“前辈确定不是江图请来的？”
　　“江图算什么东西。”
　　这口气，啧啧！
　　嫌弃他口气轻狂，殊不知前辈本人的口气更狂。至少他没公开骂过江图算什么东西。
　　“前辈不是江图请来的就好。”
　　陈观楼越发确定，对方肯定不止八品，是不是宗师不好确定。这么狂，九品不过分吧。
　　宗师之下，九品横着走，天下武者都要给其脸面。
　　陈观楼不确定自己能不能抗住九品武者，因为还没打过。他对自己实力的评估，全来自于同武者之间的较量。
　　择日不如撞日，不如今晚上就来一场酣畅淋漓的厮杀。
　　别人说他狂，或许真的狂。
　　反正，他率先动了！
　　唰！
　　刀出鞘，全力一搏。
　　空气挤压，凝固，突然爆炸，掀起滔天巨浪。
　　轰隆隆……
　　天空月色正美！雷公电母都在休息。
　　地面却凭空炸出一个深坑，房顶直接被掀翻，墙壁倒塌。
　　好好的房舍，转眼成了残垣断壁，似是遭遇了龙卷风的袭击。
　　陈观楼直奔城郊。
　　对方则紧追不舍。
　　陈观楼拿出平生最快的速度，狂奔。他回头看一眼，对方死死咬着他。
　　特么的，今晚上踢到了铁板。
　　确定了，对方不是八品。不是宗师，也是九品巅峰。
　　可惜他的大刀没带在身上。朝廷配的制式腰刀，半个回合就成了灰灰。只能硬扛。
　　应该能抗下来。
　　他哈哈一笑。
　　树上枯枝败叶，化身利剑朝身后杀去，皆被对方已挥袖给挡住。
　　“前辈好犀利的招式！那么我这一招，你是否接得住！”
　　话音未落，江面水漫夜空，硬生生将天地分成了两半。御水冲杀，以水为刀，凝气为剑，最高武学的较量，容不得丝毫差错。
第451章祸水东引
　　“前辈欲杀我？”
　　陈观楼躲在水幕后，整个人若隐若现，唯有声音准确传达。
　　“驭天地万物为刀，好强的刀法。陈观楼，你何不现身，同我打一场。”
　　“现在难道不是在打吗？莫非没有铁做的刀，前辈就打不了。”说完，陈观楼轻声一笑。笑声伴随着水幕，冲天而起，杀向对方。
　　“来得好！已经许久不曾遇到像你这般有胆识同我较量的武者。你能驭天地万物为刀，正好试试我的剑法。”
　　剑来！
　　一剑破天地！
　　陈观楼：……
　　逃吧！
　　他可以硬扛，但他不想死。
　　死倒是未必会死，就是自身的秘密容易被人察觉。这才是最危险的。
　　他向来很想得开，打不赢就逃。打得赢就往死里打。
　　他逃命的本事很高，一个恍惚已经在百米之外。
　　“想逃？天真！”
　　“前辈对我紧追不舍，莫非对我是真爱？”
　　“油嘴滑舌！”
　　“前辈这么高的修为，却来为难我这个小人物，不觉着胜之不武吗？以大欺小，欺软怕硬，前辈真真是好榜样。有本事你去找宫里的几位宗师较量吗？你要是能从宗师的手中走一招，我敬你是条汉子。”
　　“上一个对我使用激将法的人，坟头上的草已经有一人高。陈观楼，你受死吧！”
　　“真没想到，前辈如此修为，竟然替江图那厮卖命。啧啧……任你武功再高，也要在权势面前低头。前辈，你的头颅低下来，不觉着脊梁骨难受吗？”
　　“江图算什么东西。休要污蔑我。我杀你，是因为看你不顺眼。小小年纪，油腔滑调。”
　　陈观楼哈哈一笑，却显得极为畅快，“前辈修为一般，口气倒是挺大。就是不知，若是遇到宗师级别的武者，你的口气还有没有这么大。”
　　陈观楼直奔城外而去。
　　城外有谁？
　　城外有宗师周墨白。
　　周墨白在城外有一座庄园，庄园内有温泉。陈观楼早就打听清楚，整个冬天，周墨白都在城外庄园居住。
　　对方紧追不舍，一副誓要杀他的态度。管他同江图那厮有没有关系，既然不敌，那就祸水东引。
　　有没有可能，周墨白跟对方是一伙的。
　　陈观楼考虑到了这个可能，但是眼下，没有更好的办法，他只能赌一把。赌自己的运气。
　　自己的运气整体还算不错，多次都能逢凶化吉，否极泰来。希望这一次也能如此。实在不行，唯有死遁，远离京城。等风波平息后，再回来。
　　他得感谢当年传授他保命轻功的采花贼，配合《升天录》是真的快啊！对方身形再快，也只能坠在他身后。想要追上他，呵呵……
　　这个夜晚，京城很宁静，又很闹腾。
　　锦衣卫眼睁睁看着两道身影，咻的一下，从半空中飞快掠过，就此不见了踪影，等他们一路追到城外，早已经失去了方向。
　　锦衣卫失职了，只能在城外瞎转悠，万一能遇上，就是大功一件。
　　侯府很太平，但是侯府暗藏的力量却不太平。暗潮汹涌，人心动荡。
　　陈观楼猛地扎进温泉池。
　　驭水为刀，轰隆隆，直接掀翻了庄园的房顶。
　　剑光闪烁，扑面而来，带着凌冽的杀气。
　　陈观楼嘴角一翘，直奔后山而去。
　　“小贼，休想逃。”
　　轰！
　　仿若惊雷轰炸。
　　周墨白终于被惊动了。
　　“老夫已经许久不曾见到如此嚣张的武者。胆敢打扰老夫的清修，找死！”
　　追逐在陈观楼身后的武者，首当其冲，受到了周墨白的攻击。他不得不回首抵挡，再也没有余力去追逐陈观楼。
　　陈观楼赌赢了，他趁机逃脱。躲进了侯府的山庄。
　　他没有受伤，至少没有明显的伤势。只不过腹内气息有些激荡翻滚，不太稳定。找了间无人的房子，设下禁制，开始打坐修炼。
　　这一修炼，两日过去。
　　随意进了些食，对庄园的庄头亮明了身份，让庄头派人通知侯府。他要见大管家。
　　庄头看着他顶着一张很明显的陈氏一族特征长相的脸，又检查了一下身份腰牌，“你真的是陈家人？”
　　“陈观楼，如假包换。最近京城什么情况？”
　　“我不知道。这处田庄偏僻，主要是为了给侯府提供山货，平日少有人来。京城那边的消息，正常情况下一两个月才沟通一回。”
　　“江图的人没来这边找麻烦？”
　　“这里太偏僻了，肯定不会来的。你能找到这里，真的太意外了。”
　　“侯府明面上的产业，我多少还是有所了解。你赶紧派人进城，我这里有银两。”
　　“可是，就算进了城，我位卑言轻，恐怕进不了侯府，更何况面见大管家。”
　　“我给你一张手信，你找门房陈观祥。就说是我派你来的，他肯定会带你去见大管家。”
　　“你竟然认识陈观祥。看来你果然没骗我，你真的是陈家人，真的叫陈观楼。”
　　陈观楼哭笑不得，“敢情你之前一直在怀疑我的身份，直到我说出陈观祥，你才确认我是真的陈家人？”
　　“认识侯府门房的人不少，可知道陈观祥的人却不多。你能准确叫出他的名字，理应是陈家人。”
　　没有哪个外人会特意关注一个门房，了解门房的名字。
　　加上明显陈家人的长相，庄头这才放心下来。安排好一切，趁着时辰尚早，带上前段时间积攒的山货，驾驶马车前往京城。
　　陈观楼闲极无聊，在山庄参观。
　　山庄不大，人口也不多，只有十几个庄客，还都是猎人。
　　跟外面的田庄比起来，只能算是麻雀虽小，五脏俱全。
　　周围山连山，没有田地。方圆十里内的山全是侯府私有，山上一切产出，都归侯府所有。
　　山庄负责药材，山货，木材，木炭等等产出。
　　听庄客们说，夏天的时候，山庄很热闹，人也很多，都是干活的。现在冬天了，只剩下野物，人就少了。
　　猎人们负责狩猎，腌制野货，削制皮毛。
　　陈观楼和庄客们聊了后，才知道侯府贵人们穿戴的皮毛大氅，八成皮毛都来自于山庄。剩下两成，则来自于南边的山庄。
　　侯府在南边也有许多产业。只不过，南边的产出，大部分用来出售，并不供应侯府所需。
第452章我是弱鸡
　　等了一天，陈观楼终于见到了大管家。
　　大管家见到他，眼神极其复杂，数次欲言又止。好一会才说道：“大家以为你死了。”
　　“没见到我尸体，就认定我死了？”
　　陈观楼嗤笑一声，“你们真会安排。”
　　“这不是安排。而是那天晚上，那么大的动静，又迟迟没见你回来……”
　　“我怎么回去？那晚上出现在侯府地盘的实力不明的武者，究竟是谁派来的？若非我机智，把对方引到周墨白的庄园，让他们狗咬狗，我可能真的死了。”
　　大管家这才知道那晚上究竟发生了什么事。得知陈观楼躲在山庄是为了养伤，当即说道：“我带了上好的药材，只是没有大夫。”
　　“不用大夫。我身上带了伤药，外伤不严重。但是，我内腹受伤严重，需要长时间调养。你还没告诉我，那天晚上突然出现的武者究竟是谁派来的？”
　　“据了解，不出意外，应该是齐家人。”
　　“哪个齐家？”陈观楼很好奇。
　　“你有个朋友，叫齐无休，对吗？”
　　陈观楼皱眉，没做声。
　　大管家继续说道：“京城齐家，本是小门小户。后来出了几个人才，用了点手段，就和青州齐家连了宗。青州齐家乃是绵延了数百年，自大虞朝开始就富贵兴旺的大世家。侯爷见了齐家的家主，也要客气三分。青州齐家，除了几个在朝为官的官员，并无其他族人在京。为人行事一直都很低调。谁都没想到，他们在京城，竟然还藏了一位绝顶高手。据了解，此人半只脚已经跨入宗师境界。你和对方交过手，你感觉如何？”
　　“肯定不是宗师！”陈观楼确定道。
　　他见过真正的宗师，而且是一晚上见到了三位宗师。
　　虽说，宗师和宗师之间有壁，但是宗师和武者之间更是隔着一道天堑。
　　那天晚上，追杀他的武者很强，肯定是九品武者，甚至是九品巅峰。但绝没有达到宗师境界。
　　如果对方是宗师，他早就死遁了。说不定，运气霉一点，连死遁的机会都没有，直接就见阎王去了。纵然有长生道果也救不了他。
　　“齐家的武者，为什么要针对我？”陈观楼想不通。
　　“听说，那人是个武痴。”
　　荒谬。
　　陈观楼不接受这个说法。
　　“你放心，世子已经和齐家开始交涉。两家并无矛盾，更无恩怨。齐家那位武者没道理抓着你不放。”
　　“没死？”陈观楼很是意外，“周墨白竟然没杀死他？”
　　命太大了吧。
　　大管家轻咳一声，“你能想出办法逃命，齐家那位武者没道理不懂得逃命。”
　　“他和我能一样吗。我常年和天牢犯人打交道，早就历练出来了。你刚才说，齐家那位武者是武痴，想来应该没出来做事，怎么比我运气还好，还擅长随机应变？”
　　陈观楼显然不服气，对方的运气那么好。遇到周墨白那个暴躁的宗师，竟然能全身而退。
　　难道周墨白的宗师名头，名不副实？
　　不应该啊。
　　还是说，程灵子打伤了周墨白，那伤到现在还没养好？
　　很有可能。
　　程灵子也是个暴躁的宗师，尤其是对待周墨白，态度那叫一个恶劣，嫌弃到直接骂对方太监。
　　两人打了一架，程灵子完好无损，周墨白却就此失去了踪迹，躲在城外庄园清修。
　　想来不是清修，而是在养伤。
　　这样一解释，就能理解齐家武者为何能从周墨白手底下全身而退。
　　一个受伤的宗师，总归是力有不逮。
　　“总不能因为想打架，就故意找茬吧。为什么偏偏盯上我。京城那么多世家大族，家家户户都养着武者，不乏八品九品。想打架还不简单。”
　　陈观楼想不明白。
　　大管家替他解了疑惑，“你都说了，那些武者都是世家大族圈养的。没有主人的允许，他们不会轻易动手。你不同，你是陈氏族人，你没有那么多顾忌，想打就打了。”
　　陈观楼：……
　　他无话可说。
　　简直糟糕透了。
　　“那我现在能回京城吗？回去后，会有麻烦找上门吗？”
　　“放心，世子会替你扫清所有障碍。只要你想回去，随时都可以回去。若是你嫌京城太吵闹，也可以继续留在这里养伤。我会另外派人来伺候你，你需要什么告诉下面的人就行。”
　　陈观楼琢磨了一阵子，“侯府没事了？江图不发疯了？”
　　“昨晚上，我们的人杀入了江府，杀到了江图的卧房。刀尖只需往前一寸，就能结了了江图的性命。”
　　“所以……”
　　“江图还活着，但他已经吓破了胆。今儿一早，就进了太极宫。估摸着老皇帝会弃用他一段时间。”
　　“你的意思是，这场闹剧结束了？”陈观楼有点诧异。这场争斗来得很疯癫，结束的貌似也很草率。
　　大管家点点头，“不出意外，基本上已经到了尾声。但是，世子不太高兴，因为这次的事将你暴露出来。”
　　世子陈观复感觉损失了一个亿。
　　陈观楼多好的秘密大杀器啊！
　　就因为这么操蛋的事情给暴露了。
　　他要是早知道陈观楼有这等实力，说什么也要把人隐藏起来，绝不会暴露给世人所知。
　　不过，既然已经暴露了，那就好好想想，能不能利用此事，具体要怎么利用。
　　这些陈观楼都不清楚。
　　他也感觉很操蛋，暴露得这么快。搞了那么多马甲，关键时刻一个都没有用上。
　　罪魁祸首一个是江图，一个是老皇帝。这对主仆，狼狈为奸，迟早不得好死。
　　陈观楼告诉大管家，他决定继续留在山庄养伤。
　　尽管他的伤势基本上都已经恢复了，但他必须做出身受重伤的样子，不能引起他人的怀疑。
　　他还开了单子，让大管家照着单子给他送药材。
　　内腹受伤，要养很久很久。过年前应该是回不去京城。
　　大管家全都答应了下来，嘱咐他好好养伤，京城的事情侯府会替他善后。
　　“之后，侯府可能会放出风声，说你命悬一线，修为跌落，替你遮掩一二。”
　　“我虽然没惨到命悬一线，但是修为的确有所跌落。反正你现在让我和齐家那个疯子打，我必死无疑。”
　　陈观楼大大方方承认自己是个弱鸡，需要人保护的弱鸡。
　　越弱越好。
　　越弱才具有保护色。
　　为了加强说服力，他还努力咳了一口血出来。
　　差点累死他！
　　刚好，那疲惫又苍白的脸色，配上一口血，说服力加倍。
第453章一想起来就心疼
　　陈观楼暂时在山庄安顿下来。
　　这里地处偏僻，离着京城不远不近，既没有远离中心城市，又不受外界打扰，是个清静修养的好地方。就是稍显枯燥了些。
　　侯府给他送来一车又一车的药材，全是上等药材。还送来一个大夫，为他调养身体，搓养身药丸。
　　他怕大姐担心，不顾安危跑来找他。给大姐写了一封信，简单解释了一下自己的处境，让大姐放心，不要担心他。他活得好好的，肯定死不了。
　　又给天牢那边几个心腹捎去了口信。他不在的日子，就由肖金和钱富贵二人负责，
　　侯府同江府的‘私怨’斗争，终于告一段落。
　　江图完败，已经到了生死关头，再不愿意，也只能进宫抱着老皇帝的大腿哭诉。哭诉自己无能，没能完成老皇帝交代的差事，该死，罪该万死。
　　老皇帝被他哭得脑袋晕乎乎，心烦意乱，一脚把人踹开，连着大骂数声废物。
　　江图则频频磕头，承认自己是个废物，不能替老皇帝分忧。
　　老皇帝心中气急，张口就要处决了这厮。话到嘴边又改了主意，江图本事稀松平常，但是搞钱的本事却很不错。
　　眼下还用得上，处决了可惜。
　　于是老皇帝改变心意，决定留着江图的性命，让他继续搞钱。毕竟隔壁的园子还没修好，宫殿也没修好，需得一个可靠的人监督。江图是不二人选。
　　果然，江图是有点运势的，再次全身而退，平安脱身。
　　邱德福面对这个结果，无话可说。只能说，江图走了大运。
　　江图本人则是如释重负，死里逃生一般，一阵后怕。进宫之前，他是真的做好了死的准备，也因此哭诉的时候显得格外情真意切。
　　他也没想过，能真的打动老皇帝。
　　老皇帝心肠硬，是公认的。
　　好在，老天爷见他可怜。
　　江图又一次哭了，不过这一次是喜极而泣。当着老皇帝的面，一再表忠心，说什么要为老皇帝鞠躬尽瘁，死而后已。
　　老皇帝耻笑不已，“就你，也敢说鞠躬尽瘁死而后已。江爱卿，要点脸吧。实在不行，就请个有学问的师爷，教教你书本上的知识。以后别再闹类似的笑话，叫人听了嘲笑你不学无术。”
　　“他人嘲笑，微臣从不在意。微臣一心一意，心里头只有陛下。能逗陛下笑一笑，微臣三生有幸。”
　　“你这个蠢货！也就这点用处了。”老皇帝笑眯眯的将江图踹翻，“侯府那边，就此做罢。你以后好好当差，同陈观复好生相处，莫要再生事端。接下来几个月，朕不希望见到京城乱糟糟的。”
　　“微臣遵旨！陈观复那厮多亏陛下厚爱，否则微臣一定要他好看。”
　　“别说大话。”老皇帝特嫌弃，“明年的祭天大典容不得丝毫差错，你给朕警醒点，莫要叫人抓住把柄。若是你惹来天怒人怨，朕饶不了你。”
　　江图连连称是。
　　这才意识到，明年的祭天大典，是何等的重要。绝非仅仅祭天，肯定还有别的打算。
　　他能揣摩老皇帝的心情，但是老皇帝的想法他却揣摩不清。像是有一团迷雾般，遮掩住了他的视线，前方朦朦胧胧，不甚清晰。
　　可要说明年的祭天大典究竟有多重要，京城一直太平，大明王被关押在天牢也无事，一切按部就班，实在是瞧不出来。
　　江图再一次后悔没多读点书，读书人的事情总像是雾里看花，不甚明了。就连勋贵也玩起了云遮雾绕的把戏。
　　猜不透就猜不透，总归逃过一劫，可喜可贺。
　　就是这一仗，损失惨重。老皇帝又没有补偿他的打算。他也只能打落牙齿和血吞，想办法从别的地方找补回来。
　　多年积攒下来的一点家底，一点根基，都毁了。
　　侯府下手太狠，除了没伤他的性命，是一点余地都没有留。他的人，他的财货，每当想起，只觉心疼得无以复加，心都要碎了。
　　侯府自然也有损失。
　　但是在陈观复眼里，最大的损失是陈观楼。
　　陈观楼这厮，隐藏得太好了，瞒过了所有人。以至于最后轻易暴露出来，无所遁形。
　　每当想起此事，陈观复也是心疼得无以复加。
　　连着好几天心情不佳，尽管双方斗争结束，一切回归平静。
　　他喝着闷酒，举杯邀月，郁闷不已。
　　叫来大管家，询问了陈观楼的情况。
　　大管家告诉他，“内腹受伤，看样子颇为严重，需要一段时间调养。境界也有所跌落。据他自己说，再遇上齐家那位武者，肯定得死，连逃命的机会都没有。”
　　“真这么严重？”
　　大管家点点头，“我已经叮嘱他，叫他好生养伤，莫要操心善后的事情。世子，可是另有吩咐？”
　　“并无！只是感到可惜罢了。好好一个良才美玉，就这么暴露在世人眼中，本世子心情有些郁闷。”
　　“陈观楼这人也是的，有本事不张扬就算了，连最亲近的人也瞒着。他的疑心病未免太重了。”
　　“本世子能理解他的做法。他没有武脉，却偏偏习得上乘功法，换做任何一个人都会选择隐瞒，这一点无可厚非。”
　　“世子真的不好奇他从何学来的功法吗？好生奇特。若是能推而广之，岂不是人人都能习武，普通人也能抗衡武者。”
　　“怎么可能！你把事情想得太简单了。他能习得高深武学，绝非单靠功法，肯定还有别的原因。但是，本世子答应过他，不会追问此事，必定会说到做到。”
　　“可惜了！”大管家如实说道，他是真的感到可惜。不能推而广之，让所有人都能练武的功法，绝不是一门好功法。
　　“不知齐家那边？”大管家又问道。
　　陈观复告诉他，“齐家人也不太清楚那位武者的想法。但他们已经保证，一定会尽量约束。据本世子打听到的消息，齐家那位武者，那天晚上被陈观楼引到宗师周墨白的庄园，被周墨白打伤，至少要养伤半年。”
　　大管家闻言，放心下来，“有半年时间，足够了。”
第454章难堪
　　对于陈观楼来说，养伤的日子过得飞快。
　　一转眼就到了年底，离着过年只剩下小半个月。
　　他收拾收拾，准备回京城。
　　庄头担心他身体没养好，回去后，万一遇到不开眼的人，伤上加伤。希望他能养到明年。这也是侯府的意思。尽可能养好伤再回京城。
　　但是陈观楼不乐意。
　　他没有伤，全是装的。
　　纵然一开始受了伤，长生道果早就帮他治好了。若非为了蒙蔽世人，他不可能留在山庄这么长时间。
　　借口要过年，身上的伤势已经好得七七八八，后面只需要调养一阵即可，说什么也要回京城。
　　一个耽于享受的人，在没有网络，没有快乐肥宅水的日子里，窝在山沟沟几十天，差不多到了极限。
　　他必须回京城潇洒快活，闻一闻烟火气。而不是每天一睁眼，放眼四顾，除了山还是山，除了男人就剩下煮饭洒扫的老妈子。
　　这日子没法过了。
　　他要女人，他要软软香香的女人给他暖床。
　　而不是天天跟着一群糙汉子这山望着那山高。他是伤患，打猎都轮不到他，人人都当他是瓷器人。光是想一想，都知道这日子得多难熬。幸亏大管家派人给他送来了各类话本小说，勉强能打发时间。
　　必须回到京城那个花花世界，谁都别想拦着他。
　　陈观楼执意要走，庄头拦不住，只能禀报侯府，一边给他安排马车。
　　“要是京城住不惯，你还回这里。开了春，山里面好玩得多。”
　　京城住不惯？
　　开什么玩笑！
　　他恨不得扎根在京城。
　　“放心，我适应力很强，哪都住得惯。”
　　乘坐马车，陈观楼于当天傍晚的时候回到了京城。
　　赶了一天的路，坐得他屁股痛。
　　到家的时候，意外得很，家里面干干净净，整整齐齐。顺手一摸桌子，连半点灰尘都没有。
　　春香嫂告诉他，大姐陈小兰隔三差五过来帮他打扫。
　　“你大姐要是知道你回来，别提多高兴。”
　　“我也想大姐了。”
　　担心大姐得知他回来的消息，当天晚上就跑过来，直到第二天，陈观楼才派人给大姐一家送信。
　　消息送出去没多久，大姐就带着两个孩子急匆匆赶了回来。
　　一见到他，眼泪就跟水龙头似的，唰唰往下落。又一把抱住他，“你要是有个三长两短，我怎么跟地下的爹娘交代。你当初是怎么答应我的。”
　　哭哭啼啼，骂骂咧咧。
　　陈观楼却笑得咧开了嘴。
　　“我这不是好好的，姐，我饿了，好久没吃过你的手艺。”
　　陈小兰擦擦眼泪，“行，我这就给你做。不过家里什么都没有，还得临时去买。”
　　“不用，我让春香嫂家的大旺跑腿。大姐需要什么，跟大旺说一声就成。”
　　“我要的东西多了去。不行，大旺一个半大小子，哪里会买东西。还得是我亲自去买。”
　　陈观楼拗不过大姐，只好把钱给大姐，让她忙活去。
　　两个外甥，丫丫和大宝就留在家里，陪着他。
　　丫丫已经是个半大小姑娘，遗传了陈小兰的模样，长得像陈家人，容貌俏丽。
　　陈观楼借机考察丫丫的功课。
　　大宝年岁还小，还没到读书启蒙的年岁。陈观楼给他削了一柄木刀玩耍，教了他两招假把式。
　　丫丫已经取了大名，叫苏蓉蓉，据说是苏夫子给取的。原本是个更文雅的名字，从书上挑选的。苏老婆子嫌弃，说他们小门小户，用不着取那那么文雅的名字，拗口，不好称呼。于是才改成了苏蓉蓉。
　　对此，陈小兰一肚子牢骚。
　　“你姐夫没本事，什么都听家里两位老人的。连自个孩子的大名都不能做主，我这心头，烦躁得很。这段时间我往娘家跑，也是为了出来透口气。”
　　当着兄弟陈观楼的面，陈小兰丝毫不掩饰内心的想法，坦荡表达自己的不满和阴暗面。什么是家人，这就是家人，无条件的包容她的缺点和小心眼。
　　陈观楼劝慰道：“大姐不必过于烦闷。等将来丫丫及笄，你做主给她取个字。”
　　“姑娘家也能取字？”陈小兰很是意外。
　　“可以的。只不过一般小门小户不讲究这个。大户人家却都讲究。不信的话，下次你去侯府做客的时候，你悄悄问问侯府的姑娘们，她们肯定清楚。”
　　“行，等过年去侯府请安的时候，我悄悄找人问问。”
　　姑娘们的字，通常不示与外人知晓。陈小兰从未关注过这方面，不知道也是情有可原。
　　得知还有第二次机会，陈小兰心情好了许多，脸上带出了笑容。兄妹二人，都很默契的没提之前的事情，陈小兰也没问当初陈观楼究竟伤得多重。那些事每次想起来，她都感到恐惧不安，实在是不想再遭受煎熬，也不想加重弟弟的心理负担。
　　两个外甥，都很喜欢舅舅家，自在，无拘无束。
　　而且舅舅还给他们零花钱，给他们买吃的，买穿的。
　　陈观楼还给丫丫准备了一套中等档次的笔墨纸砚。之所以没准备上等的笔墨纸砚，是担心小孩子在学堂被人欺负，好东西被人抢夺。
　　中等档次的够用了，既体面，也不容易引起他人觊觎。
　　小孩子的世界，有时候也挺残酷的。
　　姐弟二人聊了许多，后来又拉上春香嫂聊八卦。
　　侯府二房的庶子偷人，给底下的一个奴仆戴了绿帽子，闹得满府皆知。又被老婆抓了现行，最后闹到了老太太跟前。
　　老太太气了个倒仰。
　　这点事，其实在大户家里不算什么。别说睡一个奴仆的老婆，就算睡十个八个，又算得了什么。
　　只是面上不好看而已。
　　二房也是这个态度，将事情压下去就好，就当没发生过。
　　偏偏陈观复不肯纵容，嫌弃二房的人败坏侯府家风。力排众议，将那位庶子打发到南边做事，至少两三年内别想回来。
　　家里那么多丫鬟不睡，偏要去睡别人的老婆。纵然是奴仆的老婆，好歹也该有点分寸。睡了不说，还闹得满府皆知，成何体统。不给点颜色看看，以后小辈们有样学样，家风就坏了。
　　私下里，大家都议论，说陈观复小题大做。纠正家风是假，给二房难堪是真。
第455章念头通达
　　“二老爷不满世子的处置，嫌世子多管闲事。世子却当面顶撞了回去，完全不给二老爷脸面。世子是晚辈，二老爷是长辈，总之大房和二房闹了龌龊。我去侯府当差，都不敢大喘气。”
　　春香嫂说着侯府的八卦。
　　陈观楼听得津津有味，这才是生活啊。比起山庄的生活，京城才是人待的地方，不用出门都能听到八卦。
　　不像在山庄，方圆数里之内，都找不到一户邻居，更何况八卦传闻。
　　他舒坦了！
　　日子就该这么过。
　　陈小兰表现得很担心，好似生怕侯府大房和二房翻脸，闹得人尽皆知，“这可如何是好？二老爷毕竟是长辈。”
　　“但是世子才是侯府的继承人，还是宗子。侯府上上下下都要听世子的。”春香嫂分得清眉眼高低。
　　侯府这种大家族，不能单看辈分。辈分有时候很重要，有时候也没那么重要。
　　读书人定的规矩，总归有许多漏洞可钻。道理嘛，都是捡有利于自身的。就好比人们一边说着量小非君子，一边又说着无毒不丈夫。
　　“老太太没说什么？”陈观楼很好奇。
　　春香嫂压低嗓门，生怕被外人听了去，尽管并没有偷听。
　　她小声说道：“老太太肯定是偏向二房。但是世子主意大，叫什么一言九鼎。世子的决定，就是侯府最后的决定。纵然是老太太出面，世子也不肯退让半步。老太太除了拿身份压人，并无其他更好的办法。
　　世子一句老太太病了，需要静养，不宜打扰，就将二房给隔绝在外。侯府得用的人，基本上都是大房的人。二房手里头的人处理一般的事情还行，真遇到大事跟本不是大房的对手。而且世子手里头还有亲兵，亲兵往院门口一站，二房都不敢靠近。”
　　在绝对实力面前，一切鬼蜮伎俩都是徒劳。
　　果然，大老爷更好相处。
　　大老爷在府中的时候，基本不管事，二房日子过得潇洒得很。
　　世子和大老爷完全是两种处事风格。要么不出手，一旦出手，就是雷霆手段，谁来都不好使。
　　陈观楼啧了一声。
　　“二房就这么偃旗息鼓了？”
　　“那是当然。人都送走了，再多的气都得憋着。哎，这可苦了我们这些当差的下人。侯府气氛凝重，我们当差的也得小心翼翼。明儿我还要去侯府帮忙，年底了，宴请太多，侯府一直要忙到正月十五。”
　　豪门世家，逢年过节的时候应酬多，所需仆人也是成倍增加。平日里没差事的家生子，就是最好的临时工。一来身份令人放心，二来手脚麻利，三来做事有分寸。
　　春香嫂每年靠着给侯府打零工，竟然也能解决家里一部分开销，两口子一起努力养活几个孩子。
　　“今年过年，我还要来拜年吗？”陈小兰有些不安。
　　“尽到本分就行，侯府内部争斗跟我们没关系。”陈观楼安抚陈小兰，叫她不要多想。
　　……
　　回到京城后，陈观楼并没有急着回天牢当差。
　　他决定继续休假，一直休到正月十五。
　　不过，他将几个班头请了出来，在冠美楼请了一桌上等席面，同大家联络感情，说说天牢的八卦。
　　之后又单独请了几个心腹手下。
　　期间，抽空悄悄回了一趟天牢，看望了老朋友大明王，确定大明王还活着，活得好好的。
　　也见了穆医官。
　　他特别感谢穆医官。
　　因为，大明王又接连中了几次毒，全靠穆医官医术精湛，把人救了回来。
　　陈观楼懒得去追究究竟是谁下毒，又是那个二五仔收了外人的好处给大明王下毒。筛子就要有筛子的自觉。
　　陈观楼借口请客做东，带着穆医官上了画舫，叫了最美最会唱曲的姐儿，大把银子洒出来，一晚上被伺候得舒舒服服。
　　穆医官瞧着，“你这模样不像是身受重伤刚刚痊愈的样子。”
　　“还没痊愈，我还有内伤。不信，你给我诊脉。”
　　穆医官还真搭上手给他诊脉。
　　改变脉象，对于陈观楼来说，手熟尔。轻松蒙混过关。
　　穆医官啧啧两声，“如此重的伤势，也不知道好好养着，还有心思出来玩乐。就不怕被掏空。”
　　“多谢老穆关心，肯定掏不空。我这身板，死不了。”
　　穆医官嗤笑两声，“你现在名声大噪，继续窝在天牢合适吗？”
　　“没什么不合适。我是个单纯的人，不图名，只图钱。天牢很适合我。”
　　“你就没想过，你有可能给其他狱卒带来危险吗？”
　　陈观楼罕见沉默了一下，“真到了那一天，我会处理。”
　　“就怕迟了。”
　　“老穆，你就巴不得我离开天牢，对吧。我碍着你的眼了吗？”
　　“你没碍我的眼，但我说的也是事实。你如今不再是无名小卒，相反，你入了很多人的眼。暗中，不知道有多少人关注着你，想要弄清楚你身上的秘密。正常情况下，你这样的人，应该被大户奉为上宾，亦或是进入宗门做个长老什么的，要么就给朝廷卖命。”
　　“我现在就在替朝廷卖命。”
　　“天牢这种衙门，不需要你这样的高手卖命，实属暴殄天物。”
　　穆医官的话不好听，但他说的都是事实，也是普世的处事规矩。
　　侯府放着陈观楼不用，放任他在天牢混日子，本身就很反常。若非顾忌侯府，考虑到陈观楼的姓氏，早就有人来笼络他，递出橄榄枝。
　　正因为大家知道，陈观楼姓陈，肯定不会背叛陈氏一族，不会为他人所用。因此，大家只是暗中观察，并不接触。
　　这年头武者很多，但是高品级武者是绝对的稀缺资源。出来一个，就会被笼络，圈进自己的势力范围内。
　　像陈观楼这种，明明实力惊人，却天天在大街上溜达，在天牢当差，毫无高品级武者的自觉，简直是凤毛麟角，极为罕见。
　　平日里，别说八九品，就连三四品的武者都很少见到。
　　陈观楼吃着酒菜，轻笑一声，说道：“在我看来，实力越高，越发自在。不说想做什么就做什么，至少正常当差，不该有人出来阻拦。若是实力高了，反而不如小卒子活得自在，呵呵……”他灌了一口酒，嗤笑一声，“大不了就杀一通，杀多了，他人的念头也就通达了。”
第456章狂生
　　过了大年三十，时间正式进入泰兴五十年。
　　传闻老皇帝越发癫狂。
　　大年初一朝拜的时候，搞出了许多名堂，还有许多不堪入目的画面，斯文丢尽，国朝的脸面丢尽。
　　朝臣们认定老皇帝被道士蛊惑，被江图蛊惑。
　　一群热血青年官员，有组织的冲进道观，打砸塑像，打砸道士，闹得满城风雨。
　　这出乱子，这手笔，陈观楼一看，就知道是赵明桥的风格。
　　于照安那种老狐狸，不屑这类手段，太过粗暴，不符合他的审美。
　　其他朝中大臣，跟于照安差不多，他们更擅长利用朝堂规则钻漏洞，而非动手打砸，像个愣头青似的。
　　但是，赵明桥似乎很热衷这一类手段，不爽了，就直来直往，直接发泄，不搞憋气伤身体的那一套。
　　他连恩师鲁明川都敢杀，这世上已经没几样事情是他不敢干的。之所以不敢，估摸还没找到机会。一旦机会送上门，陈观楼都不敢想象赵明桥会做出多疯狂的事情。
　　不敢想啊！
　　他偷偷去看望了一回赵明桥，躲在房梁上，看着赵明桥口若悬河，激情澎湃的给那群热血青年官员以及热血学子洗脑，俨然发展成了一种宗教，狂热的宗教。
　　他还偷听到，这帮人还计划过两天冲击江图的府邸。若能借此机会，将江图弄死，最好不过。
　　赌的就是一个法不责众。
　　他甚至还听到了自己的名字。
　　“大家不必担心坐牢。我会想法子让大家都进入天牢。天牢甲字号狱吏是我相识多年的朋友，有他在，你们在天牢不会吃苦，迟早能出来。”
　　陈观楼：……
　　算了，他不和赵明桥这厮计较。
　　让他闹腾去吧。
　　真要关进天牢，顺手照顾一二，不费事。只要银子到位就成。
　　过了两天，这帮热血官员，热血学子，果然跑去冲击江图府邸。
　　江图府上的下人，还手了，但好像又不太敢还手，总之就是束手束脚。双方看着撕扯得很厉害，但没有一处致命伤。
　　要的事气势，是氛围，是态度。
　　这帮热血官员热血学子，战斗力真的超猛，真叫他们冲进了江图府邸打砸，狂得没边了。
　　武城兵马司得知消息，急匆匆赶来，眼看拦不住，直接将皮球推给京兆府，然后找了个借口跑了。
　　京兆府的人一看，这场面着实大凶，小身板承受不住，学着五城兵马司的操作，将事情推给锦衣卫，随便找了个烂借口也跑了。
　　锦衣卫：……
　　推不了！
　　只能硬着头皮上前分开这帮疯子。
　　不出意外，锦衣卫也被创了。
　　热血官员或许会畏惧锦衣卫，但是热血学子绝不畏惧，坚定地要和一切魑魅魍魉战斗到底。
　　锦衣卫乃朝廷鹰犬，理应战斗。
　　场面一时间乱得不成样子。
　　最后还是当朝右相于照安出面，压制了热血学子们激动的情绪，好说歹说，让这帮精力过剩的学子散去。
　　至于江府的损失，自然是江府自己承担。
　　找热血学子们赔偿？
　　不要命了吗？
　　还想再挨一回打吗？
　　江府的仆人再嚣张，也知道不能将学子们打死。打死一个学子事小，影响却要波及整个朝堂。其严重性，远远超过了贪墨。
　　到时候江图不死也要流放。
　　学子的重要性就是这么牛。
　　这也是江图宁愿和朝臣们打交道，也不愿意同那群疯狗似的学子打交道。打不得啊！
　　江图本人，运气不好，被两双臭鞋子暴击。虽然没受伤，但是丢了脸。
　　气得他又砸了几套心爱的瓷器。
　　真是流年不利，犯太岁。
　　赵明桥全程策划了两场暴动，给老皇帝极大的难堪。
　　偏偏老皇帝还发作不得。
　　谁让他不顾体面，在大年初一朝拜的时候，闹出那般难堪的场面，丢尽了国朝的脸面。
　　老皇帝只能暂时忍耐，却在太极宫大发脾气。
　　皇子们知道好歹，也不上前触霉头，纷纷躲着，找各种借口就是为了避免进宫。
　　后宫嫔妃们也都屏神静气，修身养性。什么阴阳互补，这些全都不重要。
　　朝臣们也想躲几天清静。大过年的，不想操劳。
　　有什么事等休完假再说吧。
　　一时间，太极宫罕见的冷清。除了伺候的宫人，竟无一人来请安。
　　邱德福生怕老皇帝注意到这个情况，示意宫人们都做出忙碌的样子，莫要像木头人似的站着不动。
　　老皇帝赤着双脚在大殿内走来走去。
　　邱德福一个劲地劝解，让老皇帝穿上鞋袜，保重身体。
　　尽管没有用，却不能不劝。
　　老皇帝将心爱的拂尘撕扯成垃圾，弄得满地都是拂尘上落下的毛发。
　　“陛下千万保重身体。虽说已经立春，可是天气依旧严寒。陛下万一病倒，祭天大典该如何举行？”
　　“朕身体好得很。有稷下学宫献上来的丹药，朕的身体从未有过的轻松。再活三五十年都不成问题。”
　　邱德福：……
　　这话要是让皇子们听见，得多绝望啊！
　　三五十年，朝臣们怕是忍耐不住要造反吧。
　　“陛下洪福齐天，奴婢为陛下贺！”
　　“那帮狂妄书生，不狠狠收拾一通，一个个不知道朝廷的威严。宣两位宰辅，以及诸位重臣来见朕。”
　　“陛下，今天才初五。”
　　“朕等不及了。”老皇帝咬牙切齿，“必须剥夺那帮狂生的功名，让他们一辈子都别想踏足官场。朕倒是要看看，这帮狂生没了功名后，还敢不敢嚣张。等功名一除，全都下大狱，一个都别放过。”
　　邱德福闻言，大惊失色。
　　真要这么干，这可是惊动天下的大事啊！
　　若是太平时节，以朝廷的威严，皇帝的权威，肯定能压下此事，将影响压制到最小。
　　可是如今，南北都在打仗，天下乱糟糟的。
　　若是再搞出这么一件骇人听闻的事情，恐怕天下学子都将离心离德，跑到楚王那边去。
　　邱德福不敢劝，他怕死。
　　只能寄希望于诸位朝臣。
　　希望朝臣们能尽可能的拦住老皇帝发癫，眼看祭天大典在即，千万别在闹出大动静，惹来天下人非议。
第457章互相拉扯
　　老皇帝想将所有狂生的功名给夺了，此话一出，当即遭到所有朝臣的反对。就连坚定走谄媚路线的于照安都不同意。
　　“若是狂生冲击衙门，践踏朝廷威严，剥夺功名也算是有理有据。可他们仅仅只是在放假之余，跑到道观烧香，不慎引起冲突。到江府做客因为宾主闹矛盾而发生了斗殴，这些都是私人矛盾。于情于理，都不该因为这点小事就被剥夺功名。”
　　“功名何其贵重，何其艰难，寒窗苦读十余年才能走到今天。陛下岂能因为私人恩怨就剥夺功名。”
　　“陛下维护江图的心，微臣等人都知道。可是，陛下可有想过，本是私怨，一旦真的剥夺功名，这可就成了天下大案，成了朝廷公案，天下读书人瞩目。”
　　“眼下南北都不太平，实不该在这个时候因为江图一人，致使人心尽失。”
　　“陛下，天下人心甚重啊！”
　　“陛下，狂生们也是一片拳拳之心，担心陛下被小人蒙蔽。还请陛下看在学子们并无坏心，也不曾败坏朝廷纲要的份上，饶了他们这一回。”
　　一人一句，全都是在劝老皇帝想开点。
　　知道你心疼宠臣江图，想替江图出气。但是气不是这么个出法，不能拿功名开玩笑。
　　那可是功名啊，关乎着一群人的前程未来，关乎着无数个家族的前程未来。
　　信不信，今儿夺了功名，明儿这帮人就得扯旗造反去。
　　楚王正愁缺少读书种子，缺少宣传人才。此举岂不是给敌人输送弹药。
　　不说楚王，就说北边的郭大春，吸取了大明王的失败经验教训，现在可是大力吸纳人才。只要是个秀才，投靠郭大春，就给官做。起步都是县丞，甚至是县令。
　　如今读书人心向朝廷，收拾江图这等佞臣，打了几个道士，比起天下人心，又算得了什么。
　　老皇帝纯粹是小题大做，果然是越来越癫了，做事完全不考虑后果。
　　若非老皇帝威严甚重，朝臣们真的要跳起来创死老皇帝，将人往死里骂。换个年轻的皇帝坐在龙椅上，根本不可能有这样的念头。就算有，第一时间也得压下去，万万不敢跟一群狂热的读书种子较真。
　　胆敢较真，读书人就会让天下人知道什么叫做抱团，什么叫做舆论，什么叫做人心，什么叫做骂名遍天下。
　　谁掌握了笔杆子，谁就掌握了舆论战线。
　　就连朝臣们也都会同情这群学子，暗地里给予各种帮助。
　　这些道理，老皇帝他不懂吗？
　　他比谁都懂。
　　但他已经当了五十年的皇帝，刚愎自用，固执己见，已经到了想干什么就要干什么的年纪。
　　不让我爽，我就让大家都不爽。
　　正所谓明知不可为偏要为。
　　老皇帝一脚踢翻小凳子，当着朝臣的面，大发脾气。大骂狂生无君无父，若是不严惩，绝不罢休。
　　众臣面面相觑，以眼神交换意见。
　　“那就关进大牢反省几日。”
　　这就是臣子们能接受的最严厉的处罚。老皇帝要是还不答应，大家可不惯着。
　　各退一步。
　　老皇帝同意了这个方案。
　　等人进了大牢，什么时候出来，可由不得这帮臣子。
　　老皇帝的意思，要将这帮狂生关进诏狱，让锦衣卫收拾。
　　朝臣们据理力争，又是新一轮的拉扯。
　　好说歹说，总算说服老皇帝答应将狂生关进天牢。
　　于是乎，陈观楼还没休完假，天牢就关进来一批狂生。以至于他不得提前结束休假，勉为其难上天牢处理公务。
　　二十几个狂生，全是赵明桥的忠实信徒，看着他们清澈而炙热的双眼，陈观楼仿佛看见了多年前的赵明桥。
　　热情，梦想这类东西，真的很感染人，具有强大的传染力。
　　更何况，赵明桥不是演戏，而是发自内心的狂热。那可不得了，那感染力，也就陈观楼这类老油条不受影响，普通的年轻学子哪个听了不迷糊，不被左右。
　　犯人三三两两关押在一起。
　　陈观楼特意嘱咐几个班头，好生照看，都是读书种子，说不定这其中就有将来的宰辅，只要给了钱，要求尽量满足。切不可把人折辱。
　　几个班头都应了下来，还让他放心，他们做事有分寸，知道什么人该用什么手段。
　　折辱这帮狂热分子不仅没好处，还会惹来一身腥。等出去后，就写文章污蔑天牢，大肆传播。一个个精力旺盛没事干，就适合干这类传播工作。
　　不出意外，陈观楼迎来了赵明桥。
　　赵明桥是来送钱的，给狂生们交份子钱。
　　陈观楼调侃他，“二十几个人，这可不是一笔小数目。赵大人莫非贪墨了？”
　　“陈狱吏莫要羞辱我。这些钱都是大家伙凑的，知道你们天牢自有规矩，我也不敢妄想让你开恩，破坏天牢的规矩。这不，按照人头，如数送来份子钱。还望陈狱吏能关照一二，莫要使他们受太多苦。”
　　“你也住过天牢，天牢的条件就那样。纵然有我的关照，吃苦受罪依旧免不了。我能给你保证的就是，倒春寒的时候不会让他们冻死，狱卒们也会和和气气同他们相处，合理的要求尽可能满足。旁的就没了，除非给钱。”
　　陈观楼摆出一副一手交钱一手办事的的嘴脸，公事公办，没多少私情可讲。
　　赵明桥理解的点点头，“总而言之，一切都靠你了。”
　　陈观楼叫来钱富贵收钱入账。
　　聊完公事，他才开始聊私事。
　　“你这么折腾，有意义吗？”
　　赵明桥眼明心亮，掷地有声地说道：“怎么能说没有意义。意义非常大。朝堂上已经有几位大人物关注到我们，并愿意给予一定的帮助。我们成功顺利的发出了自己的呐喊声，并且让老皇帝听见。这些难道不是意义吗？做事情，不是非得求个实际利益，诸如金银财宝，升官发财。发出声音，是非常重要的一件事。”
　　赵明桥一如既往的热血，但是头脑明显冷静了许多。显然，他在鼓动这帮狂生做事之前，已经将方方面面都考虑过。
第458章大型洗脑现场
　　“你是打定了主意，要走高层路线，对吗？”
　　陈观楼确定周围没有人偷听，他才询问赵明桥，聊一些私密的话题。
　　赵明桥不顾修养礼仪，一杯茶一口灌入嘴中，直接用衣袖擦拭嘴角。
　　他郑重说道：“如何走底层路线？除了造反，我想不出第二种办法。你能想出来吗？底层路线既然被排除，能给我们选择的就只剩下上层路线。”
　　“你可知，走上层路线，实则是与虎谋皮。”
　　“我知道。”赵明桥涉昂着头，显得斗志昂扬，“其中利弊，我早已经分析了无数遍。我们会面临何种问题，会遭遇何种打压甚至是杀戮，我都想到了。可是哪又如何？难道因为有点困难，就不去做了吗？若是我们不做，谁做？这天下还能指望谁？
　　能指望郭大春，还是能指望楚王，亦或是指望那群王公贵族，豪门世家？谁都指望不上，唯有自己，唯有们自己。我们的力量是小，但是每一天我们的力量都在扩大。换做半年前，我绝对不可能一口气拿出这么多银子来交份子钱。但是今天，我不仅带来了钱，还带来了我的信念和信心。”
　　非常有感染力的一番说辞。
　　陈观楼心想，若是他没有觉醒宿慧，遇到这样的赵明桥，他一定会被蛊惑，一定会坚定地追随其身后，舍弃性命也在所不辞。
　　可他觉醒了宿慧，历经两世，当牛做马，早已经看透了社会运行的本质。
　　他浅浅抿了一口茶，他的心已经坚硬如铁，别说画饼，就算是吹出一朵花来，就算真金白银摆在面前，他也不会入套，不会跟这帮人混在一起。
　　当然，这就意味着，万一他们成功了，自己也享受不到胜利的果实。
　　他无法说服自己加入这样的群体，无法去支持，只能偶尔敲边鼓。但是，不妨碍他对这帮狂热分子的欣赏，有信念的人都很了不起。
　　他佩服赵明桥，由衷的佩服。
　　在他心目中，于照安，谢长陵都比不过赵明桥。
　　前两者太过精明世俗，就跟他本人一样。唯有后者怀揣一颗纯粹的心，怀揣理想和信念，真的很了不起。
　　他端起茶杯，“我以茶代酒，敬你。希望有一天能看见你们成功。”
　　“会有那么一天，不会太久。”赵明桥充满了信心，“我要下天牢，为学子们加油鼓劲，给他们信心。还请行个方便。”
　　陈观楼点点头，答应了。叫来两个狱卒，带着赵明桥下天牢做思想工作。
　　钱富贵偷偷摸摸凑上来，“大人有心事？”
　　“钱都入账了吗？”
　　“回禀大人，全都入账，这是账本。数目核对过，没有错漏。”
　　陈观楼随意的翻看账本，对于钱富贵做账的本事他是信任的。
　　“大人是在担心赵明桥吗？”
　　“你哪只眼睛看见我担心他？”陈观楼翻了个白眼。
　　钱富贵尴尬一笑，嘿嘿嘿，“当初赵大人关押天牢的时候，小的和对方打过几回交道，知道那是一个不能以常理猜度的人，别有格局。小的瞧着这回关进来的狂生，跟当初的赵大人差不多，想来都是同一种人。真没想到，京城竟然有这么多跟赵大人相似的人。”
　　“是挺多的。”
　　就跟传销似的，发展忠诚的会员，短短时间就发展到了成规模的组织。由此可见，赞同赵明桥观念的人很多，对现实不满的人更多。
　　都希望通过一种手段，改变现有的操蛋的时局。若是能在改变过程中，尽一份力，那帮狂热书生，绝对是舍我其谁。
　　他都能想象到，赵明桥如何鼓舞那帮关进天牢的狂生，来一场天牢悟道，出去后就能脱胎换骨，人生进入新境界。、
　　陈观楼不由得低头一笑。
　　莫非是他对天牢甲字号大牢的改革方向错了，怎么就变成了天牢悟道，境界提升？这要是传扬出去，他是真的解释不清。
　　“大人难道不担心赵大人搞出更大的麻烦，牵连到大人。”
　　“我怕个屁！”陈观楼很光棍，“就凭我现在的名声，背靠侯府，谁吃饱了撑着来找我的麻烦，把我牵连进那帮狂生团体。真是不知死活！
　　别的不敢说，侯府要收拾几个不开眼的官场小卒子，简直是手到擒来。也就是江图，有陛下护着，才能全身而退。可你看他手底下的马仔，还活着几个？那些马仔，可都是有管身在身的啊！死了就死了，你可曾看见有谁追究？”
　　钱富贵懂了，也明白了陈观楼的态度。
　　有底气，所以根本不怕麻烦。
　　赵明桥这样的麻烦，在别人眼里那就是烫手山芋，在陈观楼这里一视同仁，全都一手交钱一手办事，童叟无欺。
　　遇到一个有底气有靠山的上官，肯定是幸福的。连带着他们这群心腹，也跟着鸡犬升天，在天牢地界横着走。谁能想到，几年前，几个人还只是天牢不起眼的小卒子，任谁都能踹两脚。
　　如今见了，谁不叫一声钱掌柜。
　　他钱富贵，就是陈观楼的掌柜，替陈观楼管钱掌钱，而非天牢的账房。
　　赵明桥挺能说的，在大牢里面叨叨逼逼将近两个时辰，竟然没感觉到饿。一群狂生被他鼓动得嗷嗷叫唤，将坐牢视作一场人生修炼，一场悟道旅行，半点不觉着苦。纵然一开始觉着环境差未来很苦的狂生，也都改变了想法。
　　这牢，必须好好坐。
　　悟道！
　　修炼！
　　境界！
　　人生升华！
　　陈观楼去瞄了眼，有点不忍直视。堪称大型传销洗脑现场。
　　他都不好拆穿。
　　毕竟是一群有信念的年轻人，就让他们沉浸在梦想中，为梦想起飞吧。
　　他再次深刻意识到，自己就是一个俗人，俗不可耐，眼睛只看得见银子，还有金子。除了金银，六亲不认。
　　思想境界太过低端，但他一如既往的躺平摆烂。
　　俗人有俗人的好！
　　世俗的生活才是人生真谛。
　　等赵明桥口干舌燥的走出大牢，陈观楼对对方竖起了大拇指，“你可真能说。难怪那帮狂生视你为人生导师。”
　　“我算什么导师！我只是一个执旗手，确保大家不会走错路。”
第459章好好活着吧
　　随着祭天大典的临近，陈观楼安排了更多人看守大明王。
　　大明王也在默默倒数自己的日子。
　　很多人想他死，死在祭天大典之前，由此破坏祭天大典。
　　这让天牢上下疲于应付。
　　穆医官不得不常驻天牢，连点自己的时间都没有。
　　陈观楼大骂那些人。
　　“大明王只是一个工具，就算死在祭天大典之前又能如何。大不了换个祭品，换一个工具罢了。又不是非他不可。如果杀大明王就能破坏祭天大典，未免太小看宫里。我不信宫里头没有预案。肯定早就准备了替代大明王的祭品，说不定八字更合适。”
　　穆医官嫌他唠叨，“你同我说这些没有用。有本事，你将这番话告诉那些蠢蠢欲动的人。”
　　陈观楼叹息一声，他要是能找出幕后主使，何须在天牢发牢骚。
　　他问穆医官，“大明王能坚持到祭天大典吧，别真的死了。到时候一堆的麻烦。”
　　“大明王现在很虚，中的毒太多了，尽管解了毒，还是伤了根本。就算没有祭天大典，他也活不了太久。”
　　穆医官摊手，这是不可避免的事情。是药三分毒，更何况三天两头的中毒。身体没彻底垮下去，都是因为穆医官医术高超。
　　陈观楼要求不高，“能活到祭天大典就行。”
　　祭天大典定在二月初二龙抬头，这个日子极好，也是钦天监认证过的好日子。听说祭天的场子已经搭建起来，修了一个很高的祭台，由江图亲自监工。为此宫里头都停了修园子的差事，建造工匠都去了祭台那边。
　　祭台就位于城北，皇城背面。据说是钦天监亲自选定的地址。
　　陈观楼下大牢看望大明王。
　　大明王看着胖了，实则是虚胖。仔细一观察，就能发现对方的身体出现了浮肿，所以看起来胖了。
　　陈观楼关心问道：“身体还行吗？能不能坚持？”
　　大明王点点头，很强硬的说道：“死不了。”
　　陈观楼告诉对方，“我已经让医官解了你身上的毒，你现在只需按时服药，好好将养身体。争取重见天日那天，健健康康的到达祭台。”
　　大明王呵呵一笑，“就为了杀我，还特意修建祭台。我这待遇，也算是前无古人后无来者。”
　　“你想多了。就算没有你这个祭品，也会有别的祭品。你不重要，重要的祭天这件事。”
　　“陈狱吏，你为何总喜欢打击我？就算我想拉拢你一起造反，可是看在我快要死的份上，也不该如此狠心。”
　　“我是让你清醒点，别想太多。”陈观楼冷哼一声，“撑得住就行。有什么想吃的，我让厨房那边给你做。”
　　“没有想吃的。我最遗憾的事情就两件，一是大业未成，二是这么多年竟然没能留下一子半女。”
　　陈观楼当即说道：“天牢不包生儿子，你死心吧。”
　　“若是用钱买了？我出钱，可否问问外面是否有女子愿意替我留个后？”大明王总是异想天开，脑洞大开。
　　陈观楼时常在想，这帮造反的人，脑回路果然异于常人。同样面临困境，普通人要么认命，要么逃离，要么寻人帮助。造反者则想到是反了这天，人死鸟朝天，不死万万年。
　　“大明王，你当天牢是什么地方，还想留后。赶紧打消不切实际的想法，老子没空陪你玩耍。”
　　“陈狱吏就不能通融通融。我好歹也是天牢最重要的犯人，对待要犯，允许一些特殊要求不过分吧。”
　　陈观楼气笑了，“天牢不提供这项服务，你死心吧。”
　　“你要是不答应，我就提前自尽。”大明王很擅长利用自身，达到目的。他知道陈观楼担心自己的安危，于是以死威胁。
　　陈观楼不惯着他，“要死就去死，千万别犹豫。我早就说了，你就是一个祭品。身为祭品就要有自知之明，祭天不是非你不可。天牢这么多人，我就不信找不出一个八字比你更好的祭品。实在不行，用钱买，也能买来。到时候稍微一化妆，就说是大明王，你猜谁会在意真相？”
　　大明王惊呆了。
　　他以为自己的想法足够奇葩，没想到陈观楼更奇葩。
　　陈观楼瞧着他吃惊的模样，笑着悄声告诉他，“不瞒你说，这些都是天牢基操。你不会真的以为，天牢狱卒个个正气凛然，严守规矩吧。看样子你没和朝廷刑名方面的人才打过交道，连这些基操都不知道。敢问大明王，你造反造了个什么名堂。”
　　“这个朝廷正是因为有你们这群败类存在，才会烂透。”大明王突然化身正义使者，大肆抨击。
　　陈观楼看着对方无能狂怒，面色平静。
　　还有什么比毁掉一个人最后的筹码，更令人兴奋的。
　　他对大明王这个人看法很复杂，既佩服对方的胆识，胆敢扯旗造反的人都值得敬佩。同时又鄙夷对方的品性，一个烂人而已，时势造英雄，成就了一番伟业，尽管最后失败了。但他来过，留下过痕迹，不枉此生，史书上必有一笔。
　　大明王骂了许多，将积累在内心的愤懑全都发泄出来。可是当他面对陈观楼平静的表情时，突然感到意兴阑珊，发现自己表错了情。
　　一下子就泄了气。
　　顿觉这世道没救了。
　　“放心，我不会寻死。我要见老皇帝，我有很多话要对老皇帝说。我一定会坚持到祭天大典，我要亲自告诉老皇帝，他烂透了。他是大乾王朝自太祖以下，最烂的皇帝。”
　　“祝你成功！”陈观楼没参加过祭天大典，既不知道程序，也不清楚场面。但他能想象，安保一定极为严密，场面一定极为宏大。那样的场合，应该不会给大明王说话的机会，以防场面失控。
　　“你真的不在乎我的死活？”大明王想要再次确定。
　　陈观楼轻声一笑，轻描淡写地说道：“你死了，我有无数种办法让你‘活’着到达祭天大典，并且被凌迟处死。所以，想要见到老皇帝，就请好好活着吧。”
第460章紧张气氛
　　老张头最近每天都在磨刀。
　　他接到了通知，让他做好准备，有可能祭天大典凌迟处死祭品的时候，需要他上场。
　　上面应该是准备了好几个方案，也准备了一批有手艺的刽子手，老张头是备选之一。祭天大典那天具体谁上，要等通知。这是一种手段，以防有人被人收买，在凌迟的时候做手脚，致使祭品提前死去。
　　陈观楼问老张头，他有几成把握拿下凌迟这个差事？
　　老张头摇摇头，“难说。锦衣卫那边更信任自己人。陛下更信任锦衣卫。刑部能拿到关押大明王的差事，已经很难得。还想承担祭天凌迟的任务，锦衣卫肯定不会的答应，宫里头应该也不会答应。”
　　不同的差事交给不同的衙门，互相制衡才是最安全的。
　　刑部一帮读书人把持，心头有什么想法，暗地里有什么打算，很难说清楚。
　　但是，锦衣卫肯定是百分百效忠皇权，效忠老皇帝。这一点，毋庸置疑。
　　关键时刻，老皇帝肯定只用左膀右臂，也就是锦衣卫。
　　“如果抽到你行刑……”陈观楼迟疑着说道：“……”
　　可还没等他将余下的话说出口，老张头就摆手示意他别说了，“我只按上面交代的办差，不参与任何谋划算计。”
　　陈观楼自嘲一笑，有些尴尬，“我一个小小的狱吏，能有什么谋划算计。你也太看得起我。那样的大事，我能站在现场就不错了。”
　　“你知道就好！”
　　老张头严词拒绝，陈观楼自是识趣，不再提起此事。
　　齐无休被陈观楼的一番道理劝服，没有从锦衣卫辞职，决定继续当差。不过，他学会了摸鱼偷懒。
　　最近接到差事，祭天大典的时候，他要去现场维持秩序，确保安全。
　　他想找借口推脱，被上官一口否决。
　　上官一句话，就算是下刀子也必须去。
　　齐无休半夜来找陈观楼，问他，“我该去吗？”
　　“想去就去。”陈观楼的态度向来如此，哪来那么多纠结。
　　“可我不想去。”
　　“那就别去。”
　　“但这是一次难得的机会。差事若是顺利完成，后续会有很多好处。”
　　陈观楼：……
　　“那你到底是想去还是不想去？”
　　“不知道，还没拿定主意。”
　　“要不去吧。”陈观楼顺着话说，“难得一见的大场面，去看看，长长见识也行。像我，想去未必去得了。还要看上面的安排。”
　　“大明王关押在天牢，你当然能去。”
　　“万一锦衣卫提前来提人，我肯定没机会去。”
　　“不会的。刑部不会答应。”齐无休很是笃定，似乎有内幕消息。
　　陈观楼其实无所谓，去不去都成。
　　不去，他可以自己想办法找个地方观看祭天大典，无非就是披上一层马甲，小事儿。
　　去了，就凑个热闹，长个见识。那么大的场面，足够大书特书。
　　随着假期结束，衙门开始上班，刑部天天都有人来天牢看望大明王。
　　过了数天，孙道宁也来了，先是亲自确定大明王还活着，之后召见陈观楼说话。
　　“大明王能坚持到祭天大典吗？”
　　陈观楼点头，“肯定能坚持。医官每天吃住都在天牢，以防随叫随到，确保大明王的安危。”
　　“如此甚好！本官不希望祭天大典之前出现任何意外。”
　　陈观楼微微挑眉，这和去年的态度有所不同啊。这是想通了，改变了主意？还是说另有玄机。
　　他才不会认为，孙道宁是个忠于老皇帝的忠臣，一心一意替老皇帝谋划。但是，从另外的角度来说，孙道宁肯定是忠臣，忠于朝廷，忠于皇权，忠于读书道统。唯独不忠于那张椅子上的人。
　　他有自己的理念和坚持。
　　老皇帝坚持废太子，伤了太多人的心，坏了规矩，乱了人心。
　　孙道宁肯定是乱了的那批人其中之一。
　　祭天大典这么好的机会，若是不想干点什么，不符合这帮人的利益。
　　但他什么都没说，而是点头应下，“大人放心，小的一定照看好大明王，确保他的安危。不知锦衣卫何时来提人。”
　　“不用。到时候由天牢和六扇门一起，负责押送大明王前往祭台。天牢这边由你负责，六扇门那边你不用管，你只需要做好自己的本分。”
　　陈观楼稍显意外，“大人，天牢势单力薄，若是路上遇到危险，靠六扇门能行吗？”
　　孙道宁目光深沉的看了他一眼，“六扇门若是不行，这不还有你在。以你的实力，肯定不会让歹徒靠近大明王，对吧。”
　　陈观楼：……
　　他想骂人，却不知从何骂起。
　　怪他自己没能捂紧真身，破了身份。
　　他假装擦拭额头上的汗水，“大人太看得起我。自去年受伤，伤势一直没痊愈。如今我跟废人也没多大区别。”
　　“谦虚了。本官相信，纵然受伤，你也比一般的武者强出许多。”
　　孙道宁非要让陈观楼担起重任，陈观楼自是一个劲的诉苦，没钱没人还没有好身体，要啥缺啥。
　　孙道宁不吃他这一套，属于打定主意绝不松懈的主。
　　陈观楼这是遇到对手了。
　　只能无奈点点头，“我尽力吧。真要出了事，大人可不怪我。”
　　“放心，本官不会怪你。本官不是那种是非不分的人。”
　　之后几天，刑部又派人来商量路线。还亲自带天牢的人走了两趟，连时辰都要准确掐算。
　　“不能早，也不能晚。到了二月初二，就按照排练时候的来。必须严格遵守时间，不可松懈。沿途安全有六扇门负责，你们只管押送犯人。还有，提前一天给犯人净身洁面，洗漱干净。提前两餐断食，提前一餐断水。”
　　“这是有什么说头吗？”陈观楼很好奇，一个要凌迟处死的犯人，还有这么多讲究，着实令人诧异。
　　“钦天监要求的，你们照着办就行了。此事不可疏忽，这关系到祭天大典能否顺利进行。若是因为你们疏忽，造成意外，大家都吃不了兜着走。记住了吗？”
　　“烦请上官再说一遍，我用笔记下来。你也知道，天牢这地都是大老粗，就怕搞错了。”
　　“行，我再说一遍，记好了！”
第461章不是羞辱，而是体面
　　二月初一这一天，也是大明王在人世的最后一天。
　　按照上面的要求，陈观楼安排狱卒，给大明王洗漱。前后换了三次水，终于将大明王洗白白。
　　吃完最后一餐，也是最丰盛的一餐，之后就要断食断水。
　　“这也是为你好。你想想，那可是凌迟。万一因为恐惧，屎尿齐流，围观的人虽然受罪，但真正丢脸的人可是你。你可是堂堂大明王，是天下反贼的头目，是第一个吆喝起来要推翻朝廷的人，岂能有如此丢人的表现。断食断水是对了，从根本上来说，是为了维护你的脸面。”
　　大明王撕咬着鸡腿，一张脸阴沉沉的，想说什么，最后还是选择闭嘴。
　　陈观楼又告诉他，“明儿祭天大典，满朝文武都将出席，还有不少围观的百姓。你有没有想过，那么大的场面，你要以何种面目面对？如果继续是今天这副阴沉沉的样子，人们只会当你是丧家之犬。此事关系到你的一世英名，你可想清楚了。”
　　陈观楼凭借三寸不烂之舌，给大明王做思想工作。必须让大明王以饱满的姿态，踏上最后一程。
　　大明王啃完了一根鸡腿，擦擦手，说道：“我大明王顶天立地，岂会因为凌迟而恐惧，更不可能出现你担心的情况。”
　　“身体有时候是控制不住的。”陈观楼实话实说，“这最后一餐，我劝你吃个七八分饱就行了，莫要吃太多，以免丢了面子。”
　　大明王冷哼一声，香喷喷的饭菜瞬间变得没滋没味，整个人心情郁结。
　　“陈狱吏，你是懂得如何败坏兴致。吃都不肯让我多吃，这可是我的最后一餐。”
　　“正因为是你的最后一餐，我希望你体面。而且，平日里也没有苛待你，你何至于像个饿死鬼似的。”
　　陈观楼是真心实意替大明王着想，绝非忽悠。
　　那可是凌迟，没有几个人能控制住身体的本能反应，纵然是大毅力者，到了后期能咬牙这坚持不惨呼，已经用尽了全身的力气。一些生理上的必然反应，已经顾不上了。
　　如果只是上刑场受凌迟，陈观楼不会说这么多。但是大明王上的是祭台，还是体面点好，大家面上都好看。就算死，也要死得体面些，而不是一身污秽，不符合当世第一反贼的身份。
　　“不吃了，不吃了！”大明王心情低沉，吃了个半饱，就没了胃口。纵然都是他爱吃的饭菜。
　　可见，他还是在意脸面，将陈观楼的话给听了进去。
　　断食断水，原来是为了这个。并非为了羞辱他。
　　呵！
　　原来从一开始他就想错了。
　　他抬头望着陈观楼，“后续还有什么事？”
　　“明儿一早，你还要再洗漱一遍，确保身体洁净。有什么未了的心愿，赶紧说出来，过了今晚就没机会了。”
　　“我的心愿陈狱吏不都知道了嘛。我就想让你继承我的大业，再给我找个女人，替我传宗接代。”
　　“这两件事免谈。”陈观楼严词拒绝，“没别的事，我先走了。狱卒们会照看好你。有什么意外情况，记得大声呼叫。你这里有点动静，狱卒们都能听见。”
　　“知道知道，你快走吧。真是啰嗦。最后一天，耳边都不能清静。”
　　陈观楼点点头，走出了大牢。
　　他叫来肖金，悄声询问，“我之前让你准备的事情，你准备得如何？”
　　肖金闻言，心头顿时一惊，带着一丝丝恐惧地说道：“大人，这已经是最后一天，不会出事的。今晚我就守在牢门口。之前做的准备，应该是用不上。”
　　“万一呢？知道什么叫做绝望吗，知道什么叫做临门一脚吗？一百步走了九十九步，偏偏倒在最后一步，类似的事情比比皆是，千万不要存有侥幸心。该做的准备要做足。”
　　陈观楼不惮以最大的恶意揣测某些人，最后一夜才是最疯狂的。
　　以防万一，他让肖金准备了替代品。一旦大明王出现意外，替代品立马顶上，李代桃僵，没必要让外人知道真相。
　　至于大明王的长相，呵呵……真正见过大明王的人，除了刑部，就只剩下锦衣卫那几个。而且，还是在大明王满身狼狈，胡子拉碴的情况下见的。这也给了陈观楼作假的机会。
　　肖金忙说道：“大人放心，人就藏在小院内，身形跟大明王不说一模一样，反正稍远一看，看不出分别。至于模样，至少有四五分相似。”
　　“甘愿吗？”
　　“给足了银子，甘愿的。”
　　“这可是凌迟。”
　　“得了病，没多久的活头。而且，做了预防措施。只要熬过刚开始的几刀，后续直接昏迷。”
　　肖金也是天牢的老油条。
　　天牢的基操，他了如指掌。甚至比卢大头更谨慎，更细致，确保没有任何把柄。
　　陈观楼点点头，算是认可了肖金的安排。他从未公开去见过那个替代品，但他私下里偷偷见过一回，的确跟大明王有几分相似。为了确保相似度，将人关在屋内，不见阳光，每天照着大明王的食谱吃喝，养的白白胖胖，身上有种长期不见阳光的苍白。
　　对于某些疯狂的人，陈观楼从不抱侥幸。多做准备，才是保命手段。指望上面的人有良心，不如指望自己。
　　当天晚上，天牢的守卫多了一倍，看守大明王的狱卒也是多了一倍。整晚灯火通明，不放过任何一个死角。
　　半夜，外面有动静，似乎是打斗声。狱卒们没有动。
　　他们提前被下了命令，就算是下刀子，就算是天塌了，每个人都要坚守岗位，绝不能离开。眼睛死死盯着大明王，不错过任何蛛丝马迹。
　　陈观楼就守在天牢房顶上，手里抱着制式腰刀。
　　他已经逼退三波人马。
　　果然够疯狂。
　　他算着时间，望着没有月亮的天空，还有心情吹口哨。轻快的口哨声，在这个夜晚，显得格外的独特。
　　天牢周围，总感觉人头攒动，很不平静。
　　隔壁锦衣卫，就跟死绝了似的，半点动静都没有。
　　他冷哼一声，心知肚明，锦衣卫是想落井下石，顺便捡漏。
　　想捡漏，得看看他肯不肯给机会。
第462章囚车
　　东边吐了鱼肚白。
　　天牢的房顶上，地面上，洒了一层令人胆寒的鲜血。有的鲜血甚至还不曾凝结。
　　狱卒们从大牢内走出来，看着这一幕，一个个都内心胆颤。
　　如果昨晚没有陈狱吏在，他们这些人，不知道要死多少个。其后果无法想象。
　　肖金一头冷汗。
　　早春的寒风，都吹不散身上的汗珠子。
　　他疾步来到陈观楼跟前，“大人，没事吧。”
　　陈观楼将制式腰刀丢给狱卒擦拭，认认真真的洗手，轻描淡写地说道：“昨晚来的都是些马前卒，不值一提。今天才是最关键的。最厉害的人物，必然也会在今天出现。”
　　“大人的意思是，今天很危险？”
　　“相当危险。所以，把人押送到祭台后，你带着下面的儿郎迅速离去，莫要为了看热闹逗留，当心把命丢了。”
　　“这这……这可是祭天大典。不仅锦衣卫倾巢出动，就连京营也安排了上千士兵。谁如此大胆，敢在祭天大典上闹事。”
　　“你太低估某些人的胆量跟野心。我等小卒子，别想那么多，你按照我的吩咐去做就行。总而言之，保命要紧。”
　　“路途上会有危险吗？”肖金胆战心惊地问道。
　　陈观楼思索了一下，“应该没有。在路途上动手，已经没有意义。大明王昨晚没死，今儿什么时候死已经不重要了。”
　　肖金一脸不明所以的状态，为啥大明王昨儿没死，今天就成了没意义，无所谓死不死？这是何道理。
　　陈观楼没有解释。
　　催促狱卒们饱食一顿，洗漱干净，还将大明王又洗漱了一遍。
　　众狱卒换上干净整洁的制服，大明王也换上了一身白色囚衣，特地为了今天赶制出来的。白色的衣服染上鲜红的血液，才能更刺激众人的视觉感官。
　　大明王已经断食断水一整夜，嘴唇有些干裂。
　　陈观楼示意狱卒，拿张布条沾了水，给大明王的嘴唇擦拭一二。
　　大明王饥渴的舔舐那珍贵的水，抗议道：“给我水喝！”
　　“水喝多了尿也多，容易丢人现眼，失去体面。大明王，所有人都盼着你体面死，而不是污秽不堪狼狈而死。你是标杆，天下人可都关注着你，你确定要喝水？”
　　陈观楼一句质问，大明王咬咬牙，最终放弃了喝水的要求。
　　他叹了一声，苦笑一声，“陈狱吏，你真的很懂如何拿捏人心。纵然我心头恨不得你死，却不得不认可你的话，照着你的吩咐做。罢了罢了，不喝就是。我大明王堂堂正正，我要让天下人都看见，老皇帝有多阴险多残暴，而我只是代民受罪，绝不以死惧之。”
　　“好！这才是人们心目中的大明王。”陈观楼趁机化身夸夸族，给大明王打鸡血，也是给在场的狱卒打鸡血。
　　时辰到！
　　启程！
　　大明王被关进囚车。
　　天牢的大门缓缓打开。
　　外面，六扇门的人早已经准备妥当。
　　陈观楼带着几十号狱卒，亲自押送大明王前往城北的祭台。
　　听人说，祭台修得巍峨大气，老皇帝格外满意。朝臣们也找不出差错。
　　江图这厮在搞营造这一块，的确有两把刷子。
　　囚车启动，缓缓走出天牢。
　　陈观楼走在囚车后面，混入众狱卒中，留意着四周的情况。
　　有太多的陌生面孔，有太多不怀好意的目光，但是没有杀气。仅仅只是跟随而已。
　　他预判没有错，过了昨晚，杀不杀大明王已经毫无意义。大明王顺利到达祭台，或许更符合某些人的利益诉求。
　　这些不怀好意的目光，更像是监视，确保这一路无人干涉。若是有人蠢蠢欲动，或许不用六扇门出面，这些人就会提前将人解决掉。
　　京城的早晨很热闹。
　　今儿尤其热闹，仿佛全京城的人都来到了城北道路两边，围观的人群里三层外三层，密不透风。道路两边挤满了，路两边的房舍茶楼酒馆同样挤满了人。
　　这可是难得一见的稀罕事，这个热闹必须凑。未来二十年的酒桌谈资，可就指望今天了。
　　能不能人前显摆，能不能吹牛吹得别人心服口服，就看今天。
　　因此，围观的路人都瞪大了眼睛，誓要将每一个细节看清楚，记牢了。
　　肖金一干人，是很紧张的。一度同手同脚。
　　陈观楼踢了他们一脚，这帮狱卒才勉强克服了紧张情绪。但依旧板着脸，显得格外严肃。
　　六扇门将囚车包围在中间，四下戒备，显得如临大敌。
　　人群中混入了锦衣卫，还有官兵。锦衣卫里面有熟面孔，被他认出来。官兵是因为言行举止明显区别于普通民众，很好认。
　　围观的人虽多，但是六扇门开路，一路通畅。
　　眼看就要到达祭台，远远的已经能看见祭台的顶部。
　　大明王突然激动起来，站在囚车上高呼泰兴帝失德寡助，大乾天下迟早玩完！
　　围观的百姓们，突然一窒，仿佛同时被按下了暂停键，偌大的户外场合除了风声，竟然没有半点动静。
　　狱卒们慌了。
　　陈观楼呵斥一声：“慌什么慌，继续走。大明王，你如果不想被堵嘴，一会见到陛下还想说话的话，最好现在给我闭嘴。否则，我堵死你的嘴。等你到了祭台，说话的机会都没有。”
　　大明王：……
　　他低头看着陈观楼，“陈狱吏何必如此绝情。”
　　“学会闭嘴了吗？”陈观楼像个没有感情的机器人，厉声质问。
　　大明王呵呵一笑，“行，我闭嘴。京城的百姓都被朝廷蛊惑了，一个个麻木不仁。”
　　“你错了。不是被蛊惑，而是陛下很清楚兔子不吃窝边草的道理。京城百姓这些年总体来说，日子过得还不错。除了物价上涨外，并无其他天灾人祸。就算朝廷加税，每次也都避开了京城。这是京城百姓的福泽，也因此，京城百姓对朝廷对陛下的认可度远高于地方。”
　　这就是为什么，京城大部分百姓无法理解地方上的百姓，为什么总是想着造反。有好日子过为啥不肯安分过日子，为啥要给朝廷添乱。
　　殊不知，地方上的百姓，根本没有好日子过，更别提安稳日子。
　　朝廷就是百姓无法安稳的最大因素，可谓是罪魁祸第463章祭天
　　祭台在望。
　　锦衣卫挡住去路。
　　“尔等不可再往前。将犯人交给我们锦衣卫，尔等可以退下了。”
　　好生嚣张。
　　兄弟衙门，都是吃公家饭的，说话就不能客气点。
　　六扇门的人首先就很不忿，“我们接到上差命令，要将犯人押送到祭台下方。这里离着祭台还有点距离。”
　　“这点距离就不劳烦你们。我等锦衣卫现在要接收犯人大明王，这是公文，更是皇命。莫非尔等想要抗命吗？”
　　六扇门的人面面相觑，已有机灵的迅速离队，去请示上面的人。
　　陈观楼示意狱卒们稍安勿躁，一切都看六扇门行事。六扇门让步，天牢就按照规矩，办交接手续。六扇门执意要和锦衣卫打对台的话，天牢就看热闹。
　　有陈观楼这个主心骨在，狱卒们全都安静下来，心不慌，人也不乱。反正他们的差事只是负责押送犯人。
　　而且，离着祭台就剩下最后一点距离，四周都是锦衣卫和六扇门的人，不用担心有人劫囚车。
　　于是乎，狱卒反而成了现场最轻松的一群人。
　　陈观楼猜测，六扇门不让步，估摸是想争口气。当着这么多衙门的面，不能丢了脸面。就算争到最后什么都没争到，至少表明了态度，让其他衙门的人知道六扇门不怕锦衣卫。做到这一点就足够了。
　　面子嘛，都是自己挣的。
　　没过多久，双方更高层的官员纷纷来到现场，一番交涉，六扇门让步。
　　锦衣卫出示公文，陈观楼代表天牢签字画押，陪着锦衣卫验明犯人正身，之后完成交接。
　　大明王一直冷漠地看着这场戏，直到即将落到锦衣卫手中，他突然冲陈观楼喊道：“陈狱吏，别忘了你答应我的事，别忘了我们的大业。”
　　陈观楼：……
　　直接冲对方竖起了一根中指。
　　死到临头，还想着害他一把，果然人不能发善心。他平日里对待大明王太客气，才让对方有胆子蹬鼻子上脸。
　　大明王却哈哈哈大笑出声，“陈狱吏，你且看着，看着这天下会变成什么模样。哈哈哈……死我一个人又算得了什么。我死了，会有千千万万个人站起来。大乾江山必亡！”
　　“带走，堵住他的嘴。”锦衣卫可不会跟大明王客气，更不会跟他好好说话。直接堵嘴！
　　大明王随意挣扎了两下，算了，放弃了。
　　陈观楼冲他挥挥手，无声吐出两个字“活该”！这就是乱说话的下场。
　　大明王却笑了起来，笑着面对即将到来的残酷人生。
　　陈观楼吩咐肖金，带着狱卒们赶紧回天牢，不许逗留。
　　“大人你呢？”
　　“我自有安排。我得去侯府那边瞧瞧。”
　　肖金心头了然，果断带着狱卒们离开，不凑这个热闹。
　　六扇门的人却都留了下来。他们奉刑部的吩咐，负责外围的治安。今儿这场祭天大典，不能让锦衣卫独美。六扇门也必须发挥自己的作用，出一份力。
　　等到事后论功行赏的时候，六扇门也能沾沾光。
　　这就叫‘雨露均沾’！
　　附近的酒楼茶馆，全都被豪门大户给承包了，根本不接待私人散客。
　　陈观楼还没养成仗势欺人的习惯，直接舍弃了屋内，干脆找了个房顶躲起来。以他的目力，足可以看清楚祭台上发生的一切。
　　钦天监的人正在祭台上忙活，礼部的官员正在涉做最后的预演，带着官员们排练走位。
　　一切就绪，只欠东风。
　　今儿是礼部跟钦天监显摆的日子，这两个衙门的人，一个个精神饱满，却又透着紧张。眼下的青黑，证明这几天没怎么睡觉。
　　是啊，这么大的活动现场，甚至不夸张的说，今儿的祭天大典事关国运。谁不是提着一颗心，生怕有细节没做到位，正式大典的时候出现差错。
　　好在老天爷开眼，今儿风和日丽。虽依旧刮着西北风，却比前几天阴雨绵绵的日子强多了。
　　老天爷都如此给面子，祭天大典岂有不成功的道理。
　　时辰到！
　　皇帝陛下在礼部官员的引领下，在宫人的簇拥下，在禁军的护卫下，终于来到了祭台。由礼部尚书亲自开路，领着老皇帝沿着台阶，一步步走向最高处的祭台。
　　每走一段台阶，就会有一个小仪式。礼部官员念叨祭文，焚烧。之后继续往上走。一步一步，全都遵循古礼，礼仪之美，在今天，彰显无疑。
　　朝中重臣，则落后一个步骤，跟随在老皇帝身后，同样是缓步往祭台上走。
　　全场加上安保人员几千人近万人，安静得连蚊子嗡嗡声都能听见。除了主持礼仪的礼部官员的声音，所有人都没有说话，一脸肃穆，连呼吸都放轻了。
　　这是国力的彰显，是皇权的彰显，是朝廷威严的彰显，是‘天下太平’的彰显。现场甚至有许多人坚信，只要完成这场祭天大典，天下反贼就会灰飞烟灭，顷刻间天下就会恢复太平。
　　一些老臣子，早已经泪流满面。
　　激动啊！
　　大乾的天不能亡！
　　乱臣贼子必死无疑！
　　甚至就连外围围观的豪门贵族们，也都屏住了呼吸。在这一刻感受着大乾王朝的威严，得上天庇护。
　　陈观楼内心平静，既不激动，也不冷漠。就像是在看一场完整的电影，他只想用双眼看下，用脑子记下这一幕。
　　多难得的场面，往后几十年未必还会看见这场面。
　　记住这个场面，以后就是吹牛皮的谈资。
　　这算是第二次见到老皇帝。上一次，还是宗师程灵子来京城的那天晚上。莫非是错觉，他怎么感觉老皇帝瞧着健壮了些，年轻了些。上台阶的步伐很有力量，丝毫不觉着孱弱。
　　这是一个机体逐渐衰弱的老人该有的状态吗？
　　仪式漫长繁琐。
　　仅仅几十米高的台阶，整整走了半个时辰，老皇帝终于踏上了顶端祭台。
　　接下来，是更加繁琐漫长的仪式。
　　今天，不仅仅是在考验钦天监和礼部。
　　更是在考验在场所有老少官员的体力。就这漫长的仪式，不知道那群老家伙们，能不能坚持下第464章翻天覆地
　　陈观楼喝了一口水。
　　他察觉到有人在逐渐靠近，果断躲进屋内藏起来。
　　等到气息再度远去，他才回到房顶，继续观看祭天大典。
　　刚才经过房顶的人是谁，有何目的，他丝毫不关心。他只关心，今儿有热闹可看。会不会打起来，现场会不会死人，跟他屁关系。
　　他就是一个旁观者，事不关己高高挂起。
　　繁琐的仪式终于告一段落。
　　陈观楼对主持仪式的礼部官员佩服得五体投地，持续时间长达一两个时辰的仪式，中途愣是没有停歇一下，没有喝一口水，没有出丝毫差错。不仅体力惊人，记忆力跟心理素质也是强得可怕。
　　学霸的世界，恐怖如斯。
　　接下来，重头戏来了。
　　祭品被送上祭台。
　　大明王嘴上被套了一个嘴套，被几个锦衣卫抬着走上祭台。
　　陈观楼嘿嘿一笑，叫他不听自己的话，叫他管好嘴巴不听劝。如今像畜生一样被套上了嘴套，既丑陋又毫无尊严，堂堂反贼脸面丢尽，活该！
　　还妄想当着老皇帝的面怒吼一声，瞧瞧锦衣卫想得多周到，根本不给大明王张嘴说话的机会。这才是忠心办差该有的样子。
　　天牢人办差，纯粹就是敷衍，混日子，整天摸鱼。跟锦衣卫没法比啊！
　　究竟谁来执刀？
　　会不会是老张头？
　　此事即将揭晓。
　　没想到，还有漫长的仪式。
　　这回是钦天监的人上场主持仪式，念叨祭文，焚烧告知上天，仪式走完了一遍，一个新搭建的刑场已经成型。
　　十字捆绑的木桩，大明王呈大字捆绑在上面。衣衫脱了，只剩下一条底裤。关押了半年时间，原本一身腱子肉都变成了肥肉，还虚胖，完全不符合一个反贼头目的形象。
　　然而，朝廷要的就是这个效果。
　　越不符合形象，就越能打击天下反贼，以此为舆论左右天下人心。
　　读书人将每一个细节都算计了进去。
　　试问，谁会信服一个浑身虚胖，白白胖胖的人是带领百姓重见天日的反贼？分明就是一个蛀虫。
　　蛀虫就必须被打倒，必须被杀死。
　　执刀手露面了，不是老张头。
　　陈观楼有点失望。
　　这么重要的场合，老张头竟然没被选上。
　　没被选上也好。今儿执刀凌迟，不见得是件好事。
　　祭天大典直到这一步，全程顺利，没有任何错漏。只需将祭品送给老天，完成最后一步仪式，今儿的祭天大典就算是圆满成功。
　　此刻，很多人都已经放下了紧张的心情，稍微喘口气，可以轻松一二。接下来的的凌迟现场，纯粹就是添头。
　　第一刀下去！
　　第二刀下去！
　　第三刀下去！
　　突然……
　　轰隆隆！
　　大地在颤抖！房屋在摇晃，人们在惊声尖叫！
　　天塌了地陷了。
　　地震了吗？
　　难道真的是地震？
　　钦天监的人竟然没预测到地震？
　　地震怎么可能来得如此准时。
　　恐怖的一面，在人们眼前具现。
　　祭台塌了！
　　祭台竟然塌了！
　　不是地震！
　　而是，而是有人在祭台底部埋伏了炸药，炸毁了祭台。
　　“陛下！”
　　“快救陛下！”
　　“有人造反！来人赶紧警戒！”
　　现场乱成了一锅粥。
　　烟尘四起，四处都是灰尘遮天，根本看不清。可是却有人趁机大肆杀戮，刀剑交戈，令人胆寒。
　　到处都是在叫救命的，嘶吼的，叫救驾的……
　　烟尘遮掩了现场，时不时就有一颗人头飞到烟尘外，惊起一声声惨叫。
　　陈观楼没有动弹。
　　他依旧坐在房顶上，手边还有一壶酒。
　　前面就说了，他今儿只是来看热闹，见证奇迹的诞生。
　　是不是奇迹他不知道，但是热闹他是看得足足的。今儿的一幕幕，都刻在他的脑海里，几十年上百年都不会忘却。
　　毕竟这么大的场面，如此震撼人心的场面，如此大的手笔。
　　够狠毒的，竟然在祭台下方安装了炸药，精准杀人。
　　谁这么大的胆子？
　　谁有这么大的能耐，能在安保措施严密的祭台下方安装炸药，还能准时起爆。有内贼啊！
　　天下都将因为这场爆炸而变得混乱。
　　“天牢很快就有大生意上门，我也要忙起来啦。”陈观楼似乎有点惆怅，忙起来挺好，有钱赚。可他又嫌弃太过忙碌的日子，去青楼看望萍萍丽丽的时间都没有。
　　钱挣了，没时间花，你说这像话吗？
　　风萧萧兮！
　　陈观楼大呼晦气！
　　躲在房顶上，都逃不过被牵连的命运。
　　不长眼的武者，见人就砍。陈观楼岂能惯着对方，摘花飞叶，直接结果了不开眼的武者。
　　然后换个地方。
　　“陈观楼，救人！”
　　谁，谁叫他救人。
　　他都躲起来了，为啥还会被人发现行踪。
　　伸头一看，竟然是侯府大管家。
　　“陈观楼，世子也陷在了里面，赶紧想办法救人。”
　　“你怎么找到我的？”
　　“老夫碰运气碰上的。先别说这些，以后再跟你解释。快随我去救人，务必把世子救出来。”
　　陈观楼却没动。
　　大管家气得不行，知道他性子，“事后定有重谢，绝不亏待。”
　　“行！”
　　这还差不多。
　　关键是，大管家不仅要救世子陈观复，还给了一个名单，让陈观楼尽可能将这些人救出来。
　　陈观楼：……
　　只要银子到位，他能一秒从天牢狱卒化身消防员。直接夺走大管家腰间的大刀，唰的一下，冲进了烟尘中救人。
　　烟尘内，俨然成为了血腥地狱。
　　多方人马再此厮杀。
　　难怪侯府的人杀不进来。
　　不仅有锦衣卫，有六扇门，有京营官兵，还有几方来历不明蒙着面的武者，一个个实力高强。最次都是五品武者。
　　这是将压箱底的本钱都掏出来了。幕后主使，显然是赌上了一切，不成功就成仁。
　　陈观楼记得世子陈观复没有上祭台，而是在在祭台下方的第二个台面上。陈观复毕竟还不是侯爷，只是世子，论地位他还上不了最顶端的祭台。
　　如果今儿来的人是大老爷，妥妥的上了祭台，跟老皇帝站在一块。受最重的伤，活不活全凭运气。
　　究竟是谁如此大手笔，势要将老皇帝以及满朝文武弄死在现场。
　　翻天覆地啊！
第465章抢购物资
　　陈观楼于坍塌的废墟中，找到了受伤的陈观复，拖着人往外走。
　　陈观复却不配合，“还有人在下面，务必救出来。很重要。”
　　“总不能是老皇帝在下面吧。”陈观楼也就是随口一说。
　　“不是老皇帝。不出意外，老皇帝已经被人救走。”
　　“这么严重的爆炸，老皇帝竟然没死。”
　　“死没死不清楚，现在一切为时过早。你先去救人，我需要尽快露面，带人进宫。快去。事后必有重谢。”
　　有重谢就行。
　　陈观楼认命救人。
　　陈观复在侯府护卫的簇拥下，杀了几波挡路的刺客，顺利离开了爆炸现场。走得很着急，连身上的伤势都没来得及处理。
　　按照大管家给的名单，陈观楼陆续救出了其中几个人。
　　眼看着大批兵马到来，他果断撤离。这里很快就会被朝廷官兵包围，到时候连一只苍蝇都飞不出去。
　　至于受刑的大明王，他找到刑架，人已经死了。被人一刀切断了脖子，失血过多而死。
　　完成使命的大明王，显然对幕后之人来说已经没有了作用，死，才是最好的归宿。
　　他没有替大明王收尸，会有官兵收尸。
　　他迅速离去，远离这片罪恶混乱。
　　回了一趟天牢，叮嘱下面的人看守好天牢，别好奇外面的风风雨雨。京城大乱的时候，天牢能将所有的风雨挡在外面，确保大家的安全。
　　别再说天牢这不好那不好，单论保命，没有哪个衙门比天牢更牢靠。
　　他回了家，关起门来洗了个澡，洗去身上的尘土。
　　然后给了点钱，让春香嫂家的大旺给大姐传了一个信，自今日起别出门。让她公爹苏大诚随便找个借口，最近都别去城门当差，抓紧时间囤积物资。未来一段时间，京城肯定不太平，火拼肯定避免不了。
　　不出意外，会有大批官兵涌入京城。
　　这些官兵，一旦离开军营，纪律就等于是摆设，迟早要祸害京城。就跟去年废太子那回一样，甚至比废太子那回更严重。
　　与此同时，他让春香嫂拿着钱赶紧上街买粮食，能买多少买多少，不要怕钱不够。
　　“钱我来给，不要舍不得花钱，叫上几个力夫，租一辆车，能拉多少拉多少。总而言之，趁着大部分人还没反应过来之前，赶紧抢购粮食。就算粮商趁机涨价也无所谓。钱没了还可以再挣，没粮食那可真的完蛋了。”
　　春香嫂拿了钱，带上家里的小子，都是半大小伙，可以担当体力活，很好使唤。出门去了。没问为什么，没问那一声仿若地震般的轰鸣声究竟是什么，完全体现了身为侯府临时工的优良素质，关键时刻会完美按照命令做事，不会多嘴问东问西。
　　陈观楼又急匆匆赶往杜夫子家。
　　杜夫子的大儿子跟大孙子都在，陈观楼让他们赶紧去买粮，能买多少是多少，别在乎价钱。如果钱不够，他这里有钱。
　　杜老大还要问东问西，被杜夫子一句呵斥止住，“让你买粮，就赶紧去买粮。不要问东问西耽误了时辰。京城跟地方不一样，你听话做事，比什么都强。”
　　杜家老大不再废话，带上钱，带上儿子，找了辆车急匆匆出门去了。
　　杜夫子这才有空追问陈观楼，“发生了什么事？远远的听到一声好大的动静，还以为是地龙翻身，结果房舍都没动静。”
　　“祭台被人炸了，现场有人搞刺杀，惨不忍睹，死了很多人。具体死了哪些人，暂且还不清楚。肯定有朝廷大臣遭到了暗算。”
　　“天啦天啦天啦……”
　　杜夫子一口气连喊了数个天啦天啦，急得团团转。这真是，开天辟地第一回，竟然有人胆敢炸掉祭台，而且还是在祭天的当天。
　　“他们怎么做到的？究竟是谁干的？”
　　陈观楼摇摇头，“谁干的不清楚，人人都有嫌疑。反正现场肯定有内应。接下来京城要乱一段时间。
　　虽说，侯府地盘肯定安全，应该没有不开眼的家伙跑来生事。但是，眼下正是青黄不接的季节，粮食原本就上涨了一截，接下来粮食肯定很紧俏，价格还会飞涨。
　　趁着大部分人还没反应过来之前，我们抓紧时间囤积一批，日子也能好过些。
　　莫要指望侯府的救济粮。侯府世子接下来都会很忙碌，根本没时间关照族里的事情。城外田庄的粮食未必能运进来。就算运进来，也要防备被官兵抢夺。总而言之，自己有比什么都强。”
　　“对对对，囤积物资，自己有比什么都强。”杜夫子叫来老仆，给了一笔钱，让老仆赶紧上街购买能储存的干粮，比如风干肉，风干鸡，风干鱼。油盐酱醋也要买回来。
　　“还有柴火。让商家先送几车过来。炭火也买一点。一旦官兵京城，城外的柴火怕是进不来。到时候别有米有肉，却没有柴火做饭。”
　　杜夫子考虑得很周到。
　　老仆没有迟疑，拿了钱即刻出门。
　　杜夫子忙关心询问陈观楼，“你不用买吗？”
　　“我在天牢有吃有喝，囤不囤都没关系。天牢的粮草，至少能满足半年所需。”
　　这就是背靠衙门的好处，而且是养犯人的衙门才会确保随时都有能吃半年的物资。而且，当他带回祭台被炸的消息后，天牢后勤的人已经开始安排人在城中大肆采购。
　　身为天牢人，可能什么都缺，唯独不缺吃的，不缺喝的。唯独要操心的是，就怕封门。
　　天牢地盘有限，吃喝拉撒产生的垃圾废料，无法及时清运出去，那环境那气味……去年已经遭受过一回，今年又来。
　　果然是流年不利，犯太岁。
　　京城的百姓太惨了。
　　陈观楼同杜夫子聊了聊，之后又通知了族中大伯。赶紧安排族人去抢购物资，迟了价格上涨一波不说，还有可能出现惜售断货。京城的粮商可不是大善人，这么好的机会，不趁机囤积一波，都对不起商人这层身份。
　　族中大伯感激不尽。之前听到动静，他就派人出门打探，至今没有回信。侯府那边也没有消息。
　　幸亏陈观楼通知及时，否则全族人还一头雾水，搞不清楚状况。
第466章活着等于死了
　　陈观楼安排好一切，当天晚上就回到了天牢。
　　他询问了手底下的狱卒，家里面可都安顿好了。狱卒都称是，全都安顿好了，粮食也囤了一些。
　　“幸亏大人及时带来消息，我们才能抢在粮商涨价之前囤积了一批。”
　　“刚买到一袋粮，粮商就涨价了。省了一大笔钱。”
　　“大人，祭台真的被炸了吗？”
　　“这能有假。大人亲眼看见的，这种事岂能编造出来。”
　　“行了行了，大家都别紧张。大明王已经不归我们管，最烫手的山芋被甩了出去，谢天谢地。其次了，类似的事情去年已经经历过一回，想必大家都有了经验。几位班头抓紧时间制定一个排班表出来，将杂物房收拾出来，安装床铺，供大家歇息。”
　　陈观楼将事情吩咐下去，只要有事做，众人的情绪就能逐步稳定下来。
　　之后，陈观楼又召集乙字号大牢的张狱吏，丙字号大牢的许富贵开会。
　　“雷狱丞不在，我就厚颜主持这次的会议。后勤那边不用我们操心，关键是甲乙丙三个大牢。接下来的工作，两位都说一说吧。”
　　许富贵率先开口，“还说什么。就照着去年废太子那会，大门一关，隔绝内外。重新启用炮楼，安排人巡视。犯人伙食这一块，由一天两餐改为一天一餐，尽量节省些。幸亏眼下天气不热，味道大一点也闻不出来。”
　　他说的，都是现成的经验。
　　陈观楼点点头，算是认可。
　　张狱吏却显得很沉默。
　　陈观楼看向对方，“张狱吏有没有需要补充的？”
　　张狱吏缓缓抬头，眉头紧皱，显得很忧愁。“祭台炸了，当时在祭台上的人还活着吗？”
　　“肯定活着一部分。”陈观楼亲自从废墟中救出好几个人。反正这年头的炸药，肯定没有后炸药那么犀利，不存在全死光光的情况。当时在祭台上的人，活命的机会还是很大的。尤其是有武脉有修为的臣子，更容易活下来。
　　“那……陛下呢？”张狱吏压低了嗓门，小声询问，“白天我出门的时候，听到一些议论，说是陛下有可能已经没了。这是真的吗？”
　　“我不知道。”陈观楼实话实说，他的确不知道老皇帝死活。虽说陈观复告诉他，老皇帝早就被人救走了，但是死活却没说。
　　老皇帝那么大的年纪，又是爆炸刺杀的主要目标，死与活都在一线之间。
　　“如果，我是说如果……”张狱吏起身走到窗户边，朝外面张望了一眼，然后将门窗紧闭，回头望着二人，“你们有没有想过，如果陛下没了，这天要怎么变？”
　　“那当然是由皇子继承皇位，这有什么可紧张的。”许富贵大喇喇的说道。
　　“哪个皇子继承皇位？”张狱吏反问一句。
　　“当然是由……”许富贵突然语塞，一脸茫然，“是啊，该谁来继承皇位。那么多皇子。”
　　一下子，他也慌了起来。他望着陈观楼，“忠王能继承皇位吗？”
　　陈观楼缓缓摇头，“自废太子起，忠王就失去了正统身份，也就是说失去了继承皇位的资格。”
　　“那还有谁？”
　　“忠王之下，所有皇子理应都有资格。”
　　“那完蛋了。那可是皇位啊。普通家庭，为了继承家业，几兄弟都要打好几架，才能打出结果。这皇位继承，皇子们不得打翻天啊！完了，完了，京城彻底完了。这可比去年废太子那会严重多了。好歹那会还有陛下这个主心骨在。如今陛下不在了，朝廷肯定乱套了。”
　　许富贵慌乱得不行，已经不敢想象后续会发生何种惨事。
　　“别嚷嚷！”张狱吏十分厌恶的呵斥了一声，“陛下生死尚未确定，你就嚷嚷陛下没了。当心隔壁锦衣卫来抓你，治你妖言惑众的罪。”
　　“我，我这不是顺着你的话随口说说嘛。”许富贵自知理亏，没再吭声。只能眼巴巴的看着两位同僚。
　　张狱吏心烦气乱，“首先确定，后勤那边，储备了足够多的粮草，足够我们守在天牢吃个半年一载。所以，吃的方面不用担心。”
　　“安全呢？”
　　“安全方面应该不用太担心。天牢名声在外，这里面的油水，外人无从得知。就算是抢，他们只会想到去抢大户人家，没人会想不开跑来抢天牢。一群犯人，没啥可抢的。”陈观楼如此说道。
　　张狱吏同许富贵同时点头，他们都认可陈观楼的说法。
　　感谢天牢的坏名声。
　　世人都当天牢是个没油水又低贱的地方，脑袋进水了，才会跑来抢天牢。
　　去隔壁杀锦衣卫，都比抢天牢更有成就感。
　　毕竟，锦衣卫凶名在外，杀一个锦衣卫，那可不得了，瞬间就能跃为大英雄。
　　“老皇帝未必就死了。”陈观楼又说道，“当时祭台上那么多人，听说锦衣卫也在。锦衣卫是陛下的鹰犬，肯定会在第一时间保护陛下的安全。”
　　“对对对，陛下未必有事。我们都是杞人忧天。”许富贵巴不得什么事都没发生，天天过太平日子。盼着明儿宫里就有好消息传出来，比如陛下活得好好的，没有受伤这一类的好消息。如此，京城的局势很快就能稳定下来，天牢也不用封锁大门严防死守。
　　张狱吏没他那么乐观，“眼下这个情况，你们认为会让陛下继续活着吗？”
　　言下之意，陛下就算活着，也必须得死。只有死了的老皇帝，才是合格的老皇帝。
　　“你可别胡说八道。”许富贵呵斥道，“这种话你也敢说，不要命了。谁敢害陛下。”
　　“祭台都炸，你说谁敢？大把的人敢。”张狱吏冷哼一声。
　　陈观楼多看了张狱吏两眼，没想到对方想得如此深远。是啊，事到如今，老皇帝还能活吗？就算活，又该以什么样的方式活着。
　　他可算知道，为什么幕后之人连朝中臣子都要一起炸。
　　不炸，老皇帝无论是伤了死了还是怎么着，臣子们自会组成小团体‘议会’，共同商议谁来监国，亦或是谁来继承皇位。调兵遣将，也将由这帮臣子决定。等于是，整个朝堂文武运转，帝国前程，皇子们的前程，天下的局势，全在这帮‘议会’成员的手中，由他们掌控。显然不符合幕后之人的利益。
第467章最坏最坏无非就是换个皇帝
　　“宫里头的事情，轮不到我们操心。”
　　陈观楼阻止两人的争吵。
　　“无论谁来当皇帝，都不耽误我们的差事。无非就是环境糟糕一点，钱是一文钱都不会少。”
　　“就怕有命挣，没命花。”
　　陈观楼算是看明白了，张狱吏就是一个悲观主义者，凡事都往最坏的方向想，却没有往最好的方向努力。
　　这样不行啊！
　　事情还没到最糟糕的境地，自己先将自己给吓死了。
　　他轻咳一声，“张狱吏言之有理。但是只要我们一日不死，谁来当皇帝，耽误我们收钱吗？不耽误！
　　就算那些皇子为了争夺皇位打起来，耽误我们收钱吗？不耽误！就算老皇帝被人控制了，不能自主，耽误收钱吗？不耽误！
　　只要不耽误收钱，还有什么可担心的。世上的事情，九成九都能用钱解决。剩下的不能用钱解决的问题，就只能靠命。你们觉着自己的命好不好？反正我感觉自己的命挺好的。”
　　许富贵张了张嘴，仔细想了想，他原本想说自己命不好。可是和左邻右舍一对比，同亲戚朋友一对比，这话说不出口。
　　他只能附和道：“我的命也不差，挺好的。兄弟里面，就我家日子过得最宽裕，操心的事情也少。唯独不好的地方，名声不太好，耽误了子女的婚事。”
　　两人齐齐朝张狱吏看去。
　　张狱吏冷哼一声，“你们真以为做个狱吏，就叫命好。”
　　“不然呢？你还想考功名，当官吗？”许富贵反问了一句，“你可想清楚了，当了官迟早要往天牢走一趟，未必就比我们过得自在。”
　　“无知！你都明白因为名声耽误了子女婚事的道理，竟然还被陈狱吏蛊惑。他是光棍汉，一人吃饱全家不饿，还背靠侯府，自然不在乎所谓的名声。”
　　张狱吏反驳许富贵，理由很好很强大。
　　陈观楼嗤笑一声，“张狱吏对我有意见就直说，没必要拐弯抹角。命好不好，每个人都有独特的认知。我说这个，只是想告诉你们，我们天牢人的运气没那么差。朝堂上的事情，轮不到我们操心。张狱吏，你忧心忡忡，又有何用？老皇帝不会知道，更不会提拔你。不如做好眼下的事情，过好每一天。”
　　“陈狱吏倒是想得开。”
　　“我为啥想不开？”
　　“你就不担心侯府被牵连进去，从此败落。”
　　“那又如何？难道没了侯府，陈氏一族的人都别活了。张狱吏，你真的有说笑话的潜质。退一步讲，侯爷还在北边领兵平叛，你凭啥认定侯府就此败落？莫非你有内幕消息？”
　　陈观楼挺好奇的，今儿张狱吏的确有些反常。
　　他从不小看这帮天牢人，结交三教九流，各路人马都认识，消息渠道广阔得令人咋舌。说不定张狱吏真的弄来了内幕消息。
　　“老张，你到底有没有内幕消息，说来听听。”许富贵以肩撞了下对方。
　　张狱吏摆着一张阴沉的脸，“没有内幕消息。只是想到，有人连祭台都敢炸，明显是冲着陛下去的，我心里头就很不安。我活了几十年，第一次遇到这种事。你们听说过类似的事吗？国朝三百年，这是第一回吧。”
　　许富贵点点头，“类似的事情，别说听过，想都不敢想。陈狱吏，你呢。你背靠侯府，应该见多识广吧。”
　　“国朝三百年，的确没有过类似的事情发生。但是，往上翻一翻，翻到大虞朝，看看大虞朝的历史，就会发现区区爆炸算个屁。八百年大虞朝，什么妖魔鬼怪，牛鬼蛇神没见过。多看看史书，啥事都不稀奇。”
　　陈观楼如此洒脱的态度，倒是影响了两人。
　　许富贵很好奇，“大虞朝难道比今天的事情更疯狂？”
　　“疯狂十倍都不止。”
　　“那我也得翻翻史书。哎，我一翻书就感觉脑袋痛。还是找个人读给我听。特么的，丙字号大牢全是一群不识字的糙汉，我现在去哪里找人读书给我听。”许富贵一脸暴躁。
　　张狱吏则好奇问道，“大虞朝的历史更炸裂，那么后果呢？发生比爆炸更恐怖的事情后，后果是什么？”
　　“无非就是换个皇帝，然后继续歌舞升平。”陈观楼摊手，“历史就是个轮回。我们现在无论遇到多诡异，多不可思议的事情，去翻翻史书，你都能找到相似的案例。甚至更为炸裂，更没人性，完全超出了人类认知的范畴。但是，日子还不是照样过。
　　太阳底下没有新鲜事。今日祭台爆炸，猛地一听，好恐怖，突破了想象，忧心忡忡将来怎么办。仔细一琢磨，好像也没什么大不了。
　　最坏最坏无非就是换个皇帝，天还是那个天，大乾的天一时半会还破不了。就算真破了，跟我们这群天牢人有屁关系，还不是继续当狱卒看守犯人。难道新朝就没犯人了吗？这么一想，事情就不难理解了，对吧。”
　　“嘘，这话可不兴胡说。大乾的天肯定破不了。”许富贵一脸紧张的模样。
　　“不过陈狱吏最后那句话有道理，别管新朝旧朝，都要关押犯人。有犯人就有狱卒。有狱卒，就少不了狱吏。哈哈，我们这行，果然是是百年铁饭碗。”
　　许富贵嘚瑟起来，显得很兴奋。
　　张狱吏的脸色也稍微好看了些许，显然是被陈观楼的话给安慰到了。
　　是啊，最坏最坏无非就是换个皇帝。无论谁当皇帝，都会有犯人，都需要天牢。有天牢，就离不开狱卒。
　　张狱吏拿出烟杆，他的摇杆可比王班头的烟杆精致多了，还镶嵌了金边。
　　许富贵调侃他，“你至于吗？钱多的没处花了吗，用金子镶边，当心被人偷了。”
　　“你知道个屁！我不仅要镶嵌黄金，我以后有钱了还要镶嵌珠宝在上面。过个几十年，这玩意就能当传家宝，一代代传下去。”张狱吏信誓旦旦，似乎手里拿的不是烟杆，而是一件货真价实的古董传家宝。
　　陈观楼闻言，琢磨着他是不是也要搞几件古董，当传家宝传下去。
　　诶！
　　等一等，他连老婆都没有，传个屁的家。
第468章真相不重要
　　居住在封闭的环境中，最重要的一点，就是保持情绪稳定。
　　只要情绪稳定，一切按部就班，有条不紊，事情就不会太坏。不用担心人为破坏四周的环境，造成不可挽回的后果。
　　原本天牢部分人还抱着侥幸心理，认为朝廷还稳得住，老皇帝肯定没事，很快就能出面主持大局，稳定局势。
　　但是，当清晨第一缕阳光照射大地，城门洞开，官兵进入京城，彻底灭了众人的侥幸心。
　　神器营，神锐营先后进入京城，去年就是这两帮官兵在京城大肆作乱。
　　紧接着神机营全体官兵也进入了京城。
　　一时间，京城成为了三大营的地盘。
　　三大营之间，一碰面，就发生了火拼。
　　这下子没法了，天牢上下统一意见，封锁大门，安排更多的人上炮楼巡查。牢里的犯人，统统改为一日一餐，且没有油水。以前甲字号大牢的犯人不说每天，三两天总能见到一次油水。
　　毕竟交了那么多钱，生活要开好一点。
　　陈观楼下了大牢，安抚犯人们的情绪。他不希望发生犯人暴动这一类的情况。
　　谢长陵一脸胡子，显得极为沧桑落魄。近一段时间，都没有洗漱，也没有掏钱出去放风。
　　他见到陈观楼，就淡漠地说道：“我要出去！”
　　陈观楼挑眉，“你跟我说这个没有用。我不是刑部官员，只是狱吏，只负责看守你们。”
　　“帮我送一封信件到刑部，事后定有重谢。”
　　别跟他说重谢。
　　侯府的重谢他还没有收到。
　　他摇摇头，告诉对方，“天牢封锁，任何人不得进出。现在没有人替你送信。”
　　“外面现在是什么情况？”谢长陵并不着急，神情依旧淡漠。似乎对自身的处境，对天牢眼下的情况，早有准备。
　　“三大营陆续进京，已经发生了几起火拼。谁胜谁负我也不知道。宫里头的情况，至今没有消息。你要问我陛下是生是死，抱歉，我什么都不知道。”
　　“侯府那边也没消息？”
　　“没有。侯府世子据说进宫去了，然后就没了消息。”
　　谢长陵闻言，突然就皱起了眉头，“我要出去，必须出去。别人出不去天牢，但我知道陈狱吏你肯定有办法出去天牢。麻烦你去一趟刑部，找一个姓欧的官员，就说是我让你去找他。后续的事情就不需要你来操心。等我出去后，我定有重谢。”
　　陈观楼摇头，拒绝。
　　没见到真金白银，他不可能帮忙。尤其是眼下外面情况不明，到处都在火拼的前提下。
　　他严格遵守君子不立危墙这句话。
　　谢长陵咬咬牙，“这样，你上谢府，拿着我的手书领钱。拿了钱你再帮我走一趟刑部，如何？”
　　陈观楼依旧拒绝。
　　“你要如何才肯帮我？”
　　“谢大人这么急着出去？难不成你知道祭台是谁炸的？你一个犯官出去能做什么。”
　　“你别管我能做什么，只要你肯帮我，我承你这份情。以后我会还你这份人情，如何？”
　　“你没听说嘛，我这人从不吃画饼。这样吧，你打算出多少钱，请我帮忙传信？”
　　“一千两，如何？”
　　这个价格，若是放在平时，绝对属于破坏市场的行为，太高了。有哄抬物价的嫌疑。
　　但是现在，区区一千两，未免太低了。
　　“两千两！你拿着我的手书，到了谢府，就能拿到这笔钱。我保证。”
　　陈观楼依旧没答应，“你们这些当官的，今天算计这个明天算计那个，怎么就没算计到自己头上。”
　　“三千两，外带一幅名画。这是我能出的最高价格。陈狱吏，成不成，你给句话。”
　　“两千两外加一幅画，你要欠我两个人情。”
　　“成交！”
　　谢长陵如释重负，他要出去，他要尽快地出去。迟了他怕来不及。
　　陈观楼没过问对方究竟要做什么，他向来不过问这些事情。
　　拿了谢长陵的手书和信件，无需惊动任何人，无需走大门，更不用翻墙，他完全可以做到悄无声息离开天牢。
　　先是前往谢府。
　　谢府的人似乎早有准备，见了手书，什么都没问，很爽快的给了钱给了画。
　　之后，他又去了刑部，果然见到一个姓欧的官员，将谢长陵的信件交给对方后，他就离开了。
　　画他给了杜夫子，让杜夫子品鉴一番。天牢不方便存放古董字画，容易损毁。
　　杜夫子见到他，显得很惊喜，“你怎么突然回来了？我还以为，事情结束之前，你不会从天牢出来。”
　　“出来随便走走。天牢那地关押的人太多，味道有点大。”
　　“说的也是。我偷偷告诉你，侯府封门了。大管家亲自下的命令。”
　　“什么意思？”
　　“除了侧门供人进出外，其他所有门全部封锁，任何人不得进出。大管家还调来了一批护卫，据说个个都是武者，负责保护侯府的安危。”
　　“情况这么严重吗？”陈观楼微蹙眉头。
　　“谁说不是。”杜夫子一脸忧心忡忡。
　　“你有没有听说世子的消息。”
　　“不知道啊！”杜夫子愁死了，“听说世子去了祭台后就再也没有回来过。只知道世子是安全的，别的就不清楚了。你有见过世子吗？”
　　“我倒是想见世子，可惜没机会。”陈观楼琢磨，莫非陈观复被困在了宫里头？
　　现在宫里头到底是个什么情况？
　　他望着皇宫方向。
　　若不是顾忌宫里头有宗师镇守，他真的想偷偷潜入进去瞧一眼。他还没正经看过皇宫长什么样。
　　“其他勋贵世家，可有动静？”
　　“我不知道啊！眼下到处乱糟糟的，侯府那边下了命令，非必要不得外出。目前，侯府这一块还算安全。官兵们火拼，都避着侯府。”
　　“毕竟大老爷威名在外。就算不给世子脸面，好歹也要给大老爷脸面。否则，大老爷提着那帮在北边杀贼杀了好几年的野战军杀回京城，什么三大营，统统都得人头落地。”
　　天天野战的军队，对上天天关在军营的军队，谁胜谁负一目了然。
　　不夸张地说，大老爷手中的军队，是大乾朝目前最强战力。这一点毋庸置疑。
　　由此可知，世子陈观复的安危肯定没问题。剩下的问题就是利益撕扯。
　　至于真相，重要吗？
　　一点都不重第469章开个小会
　　回天牢之前，陈观楼尝试着，偷偷靠近皇宫。
　　他就想去瞧一眼。
　　皇宫守卫之森严，真真做到了三步一岗五步一哨。凡有人进出，都要查验身份腰牌。每个人表情凝重，如临大敌。
　　一个太监领着一群宫女朝着深宫中走去。
　　躲在房顶上的陈观楼愣住了。
　　那个背影，那个步态，就算是将他眼珠子挖出来，他也不会认错，绝对是潘娘子。
　　潘娘子进宫了，当了宫女？
　　开什么玩笑！
　　他内心砰砰砰乱跳，非意乱情迷，纯粹是紧张。
　　他终于知道潘娘子再次来到京城所为何事。
　　潘娘子别的都一般，就算是比温柔，肯定也比不过宫里的女人。她最擅长的其实是下毒，利用自身优势无声无息的下毒。
　　偷偷摸摸跑到宫里头当宫女，她想给谁下毒？
　　这么说，齐老板也参与此次的政变。齐老板究竟是谁的人？潘娘子真的是齐老板的人吗？如果不是齐老板的人，那她是谁的人？
　　陈观楼脑子有点混乱，他悄无声息的离开皇宫，回到了天牢。脑子里还在回想潘娘子的背影。
　　这水真深，也是真的浑浊。
　　他连着灌了两杯茶水，看宫里的紧张局面，很可能老皇帝还没死。但能不能做主，能不能主持大局，就难说了。
　　卢大头摸鱼，摸到了公事房。
　　“陈哥可有烦心事？”
　　“你问问其他人，谁没烦心事。”
　　陈观楼招呼卢大头喝茶，顺嘴问了句，“家里都安顿好了吧。”
　　“多谢陈哥关心，留了钱买了粮，接下来关起门来过日子就成。那帮兵痞，除非失心疯，否则没必要拿普通人开刀。要抢也该去抢大户。”
　　陈观楼嗯了一声，不置可否。
　　“还是陈哥好，一人吃饱全家不饿。”
　　陈观楼笑了笑，轻轻敲击桌面，“我也愁得很，不知道外面什么时候才能恢复正常。”
　　他脑子里始终惦记着潘娘子。说惦记，不太符合，应该说是揣测。他一直在揣测潘娘子进宫做什么，要给谁下毒？以至于，跟卢大头聊天，都显得心不在焉。
　　皇宫大内！
　　化名李娟的潘娘子，被太监领着踏进了太极宫，做洒扫宫女。
　　宫内虽有人替他遮掩安排，能进入太极宫已经是极限。想要靠近老皇帝，探查老皇帝的具体情况，只能靠她自己。
　　太极宫这地的人，可不是随便就能收买的。
　　就比如邱德福，钱没少拿，但最多透露一二不要紧的消息。想要完全收买掌控，基本不可能。毕竟邱德福的利益同老皇帝的利益是一体的。赚点外快无所谓，背叛不可能。
　　潘娘子老老实实做着洒扫宫女的活，留意进出的大臣，观察他们脸上的表情。进宫之前，她做过突击训练，就是认人。将朝中三品以上的官员，不分衙门，全都记住记牢。每个官员的职务，品性，立场，来历，学历，家族，全都在她脑子里。
　　她现在唯一能确定的就是，老皇帝没死。
　　但肯定受了伤，暂时下不了床。
　　她看到太医院的太医，一天十二个时辰都在偏殿候命，学徒们拿着药材进进出出。药材是一车一车往太极宫送。无论是煎药熬药搓药丸，凡是涉及到老皇帝安危的活，全都在太极宫完成。
　　也就是说，太医们不许离开太极宫。有任何需求，要么派学徒，要么派懂医药的小太监跑腿。
　　正因为如此，太极宫的宫人一下子变得极为忙碌，人员缺口很大，这才紧急调拨了一批宫人。潘娘子才得以成为太极宫的洒扫宫女。
　　她还见到了几位皇子。
　　都说官兵们在京城火拼，就是这帮皇子们支使的。可是眼下，所有的皇子都在太极宫，个个面色哀戚担忧，哪有要火拼的样子。看起来都很孝顺嘛。
　　世子陈观复坐在偏殿喝茶，身上一如既往的干净整洁，精神状态也挺好。几天没回家，丝毫没有影响到他的外在形象。
　　他神情平淡，远远望着那群皇子皇孙，嘴唇微微上翘，像是看笑话一般。
　　此时，一位小太监走进偏殿，“请平江侯世子，工部侍郎陈大人前往正殿议事。”
　　“几位大人都在吗？”
　　“在的。两位相爷并几位部堂大人都在，还有张国公，朱侯爷，周侯爷他们都在。”
　　陈观复当即起身，前往正殿。
　　正殿内，可谓是重臣云集。
　　文武两班大佬，齐聚在此。如果大老爷在的话，人就齐了。
　　陈观复心知肚明，他代表的就是平江侯府，是他父亲的代言人。在场没有人会重视他的意见，只是需要他出场，表个态。
　　毕竟他不是大老爷，人又年轻，在一众大佬面前，谈不上话语权。
　　如果他爹今儿在场的话，肯定又是另外一个局面。有他爹带头，勋贵联合起来足以左右局势。
　　左相李良程头上还包裹着纱布，手臂上缠着绷带，身边还带着一根拐杖，看起来好不凄惨。没死真是命大。
　　他率先开口，“陛下已经昏迷数天，京城局面有失控的迹象。接下来该怎么办，大家一起议一议，尽快拿出一个章程来。本官先提醒大家，时间不多，莫要浪费在细枝末节上面。先抓大的，再说小的。”
　　于照安情况好一些，他毕竟是武者，人又年轻。祭台爆炸的时候，很好的保护了自己，伤势不太重，就是头磕破了一点。几天过去，伤口都已经结痂。
　　他附和道：“我赞同李相的意见。赶紧定调子。总不能陛下一日不醒，我们就一直干坐着，眼睁睁看着京城乱起来。”
　　“讨论正事之前，我有个问题。是谁将神机神器神锐三大营调入京城？”陈观复率先发难，“这个问题不解决，谈什么都是多余。”
　　众臣面面相觑。
　　最后还是负责看场子做记录的大太监邱德福站出来说道：“祭天大典之前，陛下就有所安排。三大营进京，都是按照陛下事先的吩咐。若是诸位有猜疑，我这就让人将兵符以及诏书拿出来。”
　　“烦请邱公公拿出来吧，眼见为实。”
　　“既然是陛下的安排，为何三大营会火拼？莫非这也是陛下的安排？”陈观复再次质问。
第470章抓大放小
　　“三大营眼下究竟听从谁的调遣？邱公公，这个问题不解决，京城就真的乱了！”
　　陈观复死盯着兵权不放。
　　什么政务，什么皇子，谁来监国谁来继承皇位，他统统不关心。他就盯死了兵权，盯死了官兵的动静。
　　他的举动，给了其他几个勋贵提醒。
　　是啊，什么监国什么继承皇位，眼下说这些都不太切实际。毕竟老皇帝还没死。就算死了，这事文官那边肯定有自己的诉求，未来大把的时间掰扯。
　　眼下什么最重要？
　　兵权最重要！
　　几个勋贵得了提醒，纷纷加入质问的行列。
　　邱德福一时间脑门子冒汗，心头发虚。
　　“邱公公若是说不清楚，那么我们就有理由怀疑，调兵进京一事，恐怕存疑。李相，于相，不知二位是何章程？”
　　李良程沉默片刻，点点头，“是该将调兵一事说清楚。三大营在京城乱来，火拼，简直荒唐。陛下醒来还好，可是如今陛下昏迷不醒，三大营如今该由谁来调遣，成为了亟需解决的要紧事。”
　　恰在此时，小太监奉命取来了兵符和诏书。
　　众臣检查了一番，都是真的。确实是老皇帝的手笔。老皇帝早就做了应急准备，一旦京城出现异常，三大营即刻调兵进京封锁京城。至于后续要怎么做，诏书上没说。
　　为何三大营会火拼，这里面的鬼名堂，众臣齐齐盯死了邱德福。
　　邱德福冷汗直冒，“此事我并不清楚。诸位何不召见三大营的指挥使进宫问问？”
　　“邱公公都不清楚，莫非陛下另外安排了人负责调遣三大营？”陈观复似笑非笑，貌似和邱德福有仇一般，“外面都在传言，说是三大营火拼，是因为有皇子参与其中。”
　　“这话可不能乱说啊！”李相率先出口。
　　“老奴不知道陈世子在说什么。”邱德福突然就支棱起来，显得格外有底气。
　　“连李相，于相，张国公你们的面子，三大营都不给，不肯听从朝廷的调令离开京城。本世子多怀疑怀疑不过分吧。”陈观复轻声一笑，“两位相爷，你们真的相信三大营是在自行其是吗？他们不仅火拼，还堵住了皇宫，如今所有人都被堵死在皇宫里，只能进不能出，这可不是什么好现象。”
　　这些当官的不想出宫吗？
　　想得要死。
　　还有一堆事要处理，要做安排。偏偏堵在宫里数天，出不去啊。
　　三大营围着皇宫占地盘，期间发生了数次火拼。
　　至于三大营的伙食，老皇帝早有安排，自有粮草供应。就算堵一个月，也不用担心因为粮草不济，发生兵变。
　　“三大营不解决，咱们在这里商量，就算是说出一朵花来也是无用。诸位，我说得可对？”
　　“陈世子说的有道理。眼下最关键的是要解决三大营，必须让三大营服从命令退出京城，回归军营。守着皇宫成何体统。”终于有官员公开表态，支持陈观复的说法。
　　人人都朝邱德福看去。
　　对方是老皇帝身边的心腹，老皇帝肯定有所交代。
　　邱德福哭丧着脸，“诸位，你们可别逮着我为难。三大营这事，我建议你们好好跟他们聊聊，肯定能找出解决的办法。指望我，肯定是指望不上的。”
　　“陛下事先就没留下什么话？”
　　“没有。任谁也没想到祭台会发生爆炸，陛下会昏迷不醒。”
　　“陛下为何会昏迷不醒，何时醒来，太医到底怎么说的？”
　　“太医说陛下脑中有淤血，一时半会恐怕醒不来。”
　　“我看分明是稷下学宫献的药有问题。”有人嘀咕了一句。
　　于照安猛地朝说话的官员看去，他就出自稷下学宫。他冷哼一声，“稷下学宫献的药有没有问题，我等说了都不算。还有，莫要胡乱攀咬人。”
　　“于相出自稷下学宫，自然是替稷下学宫说话。”
　　“非也！你要有证据证明稷下学宫献的药造成了陛下昏迷不醒，我认！没证据就闭嘴。”
　　“行了，先别吵。之前都说了，抓大放小，不要在细枝末节上面浪费时间。还是说回三大营。以及陛下万一一直不醒，必须得有个章程。”李相出面维持秩序，他的话大家还是要听的。
　　他是左相，是朝廷首辅，百官之首。
　　百官之首的面子都不给，是想造反吗？
　　“李相的意思是，哪位皇子来继承皇位，对吗？”
　　“还能有谁，继承皇位唯有忠王殿下。”
　　“忠王被废，就意味着失去了继承皇位的资格。”
　　“我不认！废太子一事，简直就是胡闹。分明是陛下得了失心疯，乱弹琴，本官坚决不认。总而言之，诸位皇子中，唯有忠王有资格继承皇位。此乃正统。诸位，你们扪心自问，忠王他真的没资格吗？若是他没资格，殿门外的那些皇子，谁又有资格？”
　　“这事就是一笔乱账，一时半会掰扯不清楚。而且，陛下未必醒不来。我们在这里商量，纯粹就是多余。眼下最要紧的，依旧是三大营。必须阻止三大营乱来，必须想办法让三大营滚出京城，绝不允许他们祸害京城。这帮兵痞，去年祸害了一回，尝到了甜头，今年又来。岂有此理！”
　　“这样吧，先派人试着同三大营沟通联络，试探一下他们的态度。政事堂也发了个正式的公文，看看情况。”
　　“派谁合适？”
　　一时间，众人的目光都落在了陈观复身上。
　　陈观复挑眉一笑，当仁不让的站出来，“承蒙诸位大人看得起，我就试着联络一二。希望能起作用。不过，此事恐怕还需要邱公公相助。还望邱公公不吝赐教。”
　　邱德福心头骂人，这事怎么又转回到他的头上。眼下也不好拒绝，只能硬着头皮答应下来。心里头将陈观复骂了一百遍啊一百遍。
　　事不宜迟，两人拿着公文即刻出发，乘坐马车前往宫外面。
　　陈观复一上马车，就冲邱德福笑嘻嘻的，“邱公公好啊！”
　　“好什么好！你小子算计咱家，怎么想的？咱家都说了，这事跟我没关系，陛下什么话都没留下。”
　　“邱公公不觉着宫里头很闷吗？人多眼杂，连个说话的地都找不到。现在多好，终于可以私下里同邱公公聊聊。”
第471章出狱
　　“有什么可聊的？”邱德福一脸不爽。
　　陈观复似笑非笑地说道：“本世子想和邱公公亲近亲近，邱公公何必拒人千里之外。”
　　邱德福眉眼微动，却没说话。
　　陈观复一边观察对方，一边继续说道：“陛下事先真没留下什么话？”
　　“陈世子到底想知道什么？”
　　“陛下就没料到，他会昏迷不醒吗？”
　　邱德福紧闭嘴唇。
　　“陛下真的昏迷了吗？陛下若是一直不醒，还能支撑多长时间？陛下心头究竟属意谁？邱公公身为陛下身边第一得用的人，别跟我说你什么都不知道。”
　　陈观复嘴角含笑，手里头却把玩着一把锋利的匕首。像是威胁。
　　邱德福嗤笑一声，“你想让咱家说什么？”
　　“陛下的病情。”
　　“陛下是真昏迷，绝非假装。祭台爆炸，你们都在现场。陛下有没有受伤，伤势有多严重，你们比谁都清楚。另外，咱家也想问问陈世子，祭台爆炸那天，那些刺客究竟是谁派来的？他们究竟想杀谁？”
　　“我怎么知道。眼下朝廷停摆，大家都没空去调查祭台爆炸一事，所有人的眼睛都盯着宫里头。难啊！”
　　陈观复感叹了一句，接着又说道：“陛下受伤，总不能一直这么下去。邱公公可有打算？”
　　“咱家并无打算。一切全凭诸位大人做主。”邱德福做出一心为公的模样，显得忠心耿耿。
　　陈观复轻笑一声，再次问道：“陛下还能撑多久？”
　　“如果陈世子是想问陛下何时过世，抱歉，咱家什么都不会说。咱家唯一要说的就是，陛下洪福齐天，你们的小算盘不会得逞。咱家劝尔等还是忠心为国，莫要自误。这天下始终姓宋，不可能姓陈。”
　　“这话诛心啊！我们陈家世代忠良，家父此刻正在北边吹风吃沙替朝廷剿灭反贼郭大春。邱公公一席话，就不怕寒了忠臣的心？”陈观复神情阴沉沉的，眼神压抑着怒火，不满的看着邱德福。
　　邱德福冷哼一声，“最好如同你说的那般，陈家满门忠良。一会同三大营接触，希望陈世子不要耍小动作。无论陛下伤势如何，这天都变不了。”
　　陈观复笑了起来，掀开车窗帘子朝外面扫了眼，如临大敌啊！
　　“我若是你，这会就该考虑一下养老的问题。辛苦了一辈子，总要享几年福，也不枉在人世间走一趟。”陈观复回头看着邱德福，“后续，你会很忙。诸位皇子不会放过你。他们可比我等这些臣子着急多了，也更心狠手辣。之前你问我祭台爆炸究竟是谁做的？你猜猜看，若是陛下出事，谁受益最大？除了那几位皇子，还能有谁。”
　　“话可不能乱说。”邱德福瞬间变得紧张起来，“陛下还没死，别妄想惦记不该惦记的事情。陛下一定会平安无事。”
　　陈观复把玩着手中的匕首，轻笑一声，“那你猜猜看，稷下学宫献上的丹药，真的能让人年轻十岁吗？我更相信另外一句话：是药三分毒！”
　　“你什么意思？”
　　“本世子能有什么坏心，本世子可是忠良之后，一心一意替陛下替朝廷着想。邱公公，你且看着，看仔细了，我是怎么同三大营的人沟通的。到时候别又冤枉我包藏祸心。”
　　马车出了城门，陈观复朝着三大营走去。
　　……
　　天牢这边，突然收到刑部送来的公文。
　　狱卒们都很诧异。
　　没想到这个时候刑部竟然还在运转，还有人当差做事。他们都以为刑部没人了，衙门停摆。
　　公文里面是一份释放通知，释放谢长陵，即刻。不可怠慢。
　　几个班头面面相觑，问陈观楼，“大人，这份公文不会是假的吧。这个时候，刑部怎么可能突然下发公文，释放犯人。刑部恐怕都没有人当差。”
　　“公文是真的。”陈观楼神情漠然地说道：“章印也是真的。确实是刑部发来的公文。别管了，天牢的规矩是按照章程办事。至于公文是谁签发的，不归我们管，我们也不该过问。按照公文的意思，今日就要将谢长陵释放。肖金，你去准备文书，我下去见见谢大人。其余人都散了，该做事的做事，该休息的抓紧时间休息。”
　　陈观楼带着刑部公文下了大牢，见到了谢长陵。
　　“你们这些当官的，果然办法比谁都多。想进来就进来，想出去就出去。”
　　陈观楼冲谢长陵展示了一下公文，“刑部发文，谢大人，你自由了。恭喜！”
　　谢长陵如释重负，“多谢陈狱吏相助。若非你帮忙，事情不会这么顺利。”说完，他开始收拾自己，为出狱做准备。
　　陈观楼很好奇，“谢大人如此着急的出去，我可以问问，为什么吗？这个时候，大家都躲闪不及，你却主动跳进前方大坑，看样子所图非小。”
　　谢长陵闻言，笑了两声，说道：“既然你猜到我所图非小，又何必追问。知道得太多，可不是什么好事。尤其是对一个狱吏来讲。”
　　他脱掉外套，只穿着里衣，挺直着背脊看向陈观楼。
　　“陈狱吏，外面要变天了。我知道你有好奇心，但我想劝一句，你既然选择了天牢这份差事，且不打算离开，就莫要过问外面的事情。天牢这地有一点特别好，关起门来就成了一个独立的世界，谁都不会想到来天牢逞凶斗狠。我想，这也是你选择天牢的原因之一。为了这份安宁，外面的事情你就远离吧。”
　　谢长陵这份劝告，绝对是肺腑之言。
　　陈观楼笑了笑，“多谢谢大人良言相劝。你们这帮当官的，坐牢就跟修行度假一样，我的确不太懂。在此祝福谢大人前程似锦，心想事成。”
　　他亲自打开了牢门，恭送谢长陵出狱。
　　谢长陵跨出牢门，深吸一口气，自由的空气。
　　他回头看着陈观楼，“烦请陈狱吏送我最后一趟。我这次出去，生死难料。有可能像你祝福的那样前程似锦，也有可能堕入十八层地狱永世不得翻身。若是有一天，本官死了，且遭遇千夫所指，还请陈狱吏看在我们的交情上，莫要凑热闹跟着辱骂我。”
　　“谢大人放心，我是成年人，有自己的是非观，不会人云亦云。”
　　“如此甚好！”
第472章又癫又狂
　　三大营要见老皇帝，一日见不到老皇帝一日不会退兵。
　　皇子们趁机鼓噪起来，他们也要见父皇。
　　朝臣阻拦他们面见父皇，是何用意？莫非有人想行权臣之事？
　　在大乾，在泰兴朝，没人能做权臣。凡是有这个打算的臣子，坟头上的草都已经一人高。
　　还有一部分臣子也趁机鼓噪，要求调查祭台爆炸的真相。
　　以赵明桥为代表的一群青年热血官员，更是将矛头指向了诸位成年皇子。
　　“每一位皇子王爷都有嫌疑！”
　　青年官员最强的点是什么？
　　不是背景，不是靠山，不是人脉关系。
　　而是爆棚的战斗力！死都不怕，何惧区区头破血流。他们同禁军战斗，同锦衣卫战斗，冲进太极宫，要质问重臣，质问太医院的太医，质问当差的太监。
　　他们顶着一头一脸的鲜血，冲击着重臣们好不容易维持的秩序，只要求一个真相！
　　真的只是寻求一个真相吗？
　　分明是想浑水摸鱼。
　　是想在混乱中制造更多的灾难，让池子里的水变得更浑浊。
　　在场的都是千年的狐狸，除了直肠子外，大家一眼就看透了赵明桥一干人的真正目的。
　　怎么办？
　　当然是成全。
　　重臣顾忌身份，顾忌身后骂名，顾忌多方利益，不敢做的事不敢说的话，有赵明桥这帮人帮着做帮着说，挺好。
　　就算做错了说错了，也没关系，事后他们会以救世主的姿态站出来挽回局面。
　　这就叫：挽天倾！
　　棒棒的，符合所有人的利益。
　　就是不太符合皇子们的利益。
　　这意味着，他们被排斥在外，命运完全在这群臣子的掌握中。这对于某些掌控欲极强的人来说，是不可容忍的。
　　臣子们好歹顾忌了一下体面，没有一窝蜂的冲进老皇帝的寝殿，而是派出代表前往寝殿看望老皇帝，确认老皇帝还活着，只是一直昏迷不醒。
　　祭台爆炸那天，老皇帝伤了头，当场昏迷过去。
　　是锦衣卫不顾安危，将老皇帝抢救了出来，急匆匆带回宫里治疗。自受伤后，一直就没醒来。
　　太医院的太医用尽了各种手段，也没能唤醒老皇帝。
　　这种情况，太医也不敢打包票，有可能下一秒就会醒来，有可能永远都醒不来。
　　“既然陛下一时半会醒不来，就从诸位皇子宗亲中，选一个出来监国。国不可一日无君，朝廷不能一直停摆。三大营更不能一直将皇宫围起来。”
　　“监国，监国，监国！”
　　青年官员们再次鼓噪。
　　几位重臣彼此交换了一个眼神，大家心领神会。
　　既然这是大家一致的诉求，那就开朝会吧。在京四品以上的官员全都来宫里集合，开大会，定监国。
　　陈观复暗地里嗤笑一声，“找借口拖延！”
　　什么时候朝政大事是靠开大会决定的？
　　分明是故意拖延，分明是要将所有朝臣都控制起来。
　　要做什么？
　　陈观复朝寝殿方向看了眼，难道老皇帝真的不行了？
　　……
　　别人不知道赵明桥有多疯，陈观楼知道。
　　当他听说朝廷要开大朝会，商量监国一事，他就知道赵明桥一干人马动手了。具体要做什么，他还猜不透。但他唯独可以肯定，开会只是表象，对方有更大更深的目的，且不可告人。
　　他偷偷离开天牢，去找赵明桥，想要试探一番。
　　很幸运，他见到了人。
　　赵明桥丝毫不意外他的到来，当着他的面，更换官服，为进宫开大会做准备。
　　“你想做什么？”
　　“开朝会。”
　　“放屁！这话骗骗外人还行，别想骗我。在我面前，你演得不累吗？”
　　赵明桥看着镜子中的自己，对自己的形象很满意。
　　他回头看着陈观楼，“陈兄认为我会做什么？”
　　“我要是知道，我就不会来问你。”
　　“既然如此，我就告诉陈兄，我要拨乱反正，我要让一切恢复原样，让朝廷恢复正统。一切一切都该走上正确的道路。”
　　陈观楼微蹙眉头，“你不会是想恢复忠王的太子之位吧。”
　　“有何不可。”
　　“你们疯了吧。”
　　“疯了吗？”赵明桥得意一笑，“你难道没看见，有多少人支持我们。你难道没看见，外面激情汹涌的人群？你难道没有听见，这是天下人的呼声，此乃民心所向。”
　　“小心被人当枪使，替人做嫁衣。”陈观楼直接给对方泼了一盆冷水。
　　赵明桥冷哼一声，“你只看到我们被人当枪使的可能性，怎么就没看到我们借力打力，趁机将他人当枪使？陈兄，莫要怀疑我等的智慧。我们虽天真，但并不蠢。而且，我们还有同归于尽的勇气和准备。试问，朝堂上有几人敢和我们拼命。”
　　“你疯了吧！至于吗？”
　　“至于！当然至于！为了理想，付出生命在所不惜。这是你当年告诉我的，树立一个崇高的正确的理想，走在正确的道路上，用上正确的手段。多谢你，我已经找到了方向，也有了手段。”
　　赵明桥像是个狂热的教派分子，陈观楼甚至快要看不懂对方。
　　他突然问了一句，“祭台爆炸案，究竟和你们有没有关系？究竟是谁做的？”
　　“你应该问，有多少人参与了此事，有几方人马从中获益。”
　　陈观楼面色凝重，“果然和你有关系？”
　　他不敢相信！
　　赵明桥怎么会越来越癫，行事越发狂妄不计后果。路走偏了啊！
　　赵明桥斟酌了一下，说道：“我是反对的。你曾告诉我，我身为执旗手，不能乱来，要给后来者树立规矩和榜样。我一直践行着。祭台爆炸，我只能说，我没有参与其中。究竟都有谁，我不知道。就算知道，我也不会说。”
　　“你们究竟想做什么？”
　　“我们要改天换地！要纠正这个癫狂的世界，要让一切回归正途。错误必须得到纠正，犯罪者必须得到惩处。”赵明桥郑重其事，“陈兄，请你在天牢静候我等佳音。若是我等失败了，也烦请你帮忙收尸。我不想被安葬在乱葬岗，我留下了买棺材的钱，就在抽屉里。你可以随时取用。多谢！”
第473章唯有权势不可共享
　　陈观楼怀揣着复杂又惆怅的心情目送赵明桥离去。
　　他打开抽屉，里面果然放着一笔钱，还有一封封口的信件，是给他的。
　　他自嘲一笑，却没有拿走钱和信件。两样东西依旧躺在抽屉里。
　　人很容易死，却也没那么容易死。
　　他就守在天牢，等待犯人入狱，或是将尸体运出去。
　　牢里面的狂生们，得知赵明桥进宫，一个个激动得嗷嗷叫唤，就像是自己前往战争前线战斗似的。
　　陈观楼问了他们一句，“你们一个个自诩忠君爱国，怎么没见你们关心陛下的安危？”
　　“陛下的安危无需我等关心。”
　　“我们更关心整个天下，关心大乾的江山。”
　　“意思是，你们并不在乎谁坐在龙椅上。”
　　“陈狱吏此言差矣，我等怎么可能不关心谁坐龙椅，此乃笑话，却一点都不好笑。像陛下那般刚愎自用，不肯听劝的人坐龙椅，肯定是不合适的。”
　　“必须得是善于纳谏的人坐龙椅，这个天下才能好得了。”
　　“说的没错。”
　　“唯有忠王殿下最擅纳谏。”
　　陈观楼听了一耳朵，有点无奈地问道：“你们见过忠王殿下吗？凭什么说他最擅纳谏？”
　　“不曾见过忠王殿下。但是听过很多前辈提起忠王殿下，皆是夸其才学，品性良好，虚心纳谏。前辈们肯定不会说谎骗我们。”
　　“人是会变得，懂不懂。”
　　“陈狱吏此言差矣。江山易改本姓难移。我们坚信，忠王殿下就算行事有所改变，其本性肯定不会改变。”
　　“就是！陈狱吏不懂，就莫要乱说。”
　　“忠王殿下的品性，在诸多王爷皇子中，已经是少见的平和。莫非陈狱吏还能找出比他更好的？”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼，这帮狂生果然够天真，“我不知道忠王是不是真的有你们说的那么好。我唯一能确定的是：人不为己天诛地灭，唯有女人和权势不可共享。试问诸位，未来当你们掌权后，你们会和他人分享手中的权利吗？”
　　狂生们大怒。
　　“一派胡言！”
　　“休要诋毁忠王殿下。”
　　“狱卒不读书，凭你浅薄见识有什么资格评价忠王殿下。”
　　“瞧瞧，你们都急了。”陈观楼继续刺激这帮狂生，“急了，急了。你们自己都做不到的事情，凭什么认定忠王会是个圣人。别忘了，他可是老皇帝的亲儿子。他肯定比任何人都更像老皇帝，从外貌到脾气。老皇帝的种，多少会遗传几样老皇帝的特点，对吧。”
　　“陛下也曾英明神武。只是年老体衰，脑子糊涂，才会变成如今这副模样。”
　　“陛下年轻那会，可是公认的明君。”
　　“陈狱吏，你太过年轻，又没读什么书，几十年前的事情你不知道情有可原。请你莫要再胡言乱语。否则，将来我定要参你一本。”
　　“荣幸之至。”陈观楼笑嘻嘻的，半点不在意这帮狂生的态度，“能被参一本，绝对是我的荣幸。”
　　区区狱吏，何德何能能被参一本。那可是官员才能享受的荣耀。
　　“陈狱吏，莫要再说那些令人不适的话题。无论如何，忠王肯定是诸多王爷皇子中最好的人选。”
　　“忠王自幼接受朝中大儒的教育，学问扎实出众。就凭你，也能否定忠王吗？”
　　“诸位误会了，我没有要否定任何人。我是提醒诸位，凡事不要上头，不要将希望寄托在旁人身上。如果有一天你们站在朝堂上，拥有了左右天下人命运的权利后，请你们偶尔低头朝下面瞧一眼，不要光盯着那个位置那个人。”陈观楼真心实意的建议。
　　人习惯了往上看，就会忘记下面是什么模样，说出或是做出令人瞠目结舌的事情。此举被称之为：政策性作恶！
　　政策性作恶，其恐怖的破坏力，远远大于个人作恶。
　　陈观楼不愿意见到那一幕。蛇
　　这天要不要变，他左右不了。
　　只求变天的时候，底层的伤亡和损失能少一点。
　　“陈狱吏莫要再说了。朝堂上的事情你不懂，就不要妄加议论。”
　　“我连议论一下，发表一下自己的看法都不行？”陈观楼似笑非笑，“我好歹也是吃公家饭，而非街头百姓。我都没资格，试问谁有资格？”
　　“自然是天下读书人！”
　　切！
　　陈观楼一脸不屑，“你们这帮人就是太清高，不接地气。说话做事顾头不顾腚。赵明桥就这么教育你们的？”
　　“休要辱骂赵先生。”
　　“你不配提起赵先生！”
　　“赵先生乃是我辈楷模，你又算什么东西。”
　　陈观楼：……
　　他是人！他就不是个东西！
　　他被这群狂生给气笑了。
　　此刻，他由衷的佩服赵明桥，能将这帮脑子一根筋的家伙整合在一起，让他们乖乖听话，真的了不起。
　　他自问，他没那耐心，也缺乏那样的本事。
　　换他来，一言不合直接开打。
　　家里孩子不听话叛逆，多半是欠打。
　　他摆手示意休战，不想和这帮狂生争吵，浪费精力。
　　“看来都不饿，一天一顿也没让你们歇下来。看样子，还可以再饿一饿。”
　　“陈狱吏，你这么做，分明是打击报复。”
　　“我们交了钱的，你不能苛待我们。”
　　“谁说我们不饿！我们只是精神富足，但我们的肚子很饿。”
　　“知道饿就好。都给我少说两句。”
　　陈观楼呵斥一声，以权势压人，总算没再听到刺耳的话。他吩咐狱卒，给这帮狂生一点小小的教训，让他们的日子没那么好过。
　　狱卒领命行事。
　　瞧！他就是这么小气，心胸狭窄，报仇不过夜。
　　浪费了太多口舌，回到公事房，他连灌了两大杯茶水。
　　卢大头没事干，就跑到他这里偷懒摸鱼，拉着他耍牌，不赌钱。
　　陈观楼一眼看透，“没钱了？”
　　“哎！钱都被死娘们给搜刮干净，我现在是身无分文。”
　　“嫂子在外面，整日担惊受怕，拿点钱又怎么样。你一个大男人，难道不该养家。”
　　“该该该！我没说不该。陈哥，是我可是一直听你的话。”
　　“你要真听我的话，就把赌博戒了吧。”
　　“除了戒赌，别的我都听你的。”
　　卢大头生动诠释了何为选择性听话。
第474章你就是贱
　　穆医官也被困在了天牢。
　　外面实在是不安全，街头泼皮混混趁机跑出来发乱世财。泼皮混混不敢去招惹那些大户人家，专门盯着城市中产。其破坏力跟那帮兵痞比，也不遑多让。
　　穆医官就是典型的京城中产，有房有车有钱，人口少，没有形成家族聚集。两三个奴仆根本抵挡不了泼皮混混的冲击，甚至有可能会有性命之忧。
　　这个时候，什么家多豪华的家，都比不上天牢安全。
　　半夜睡不着，他叫上陈观楼喝茶。
　　陈观楼也是满腹心事，加上喝茶，越喝脑子越清醒。
　　他突然问了个考验灵魂的问题，“你说我是不是有病，为啥我就是不喜欢良家少女？”
　　这几年，媒人都快踏破了他家门槛，可是没有一个他看得上，无论条件多好外貌多娇俏。就一个感觉：寡淡无味！
　　对于习惯了重口味的他来说，毫无兴趣！
　　穆医官一口茶水没吞下，差点吐出来。
　　连着咳嗽了几声，才平息下来。拿出手绢轻轻擦拭嘴角，缓缓说道：“你就是贱！”
　　陈观楼：……
　　竟然无言以对。
　　无话可说！
　　“你不是看不上良家女子，你是嫌弃她们出身太低。换个官宦家的小姐，你肯定屁颠屁颠就冲上去了。上回那个叫，那个姓钟的丫头，你不就挺热情的嘛。结果，人家没看上你。嘿嘿……”穆医官很乐意看到陈观楼吃瘪。
　　“你是说钟素素，她不同。她跟其他官宦小姐比起来，强多了。”
　　“再强，她也是个女子。你就是眼馋她的身份，她的容貌。你别否认。换个跟钟素素容貌差不多的，但是身份低很多的姑娘，你肯定又是另外一个态度。你就是典型的心口不一，一山望着一山高，高不成低不就。当心挑花了眼。”
　　陈观楼坚决否认，他哪有挑，他从不挑剔。
　　穆医官说他嘴硬。
　　“你全身上下，最硬的就是你那张嘴。”
　　“胡说！明明还有比嘴更硬的。”陈观楼矢口否认。
　　穆医官哈哈大笑，“这话你说了不算，得姐儿们说了算。”
　　“姐儿们都说好！我在青楼好评度一直居高不下。”他挺嘚瑟的。
　　穆医官嗤笑了一声，“你就吹吧！反正吹牛不犯法。你啊，实在看不上那些良家女子，干脆找个小寡妇凑合着过得了。我看你就喜好这一口。”
　　“不要污蔑我！我和小寡妇之间可是清白的。”
　　“清不清白，我又不关心。”穆医官一脸乐滋滋的，半夜喝着茶，一点睡意都没有。至于不远处皇宫里发生的一切，跟他没关系，他丝毫不操心。就算皇帝死了，也轮不到他去哭丧。
　　他的心态格外的好，没什么可愁的。
　　至于陈观楼，男人嘛，每个月总有那么几天。
　　度过了这几天，又是一条好汉。
　　他认真剖析了一番，还是因为不能身临其境的看热闹，所以心情感到低沉郁闷。
　　“你说朝臣们开大会，能吵出结果来吗？”
　　“肯定吵不出来。你什么时候见到开大会能解决朝政问题的？”穆医官一眼看透了真相，“将在京四品官员召集进宫，依着我看，分明就是阳谋。且看着吧，这场大会结束的时候，估摸就是新君继位的时候。”
　　“那你看好哪位王爷皇子？”陈观楼随口问道。
　　穆医官琢磨了一会，悄声说道：“忠王殿下的赢面挺大的。我听说，谢长陵出狱了。他这个时候出狱，肯定是为了忠王殿下奔走。他们这帮前任东宫属官联合在一起，加上朝中还有一批坚定支持忠王的官员在，只要老皇帝一日不醒，忠王就有机会。”
　　陈观楼了然点点头，“照着你的意思，忠王的嫌疑最大。老皇帝死了，最符合他的利益。”
　　“我可没这么说。”穆医官矢口否认，“你小子学坏了，话逮话，差点被你带进沟里。”
　　“老穆，你这分明是以小人之心度君子之腹。我能害你吗？我能将我们的谈话告诉外人吗？你连我都信不过，你可真是，疑心病太重要不得。”
　　陈观楼很严厉的批评对方，人与人之间一点基本的信任都没有，要不要这么现实。
　　穆医官呵呵两声，根本不为所动。
　　“我能想到的，你岂能想不到。你就别套我话。我就是单纯分析，认为忠王的机会大一点。但是，也没否认其他王爷皇子的机会。万一有人想做权臣，比起成年皇子，肯定是未成年皇子更好控制。”
　　“人们都说，大乾的天容不下权臣。”陈观楼嬉笑道。
　　“时移世易。此一时彼一时。老皇帝期间，肯定容不下权臣。至于将来，嘿嘿……”穆医官一副看笑话的态度，他也是典型的看热闹不嫌事大。
　　陈观楼却摇头，“目前还看不出来，谁有做权臣的机会。老皇帝玩权利平衡这一手，玩得很溜。你看朝中几位大臣，基本都是互相牵扯互相制衡的关系，每个人都有自己的小算盘。且没有一个软骨头。李相资历最老，可他也做不到一言堂。他要是执意做某件事，定会有人站出来反对他。”
　　“时势造英雄。眼下既是在拼时间，拼实力，其实也是在拼胆气和手段。谁是赢家，就看谁更心狠手辣，手段更胜一筹。我之所以说忠王机会大，盖因为忠王身边有一位宗师保命。单就这一点，他就赢过了其他王爷皇子。”
　　陈观楼挑眉，“你确定忠王身边有宗师保命？”他挺好奇这事。他接触的层面太低，很多事情都是云遮雾绕。
　　穆医官肯定地说道：“我可以确定。你不要问我消息从哪里来。我只能告诉你，我有自己的消息来源。”
　　“有宗师保命，还能被废掉，他可真够废的。”陈观楼实话实说。换做他有宗师保命，废太子那会，说什么也要拼一把。赢家通吃，死了鸟朝天，怕个毛。
　　忠王显然缺乏一点勇者气度，性子属于优柔寡断。这样的人，做大事不行啊！
　　“你不懂！你以为只有忠王身边有宗师吗？宫里头不止一个宗师。陛下身边也有宗师，谁敢搏命？”
　　“陛下身边有几个宗师？”
第475章鼓噪
　　“陛下身边有两个宗师，或许有3个。”
　　穆医官说话的语气带着几分迟疑，很明显，他自己也不确定。这或许同他的消息来源有关系。不出意外，穆医官的消息来源应该是宫里的太医。
　　在宫里头，论接触人面之广，除了那些大太监外，可能就是太医。
　　太医知道陛下身边有宗师护卫，一点都不出奇。只是对数量上抱有疑问。
　　穆医官不声不响的，人脉还挺广。
　　“陛下身边既然有宗师护卫，祭台爆炸那天为何还会受伤？”
　　“这事儿你别问我，我上哪知道呀，我又不是陛下身边的走狗。陛下的事情，只能靠猜。”
　　穆医官很是不满，分明是嫌弃陈观楼问的太多太杂，恨不得他将答案喂到嘴里。这世上哪有这么好的事情？
　　他能告诉对方陛下身边有几个宗师，已经是冒着极大的风险。别不知足。
　　陈观楼不知道知足二字怎么写，他就是想将穆医官肚子里的货全掏出来。
　　很明显，穆医官在宫里头的人脉关系，消息还挺灵通。这么隐秘的事情他都能知道。
　　“陛下现在什么情况，会死吗？”陈观楼不死心地继续追问。
　　“不知道！宫里头现在的情况是内外隔绝。里面的消息传不出来，外面的消息传不进去。打听这些做什么？难道你还想掺和一脚？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我哪有本事掺和。这不聊天嘛，什么都聊一聊。又不犯忌讳。”
　　他完全是一副无所顾忌的态度。这令穆医官微微放松了些一些，同时又多了一份担心。
　　他担心陈观楼无所顾忌的态度，迟早会招来祸事。
　　“这里是京城，在京城说话做事多多少少还是要心存顾忌，莫要肆无忌惮。”穆医官真心劝解道，“侯府不是万能的。你要是惹出天大的麻烦，纵然是侯府也保不了你。”
　　“知道知道，我有分寸。也就是当着你的面，我说话才会无所顾忌，这要是换了别人，我一个字都不会吐露。老穆啊，这可是我对你的信任，你看见了吧。我心窝子都掏出来了，你就不能跟我说几句实话。”
　　“你可别污蔑我，我说的全是实话，能说的，全说了。不能说的，你就别问。”
　　穆医官态度坚决，不受陈观楼左右。
　　两个都是千年的狐狸，谁都别忽悠谁。有些底线，纵然是好哥们儿也不能打破。
　　唉！
　　陈观楼一声叹息。
　　人心不古。
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。关键是如今连套路都不好使了。
　　“老穆，我这茶叶好喝吧。真不能透露几句？我们之间，何必那么见外。而且，我的个人信誉，可是有口皆碑。”
　　穆医官哼哼两声，“懂不懂什么叫做内外隔绝。你让我上哪去替你打听宫里头的消息，还是陛下的身体情况。知不知道，这是要命的事。换做平日，都不可能打听到，更何况现在非常时期。”
　　“不需要打听。以你的观察和经验，你判断陛下的身体处于一个什么样的情况。老穆，现在是考验你经验的时候，拿出你所有的本事。你就说，什么情况下，内外隔绝，太医们一个都出不来？”
　　“就是现在这情况，必须得隔绝。”见陈观楼不肯放过他，穆医官又斟酌着说了一句，“以我的经验判断，陛下的身体应该不太好，甚至有可能……”
　　“可能死吗？”
　　“这是你说的，跟我没关系。”穆医官将椅子往后拉，摆出一副拉开距离，别牵连我的态度。
　　陈观楼啧了一声，“有宗师保命，还落到这个境地。看来宗师也不是万能的啊！”
　　穆医官保持沉默。
　　陈观楼又说道：“人人都说忠王殿下机会最大，可我却觉着，在最终结果出来之前，越是笃定的事情变数越大。”
　　“你就不该当狱卒，去做官吧，满足你所有的好奇心。当狱卒最重要的一点就是管住自己的好奇心，你显然不合格。”穆医官吐槽道。
　　陈观楼摆摆手，不在意对方的吐槽，“老穆，这是你对我的误解。在那些犯官面前，没有人比我更适合当狱卒。都和你说了，聊天的时候别那么严肃。”
　　穆医官果断找个借口溜了。茶叶虽好，可是陈观楼步步紧逼，那些问题都很要命啊！玩不起，果断溜。身为老鸟，穆医官从不在这些事情上要脸。
　　一天，两天……数天过去。
　　官员们还被困在宫里头，开大会开了数日时间，还没讨论出一个结果来。
　　再次证明，开大会解决不了任何问题，只会让问题越发复杂化。
　　许多准备不足的官员，被困在宫里数日，一个个都疲惫不堪，形容狼狈，连个换洗的衣衫都没有。
　　反观陈观复等人，准备充足，每天都是干净整洁，光鲜亮丽，精神十足。
　　老皇帝依旧没醒，三大营依旧没退出京城。
　　不过，三大营已经结束了火拼。李相他们也承诺会调拨一批物资给三大营，换取三大营遵纪守法，不祸害京城百姓的承诺。
　　三大营还表态，会遵从朝廷的命令，可就是不肯离开京城。就赖在京城，分明是在威胁，是在震慑。
　　最近进出三大营的人很多，有光明正大，也有鬼鬼祟祟。不知道许诺了多少好处，又拉拢了多少人马。
　　王爷皇子们各显神通，朝廷官员们则还在想办法维持稳定秩序。天下局势，暂时没空关注。
　　在众人看来，将京城的危机解决了，就能稳定天下局势。
　　南北打仗，打就打吧。朝廷大军有一战之力，两边的统帅也都是朝廷忠臣。只要京城稳得住，相信两位统帅都知道该怎么做。
　　对于朝臣们的乐观态度，陈观复暗自发笑。
　　他私下里联络于照安，“李相老了，只懂求稳，大好的机会白白错失。换一个年轻点的，就该趁此机会大刀阔斧，抵定乾坤。若是于相愿意出这个头，我陈观复代表侯府，定将全力支持于相。”
　　于照安哈哈一笑，却不表态。
　　陈观复也不失望，进而说道：“于相若是改变主意，随时可以来找我。反正，这么拖延下去，肯定不是办法。有的时候，需要大决心。李相显然不合格。”
第476章反了吧！
　　于照安这类人习惯了上层斗争，讲究迂回，循序渐进，循循善诱，擅长用阳谋用官场规则打破局面。
　　这种方式注定不会激烈，表面看风平浪静，实则暗潮涌动。一切的较量都在桌面下。桌面下的刀光剑影，不适合拿到桌面上，不体面，会损伤名誉。
　　他们对待名誉，比对待生命还要郑重。
　　命可以丢，名声不能受到损害。
　　俗称爱惜羽毛。
　　但是现在有一群人，可以称之为急性子，也可以说是要打破传统规则，建立新规则的急先锋。端看是从哪个角度来看待。
　　这帮人以赵明桥为代表，不耐烦这种温吞吞的，最激烈的斗争就是互相扔臭袜子的模式。什么私底下的刀光剑影，不讲究那套。要干，就真刀实枪，当着面的干。表面一套背地里一套，他们不屑。
　　于是乎，在开大会啰啰嗦嗦，什么都不能解决的当下，一群青年官员再次冲击了太极宫。
　　他们没有打砸，他们要请老皇帝下课，退位让贤，让太上皇去吧。反正昏迷不醒，就别占着茅坑不拉屎。
　　此乃大逆不道！
　　简直荒唐！
　　放肆！
　　国朝三百年，从未有过如此荒唐的事情，岂能逼迫陛下退位当太上皇。简直是滑天下之大稽。这要是真成功，在场有一个算一个，全都要被记录在史册，被人痛骂。
　　以李相为首的一干重臣，率领锦衣卫以及禁军，急匆匆赶到太极宫。
　　正好撞上那帮冲动不顾后果的青年官员，抬着龙床，将昏迷不醒的老皇帝从寝殿内抬了出来。
　　太极宫的太监宫女都阻止不了，一个个吓得脸色发白。
　　身为大内总管太监的邱德福，更是气得头顶冒烟。
　　他只是去跟朝臣们开个会，才走开了多久，竟然发生如此骇人听闻的事情。
　　何止是荒唐！
　　分明是大不敬，是在造反。
　　“咱家今儿倒是要看看，究竟谁敢逼迫陛下退位让贤做太上皇。咱家告诉尔等，除了陛下本人，任何人不得在太极宫内放肆，任何人不得染指皇权。胆敢冒犯者，一律视作造反！锦衣卫人呢，快将这些乱臣贼子抓起来，统统抓起来，投进诏狱狠狠拷问。究竟是谁派他们来的，有何阴谋诡计。拷问出来，一个都别放过，统统处死。”
　　“我看谁敢抓人！国朝危在旦夕，尔等却还在争权夺利。反贼都快打进京城，尔等却还在指望一个昏迷不醒的老人。试问，陛下一日不醒，是不是国朝就不运转，就不用管天下百姓的死活？试问，陛下一日不醒，就算反贼打到京城城墙下，也要继续开那无聊的会，继续按部就班的讨论？是不是要等到灭国，你们才肯动弹？才肯承认陛下已经承担不了国朝的重任？你们掩耳盗铃要到什么时候？”
　　赵明桥主动站出来，振臂高呼，青年官员们齐声怒吼附和。
　　时不待我！
　　陛下既然醒不来，既然已经承担不了管理天下的重任，理应退位让贤，去做他的太上皇。岂可继续占据皇位。
　　皇位不是宋家一家一姓的皇位，更是天下百姓的皇位，是有志之士的皇位。岂能因为一人私欲，让天下人陪葬。
　　难道国朝无人吗？
　　难道皇家无人吗？
　　“诸位王爷皇子，微臣斗胆问一句，你们当中谁敢在此时站出来，承担国朝重任？只要站出来，我就认他做皇帝！”
　　赵明桥这话，可谓石破天惊，胆大狂妄得公然要掀翻桌子，打破规则。
　　重臣们纷纷呵斥，“荒唐！”
　　“放肆！”
　　“国朝自有国情在，岂能容你在此大放厥词。”
　　“闭嘴！莫要败坏了体统。”
　　“皇位传承，自有规矩在。赵明桥你一个狂生，给本官退下。”
　　“赵明桥，你就是祸国殃民的反贼。锦衣卫还愣着做什么，将他抓起来，打入诏狱。”
　　“谁敢抓赵公，我等就和他拼命。”
　　“想抓赵公，就从我的尸体上踏过去。”
　　“休要伤害赵公！尔等蠢虫，只知争权夺利，从不思为国为民，从不为天下着想。尔等就是国朝的罪人，就该跟着老皇帝一起退位让贤。”
　　“老皇帝贪婪愚蠢昏庸，早该退位让贤。既然昏迷不醒，可见老天都看不过去。此时，我辈就该站出来，让阳光透过重重黑幕，照耀天下。”
　　“退位！”
　　“退位！”
　　“退位！”
　　“陛下今儿必须退位！诸位王爷皇子，难道一个有种的都没有吗？一个都不敢站出来吗？只要谁肯站出来，说一句承担国朝重担，我等就支持谁当皇帝。”
　　“别管那些破规矩。此乃非常时刻，有能者居之！”
　　“闭嘴！妖言惑众，全都是妖言惑众。诸位王爷皇子，千万不要被这群狂妄之辈给蛊惑了啊！皇位传承，自有规矩在，莫要因为一时冲动，误了卿卿性命。”李相苦口婆心。
　　他身为百官之首，说话极有份量。一人足以压制一群冲动疯狂的青年官员。
　　赵明桥猛地跳上桌面，占据高位，“李良程，老匹夫。文不能治国，武不能安邦。身为左相，却眼睁睁看着朝政日发糜烂，毫无招架之力。这还不是最严重的，最严重的罪名是坐视老皇帝废掉太子。敢问，太子何辜？”
　　“太子何辜？”青年官员们绝对是最佳捧哏。他们不仅配合着赵明桥洗脑众臣，他们还将赵明桥团团围起来，确保锦衣卫不能抓人。
　　锦衣卫投鼠忌器，纵然有千般手段，也不敢在这群官员身上施展。
　　凡事留一线，日后好相见！
　　此乃官场明规则。
　　除非，把人往死里得罪，一步到位直接把人弄死。弄不死，就要做好被人报复的准备。
　　既然没把握一口气弄死，那就别将事情做绝，留个缓冲余地。
　　再一个，锦衣卫名声本来就差，如果十八般手段都用上，难保在场某些犹豫摇摆的官员会站到赵明桥那边，不利于大局稳定。
　　“尔等食国禄，却不为国分忧，不为天下百姓着想。尔等可知罪？”赵明桥愤怒的挥舞着手臂，嘶吼着。
　　“可知罪？”青年官员们怒吼着，火气直冲云霄。
　　“陛下昏迷非一朝一夕，已有多日，朝政停摆，天下忧心。眼看天下大变将至，尔等不思解决，竟然还在死抱着所谓的陈规陋俗。若是有一天，国朝有变，尔等全是罪人！”
　　“全是罪人！”
　　反了吧！
第477章他是忠臣，他头生反骨
　　“废帝！”
　　“废帝！”
　　“废帝！”
　　这帮激进的青年官员，已经不满足于让老皇帝退位让贤，而是要直接废帝。废掉老皇帝，连当太上皇的资格一并剥夺。
　　此举，简直骇人听闻，令人瞠目结舌。
　　在场的老臣子，哪个见过听过如此激烈的场面。废帝？亏他们想得出来。
　　这两个字，老臣们平日里别说想，甚至连念头都没动过一下。但凡动一下，都是大逆不道，堪称乱臣贼子。
　　大家想的更多的是，如何让老皇帝体面的让出权利，如何体面的让相权压制皇权，进而顺利过渡皇权传承。
　　真敢想啊！
　　还喊出了声，喊成了口号。
　　邱德福更是受到了滔天惊吓，脸色煞白，堂堂武者差点腿软摔倒，若非干儿子眼疾手快将他扶稳了，他就要当场出丑。
　　他靠在干儿子的身上，一边愤怒的嘶吼：“抓人，统统抓起来。全都是乱臣贼子，全都是反贼。锦衣卫干什么吃的，为什么不动？这分明就是在造反！”
　　“废帝，废帝，废帝……”
　　青年官员们勇往直前，步步紧逼。
　　“挽救国朝就在今日，我辈同袍，请随我一起怒吼战斗！”赵明桥一挥手，那号召力，那感染力，极富表演性质的传染性，别说朝臣，就连在场的王爷皇子们都被感染了。
　　他们内心想着，自己愿意站出来，说一声：我能承担国朝重担！如此是不是就能当上皇帝。
　　心头虽这么想着，可是没有人愿意站出来做第一个吃螃蟹的人。
　　第一个吃螃蟹的人，诱惑足够大，可是风险也足够高。
　　瞧瞧一旁几位重臣，皆是冷眼旁观。没有几位重臣的参与，光是靠赵明桥这伙搅屎棍就想当皇帝，诸位王爷皇子可没有那么天真。
　　所以……
　　还是将第一个吃螃蟹的机会让给弟弟（哥哥）们。他们只需要看风向行事，抓住最关键的机会即可。
　　“赵明桥，你鼓动这帮狂徒冲击皇宫，你意欲何为？”
　　“你还胆敢喊出废帝，你是想造反吗？”
　　“老夫现在就成全你，让你去大牢住几天，冷静冷静。”
　　李良程等人终于出手了，一张口就是大帽子扣上，果断划清界限。别管心里头是否赞同赵明桥的做法，至少表面上必须严厉谴责，成何体统！
　　闹成眼下这个局面，将如何收场。
　　赵明桥太不懂分寸，不懂进退。岂能喊出废帝的口号。
　　荒唐！
　　赵明桥哈哈大笑，丝毫不惧。
　　他的表情，像是盼着暴风雨来得更猛烈些。
　　风雨越大，收益越高。
　　他兴奋地嘶吼着，今儿太极宫不是皇帝的主场，而是他赵明桥的主场，是他的舞台。
　　史书定会大书特书，铭记这一刻。
　　他赵明桥注定是要被史书记载的人物。
　　是褒是贬无所谓，我辈无所畏惧！
　　他怒吼着：“诸位，当我站在这里的时候，我已经做好牺牲性命的准备。谁想杀我，我的项上人头就在这里，尽管来取。我若是后悔，我就不配活在这世上。
　　诸公，国朝已到存亡危难之际，我一个人的死活不重要，但是国朝的存亡难道你们也不关心吗？
　　你们的富贵，你的前程，你们家族的荣耀，皆赖国朝。若是国将不存，试问你们将如何保护自家的富贵，子孙后代的前程，家族的传承？你们是想做贰臣，靠着出卖国朝，继续富贵吗？
　　那么诸位王爷皇子，你们又将如何？我们做臣子的可以靠做贰臣活命，你们又能靠什么？你们的子子孙孙都登记在玉蝶上，你们连隐姓埋名都做不到，更别提逃。事到如今，你们还是不肯站出来，不肯承担国朝重担吗？难道你们真的指望一个昏迷不醒的老头子继续坐在那张椅子上，替你们遮风挡雨？”
　　诛心之言！
　　妥妥的诛心！
　　朝臣们都被迫背负起贰臣的骂名。
　　王爷皇子们则背负着懦夫的骂名！
　　大家都是孬种，只有赵明桥跟他的一干信徒，成为了勇者，尽情的嘲笑。
　　现场气氛极为诡异。
　　有人不服，像是困兽一般努力寻找出路。
　　有人沉默思考。
　　有人左右权衡。
　　有人摇摆不定。
　　有人试图钻空子攫取利益。
　　千人千面。
　　唯独有一点可以确定，赵明桥的一番话，触动了在场每一个人。
　　至于国朝是不是真的到了存亡危难之际，这个事现在不需要讨论。总不能说国朝风调雨顺，天下太平吧。
　　别忘了南北都在打仗，都在平贼。
　　反贼郭大春没见到灭亡的迹象。
　　南边的楚王声势越发壮大。楚王经营多年，在封地名声极好，有贤王的美誉。当地民心可用。
　　朝廷这边，连着几年对南方地区加税，早已经弄得民怨沸腾，人人唾骂。
　　两边一对比，楚王就算打不下天下，打下一部分地盘当个诸侯王不成问题。裂土封王，独立王国，从大乾的版图上硬生生挖下最富庶的一块土地，想想多带劲啊。
　　朝廷这边可就难受了。
　　一旦失去了财税重地，又要扩军，不敢想象，朝廷地盘上的老百姓的税负负担将严重到何种境地。怕是烽烟四起，东边造反刚灭，西边又开始响应。
　　长此以往，楚王直接躺赢。大乾朝自己就将自己玩死了。
　　从这两方面来说，赵明桥的话绝非危言耸听，而是有的放矢，言之有物，乃是未雨绸缪，大大的忠臣！
　　但他同时又喊出了废帝的口号，这就要命了。
　　这个忠臣，他头生反骨。
　　一百四十斤的体重，一百三十九斤都是反骨。
　　要不得啊！
　　头痛！
　　李良程感觉两边太阳穴突突乱跳，有种鲜血直接往脑袋上冲的感觉。
　　“赵明桥，有什么话，你下来，我们找个安静的地方慢慢说。事情总有解决的办法，你在这里大喊大叫，耸人听闻，鼓动一帮不懂事的人跟着你胡闹，成何体统。这里是皇宫，不是你家后院，更不是你撒泼的地方。身为朝臣，基本的体面还是要的，就当是给老夫一个面子。”
　　李良程很识时务的服软认怂，先把人控制住再说。面子不面子，只要能控制住事态的发展，区区面子又算得了什么。
　　堂堂宰辅，难道他不要面子，其他人就敢不给他面子吗？
第478章第一个报应
　　“李相，我等就一个诉求，那就是废帝。至于废帝之后，立谁为皇帝，我等并无想法。所以，你别将我等的举动想得那么龌龊，背后没有利益勾结，更没有所谓的鬼蜮伎俩。我等堂堂正正，只要求废掉这个不称职的昏庸的泰兴帝，还大乾王朝一个朗朗乾坤。”
　　“还天下一个朗朗乾坤！”
　　“废帝！废帝！废帝！”
　　“皇帝昏庸，我辈岂能死抱着陈规陋俗。是时候让天下人看看，我辈的勇气和胆气，朝堂上的朝臣，并非所有人都是吃干饭的。”
　　“皇帝昏庸，大兴土木，重用奸臣，祸害天下。不除泰兴帝，天下不宁。不除泰兴帝，大乾的天就要破了。”
　　一个个口号喊得震天响，话越说越大胆。
　　一些老臣吓得脸色发白。
　　某些年轻臣子则是跃跃欲试，貌似也想加入喊一喊废帝的口号。
　　王爷皇子们张口欲言，却迟迟没人站出来做第一个吃螃蟹的人。太难了！附和赵明桥，是在找死。不附和对方，总感觉机会就要从手边滑走。
　　好痛苦！
　　想出口维护一下父皇的脸面吧，又找不到合适的话。毕竟，父皇这些年干的事情，除了天怒人怨，就只剩下老迈昏聩。
　　至于头号奸臣江图，早早就躲了起来，他怕被这帮狂徒群殴打死。这种场合，若是被人打死，都是白死，没人会替他出头。说不定连个收尸的人都找不到。
　　躲起来才是上策。
　　至于脸面，命都快没了，要什么脸。
　　江图这类从街头成长起来的人物，可谓是能屈能伸，很明确自己的目标，知道生存是第一关键。不像读书人喜欢想东想西，也不像江湖豪侠要脸，更不像反贼要争一口气。
　　他们不争气，不要脸，更不会想东想西。就瞄准了一个目标，唯一的目标：活下去！
　　目标明确，做起事情才会高效果断。
　　他躲得远远的，太极宫的热闹不去掺和。尽管有小太监拿了钱，及时为他汇报太极宫的消息，他满腹心思依旧是在如何保命上头，完全无法投入到这场轰动天下，轰动历史的闹剧中。
　　老皇帝为什么还不醒啊！
　　难道真的伤到了脑子？
　　赵明桥那帮狂徒，如此嚣张，就算锦衣卫投鼠忌器，可是禁军呢？宫内的太监呢？邱德福呢？他们都是干什么吃的，为什么不将赵明桥抓起来？
　　人人都说陛下身边有宗师，都已经闹到要废帝的地步，为什么没见到一个宗师出面主持大局。
　　难道大乾王朝的宗师，只会作壁上观看戏吗？
　　荒唐！
　　荒唐至极！
　　荒唐可笑！
　　江图煎熬得不行，恨李良程无能，堂堂宰辅收拾不了一个朝臣。
　　换他做宰辅，早八百年就已经下令将赵明桥抓起来，坟头上的草都开始出土。
　　“废物！废物！一群废物！”
　　他又给了小太监一笔钱，让小太监找更多人，更加及时的汇报太极宫的动静。最好能制造点混乱，浑水摸鱼，弄死姓赵的。
　　小太监收了钱，只答应打听动静，不负责弄死人。
　　“众目睽睽之下，那么多人看着，江大人莫要为难小的。”
　　“正因为人多眼杂，才好浑水摸鱼。”
　　“江大人说笑了。赵公身边，围着一群狂徒。都是一群不要命的主。我等阉人对上这帮狂徒，死了都是白死。”
　　“你叫他什么？你竟然叫他赵公？赵明桥何德何能，你竟然叫他赵公。荒唐！莫非你们这群阉人也被他蛊惑了。废了陛下，对你们有什么好处。真以为换个人当皇帝，你们就能上天吗？”
　　小太监听到阉人二字，明显不高兴了。这两字，他们可以自称，那叫做自我调侃。却不允许他人用这两字辱骂他们。
　　小太监表情似笑非笑，眼神却阴沉沉的，“能不能上天不知道。我等阉人只知道，宫里头好久没这么热闹了。你也知道，我们都是一群伺候人的下等人，不懂什么大道理。赵公在那么多人面前大声疾呼，还有那么多人拥护他，想来应该不是坏人。”
　　“好人坏人你们分得清吗？你们懂什么朝局吗？”
　　“把我等当人看，自然是好人。”小太监轻笑一声，“赵公从不自持身份看不起我等阉人，不是好人又是什么。江大人要是有种的话，何不亲自前往太极宫，同赵公当面对质。以江大人的才智，想必定能大放异彩，令朝臣信服。”
　　“滚滚滚！我要是能去太极宫，还会躲在这里同你闲扯。赶紧去打听消息，我要知道现在太极宫那边是什么情况。快点去。”
　　“江大人稍候，很快就会有消息。”
　　……
　　“荒唐！听听你们说的话，这是一个臣子该说的吗？你们的言行，同反贼有何区别？国朝养士三百年，不是让你们在这里大放厥词，祸乱朝纲。若是有一天国朝将亡，尔等都是罪人。是你们带了一个极坏的头，破坏了朝堂规矩。”
　　李良程痛心疾首，悲呼！
　　“什么规矩？守着一个昏迷不醒的昏君，这算什么规矩？”赵明桥厉声质问，“昏君祸国殃民，尔等不思劝解，不思如何彻底解决，就知道规矩规矩。一口一个规矩，去年这个时候，也没见你们阻止昏君废太子。
　　当太子被废，规矩就已经被打破，朝纲已经败坏。我等只不过是在破烂的基础上再敲上几下，正所谓不破不立，破而后立。难道你们还要继续纵容昏君，让昏君继续祸害天下吗？”
　　“我们不答应！”
　　“废掉昏君！”
　　“国朝将亡，尔等都是罪人！”
　　“李相废物，请李相下台！”
　　“请李相赴死！”
　　“请李相赴死！”
　　这帮狂徒，已经不满足于废帝，开始将矛头指向李良程。盖因为李良程还在维护所谓的旧秩序，维护昏君，维护体统。
　　太子都已经被废，在这帮狂徒的眼中，已然没了体统，没了秩序。
　　当初废太子的时候，早有明智之人预料到，此举遗祸无穷！人们心中的秩序和体统就此败坏，废太子一事的危害性将是长远的，且不可挽回。
　　今日，废太子的第一个报应，就报应在了老皇帝身上。
第479章老皇帝突然嗝屁
　　双方干仗，两败俱伤。
　　乱子以闹剧开始，最终以闹剧结束。
　　这种局面，商量不出解决的办法，无非就是双方表个态，彼此试探了一下底线。至于老皇帝，依旧昏迷不醒，但好歹让所有人见了一面，证明老皇帝确实昏迷确实还活着。
　　事情不能一直这么僵持下去啊！
　　于照安还在权衡利弊。
　　皇子王爷们也在纠结犹豫挣扎，总有种错过一个亿的错觉。皇位近在咫尺，似乎错过了。这一错，就是子子孙孙。
　　陈观复作壁上观，打算看戏看到底。无论谁当皇帝，他的目的都是兵权，将一颗钉子死死的扎进三大营。
　　勋贵们很默契的跟陈观复站在同一条战线上，很默契的开始默默行动，往三大营掺和。
　　至于老皇帝要不要退位，要不要废帝，哪位皇子继承皇位，嘿，这事文官能做大半的主，勋贵从旁协助的份。文官拿捏住朝政，勋贵拿住武将，彼此心领神会，早已经有了默契。
　　潘娘子心头怦怦乱跳。
　　白天的一场混乱结束了，可她却开始紧张起来，寻找机会离开太极宫。
　　为啥？
　　因为白天趁着混乱，他给老皇帝下毒了。
　　按照计划，她应该给老皇帝下必死的毒药。可是临到动手的时候，她私自改了主意，将杀人的毒药改成了长眠不醒的毒药。
　　她违背了主人的命令，眼看着老皇帝醒不过来，宫里头还会有更疯狂的战斗，她怕死了。两头都怕。
　　这么大的事情，如此丑陋的画面，宫里能允许他们这群宫人观看传扬？别等到第二天，一道命令下来，统统赐鸠酒，到时候再跑可就晚了。
　　只是，要如何逃出太极宫，很是考验她的智慧。
　　为此事，她半夜都没睡着，翻来覆去，辗转难眠。
　　突然，前面传来大动静。她猛地从床铺上坐起，竖起耳朵聆听。同屋的几个宫女也都纷纷被惊醒，大家心头惴惴，小声询问：“发生了什么事？”
　　“不知道啊！”
　　“要出去看看吗？”
　　“千万别。在宫里头知道得越多，死得越快。”
　　“可是，万一需要我们，而我们又不在现场，会不会被牵连啊。”
　　“被牵连也比丢命强。”
　　“别说了，赶紧起床穿好衣服，随时候命。记住了，不要看，不要打听。上面吩咐我们做事，我们就做。如果没人叫我们，我们就假装什么都不知道。”
　　“说得对！”
　　潘娘子默默地穿上衣衫，隐藏在黑暗中。她心跳得很快，有种特别不好的预感。
　　直到有位嬷嬷经过，她们才晓得：陛下薨逝了！
　　怎么可能！
　　潘娘子呆愣在当场。
　　她明明没下必死的毒药，只是让人昏迷不醒的药，怎么可能才过了几个时辰，人就死了。
　　不可能！不可能！
　　她不可能下错毒药。
　　她从小接触毒药，对毒药的了解比自己的大姨妈还要准确。
　　究竟是哪个环节出了差错？
　　她咬着唇，一边应付着周围的宫女，一边深思。难道太极宫内，除了她，还有其他人偷偷给老皇帝下毒？
　　为什么太医没有检查出来？
　　下毒的人比她还要高明？
　　她感觉到了深深的恐惧，对死亡的恐惧。她有种预感，她离死不远了。
　　她要出宫，必须尽快出宫。
　　迟了她真的会死在宫里。
　　半夜，寂静的皇宫突然活了过来，人来人往。
　　尤其是太极宫，灯火通明，人头攒动。
　　几位重臣得到消息，第一时间赶到寝殿，看着床榻上双目紧闭的老皇帝，众人都不敢相信，祸害天下多年的老皇帝竟然死了。
　　“陛下当真薨逝？”见李良程还沉浸在情绪中，于照安第一个站出来，询问太医。
　　几位太医都是一副如丧考妣的表情，点点头，“发现的时候已经没气了。想尽一切办法，依旧回天乏术。”
　　“都是干什么吃的？”于照安突然爆发，“陛下身边随时都有人，为什么没能及时发现，没能及时抢救？玩忽职守！你们都该给陛下陪葬。”
　　陪葬二字一出，寝殿内所有宫人外加太医，齐齐跪下，跪得干脆利落。只求活命。
　　唯一没有跪的是邱德福。他就守在床榻边，神情悲痛，“于相是在指责咱家吗？”
　　于照安冷哼一声，“陛下半夜突然薨逝，邱公公，你有不可推卸的责任。”
　　邱德福缓缓摇头，神情悲痛又愤怒。
　　他目光平静的看向诸位重臣，“你说的对，咱家的确有不可推卸的责任。只是，陛下昏迷多日，至今祭台爆炸案没有人去调查，罪魁祸首至今逍遥在外，敢问于相是不是也该承担责任？
　　还有，陛下昏迷多日不醒，太医早就提醒过，陛下随时都有可能……咱家也提醒过诸公，早日商量出一个解决的办法，莫要拖延日久。尔等又做了什么？
　　争权夺利，日日争吵。在座的有谁真心盼着陛下康复？只有咱家，打心眼里盼着陛下能醒来。你们，恐怕早就盼着陛下归不定祭台爆炸案，就同在座的脱不了关系。”
　　“邱公公失心疯了，胡言乱语。”
　　“邱公公这是伤心过度，言语失当。”
　　“呵呵！你们想做什么？给咱家打上失心疯的罪名，然后借机将咱家赶出皇宫，赶尽杀绝吗？做梦！陛下的身后事，咱家要全程盯着。皇位继承一事，咱家也会全程盯着。你们休想搞小动作。”
　　“邱公公，没有人要针对你。只是，陛下突然薨逝，大家心里头都难受。你悲伤过度，又多日操劳不曾休息。不如，今晚就另外安排人守着，你去歇歇。”
　　“咱家不累！若是你们想撇弃咱家，私自做事，咱家告诉你们，妄想！不瞒你们，陛下曾有过交代，让咱家死死盯着尔等，看看究竟谁头生反骨。”
　　“行了行了，得饶人处且饶人。邱公公对陛下忠心耿耿，这一点毋庸置疑，你们何必针对邱公公。”陈观复突然站出来替邱德福说话，“陛下薨逝，宫里头千头万绪，很多事情还需要邱公公出面安排。你们如此急不可耐的针对邱公公，会令天下人唾骂的。”
第480章没钱办丧事
　　“都别吵了，先议一议陛下的身后事。”左相李良程终于从情绪中走了出来，显得老态龙钟，疲惫不堪。不过，他还撑得住，还稳得住大局。
　　“是不是该将诸位王爷皇子请来，还有后宫那边也该派人通知一声。”
　　“后宫那边等天亮了再说。诸位王爷皇子……”李良程重重点点头，“现在就派人去通知，请他们赶紧过来。事关陛下身后事，皇子王爷们不能不在场。”
　　“等一等。”陈观复再次站出来，“敢问几位太医，陛下究竟为何过世？白天的时候，不是说没问题吗？这才过了几个时辰，怎么就这么突然？”
　　他的一番话，猛地打乱了节奏。相当于是在挑战左相李良程的权威。
　　李相果然阴沉着一张脸，却没有出声反对。
　　于照安左右看看，决定附和陈观复，“的确应该先问清楚死因。免得一会诸位皇子王爷来了，闹起来，我等一问三不知，那就太失职了。”
　　“说的也是。几位太医请起身，将事情来龙去脉说清楚，我等也好心里有个数。”
　　“将今晚值夜的宫人，分开一一审问。此事交给锦衣卫办。”
　　“不可交给锦衣卫。”邱德福突然出声，“宫里自有法度体统，还轮不到锦衣卫插手。”
　　“邱公公，事到如今，你可不能行差踏错啊！”
　　“你不如直接说咱家包庇。但，咱家所做皆是按照规矩行事，宫人犯错，何时轮到锦衣卫插手。从来就没这个规矩。再说了，今晚上到底怎么回事，还没审，怎么着，你们就要给太极宫上下所有人安插罪名？”
　　邱德福疾言厉色，寸步不让。
　　宫人犯错，宫中二十四衙门，自有专人负责抓人审问。什么时候轮到锦衣卫插手宫内事务，成何体统。
　　于照安出面做决定，“宫里头的事，我等不便插手。审问宫人一事，烦请邱公公多多操心。几位太医，你们先说吧。把事情交代清楚，只要最后查明事情果真如你们所说，你们都尽了力，朝廷自然不会为难尔等。”
　　有了于照安这个保证，太医们也都打开了话匣子，将今晚所见所闻所行之事，医案药案，纷纷奉上，只求保命。
　　晚上，太医都在偏殿休息。留了两个学徒在寝殿候命，一有情况叫一声，太医们即刻就能赶来。
　　大约三更的时候，学徒之一急匆匆跑到偏殿，说陛下快不行了。几个太医一听，半点都不敢耽误，提着药箱就赶到了寝殿。
　　太医们为了赶时间，这些天睡觉从不脱衣衫鞋袜，药箱都是放在枕头边。所以人一醒，除了赶路那半分钟的时间，基本就没有耽误。第一时间赶到了寝殿。
　　到寝殿的时候，老皇帝还剩下半口气，人处于昏迷中，张嘴大口喘气。一口气没提上来，就嗝屁了。
　　太医们用尽毕生所学抢救，灌药，扎针，吸痰……压箱底的保命丹，能用的手段都用上了，依旧回天乏术。
　　之后的事情，就是接受陛下薨逝的事实，通知诸位朝中重臣。
　　“陛下为何会突然于昏迷中发病？”陈观复语气严厉地问道。
　　“不清楚。”
　　“你们身为太医，竟然不清楚？”
　　“尚未来得及检查。”
　　“荒唐！”
　　“现在检查，必须查清楚。好好的，陛下为何突然发病，一口气没提上来人就没了。此事恐怕有蹊跷。”
　　“能有什么蹊跷。陛下昏迷多日，像这种情况，随时都有可能在昏迷中离去。再正常不过。”
　　太医们还没开始检查，臣子们倒是先吵起来。
　　邱德福突然发威，“都给咱家闭嘴！你们吵得陛下不得安宁！陛下生前，你们吵闹不休。陛下如今薨逝，你们依旧吵闹不休。这才是天大的荒唐。几位太医，速速上前为陛下做检查。”
　　邱德福身为大内总管，老皇帝身边第一得用的人，在皇宫这一亩三分地上只手遮话还是很有份量的。
　　他一声吼，太医们仿佛找到了主心骨似的。
　　背着人，邱德福偷偷做了个手势，就有小太监悄咪咪的退出去，飞快往皇宫有司衙门奔跑，要请宫里头最专业最资深的仵作太监前来查看。
　　当然，陛下身体不容仵作这等下贱人玷污。
　　所以，这事必须悄咪咪的，不能惊动任何人。只能是私下里，在陛下入殓之前办妥。
　　他心里头，对几位太医心存疑虑。
　　这帮太医有没有可能被人收买了？
　　伺候陛下的宫人，有没有可能被人收买了？
　　太极宫不干净啊！
　　邱德福虽然接受太医说过的陛下随时可能离世的说法，但他不接受陛下会在今晚突然离世。
　　白天还好好的，那么折腾都没事。
　　为啥一到半夜就出了事？
　　难道是因为白天受了刺激，受不了吗？可是，陛下明明昏迷不醒，无知无觉。
　　邱德福猜想了多种可能，但他没有急着下结论。
　　太医们一番检查，都说一切正常，没查出任何问题。
　　真要说问题，就是长期昏迷不醒，造成了机体衰竭。这种情况，本身就活不长。
　　太医的结论，令在场的臣子都如释重负，有一种卸下重担的轻松感。
　　邱德福当即主动说道：“请诸位王爷皇子过来，等他们见过陛下后，就该入殓。丧仪诸事，还需礼部操持，钦天监从旁协助。一应开销，若是户部缺钱，就从内帑走账。只不过，咱家只是一介奴婢，能动用的内帑数目有限。终究还是需要诸位朝臣尽早确定皇位继承人，开启内帑，为陛下风光大葬。”
　　“眼下四处用钱，陛下的丧仪，不如简办！”
　　“不行！”邱德福第一个反对，“陛下在位五十年，何等的难得。陛下一生，文治武功，无愧于天地祖宗。纵然最近几年有所差错，也是允许的。总而言之，陛下的丧仪不可简办。李相，你意下如何？”
　　李良程很干脆，“以邱公公的意思，陛下丧仪该准备多少银子？”
　　“依着咱家的意思，陛下的丧仪，不得少于五十万两。”
　　“荒唐！眼下正是青黄不接的季节，夏粮还有几个月才能收上来。外面三大营正等着钱打发。户部那点压箱底的钱，怕是连打发叫花子都不够。除非五十万，都由内帑出。”
　　“那你们认为多少合适？”
　　“十万！”
　　“太过简薄。”
　　“这样吧，二十万，如何？户部出十万，内帑出十万。邱公公，你表个态。”于照安抢在李相前面定调子。
第481章他要做最粗最靓的搅屎棍
　　“陛下在位五十年，你们竟然就用区区二十万两，将陛下打发了。荒唐！”
　　邱德福一脸痛心疾首，愤怒无比的样子。
　　“那你说多少合适？邱公公也该考虑一下户部的困难。眼下处处都要用钱，除了陛下的丧仪，之后还有新皇登基。这可都是眼下要紧的事情，都是要花钱的。”
　　李良程还没说新皇登基，照规矩要封赏一通。比如在外统兵的平江侯肯定是要封赏的，还不能薄待。在场的重臣，有一个算一个，也要封赏。三大营那边也要有所表示。
　　以及皇亲贵族，勋贵世家。
　　粗略一算，前前后后至少得准备一百万两。
　　短时间内花费一百万两，这对朝廷财政是极大的负担。尤其是南北都在打仗，偏偏现在又是青黄不接的季节，还要预备着赈灾。
　　千头万绪，岂能凭邱德福一句话，就定下国家大计。
　　给邱德福面子，都是看在他伺候陛下多年，又是大内总管，手里头有可能捏着陛下的诏书，掌控着传国玉玺。别真当自己是人物。
　　政事堂若是翻脸，邱德福屁都不是，就是一介奴婢。身为奴婢，就该守着奴婢的本分，莫要越界。守着本分，大家面上好看，也能体面。
　　邱德福听懂了李良程的言下之意，要么合作，要么掀翻桌子，叫他当个光棍大内总管。
　　他咬牙吞下满肚子的怒火，“李相言之有理。朝廷困难，的确不宜大操大办。这样吧，户部出十万两，内帑再出十五万两，好歹让陛下风光体面的离开。若是你们还不同意，咱家不得已只能将后宫几位娘娘，以及将宗人府的大宗正请出来，大家好生聊聊。”
　　在场的朝臣，没人希望大宗正露面。一旦大宗正露面插手，意味着新皇册立又多了变数，多了一方势力角逐。人越多越混乱。
　　大家只想着快点确定老皇帝的丧仪，然后抓紧时间商量出皇位继承人。陛下下葬的时候，不能没有新皇送葬，绝对不可以出现这样的篓子，会被天下人唾骂的。普通人家出殡，都得有个顶门立户的男丁出面，皇室总不能连普通人家都不如吧。
　　于是乎，李良程带头，同意了邱德福的要求。
　　二十五万两，用作老皇帝的丧仪。
　　哎，老皇帝死得太过突然。要是晚几个月，拖延到夏粮入库，户部有钱的时候，必能风光大葬。
　　毕竟是在位五十年的帝王。
　　丧仪确定，王爷皇子们也被通知到位，纷纷赶到寝殿面见老皇帝最后一面。一时间，满屋子的孝子贤孙，哭声震动。
　　之后，等到局面基本控制住，才安排人去敲钟，通知天下人，皇帝殡天！
　　也就是在这个时候，终于得到消息的赵明桥带着一帮信徒冲进了寝殿。
　　“死了？”
　　“哈哈，终于死了！陛下殡天！”
　　“让开，我等要亲自确认一番。”
　　“放肆！此乃陛下寝殿，岂容尔等撒野。”
　　“赵明桥，管好你的人。这里是皇宫，你是朝廷命官，成何体统。”
　　“赵明桥，你敢玷污父皇躯体，本王和你拼了。”
　　“赵明桥，父皇就是被你害死的。你罪不容恕，你该死！”
　　王爷皇子们知道大幕正在缓缓拉开，人人勇于表现，生怕慢一步，就被人抢先，失去皇位宝座。
　　此刻，他们将目标全都对准了赵明桥，这人就是活生生的靶子，不狠狠抽打，都对不起送上门的机会。
　　“哈哈哈……国朝幸事，国朝幸事啊！”赵明桥放声大笑，丝毫没将他人的威胁放在眼里，“诸位王爷皇子们，你们得感谢本官。若非本官据理力争，振臂一呼，上天怎知我等的愿望。上天了解我等的诉求后，于是收走了陛下的性命，让陛下魂归极乐。如今，陛下薨逝，尔等终于有一争之力。我在此，再问一次，哪位王爷皇子能背负国朝重任？只要你们肯站出来，大声的告诉所有人愿意背负重任，我赵明桥必定竭尽全力支持他登上皇位。”
　　一番话极具煽动性和诱惑力。
　　不得不说，赵明桥掌握了传销的精髓，知道什么样的话术才能打动人心，什么样的话术能拿捏全场，成为全场最靓的仔。别管左相右相，还是部堂大佬，统统都成了他的陪衬。带节奏，掌控局面，他已是大成。
　　多亏在天牢悟道，令他整个人升华，已从昔日小人物飞升为一方大佬。势要在朝堂上搅风搅雨。就算是做一根搅屎棍，他也要做最靓最粗的搅屎棍。
　　“谁敢站出来？”
　　“站出来！”
　　“站出来！”
　　狂徒们开始鼓噪，将悲戚的场面变成了一场动员大会。
　　邱德福恨不得将赵明桥抽筋扒皮，将其凌迟处死。
　　李良程等人更是气得吹胡子瞪眼，就知道赵明桥一出现准没好事，典型的搅屎棍作风。
　　“赵明桥，你给本官闭嘴。陛下丧仪要紧，你在寝殿内鼓噪，你想做什么？”
　　“谁来继承皇位，轮不到你来决定。”
　　“你说的话就是放屁，你算什么东西，朝政什么时候轮不到你做主。”
　　“来人，将这帮祸乱朝纲的狂徒统统赶出去，全都赶出去。不许他们靠近太极宫一步。”
　　“简直是荒唐！”
　　“姓赵的究竟是谁提拔上来的，分明就是个祸害！”
　　“诸公，你们骂我是祸害，敢问，我祸害了谁？我可曾出恶政，祸害天下百姓？我可曾谄媚陛下，让陛下昏庸？我可曾趋炎附势，助纣为虐？我可曾抨击国朝？我可曾私下里偷偷支持反贼？我可曾贪腐？我可曾陷害忠良？
　　我什么都没做，我只是喊了几句真话，结果就被扣上祸害朝纲的罪名！哈哈哈……尔等欲加之罪何患无辞。还是说，尔等怕了，心虚了？国朝就是因为有你们这群争权夺利的蠢虫把控朝政，才会一日日沦陷，局面才会越来越坏。”
　　赵明桥愤怒控诉，他像是一个战士，像是一个孤勇者，独行于天下间。他的信徒们望着他的背影，顿觉高大。有情绪激动者，已经眼含热泪！
　　什么是忠良，这才是真正的忠良。
　　朝廷就是因为缺少赵公这样的人，局面才会日益败坏！
　　“请诛李良程！”
　　“请诛李良程！”
第482章大乾朝的稀奇事
　　李良程气得心口一阵阵发痛。
　　于照安赶紧将人扶住，“李相，你可要撑住啊！朝廷不能没有你，天下不能没有你。”
　　“李相千万撑住。”
　　“尔等狂徒闭嘴，休要胡言乱语。陛下即将入殓，尔等速速退去。”于照安拿出右相的派头，厉声呵斥。命令守卫将赵明桥一干人统统赶出去，赶出太极宫，赶出皇宫。
　　陛下薨逝，三大营继续包围皇宫已经毫无意义。是时候安排三大营退出京城。
　　之后后续皇位继承人的选拔，于照安眉眼微微一扫，垂眸思索，这篇文章究竟该怎么写。
　　李良程被安排下去歇息。
　　宫人上前为老皇帝入殓。
　　后宫嫔妃们听到敲钟，纷纷赶来，却都被拦在了殿门外。并被告知，等天亮直接去灵堂哭灵，不必在寝殿聚集。
　　嫔妃们不服。
　　奈何他们当中，没有谁属于真正说话有份量的人。
　　老皇帝沉迷修仙，多年不进后宫。就算进后宫，也只是吃吃饭游玩而已，已经许久不近女色。后宫一干事务，向来都是几个嫔妃商量着处理，至今没分出谁大谁小。
　　最最关键的是，王爷皇子们看似都有机会争夺皇位。这个时候身为皇子们的母妃，若是跳出来，一个不好，就给儿子争夺大位增加障碍。
　　在后宫多年，没有蠢人，略一思量，嫔妃们就放弃了争吵，决定先听从朝臣的安排，按兵不动。等看清楚局面再出手也不迟。
　　反正，眼下看起来，机会均等。
　　一动不如一静！
　　朝臣们考虑皇位继承人，自不会忽略外戚这一重要因素。
　　外戚，后宫嫔妃，有时候就是决定胜败的重要因素。
　　“于相还没歇息吗？”
　　“今晚如何睡得着。千头万绪，需得细细思量。”
　　于照安看着不请自来的陈观复，“陈世子半夜不睡，又是为何？”
　　“下官来找于相，是为了三大营退兵一事。此事，下官愿意出面。”
　　“自该由你出面。”于照安很痛快，当即批了条文，等天亮后，陈观复就可以拿着批示的公文出宫。
　　陈观复一顿保证，定将事情办妥。
　　接着他迟疑一二，“陛下突然薨逝，令人措手不及。皇位空悬，若是不及早确定皇位继承人，恐怕京城难以安定下来。”
　　“哦！听这语气，陈世子莫非已经有了主张？”
　　“主张谈不上，只是有一点浅见。”
　　“说来听听。”于照安也想看看，陈观复能说出什么花来。
　　陈观复斟酌一二，“这几日，下官一直在思量，两年之内，京城接连震动，背后都涉及到正统二字。正统一破，人心就散了。人心一散，就要生乱。如今陛下薨逝，下官以为，朝廷理应拨乱反正，再立正统。”
　　于照安有些意外，“这是你父亲平江侯的意思，还是你个人的想法？”
　　陈观复轻声说道：“我现在代表侯府。”
　　言下之意，他的意思就是平江侯的意思，也是勋贵们集体意志。
　　于照安曲指轻轻敲击桌面，“张国公他们，也是如此？”
　　“差不多。大家坚持认为，必须借此机会再立正统，恢复天下信心，让天下都知道朝堂的决心，新朝的决心。”
　　“这……”于照安没有急着表态，“此事我需要时间考虑。”
　　“理当如此。”陈观复说完正事，当即起身告辞。
　　等人一走，于照安一个自言自语，“真有意思。勋贵当初不肯保忠王，如今回过头来又要替忠王出面。这牌打的，敢情是要故意折腾一番吗？”
　　朝堂上下内外，有谁能被称之为正统二字？
　　唯有忠王殿下，昔日太子。
　　他是当之无愧的正统。
　　原配嫡后所出，老皇帝唯一的嫡子。自幼接受帝王教育，被众多大儒称赞，夸其品性端方，良善，擅纳谏，学问扎实，体恤下属，了解民间疾苦。恨不得将一切溢美之词都用在他身上。
　　就是这么一个，被众多大儒教导出来的太子，在没有犯大错的前提下，说废就废。废太子简单，正统被毁才是大事。
　　这一年来，无数人心心念念着正统二字。眼看老皇帝过世，正统得以恢复，已经有无数人按耐不住，蠢蠢欲动，要搞一波大的。
　　……
　　陈观楼在天牢歇息的时候，突然听到皇宫方向传来的钟声，蹭的一下，就从床上坐了起来。
　　来不及跟手底下的人说一声，直接翻越房顶，朝着皇宫方向飞奔而去。
　　皇帝薨逝！
　　皇帝竟然死了！
　　他躲在皇宫一角，望着彻底醒过来的皇宫，望着灯火通明的太极宫。
　　皇帝特么的死得也太突然了吧。
　　难道潘娘子下毒成功了。
　　观察了一会，看不出具体的问题，他果断回到天牢。
　　天牢狱卒都被钟声惊醒，大家三三两两聚在一起，人人面色复杂，不知该喜该悲。
　　陛下死了！
　　被朝臣们唾骂多年的老皇帝，就这么突然过世。
　　“大人，眼下该怎么办？”几个班头凑上来，请示道。
　　陈观楼斟酌一番，“在三大营正式退出京城之前，一切照旧。陛下过世，很快就是新皇登基。无论谁来当皇帝，首先就是要查祭台爆炸案，必须给天下人一个交代。都准备好了，天牢即将迎来一波大的。”
　　“陛下没立下继承人吧。”
　　“太子都被废了，哪有什么继承人？”
　　“那谁来当皇帝？”
　　“谁当皇帝还说不准，一天两天之内肯定讨论不出来。三大营不知道会不会退出京城。”
　　狱卒们议论纷纷，开始猜测哪位皇子王爷有机会问鼎皇位，继承大宝。
　　当肖金问陈观楼谁会当皇帝，陈观楼随口说了一句，“说不定忠王殿下这回能翻盘当皇帝。”
　　“忠王怎么可能，他都已经被废了。”
　　“才被废一年，朝中大把的人支持他。如果今天，忠王已经被废十年八年，我可以肯定皇位跟他没关系。区区一年，无数人还沉浸在他被废的悲痛中，这个时候其实最好争，天时人和都有，就差个地利。那帮东宫属官，外加朝臣，自会替他补上缺的那一环。”
　　“还能这么玩吗？没听说废太子还能翻身的。”
　　“哈哈，各朝有各朝的稀奇事。大乾朝创造几个稀奇事，不出奇吧。”
第483章一百八十个心眼
　　老皇帝死了，大晚上大家都没心思睡觉。
　　穆医官披着袄子，来到公事房喝茶。
　　“你之前不好看忠王殿下，如今又说忠王殿下能夺得大位，你这前前后后的变化也太快了。”
　　陈观楼给穆医官倒了一杯热茶，然后才说道：“此一时彼一时。我之前之所以不看好忠王，还不是因为陛下还活着。只要陛下在位一天，忠王就别想翻身。他翻身，就等于是打陛下的脸。
　　陛下那么要脸的一个人，能容许这种事情发生吗？说不定一狠心，直接将祭台爆炸案安插在忠王的头上，彻底绝了忠王翻身的机会。谁能想到，昏迷得好好的，陛下突然就过世。陛下人不在了，局面瞬间发生逆转。过去不可能的事，转眼就变得有可能，而且机会是大大的。”
　　穆医官哼了一声，“陛下那种情况，本来就很容易出事。太医没能在第一时间唤醒陛下，之后唤醒的几率就越低，死亡的可能性越高。陛下昏迷那么多天却没死，已经是太医们使出浑身解数的结果。即便是换做是我，也不可能做得更好。”
　　“这么说，你的医术跟那帮太医不相上下，甚至还要比他们好上一点。”陈观楼抓住了关键。
　　穆医官连连摆手否认，“我可没这么说，你别陷害我。我只是想告诉你，陛下薨逝，并不突然，而是一件注定会发生的事情。不是今晚，也会是明晚，后晚……”
　　陈观楼点点头，认可穆医官的说法。后世医疗，能让植物人活多年，都是靠仪器维持。没有现代科技的发展，没有现代医疗技术的发展，植物人想要一年接一年的活，全都是妄想。
　　“你不喜忠王？”穆医官突然问道。
　　“谁说的，我可喜欢忠王殿下。你可别栽赃我。”陈观楼矢口否认。
　　他就见过忠王殿下一面，那会还是太子殿下，送庄太傅下大牢。谈不上喜不喜欢，都不是一个阶层的人。
　　倒是从小寡妇柳氏的嘴里，知道了一点忠王的真面目。
　　不出预料，那个圈子的人，都有两张面孔，一张对内，一张对外。朝臣们只需要对外的那张脸。
　　忠王做得很好，几十年来，对外的那张脸一直保持如一，谦逊博学纳谏有底线有良心。朝臣们满意啊，这就是一个标准明君形象。
　　至于对内那张脸，究竟有多残暴多丑陋，朝臣们就算知道了也不会在意。谁没点小癖好，谁没点脾气。不必苛责！
　　“你似乎不乐意看见忠王夺得大位？”穆医官看穿了陈观楼的想法。
　　陈观楼自嘲一笑，“我的喜好重要吗？如果我告诉你，那帮王爷皇子我一个都不喜欢，他们谁做皇帝我都不乐意，又当如何？”
　　“难怪当初大明王会鼓动你造反。你头生反骨，还不肯遮掩。”
　　“大明王早就死得透透的，你就别提他了，晦气！”
　　“大明王死得干脆，也算是幸事。”穆医官感慨了一句，“没有被凌迟处死，就是他这辈子修来的最大福气。爆炸来得太及时了。”
　　“不是爆炸来得及时，而是凌迟开始，第一刀下去，就是爆炸行动的信号。第二刀，点火。第三刀，轰，爆炸！否则，祭台怎么可能那么准确又及时的爆炸。一切都是计算好的。”
　　“如今陛下死了，朝廷理应要调查爆炸案。你心里头要有个准备。”
　　“我准备什么。我清清白白，照着规矩当差。无论谁被关进来，全都一视同仁。天牢牢房，不分党派不分立场。”
　　陈观楼冷哼一声，一杯茶水灌进肚子里，心里头有一股火在燃烧。
　　老皇帝可算是死了。
　　大乾的天，终于要变了！
　　八仙过海各显神通！
　　皇宫表面看，所有人都围绕着老皇帝的后事奔波。实则，暗流涌动，较量早已经开始，只是还停留在桌面下。
　　几位大臣已经关起门来，聊了一轮，关于皇位继承。先将没资格的人统统排除，比如未成年，比如身份低微婢生子，母族不显的普通皇子。这些人，从一开始就没资格争皇位。
　　除非在场有人想当权臣，故意挑选弱小皇子继承皇位，方便大权独揽。
　　然而，眼下的朝堂，显然是互相制衡。即便是百官之首的李良程，也做不到一家独大。
　　而且，勋贵这边，陈观复带头，隐约公开支持忠王复辟，直接继承皇位。
　　将没资格继承皇位的统统剔除，剩下的就几个已经封王的皇子，不仅有资格而且有实力，各自身边都有一群拥趸。局面显得僵持。
　　陈观复只是私下里同于照安聊了聊，公开表态的时候他没吭声。他玩的是螳螂捕蝉黄雀在后。先要摸清楚大家的立场，才好对症下药。
　　于照安甚至怀疑，陈观复支持忠王，只是对方放出来的诱饵，钓他。恐怕不是真心要支持忠王。
　　“忠王去年被废，就意味着失去了继承皇位的资格。你们现在提起忠王，合适吗？若是陛下在这里，怕不是当场就要爆发。”
　　于照安偷偷给了暗示，当即就有人打助攻，先声夺人，从法理上否定忠王的继承权，以此试探大家的态度。
　　“陛下没了！”
　　“陛下年老昏聩，当初废太子就是一招错棋，我们不过拨乱反正。”
　　“拨乱反正，也没有让废太子继承皇位的规矩。如此做，恐引起天下非议。是在否定陛下的一切。陛下好歹在位五十年，难道都要否认？”
　　“莫要胡搅蛮缠。陛下当初废太子，大家都是反对的。眼下不过是将这件事纠正过来，给忠王殿下一个参与竞争的资格。难道忠王连竞争都没资格？你们别太过分。”
　　“忠王被废都有资格竞争，其他年幼的皇子是不是也该有资格参与进来？要我说，一开始立下规矩，就该一视同仁。不能因为忠王遭遇凄惨，大家都同情他，就要为他破例。”
　　“忠王如果都没资格竞争皇位，其他皇子谁有资格？”
　　于照安默默观察，一半多的人都在支持忠王，反对者寥寥几人。忠王得人心，胜了一筹。
第484章第一个先劈死他
　　皇帝死了，皇位继承人却没有定下来。
　　国朝三百年，第一次出现这种情况。
　　如果，继承人是唯一的，一切问题迎刃而解。麻溜的，直接登基称帝吧，一切回到正轨。
　　偏偏，老皇帝太能生，剔除了一帮不合格的皇子，还有一群皇子在竞争。
　　谁都能当皇帝，谁都有能耐做皇帝。
　　问题来了，谁来当这个皇帝？
　　忠王？
　　忠王都被废了，凭啥他来。
　　晋王？
　　忠王难道死了吗？既然没死，晋王凭啥？
　　燕王？
　　晋王都不行，燕王凭啥？
　　反对一个人，鸡蛋里挑骨头，总能挑出毛病。从出身，从才学，从品性，从声誉，从能力……
　　说到底，这玩意不是一加一等于二，它不能量化，不能标准化。千人千面。他说礼贤下士是明君风范，你说礼贤下士是缺乏决断。他说刚愎自用是缺点，是国朝不幸。你说刚愎自用代表了帝王做事有决断力，不易受人左右，有坚定的意志力。
　　公说公有理婆说婆有理。
　　没有标准，不能量化，看似人人都有资格参与竞争，然而谁胜谁负全凭背后势力说话，而非个人实力。
　　这就很操蛋了。
　　李良程没急着表态，于照安也没急着表态。
　　这只是第一次碰头会，先通个气。具体定谁为继承人，后面还有得拉扯，绝非一次碰头会就能决定的。
　　但是，私底下，于照安质问陈观复，为何碰头会的时候不表态。
　　“你不是说要恢复正统吗？你还说你代表了侯府。敢问陈世子，你到底在玩什么？”
　　“我现在表态能抵定乾坤吗？不能！反而早早暴露了忠王的底牌。不如等到最后投票的时候，我再表态也不迟。”
　　“你凭什么认定最后要靠投票选继承人？”
　　“这是明摆着的。意见不统一，各位皇子在朝中都有支持者，李相又不能一言而决。怎么办？唯有公开投票，拼运气拼人气。否则，任何举措都会饱受质疑。李相是个爱惜羽毛的人，他不可能在这么重大的事情上落人口实，留下把柄。换做于相你，你肯定也会选择投票决定。”
　　于照安无法反驳。
　　是的。
　　换做是他，到最后无可奈何之下，肯定也会用不记名投票来决定皇位继承人。无论选谁，他都不用承担责任，还能落下好名声。无论是谁当皇帝，反正头几年，他依旧会稳稳的坐在宰辅的位置上。多方来看，这是最优解。
　　于照安咬牙问道：“你当真会投忠王？”
　　“百分百会投忠王。莫非于相支持晋王殿下？说的也是，你们是师兄弟……”
　　“是不是师兄弟不重要，是不是出自稷下学宫更不重要。”
　　“哦……”陈观复了然一笑，“的确不太重要。我听到一些议论，说是陛下受伤后之所以昏迷不醒，以至于最后薨逝，皆因为稷下学宫献药所致。若非稷下学宫献上的丹药，毁坏了陛下的身体，陛下不至于……”
　　“一派胡言！陛下薨逝，分明是反贼所为。接下来我会督促有司衙门，严查祭台爆炸案。无论牵连到谁，绝不放过。”于照安气急败坏。究竟是何人，包藏祸心，竟然要将稷下学宫拉入这摊浑水，好恶毒的手段。
　　“我理解于相急于替稷下学宫撇清责任的想法。但是……这个说法已经深得一部分朝廷官员的支持。等这边告一段落，定会有人牵头狠狠调查稷下学宫，查一查那些丹药。我说这些的想法是，于相可以选择暂时同稷下学宫切割，没必要非得绑在一条船上。”
　　“陈观复，你果然包藏祸心。你不仅污蔑稷下学宫，你还想往本官身上泼脏水，坏了本官的名声。”
　　陈观复低头一笑，随意摇摇头否认道：“于相随便怎么想，我只是想说，暴风雨快来了。祭台爆炸案，没那么容易蒙混过关。”
　　“此话何意？你怀疑本官？放肆！”于照安气急败坏。
　　“如果晋王继承了皇位，怀疑于相，难道不应该？”陈观复反问道。
　　“说来说去，还是替忠王张目。陈观复，本官真是看错了你，没想到你竟然是个忠臣，一心一意替忠王殿下打算。”
　　陈观复是忠臣吗？
　　忠臣能走私违禁武器？能走私朝廷犯人？
　　他根本就是想浑水摸鱼，将这摊浑水搅得越发的浑浊。赵明桥如果是搅屎棍，那他就是站在岸边往茅坑里丢鞭炮炸屎的小孩，要弄得所有人一身腥。只有大家都臭了，才能混淆视线。
　　两人不欢而散。貌似‘结盟’破裂。
　　忠王这会在做什么？
　　他在带头哭灵，哭得伤心欲绝，痛不欲生。完美扮演了一个大孝子。朝臣们任谁见了，没人能指责忠王做得不够好。相反，他做得相当好，礼仪没有丝毫出错，令礼部上下所有官员大感满意，对忠王的好感迅速攀升。
　　其他皇子王爷不甘落后，扮演孝子，又不是没有演过。哭灵，简单，生姜水往眼睛上一抹，保管你哭红了双眼。
　　这一出孝子唱戏，真真是感天动地。
　　老皇帝这辈子值了！
　　赵明桥这人，不甘寂寞。哭灵结束，他就开始行动了。
　　他不纠缠皇位继承一事，他心知肚明，以他的地位，他根本左右不了结局。无非就是当一个搅屎棍，被人利用。
　　他在宫里这些天，已经出够了风头，声名显达，人人皆知。最重要的是，他没掉脑袋。已经算是超额完成任务。
　　接下来，他将目光转移到祭台爆炸案，要替死去的老皇帝讨回一个公道。
　　李良程：……
　　他看着信誓旦旦要替老皇帝讨回公道的赵明桥，脑子里只回荡着两个字：无耻！
　　他从未见过如此厚颜无耻之辈，令人瞠目。
　　之前还在口口声声喊口号，要求退位，要求废帝，一副要将老皇帝钉死在耻辱柱上，赶尽杀绝的态度。
　　一转眼，又开始惺惺作态要调查祭台爆炸案，说什么替老皇帝讨回公道，查出爆炸案元凶，祭奠老皇帝在天之灵。
　　老皇帝如果真的有灵，第一个先劈死赵明桥。
第485章态度要端正
　　赵明桥的要求正确吗？
　　太正确了！
　　无与伦比的正确！
　　纵然李良程恨不得劈了对方，也不得不捏着鼻子承认，赵明桥的要求无可指摘，正确得一塌糊涂。
　　老皇帝因爆炸案受伤昏迷，最终薨逝。爆炸案要不要查？
　　当然要查！
　　不仅要查，还要一查到底，将幕后之人抓出来。无论涉及到谁，都没有情面可讲。纵然是王公贵族，皇亲国戚，有一个算一个，凡有牵连，统统抓起来投进大狱。
　　他身为宰辅，必须摆出这个姿态。
　　而且，这件事不应该由一个下级官员提出来，本应是他，是他这个左相牵头做这件事。
　　赵明桥在丧仪期间，在新皇还没确定之前，提出查案，分明又是想当搅屎棍。
　　其实，调查爆炸案，应该由新皇来做。新皇登基，一要忙着丧仪，给老皇帝出殡送葬，二要给天下人一个交代。调查爆炸案就是交代。
　　赵明桥抢先一步，就是坏了规矩。
　　难道李良程能不知道派人调查爆炸案吗？他只是克制住了，将这个机会送给新皇，释放善意。
　　“赵明桥，朝廷做事自有规矩。你现在是在破坏大好局面，是在给大家添堵。我就问你，眼下还有什么比新皇登基更重要？你分明是故意搞事。”
　　“李相此言差矣。陛下薨逝，我和李相一样悲痛。然而，光顾着悲痛却不做事，能行吗？天下人可都看着。陛下死得不明不白，难道不该给一个交代？爆炸案究竟是谁做的，难道不该给天下人一个交代？”
　　“本官何时说过不查爆炸案，不给天下人交道。本官是要提醒你，凡事都有轻重缓急，做事要讲究方式方法，而不是一味的往前冲。你横冲直闯，你说说，这段时间你闯了多少祸事出来。若非看在你年轻有朝气有才气，大家都跟本官一样惜才，按照你所作所为，早就下了诏狱！”
　　李良程痛心疾首啊！
　　以过来人的身份，教导小年轻。也算是仁至义尽，苦口婆心。
　　看样子，小年轻没能听进去。
　　赵明桥冷哼一声，很是不屑李良程的教导，“敢问李相，到底查不查爆炸案。”
　　“放肆！你身为下官，谁容你如此放肆同本官说话，懂不懂规矩。”
　　“下官只想知道，到底查不查爆炸案。”
　　“当然要查！但是轮不到你来质问本官，更轮不到你来调查此案。有司衙门自会调查爆炸案，给天下人一个交代。”
　　“既然要查，为何江图那厮还在灵堂哭灵？爆炸案，第一个要查的人就是江图。他身为爆炸案最直接的关联者，竟然堂而皇之的出现在陛下的丧仪上，试问，这让天下人如何看待朝廷律法，如何看待朝廷诸公？莫非诸公连处置一个奸臣的能耐都没有？陛下活着的时候，你们没有能耐就算了，如今陛下都死了，你们还没能耐。那就别怪下官带头出面质问诸公：这个天下这个朝堂，你们还能不能当家？”
　　赵明桥话语很密，就跟放鞭炮一样，噼里啪啦一通砸，狠狠砸在李良程的脑门上。
　　李良程只感觉脑门子嗡嗡嗡地作响，乱做了一团。
　　他揉了揉眉心，以及两边太阳穴，勉强缓解了一下头痛的症状，不耐烦的说道：“说到底，你就是针对江图。”
　　“对，下官就是针对江图。江图这厮，分明就是个奸臣，谄媚蛊惑，致使陛下犯下许多错误，可谓是人人喊打。下官实在是想不明白，诸公为何会继续纵容此獠？陛下已经薨逝，就该当机立断，将此獠下大狱，给天下人一个明确信号：这天要变了！”
　　李良程咬咬牙，他想斥责赵明桥乱来。
　　但是，转念一想，就否决了这个想法。
　　不行，不能这么做。
　　江图乃是过街老鼠，人人喊打。他岂能替江图出头。尽管他原本的想法，是要将江图留给新皇，让新皇发落，在新皇面前落一个好。
　　奈何，赵明桥一干人步步紧逼，分明是想打乱他的安排。
　　他现在要是不收拾江图，改明儿脏水就该泼到他的头上。
　　权衡一番，他果断做出决定，“事关爆炸案，江图身为祭台工程负责人，理应看管起来。这样，先将江图收押，等新皇继位后，再安排有司衙门调查。赵明桥，本官已经做出了妥协，你不要得寸进尺。坏了大好局面，本官饶不了你。”
　　这是典型的给个甜枣打一棍子。
　　对付赵明桥这类人，不能一味来硬的，但也不能一味妥协，以免对方食髓知味，得寸进尺，不知进退。
　　必要的敲打是必须的。
　　赵明桥是聪明人，他听得懂潜台词。关键是，他愿不愿意接受。
　　这一回，他沉默片刻，选择了接受。他也清楚，不能逼迫太甚，他既然没死，就没必要再次下大狱，耽误大事。尤其是眼下新皇选拔的关键时刻，他绝不能离开皇宫。
　　所以，他选择了接受，接受李良程的建议。
　　当即躬身，做足了礼节，“多谢李相替天下人张目，为陛下讨回公道，还天下一个朗朗乾坤。”
　　李良程气笑了，瞧瞧对方前倨后恭的态度。所以说嘛，混官场的，没有谁是真正的愣头青。一个官员选择做一个愣头青，要么伪装，要么必有所求，要么二者合一。
　　赵明桥就是典型的伪装，其实心里头什么都明白。
　　“明桥啊，你要珍惜机会，明白吗？你好不容易从天牢出来，莫要继续胡闹，坏了大事。本官可以纵容你一次两次，但不会纵容你三次四次。已经有很多人在本官面前抱怨，指责你的不是。你回去仔细想一想，到底要不要改一改？”
　　“李相认为我该怎么改？”赵明桥做出一副谦虚受教的态度。
　　李良程盯着他，思虑了一番，“懂进退，知分寸，方能做大事。你的搞法，永远都不可能做成大事。国朝自有规矩，不可能容忍一个癫狂之辈身居高位，败坏朝纲。”
　　言下之意，赵明桥继续玩癫狂手段，就别怪将他打发到地方上做官，做一辈子地方官。到死都别想进京。
　　不进京，永远都别想身居高位。
第486章我七你三
　　新皇还没选出来，江图这厮就开启了牢狱生活，被投进了天牢。
　　这是李良程特意交代的。
　　必须将江图关进讲规矩天牢，绝不能把人投进诏狱。
　　他担心江图如果进了诏狱，恐怕新皇还没登基，人就死了，家也被抄了，财货全都下落不明。
　　这事锦衣卫绝对干得出来。
　　国朝三百年，锦衣卫的恶臭名声绝不是被人抹黑，九成九都是他们自己干出来的恶事。
　　老皇帝过世，皇位空悬。
　　你以为锦衣卫没了主子，会像无头苍蝇似的惶恐不安。
　　大错特错。
　　新旧交替，别的衙门照常办公，锦衣卫却可以趁此机会大肆钻空子，还没人管。正经的说，唯有皇帝能指挥锦衣卫。
　　言下之意，就算是政事堂出面，锦衣卫也可以不给面子。当然，在官场上混，大家不会将关系处得跟仇敌似的。政事堂的面子锦衣卫还是要给的。
　　但是，一旦让锦衣卫找到机会钻空子，那不得了。等到有人管的时候，生米都煮成熟饭，徒呼奈何。
　　为避免江图死在牢里，所以李良程特意打了招呼，将人关进天牢。让天牢好生看着，莫要动刑。一切等新皇登基后再说！
　　压力一下子就来到了天牢，准确的说来到了陈观楼身上。
　　江图被关进大牢这一天，他是被一群官场狂徒押送来的，帽子被扯掉，头发散落，衣衫被撕破，脚上的鞋子还少了一只。
　　陈观楼见状，哪里敢迟疑，赶紧让狱卒上前把犯人江图接收，手续都没走完，人已经被关进大牢。
　　他就怕这群官场狂徒冲动起来，把人给打死了。
　　上面三番两次的提醒他，必须照看好江图。
　　江图是奸臣，此事不假。可他更是爆炸案的关键人物，爆炸案能不能查清楚，还得落到江图身上。人要是在天牢出了事，就是陈观楼的责任。
　　陈观楼：……
　　能不能别把这么敏感又关键的人物关押到天牢。隔壁诏狱最近空得很，专门腾出牢房用来关押爆炸案相关犯人。
　　上面一口否决。
　　“李相说了，天牢狱卒讲规矩，不会随便乱来。天牢的名声都传到了李相耳中，陈观楼，你可要把握住机会啊！”
　　这话是孙道宁说的。
　　孙道宁这厮最近没少跳动，上蹿下跳的，格外起劲。
　　江图落狱，他表现得特别积极。抽空从宫里出来一趟，跑天牢视察了一下甲字号大牢，看了看甲字号大牢的环境，‘慰问’了一下里面关押的犯人。然后抓住陈观楼，一通大道理灌输。
　　陈观楼突然就问了一句，“大人要升官了吗？刑部尚书是不是要换人了？”
　　“胡说八道！这种话岂能随便说。你干好你自己的差事，看好江图，莫要让这厮出任何问题。”
　　“大人还不了解我，大明王我都拿下来了，一直坚持到祭天大典。区区一个江图，绝对手到擒来。”
　　“你可别大意。大明王只是一个反贼，能牵连的也都是一群泥腿子。江图可不同，江图在官场上厮混了十几年，又是陛下身边的宠臣，这里面牵连了究竟多少人，多少事，本官都不敢深想。如果说想弄死大明王的人是十个，那么想弄死江图的人起码是一百个。小陈，你的压力很大啊。”
　　陈观楼赶紧顺杆爬，“大人，我们天牢苦啊！干着最累最苦的活，背负着全天下的误解和骂名，拿着朝廷最低俸禄，狗都不待见。请大人发发善心，免了抽成吧。”
　　“胡说！”孙道宁眼睛一瞪，恨不得吃了陈观楼。简直是荒唐，竟然敢提免抽成，成何体统。免了抽成，大人们的喝茶费，取暖费，加班费，差旅费，降暑费……怎么办？找谁要？
　　陈观楼立马退缩，“那那那，能不能恢复到四年前的抽成比例？现在的抽成比例，我等狱卒那真是操着宰辅的心，挣着卖大白菜的钱。太少了。大人，多给点吧。”
　　孙道宁也跟着叫苦，“这事情我一个人说了不算。你也是吃公家饭的人，理应清楚，比例上去了，再想降下来那是千难万难。哎，国事艰难啊，户部年年闹饥荒，尔等也要体谅刑部的不易。刑部上上下下那么多人，大家都要吃饭，要养家，那么点钱大家一分，落到手里头能有多少。说不定本官拿到手的钱还没你小子多。”
　　“那不能！绝不可能！”陈观楼矢口否认，大声叫屈，“大人，我的账目每一笔都有据可查，绝无私账烂账坏账，绝无中饱私囊。我每个月挣的钱，那也是清清楚楚明明白白。眼看着饭都吃不起了，大人开个恩，好歹给条活路。从手指缝漏一点，就足够我等狱卒开心。”
　　“哎，大家都不容易。”
　　堂堂刑部侍郎，拉扯话题的本事，那叫一个绝。叫苦，谁都有苦处。叫穷，人人都穷。
　　反正就是极限拉扯。
　　任凭陈观楼说破了嘴，孙道宁的嘴巴也没有松开一条缝，反过来还想让天牢努力努力，多给上面交份子钱，就差摊派了。
　　吓得陈观楼赶紧打住这个话题。
　　尼玛，这帮官场老手，估计是从户部那边学来的经验，要钱的时候那叫一个奇招辈出。不想给钱的时候，那表情那姿态那叫一个动人。
　　陈观楼恨得砍死这帮上官，就知道惦记钱。
　　他干脆问道，“江图关进天牢，敢问大人，我等狱卒能做到什么程度？”
　　孙道宁眉眼微微一动，反问道：“你想做到什么程度？”
　　陈观楼伸出手，大拇指跟食指捻了捻，做出一个数票子的动作。
　　孙道宁呵呵一笑，“可！但要注意分寸，更要注意方式方法，数目上面要有考究。以及，本官要抽七成，不入账。”
　　“大人要抽七成，会不会……”
　　陈观楼想要大骂对方贪得无厌，一个人就抽七成，怎么不去抢。
　　“那就八成！”孙道宁端起茶杯，一副云淡风轻的态度。
　　陈观楼：……
　　他张了张嘴，怕继续聊下去，就变成了九成，十成，最后白忙活。
　　“行吧，七成就七成，不入账。如何把钱交给大人？”
　　“本官自会派人来取。若是有品相好的字画古玩，记得送到本官府上。”
第487章如何从钱袋子里往外掏钱
　　送走了黑心肠子的孙道宁。
　　陈观楼叫来肖金，询问，“人收监了吗。”
　　“回禀大人，已经收监，手续也办好了。请大人过目。”
　　陈观楼拿起公文瞧了眼，一边叮嘱道：“提醒下面的兔崽子，那可是朝中大名鼎鼎的江大人，招子都给我放亮点，都客气些。”
　　“大人，江图可是朝中大大有名的奸贼。”
　　“他是不是奸贼，跟你有半毛钱关系吗？他身系祭台爆炸案的真相，等新皇登基，第一个就要审他。你敢让他顶着一张受过刑的脸去面圣？”陈观楼厉声呵斥。
　　他的原则向来是，天牢不预设立场。不管谁来，都是犯人，都得照着规矩做事。实在是有困难，酌情处理。
　　管他奸贼还是正义之士，天牢只负责看守犯人。还真当自己是执法者啊！问问隔壁的锦衣卫答应吗，六扇门答应吗？
　　“他还能面圣？”肖金很是吃惊。
　　陈观楼轻笑一声，“这就是你没见识了。江图在朝中混了多少年，专职替老皇帝揽财揽了多少年？每笔钱经手的时候，他就算只是揩揩油，你说能攒下多少财富。换做你来当皇帝，又正是用钱的时候，你能不惦记江大人的钱袋子？”
　　“小的可当不了皇帝。”
　　“我是打个比方，没让你当皇帝。你当还不如我来当，好歹我私心没那么重，物欲差不多就行了。总而言之，好生关照江大人，不能让他伤着了饿着了，除非我亲自下令。你给我记住了，他是未来新皇的钱袋子，懂了吗？”
　　肖金点点头，又摇摇头，似懂非懂。他无法理解江图怎么就成了新皇的钱袋子。皇帝老儿还能缺钱，开什么玩笑。
　　而且江图可是大大的奸贼，新皇用他，就不怕背负骂名？
　　陈观楼拍拍他的肩膀，“你要是真不懂，就去问钱富贵，他肯定懂。总之啊，新皇继位，钱就跟流水似的花出去，任谁都要心疼啊。”
　　“为啥啊！”肖金追问。
　　陈观楼瞪了他一眼，“换做是你继承了你老子娘的家业，你是不是要打赏一番，笼络住家中的老仆，封赏身边忠心耿耿的下属。还得摆上几桌，宴请亲朋好友，昭告天下，肖家从今由你做主。”
　　“那是应该的。”
　　“新皇继位，这一套流程是不是得扩大个百倍，封赏的人数那是百倍于普通人，钱是不是也得百倍的花？你算算，得用多少钱。还有前线正在打仗的将士，新皇登基后，是不是也得给点表示，鼓励鼓励？有什么比钱更实在的。”
　　“大人这么一说，我就明白了。”
　　“那么你现在明白江图为什么会是新皇的钱袋子了吧。”
　　“小的懂了！大人放心，我一定好生照看江大人，不让他吃半点苦。”
　　“吃不吃苦，我说了算。我让他吃，他不吃也要吃。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　陈观楼琢磨了一会，才亲自下大牢，去看望大名鼎鼎的江图江大人。
　　早就耳闻此人，直到现在，他才看见真人。
　　“江大人，幸会！之前承蒙江大人关照。”
　　江图这会正沮丧着，思索着自己的出路。他慌吗？
　　他慌得要死！
　　老皇帝一死，他就知道自己的好日子到头了。
　　他怕死！比谁都怕！
　　这段时间，他一直老老实实，将自己的存在感降到最低，就怕引人关注。
　　万万没想到，赵明桥会将矛头对准他。更没想到，李良程竟然下令将他关进天牢。
　　之前，他一直试图同邱德福联系，双方都是老皇帝的走狗，两人联手说不定会有一线生机。却不料，邱德福根本不鸟他，完全没有要合作的想法。
　　江图心头恨啊！
　　这会正烦躁着，有人跑来打招呼，他自然没什么好脸色。
　　不过，他还是朝陈观楼看了眼，咦，有点面熟。
　　他突然想起来，“你姓陈，平江侯府那个陈，对吗？你叫陈什么来着？”
　　“没想到大人竟然听说过我，我叫陈观楼。”
　　“对对对，我想起来了，你叫陈观楼，你很厉害。我的人都打不过你，派出去的人都被你杀了。你竟然还在天牢当差，侯府竟然舍得放任你不管？”
　　江图很是意外，想不明白侯府的操作。换做是他，手底下有这个这么能打的人，肯定要提拔到身边，好生栽培。
　　“大人当初糊涂啊！”陈观楼笑话道。
　　江图脸色一沉，冷哼一声，“现在你得意了，本官成了你的阶下囚，你想看笑话就看吧。我知道你们天牢的规矩，我已经让狱卒拿着我的条子，去府上取钱。六百两太少，直接给一千两，如何？”
　　“大人豪爽！不愧是大名鼎鼎的江大人，出手就是大方。大人，你的处境难啊！”
　　陈观楼语气一叹，显得特别为难。
　　江图蹙眉，“陈观楼你可别公报私仇啊！你要钱，我给你钱就是了。咱们公是公私是私。”
　　“大人以为我是在威胁你？”
　　江图冷哼一声，一切不言自明。
　　“大人对自己的处境，心里就没一点数？”
　　江图皱眉，很是不耐烦。
　　陈观楼继续说道：“大人可知，刑部那边，孙侍郎亲自来到天牢叮嘱我，叫我一定要当心大人的安危。当初大明王被关押在天牢的时候，孙侍郎都没这么担心过。大人，你是真不知外面有多少人盼着你死吗？”
　　“你什么意思？”江图立时慌了。难道他关进天牢这段时间，又发生了什么了不得的大事。
　　陈观楼摇摇头，显得很痛心也很遗憾，“大人糊涂啊！你以为，只有恨你的人才盼着你死吗？殊不知，更想你死的人，恰恰是自己人。大人的案子，背后牵连了多少人多少见不得光的事，大人应该比谁都清楚。这世上，唯有死人能保守秘密啊！大人，你说是不是？”
　　江图的脸色唰的一下就变白了。
　　“这些话谁让你说的？”他猛地冲到牢门前，英俊的脸变得扭曲狰狞，双眼充满了愤怒的火焰，似乎是要烧死所有胆敢谋算他的人。
　　“没有人。”
　　“是不是孙道宁？还是陈观复？他们想干什么，想从本官这里得到什么？说啊！”
第488章不屑提钱，嫌脏
　　“我都说了，没有人指使。大人莫要犯疑心病。”陈观楼特别真诚的澄清。
　　“你以为本官会信你。你身为陈家人，自然是替陈家人做事。说吧，陈观复如何交代你，他想让本官做什么？”江图一口咬定，这一切都是陈观复设计的。陈观楼就是个传声筒。
　　陈观楼：……
　　小人物不被重视，缺少话语权，很正常。
　　他不在意。
　　他笑了笑，“大人，我觉着你搞错了一件事。当初大明王关押在天牢，在没有外力帮助的情况下，甲字号大牢靠着自己的力量保住了大明王，一直坚持到祭天大典。最终死在爆炸中。
　　大人，你现在所有的恐惧，皆来自于有人要害你。如何害你，无非就是取你性命。可是你别忘了，这里是天牢，是甲字号大牢，是我的地盘。谁要取你的性命，得先问问我答不答应，你说是不是。”
　　江图顿时眯起双眼，有些疑惑的盯着他看，“你不是替你陈观复传话？”
　　“嗯，自从祭天大典，我就没见过陈观复，也没回过家。从何而来的传话？再说，陈观复他有必要传话吗？尽管去年两家闹了点矛盾，死了一些人，究其原因，大家都心知肚明。你放心，侯府不会算在你头上。”
　　陈观楼一番安慰的话，并没有安慰到江图。
　　漂亮话谁不会说，他岂能被区区几句漂亮话给蒙蔽。
　　他不相信世上有如此大度的人。由己度人，他就不是大度的人。换做是他，仇人落难，肯定要落井下石，往死里弄。
　　“陈观复能不计较？本官让他失了那么大的面子，连压箱底的一点东西都拿了出来，他能不恨。陈观楼，你不妨直说，你到底想要什么，陈观复又想如何折辱本官？”
　　“哎，大人对陈家成见太深了。算了，我不和你闲扯这些。我就一个意思，我在这里当狱吏，我能保你平安，不让你丧命在天牢。前提是，你得值得我保命。”
　　陈观楼干脆将话挑明。
　　否则，对方一个劲的乱猜，一会陈观复，一会孙道宁……总疑心他是在传话，话中有话。
　　他的确是话中有话，可他的意思只是要钱啊。
　　江大人，能不能别往深处想，别开脑洞，别脑补。
　　那么单纯的金钱关系，一脑补，就变成了波云诡谲的朝堂阴谋斗争。
　　他区区一个狱吏，他犯得着去参与这么高深的斗争吗？挣钱吃饭不香吗？
　　“如何能值得你保命？”江图反问了一句。
　　陈观楼大感疑惑。
　　不对啊！
　　世人都说江图有一颗七窍玲珑心，最擅长揣摩他人心思。往往老皇帝话还没出口，他已经知晓其意。
　　这会怎么就变笨了，怎么就不能理解他的言下之意。
　　他轻咳一声，自从当了狱吏，他说话也习惯了含蓄。当官的都是举一反三的能手，往往他一个暗示，对方就知道了意思。他已经许久没提过钱这字，有点嫌脏。真是矫情！但又习惯了并喜欢上了这种矫情。
　　偏偏到了江图这里，这王八蛋，玩儿是吧。非得逼着他将话讲明，一点官场规矩都不懂。
　　“江大人你觉着你有什么，值得我来保命？”
　　“我？”江图这会脑子一团乱麻。换作平日，他早就明白了陈观楼的意思。但是，这会他不可避免的多思多想。区区钱财，能让陈家顶尖高手保护自己？
　　肯定不能！
　　他分明是将自己代入了陈观楼的身份。认定对方看重的不是钱财，肯定是别的什么更重要的东西。
　　“陈狱吏可否明说？”
　　陈观楼：……
　　第一次遇到像棒槌的官员。
　　他叹了一声，不得不比划了一个钱财的手势。
　　江图见状，一脸不敢置信，“就这？”
　　区区钱财？
　　陈观楼脸色一垮，很不高兴的说道：“江大人当我们天牢是什么地方？不是这，难道能是别的？别的我能稀罕吗？”
　　“你不稀罕？”江图再次被刷新了认知，“你可是陈家人。”
　　“陈家是陈家，我是我。江大人要是舍不得，尽管说一声。从今以后，你的死活我们不负责。”
　　“不不不，我绝非此意，陈狱吏误会了。只是，这事的确有点难以置信，尤其是眼下这个局面。去年，本官才和陈观复打了交道，双方闹得很不愉快。而今落到你的手中，区区钱财而已，陈狱吏想要多少开个口就行，我给个条子，你去我府上找管家。陈狱吏当真没有其他要求？不想打听事情，也不要什么信物之类的？”
　　江图还是不放心。
　　准确的说，他是不相信。
　　事情怎么可能这么简单。
　　区区几个钱就能保命，天下竟然能有这等好事？
　　对方可是陈家人诶。难道不用替陈家出头，不用替侯府做事吗？
　　如果对方没骗自己的话，那么他隐约有点理解侯府为何会放任陈观楼继续在天牢当差。
　　此人根本就是个我行我素，不服管教的主。想要使唤，以势压人绝对是下下策。
　　想明白了此中关节，江图转眼就高兴起来，恨不得拉着陈观楼的双手称兄道弟，大家结个契兄弟啊！
　　陈观楼：……
　　在天牢久了，总能认识到人类的参差。
　　“你当真不会为了陈观复害我？”
　　“不会！”陈观楼再三保证。除非陈观复给的实在是太多了。
　　“你当真没有为侯府做事？”
　　“我一日是天牢人，终身都是天牢人，只为朝廷做事。”陈观楼大义凛然。具体为谁做事，看谁出的价码高。侯府要是肯出钱，杀一个江图，手到擒来。
　　不过，想来侯府不屑于杀人，毫无意义，还惹来一身腥。还不如放任朝中的御史言官来收拾江图。
　　“真的没人吩咐你暗中害我？”
　　“目前还没有。要是江大人给的钱多过外面的人，我们肯定优先保护你，一直到不需要我们保护为止。”
　　“我给钱，我肯定给钱。我这条命很值钱的。陈狱吏，从今以后，我的安危全靠你了。你可要看好甲字号大牢，不能让人钻了空子。我告诉你，这回，我未必会死。别管新皇旧皇，都需要人揽财。而我，揽财是专业的。”
第489章那画面太美，必须多看几眼
　　“朝中不是只有你一个人会揽财。”陈观楼很不客气的打破江图的美梦。
　　江图却不以为意，且十分自得地说道，“只有我愿意给陛下当狗。”
　　陈观楼：……
　　“愿意给陛下当狗的人多了去，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“可是既能当狗，又能揽财的人，又有几个。”江图洋洋得意，颇为自得。
　　陈观楼一时间竟然无法反驳。
　　钱这东西大家都爱，但并非每个人都懂如何揽财如何理财。就好像后世，频频看见谁谁被骗了几十万，谁谁被骗了几百万，大学教授都能被初中学历的骗子骗上千万。银行柜员努力阻止，都无法阻止某些人非要往坑里跳。
　　你说这些人的脑子他能守财呢，揽财呢，还是理财？
　　关键还在于，一个有能力理财揽财的人，想要给皇帝当狗，也得有门路啊！就比如那些商行掌柜，个个都懂理财，都懂如何做买卖。可他们缺少给陛下当狗的门路，缺少背锅的实力和勇气，一个操作不当，就被咔嚓了。
　　江图是少有的既能揽财，又能背锅，还抗揍的人。且有一套行之有效的保命手段。否则他也活不到今天。
　　但凡他能力欠缺了一点点，老皇帝都不可能保他。纵然保他，也有可能因为某个意外被人弄死。
　　说到底，老皇帝用他，跟他的个人能力是分不开的。
　　陈观楼饶有兴致地问道，“江大人这么有自信，莫非得到了内幕消息？你知道谁能继承皇位，提前打好了关系？”
　　江图神秘一笑，“宫里头的事情你少打听。你只需要知道，本官未必会死。”
　　在他面前装逼，陈观楼嗤笑一声。
　　他轻声说道：“祭台爆炸案，直接害死了陛下。这个罪名可大了，弑君，江大人你确定你能活下来？无论哪个皇子做了皇帝，都得替先帝报仇雪恨，否则不配为人子，更不配为君。”
　　“陛下的死跟我有什么关系。我是陛下的走狗，世上没有人比我更希望陛下健康长寿，长命百岁。祭台爆炸案，分明就是有人陷害。”
　　“可是，祭台是由你督造，无论如何你都要负全责。就算有人算计你，钻了空子，也是因为你管理不善，才会被人钻空子。你要是管理得当，别说炸药，连苍蝇都飞不进去。无论你怎么喊冤，叫屈，你的罪名都定死了。若是饶了你，天下人都不答应。江大人，你也算是求仁得仁。”
　　陈观楼一脸嬉笑看笑话。
　　老皇帝昏迷到死，期间没有人对付江图，估计跟他一样，都是等着看笑话。看看昔日不可一世的江图，如何变成丧家之犬。那画面太美，必须多看几眼。往后余生，怕是很难再看到这么热闹的戏码。
　　“不可能！”江图色厉内荏，他的确有点慌，但他不能在小小狱吏面前失了面子，“祭爆炸案，我最多承担一个督造不利的罪名，大不了流放。真正的元凶，是安放炸药的人，是想置陛下于死地的人。李良程不去查真正的凶手，独独将我关押起来，他分明就是挟私报复。”
　　江图怕极了，也是恨极了。
　　他年纪不算大，在官场绝对属于青年官员行列。不出意外还能活个几十年。关键是，他才享受了几年好日子，贪来的钱财拱手让人，还要丢掉性命，怎么想都不甘心。
　　“大人跟我说这些没有用，我只知道凡是进了天牢的奸臣，基本上没有人能翻案。最好的结果就是流放，好歹还留下一条命。至于你，死亡才是真正的解脱。”
　　陈观楼说的是实话。
　　江图名声在外，他如果被流放，恐怕走不到流放地就得死在半道上。最大的可能，刚出京城就被咔嚓了。
　　“真的没办法？”江图显然想要搏一搏。
　　陈观楼缓缓摇头，“你是大目标，盼着你死的人，如同过江之鲫。”
　　江图咬牙切齿，“总有办法，你容本官好生想想。”
　　陈观楼点点头，拿着条子离开了天牢。
　　江大人出手就是大方，整整一万两。他让钱富贵拿着条子去江府敲门要钱。
　　要钱的过程还是蛮顺利的。
　　江府的管家是个懂事的人，知道自家主子的性命如今就捏在天牢手中，没敢拿乔，很痛快的拿了钱，一再拜托好生照顾他们家老爷。又说，若是能花钱买命，江府上下都是千肯万肯。
　　显然，江家人都清楚，大厦将倾。天已经塌了一半，剩下的一半就等新皇登基。别的不敢妄想，只求活命。
　　能保住江图的性命，就能保住江家人的性命。
　　江图若死，江家满门都得死。没有江图死，江家满门活命这种可能。江家唯一的保护神只有江图，唯有江图，不会有第二个人。这已经是江家上下的共识。
　　凡是有人上门声称能保一家老小的性命，唯独要牺牲江图，牺牲钱财，绝不可信。江家是个什么玩意，有没有值得别人费力保命的价值，江家人比任何人都清楚。难得的自知之明。
　　这或许就是身为奸臣家属的自觉性。只要放弃幻想，一个个都会变得特别冷静，明道理懂是非。不敢抱有一丝一毫的希望。
　　自己是个什么玩意，自己心里得有数。
　　别的人家出了事，抱有希望，那是因为他们的确能找到援手之人。或是因为同窗，或是同年，或是同乡，或是志同道合的同僚，或是师长……
　　江图有个啥？
　　屁都没有。
　　他就是一个不学无术之徒，啥“同”都没有，更不会有师长。老乡都是穷亲戚，要么就是他身边的走狗。
　　这身份，没了老皇帝，死路一条。
　　就这，江图还幻想着能活。
　　陈观楼心想，只能说江图是个乐观主义者。
　　乐观主义者好啊，不会寻死觅活，不会抑郁纠结。他不用担心大牢发生命案，可喜可贺。
　　钱富贵拿了钱，按照吩咐，先提取七成出来放在一边，等待孙道宁派人来取。剩下的钱要如何分配，他不敢做主，只能请示陈观楼。
第490章小金库
　　对于钱的分配，陈观楼一向都很干脆，不玩你猜我猜那一套。
　　他对钱富贵吩咐道：“给我留一千，剩下的给大家分了。照顾江图这厮不是件容易事，大家这段时间挺难的，就当是给大家的补偿。记得留五百两给雷狱丞，他好歹担着狱丞的身份，不能因为他不来就忘了他。”
　　钱富贵面色犹豫，“大人只拿这么一点，小的认为不合适。江图这一单，没有大人，绝不可能拿到这么多钱。孙侍郎也不可能开这个口子，任由我们敲诈江图。小的以为，大人至少要拿两千才合理。”
　　好一个狗腿子！
　　那诚挚的小表情，有前途！
　　陈观楼笑了起来，拍拍钱富贵厚实的肩膀，表示了赞许，“你的心意我收下了。这一回就按照我的方案来做。这样吧，你抽点钱出来，看看外面有没有合适的买卖，把钱投进去。
　　要是赚了，以后赚的钱就当是咱们的小金库，谁家遇到困难，就从小金库里面走账，多少也能解决点事情。
　　将来干不动了，养老什么的，每个人每个月都从小金库里面领钱。这事具体怎么操作，你拿个章程出来。咱们狱卒辛苦一辈子，到最后什么都没落下，这么下去不是个事。必须得长远考虑。
　　这事别人都不行，只有你能做。若是人手不够，你就从狱卒里面挑选几个机灵的小子跟着你学做账，确保后继有人。不仅要继承你的手艺，还要继承我们狱卒互帮互助的传统，确保小金库是为大家谋福利，而不是沦为某个人的私产。”
　　如此重要的使命，如此信任，钱富贵顿时就觉着自己的背脊挺直了，肩膀上的担子加重了。油然生出一种使命感。
　　“大人真的，真的要为大家的养老设立小金库？”钱富贵语气激动的问道。
　　陈观楼郑重说道：“这能有假？这钱反正不入账，那就设立小金库，找个稳定能生钱的买卖投进去。不求多赚钱，每年能有盈余就行。
　　盈余的钱，多少比例继续投生意，多少比例抽出来做备用，帮助有困难的狱卒。这些你都拿出个章程来。
　　还有，如何帮人，什么样的情况才值得帮，也得有个章程。比如因为赌博造成家庭困难，这个该不该帮？必须有个说法，对吧。小金库是为大家谋福利，而不是为了赌鬼还债。还有，养老怎么个养法，哪些人有资格从小金库领钱养老，是不是也得有个标准，有个章程。这事千头万绪，有的你忙。”
　　钱富贵感到责任重大，又特别有干劲，“大人放心，我一定仔细斟酌，拿出一个成熟的方案出来。还请大人指示，该拿多少钱出来做本金？”
　　“你认为该抽多少资金？”
　　“小的认为，不如将所有的钱都投入买卖。”
　　“不行！下面的兄弟累了这么长时间，接下来为了确保江图的安危，大家还要继续辛苦。必须给大家发一笔辛苦费。可以不多，但必须有，记住了吗？”
　　有钱才有干劲。
　　有钱大家才服气陈观楼的管理，愿意陪着他做出环境改善，比如勤洗澡勤换衣保持环境卫生干净。别小看这点事。一帮五毒俱全的混子，愿意勤洗澡勤换衣保持卫生，就意味着他们都服陈观楼的管，愿意服从他的命令。否则，这帮混子鸟都不鸟你。
　　培养服从性，都是从小事做起，相应的好处也要跟上。如此一来，才能形成一个良性循环。
　　狱卒们好好办差，就能拿到钱，也就不用去苛待敲诈虐待那帮犯人，实现了人性化管理。天牢狱卒守规矩的好名声传到官场，以后犯事的官员更愿意来天牢坐牢，天牢的买卖自然就会越来越红火，大家的收入随之水涨船高。
　　良性循环形成，隔壁诏狱就算拍马，都抢不过天牢的生意。
　　用做买卖的思路经营天牢，他真是个人才。
　　陈观楼一顿鼓励画饼，激起钱富贵强大的事业心。
　　他决定抽出一千两投入买卖，五百两发给下面的狱卒。这个分配方案得到了陈观楼的支持。
　　离开之前，钱富贵说了句，“大人，小的认为雷狱丞有点多余了。要不要想个办法，将他弄走。”
　　“他走了，还会有新的人来。来了新人，又得重新适应。”
　　“大人为何不自己当狱丞？”
　　“当狱丞没意思，官面文章太多。”
　　“那……不如逼走雷狱丞，再想个办法，让上面不安排人来当狱丞。让狱丞之位一直空着。反正，这天牢没了狱丞，也不影响。而且，其他狱吏都服气大人。没了狱丞，大人就是天牢真正的话事人。”
　　“这不合规矩。”陈观楼摇摇头。
　　然而钱富贵却觉着自己的想法堪称天才，“事在人为。孙侍郎拿了七千两，那可是整整七千两。这点小事如果都不肯办的话，下回咱们也懒得配合他。没有我们配合，他哪来的脸去敲诈江图？他们读书人都要脸，不敢明火执仗的敲诈，只能靠我们帮他办事。没有我们，别说七千两，他连一千两都拿不到手。”
　　陈观楼琢磨了一下，钱富贵的提议有操作的空间。
　　他同样不耐烦上面顶着个雷狱丞，光拿钱不办事。不办事就算了，也不肯背锅。身为狱丞，不背锅，凭什么拿钱。狱丞的责任之一，出了事得顶在前头，将官面上的文章做到位，替天牢争取更多的福利。至于天牢后勤那块，不用管，那帮人自有背景靠山。缺啥也缺不了后勤的钱。
　　雷狱丞这人对于天牢，实属有点多余。这一年来，捞的钱也是足够多，够他跑关系换个衙门。
　　陈观楼当即有了决定，说道：“等孙侍郎的人来拿钱的时候，你替我出面，好生跟对方唠叨唠叨。”
　　钱富贵顿时心领神会，“大人放心，小的一定将事情办妥。”
　　“说话的时候客气些。我估摸着，这一回孙道宁有可能升官。他一下子变得这么贪婪，有可能要给人送礼。他如果当了刑部尚书，嘿嘿，我等也算是有了一个靠山。”
第491章潘娘子中毒求救
　　三大营撤出京城，五城兵马司重出江湖，京城逐渐恢复秩序。
　　天牢大门洞开，狱卒们可以回家了。
　　新皇人选还没确定，但是这跟小老百姓没多少关系。无论谁当皇帝，该交的税都得交，该服的徭役逃不了。就连京城的粮价，那叫一个岿然不动，愣是没往下降一文钱。
　　老百姓都快饿死了，也没见朝廷出面管一管。
　　所以，新皇旧皇又能有多少区别？
　　陈观楼提着一壶酒，半斤卤肉回家。
　　时隔多日，家里脏得不能看。主要是因为京城春天风大，天天呜呜地刮，房屋桌面都积了一层沙土。
　　打水做大扫除，把火升起来。
　　他应该叫两个狱卒过来帮忙搞卫生，大不了给点小钱。决定了，下次就这么干。
　　跟隔壁春香嫂家打了声招呼，春香嫂不在家，侯府那边需要临时工，她已经去了好几天。
　　陈观楼问大旺，“你娘去侯府做什么？不年不节的，又没有宴请。”
　　“听我娘说，侯府有人犯了事，牵连了一大串。两位夫人好像还闹了龌龊。侯府缺人用，我娘就去顶上。”
　　“有没有说谁犯了事？”
　　“说了，但我没记住。”大旺一脸理所当然地说道。
　　陈观楼曲指，在对方的脑门上弹了下，“你这脑子，就记得吃。想不想去侯府当差？”
　　“我娘说我不行。我这脑子，去了侯府只会闯祸。我娘想让我进侯府的商行做事，当个学徒，学个手艺。”
　　“是该学个手艺。有手艺，什么时候都饿不着。”
　　“可我不想学手艺，更不想当学徒。”
　　“那你想做什么？”
　　“我想跟楼哥儿你一样，当差役，威风八面。”
　　“叫叔！”陈观楼板着脸。
　　“你才大我几岁，凭啥叫叔。”
　　“你想当差役是吧，就叫我叔，我帮你。”
　　“当真？”
　　“什么时候骗过你。”
　　“楼叔，你真帮我。”大旺这小子顺杆爬那叫一个溜。
　　陈观楼笑了起来，“乖侄儿。你想当差役，年岁还不够。不过可以先试着当个帮闲。过两年岁数到了，再想办法当差役。”
　　“我现在能当帮闲？”
　　“就是跟着学学本事，没几个钱，每天起早贪黑，你愿意？”
　　“我愿意！”大旺掷地有声。
　　“你可要想清楚了。别光惦记着贼吃肉，没看见贼挨打的时候。帮闲这活可不好干，受委屈是肯定的，装孙子是必备技能，谄媚逢迎都少不了。你小子受得了这份气？”陈观楼笑着问道。
　　大旺似乎是下定了决心，“我能行！楼叔，你帮帮我呗。天天不是跟着我爹打杂，就是跟着我娘打杂，钱没挣到，本事没学到，气倒是受了不少。当两年帮闲，就能正式当差役，不就是弯腰当孙子，我可以的。”
　　“行！有这个决心很不错。过几天等我闲下来，我找个人带你两天，让你适应适应。你要是能吃得了这个苦，我就正式替你搞一份帮闲的差事，让你在衙门跟着人学做事。”
　　“多谢楼叔！楼叔，你坐着，打扫这活我在行，我来我来。哪能让你累着。楼叔要喝茶吗？我给你泡壶茶……”
　　大旺瞬间化身田螺姑娘，承包了所有卫生工作，将陈家里里外外打扫得干干净净。完了，也不吃饭，也不要赏钱，关上院门自觉离去。
　　陈观楼瞧着，这小混蛋，看样子真能干帮闲这活。干得好，将来谋个差役的活，问题不大。
　　屋里屋外干干净净，舒坦。
　　喝着小酒，吃着下酒菜，生活虽平淡，却透着宁静和美好。哼一首小曲，打着拍子，自得其乐。
　　砰砰砰，院门被人用力拍响。
　　陈观楼看了眼天色，乌漆嘛黑，这个时候怎么会有人来找他。天牢那边，他早就打了招呼，天塌下来也要等明儿一早再说。
　　他起身去开院门。
　　门刚开，一道身影直接倒了进来。
　　潘娘子？！
　　他看着怀里的人，万万没想到会是潘娘子。赶紧把人抱回屋里，安置在床榻上，灌了半杯热水。
　　等了片刻，对方悠悠转醒，脸色却苍白似雪。
　　“怎么回事？你怎么会……”陈观楼轻抚对方的脸颊，太多的疑问。
　　潘娘子如何进的宫，进宫做了什么，又是怎么出的宫。现在的情况分明是中毒。她本人就是用毒高手，却中毒了。
　　“你是中毒了吗，能不能解？我该怎么帮你？”
　　潘娘子却一把抓住他的手，眼含热泪痴痴地望着他，缓缓摇头，艰难地吐出几个字，“来不及了。京城很大，可我只能来你这里。抱紧我。”
　　陈观楼抱起她，将她扣在怀中，“还冷吗？”
　　潘娘子露出一丝笑容，“不冷了！”她抬手，落在他的脸颊上，“我最后悔的事情，这辈子没能早点遇见你。”
　　陈观楼冲她一笑，“现在也不晚。”
　　“晚了！”潘娘子虚弱地说道，“一切都晚了。”
　　“告诉我，是谁对你下毒？真的无解吗？我认识一个解毒高手，他手里是有祖传的解毒丸，什么毒药都能解。”
　　“没用的。我自己就是用毒高手，我……”一口鲜血喷出，点点鲜血洒落在衣襟上。
　　“对不起，弄脏了你的衣衫。”
　　“都什么时候了，还说这些。”陈观楼用热毛巾给她擦拭嘴角，“真的没救了吗？”
　　潘娘子摇摇头，“一切都迟了。”
　　“是不是齐老板干的？他人在哪里，我带你去找他。”
　　“他，他人……别去找他，你不是他的对手。他其实……他的身份其实是……”
　　“是什么？”
　　潘娘子眼睛瞪得很大，陈观楼从中看见了深入骨髓的恐惧。她在恐惧齐老板。到死都不敢说出一句关于齐老板的真实身份的话。
　　陈观楼不甘心，捏着潘娘子的下颌骨，“我知道你偷偷混进了皇宫，你在宫里头干了什么？老皇帝的死，同你有没有关系？是不是齐老板安排你进宫，吩咐你这么干的。”
　　“你，你竟然知道。”
　　“我当然知道，我什么都知道。告诉我，将一切真相都告诉我。我是不是齐老板的对手，我自己会判断，我比谁都惜命。你不用担心我会以卵击石，不自量力。说啊！潘娘子，看在我们这些日子的情分上，告诉我好不好？”
第492章谁在贼喊捉贼
　　潘娘子死了！
　　死的时候什么话都没留下，只留下了一个笑容，双手依依不舍的轻抚着陈观楼的脸颊，最后无奈放下。
　　陈观楼紧抱着她的尸首，迟迟没回过神来。
　　良久，他终于放下。
　　让大旺跑腿，叫来卢大头。给了一笔钱给卢大头，让卢大头帮忙购买棺木，寻个好墓地，将潘娘子埋了。
　　卢大头认得潘娘子。
　　“她她她，她不是那个小寡妇吗？敢情这些年，你一直金屋藏娇？”
　　“别胡说。这事你替我保守秘密，别嚷嚷。”
　　“我肯定不往外说。可是，她怎么会在你这里啊。看这模样，好像是中毒死的。”
　　陈观楼心头烦躁得很，坐在角落，问卢大头要了烟叶，特别有耐心的自己切丝，拿出一页宣纸将烟丝包裹，卷成一支简陋版的香烟，点燃，熟练的一吸。
　　那烟味，那叫一个冲！
　　他连声咳嗽。咳嗽完毕，接着吸。
　　接连吸了几口，渐渐的，他爱上这股浓郁的烟味。
　　卢大头瞧着这一幕，“这么抽烟有什么不同吗？”
　　“爽！”他如此说道。
　　“我可不敢跟你学。抽一根烟，浪费一页宣纸。宣纸要钱的啊！”
　　“你要是舍不得宣纸，用厕纸也行。”
　　“你才用厕纸。”卢大头骂骂咧咧，也学着陈观楼，将烟叶切丝，用宣纸包裹，点燃，猛地吸一口。
　　“没区别啊！不过，还别说，就这么将烟夹在手里面，就这个姿势，是挺爽的。陈哥，你可以啊，抽个烟都能抽出新花样来。要不这样，你提供材料，我每天帮你卷烟，你只需赏我几根当报酬，你看行吗？”
　　“平时赏你的还少吗？”
　　“不少不少。这不是，抽烟嘛，我又抽不起这么讲究的烟。又是切丝又是宣纸。我今天带来的烟叶不太好。改明儿买点上等烟叶切丝，肯定更有感觉。陈哥，你抽烟的时候特有派头，真的，不骗你。你就往那一坐，腿一搭，烟一抽，烟圈一吐，官老爷都被你比下去了。”
　　陈观楼听着卢大头谄媚的话，不置可否的笑了笑。
　　“最近京城死的人挺多，棺木恐怕不够用。你确定今晚能运来？”
　　“陈哥放心，你吩咐的人，我就是下刀山也要给你办成了。我找的人，在殡葬行业是这个！”卢大头比划了一下大拇指，“等会就会消息。不过，真要在这里装殓？不怕被人撞破？虽说时辰不早了，可是这些天大家睡得轻，一有动静都醒了。要不，先将尸体运出去。”
　　“行！你去安排马车。”
　　卢大头得令，忙碌去了。
　　陈观楼趁着屋里没别人，将潘娘子检查了一遍，连身上的衣衫都没放过。并没有发现隐藏的机密，藏起来的纸条之类的东西。莫非是他想多了。
　　他很确定，潘娘子咽了气。这么长时间，一点气息都没有。纵然会装死，难道还能装一个时辰两个时辰？而且尸体逐渐呈现出死后该有的情况。
　　也就是说，死亡是真实的。
　　潘娘子真的死了！
　　他有些惆怅，轻声嘀咕了一声，“明知不可能，却还是希望你再骗我一回，改明儿又偷偷活过来，过个一两年又偷偷出现。呵，我到底在想什么啊！这回是真的死了啊！”
　　卢大头找来了马车，陈观楼没让他动手，亲自抱着潘娘子的尸首上了马车，前往义庄。殡葬行的人已经准备妥当，棺木也有了。
　　货物再紧俏，只要给足了钱，挤一挤总能挤出来。
　　陈观楼给了殡葬行的人一笔钱，让对方代为办理后事，寻个吉穴埋了。
　　他给钱给的足，殡葬行的人自是满口答应，保准满意。
　　卢大头也说了，“陈哥放心，我会盯着这边，直到潘娘子下葬为止。要不要找人哭一哭？”
　　“不用！她不喜欢听人哭。”
　　陈观楼走出义庄，大半夜的，五城兵马司的人都很懈怠，锦衣卫的人则是守在宫里没工夫出来巡夜。是以，他们半夜出街，无人查问，一路通畅。
　　如果真的点背，遇到巡夜的兵卒，他的身份腰牌也足以让他避开大部分的麻烦。
　　殡葬行的人做事很讲究，就跟天牢狱卒一样，收多少钱办多少事。钱少就简办，钱多就隆重的办。
　　陈观楼给的钱，属于丰厚，殡葬行是拿出了全副家当，认认真真操办下来。卢大头全程盯着，一点都没懈怠，为此都舍了最爱的赌博事业。
　　陈观楼也没亏待他，给了他一笔丰厚的报酬。
　　停灵三日，寻吉穴下葬。下葬这一日，起了大风，天空阴沉沉的，飞沙走石，好似天要塌了一般。
　　“听说皇帝快要选出来了。”
　　“偏生这个时候，不祥啊！”
　　“莫非这次选的新皇有问题。”
　　“嘘，这话可不能胡说。”
　　陈观楼听着众人的议论，神情淡漠。
　　大乾的天，就算破了又能如何。不耽误他当差吃粮，更不耽误他收钱办事。亲眼确认潘娘子下葬，埋进土里面，想来这回应该是复活不了了。
　　有一点点失望。
　　原来是真死，不是假死啊！尸体都臭了，还能是假的吗。
　　最大的遗憾，潘娘子临死之前，没有交代齐老板的身份。听她的意思，齐老板不止一个身份。说不定人家在人前，根本不姓齐。
　　这就有意思了。
　　了结此事，陈观楼如常当差，然后他就听到一个惊悚且不可思议的消息，忠王殿下中毒，昏迷不醒，太医束手无策。惊动了宗师。
　　听闻宫里头的几个宗师也要动一动。
　　“来了，来了！”
　　陈观楼听到这个消息的第一个反应，就是大戏终于拉开了帷幕。谢长陵出狱这么长时间，一直没声响，原来是藏了一手。不出手则已，一出手就是大招。
　　忠王殿下中毒，谁是最大的受益者？
　　尤其是眼下争夺皇位最敏感最关键的时刻。
　　表面看，凡是有资格争夺皇位的皇子都有嫌疑，都是受益者。
　　实则，最大的受益者是忠王殿下本人。
　　谁会这么蠢，在这个时候下毒害人。
　　不过，不能排除真的有铤而走险下毒害人的皇子王爷，以为竞争者全都死了，自己就能胜出。类似的大聪明，任何时候都有。
　　但是……那是争夺皇位啊，最高位置最大权势的争夺，参赛者身边一堆谋士，又是在最关键的时刻，怎么会犯这种低级错误。
第493章不符合规矩
　　有句话说得好：世界就是个巨大的草台班子。
　　陈观楼发现自己犯了经验主义错误，认为聪明人就一定会做聪明事。然而事实上，很多蠢事都是聪明人干的，蠢话也是聪明人说的。
　　就好比后世的某些专家学者，他们不聪明吗？他们的智商绝对没问题，肯定高于平均值。他们不懂现实吗？他们心里头比谁都清楚。普通人能看明白的问题，没道理他们看不明白。但依旧能干出令人瞠目结舌的事情，说出令人不敢置信的荒唐言，何故？
　　草台班子啊！
　　屁股决定脑袋。
　　所以，智商高不高，人聪不聪明，有意义吗？平时是有意义的，但是在关键时刻，智商就是个屁。全看屁股坐在哪个位置。
　　所以，忠王殿下这个时候中毒，完全是有可能的，并非是自导自演。
　　他就琢磨这事，忠王要是死了，谢长陵得哭吧。堂堂状元郎，苦兮兮的模样，他很想看诶。
　　当然，自导自演的可能性也很大。以性命做筹码，逼迫朝臣们放弃某些人，重新作出选择。只要操作得当，忠王绝对有机会从中取利。
　　他跟穆医官聊天。
　　因为要防备江图被人下毒毒死，穆医官这段时间都要常驻天牢。
　　天牢上上下下，正经读过书的人，就陈观楼和穆医官，这也是两人经常凑在一起聊天的原因，能聊到一起。
　　天牢日子又朴素又枯燥，不聊天还能做什么？做账吗？
　　闲得慌！
　　“忠王中毒，说不定哪天就追随先帝去了。你之前信誓旦旦说忠王有极大的机会上位，现在看来危险了。”陈观楼调侃道。
　　穆医官很烦躁，身为读书人，虽没有功名在身，但他绝对是支持正统理论，坚定守护读书人的信仰。
　　“也不知忠王殿下中的什么毒，太医院要是没法子，大不了老夫自荐。真是一群废物，那么多人伺候，还能让忠王殿下中毒，干什么吃的。”
　　“忠王身边有宗师保护，都没能避免中毒，啧啧……幕后主使之人很厉害嘛。”陈观楼纯粹看笑话，他是读书人，可他不受这一世的世俗思想影响，有着自己的价值观。更直白的说，他就是一个过客，心态就是看戏，而非投入感情融入其中。
　　“即便有宗师，宗师也不会时刻守护在殿下身边。只能说幕后之人很会钻空子。估摸着忠王府早就成了筛子，到处都是别人的眼线。”
　　穆医官气恼不已。
　　陈观楼安抚对方别着急，“未必真有幕后之人，万一是贼喊捉贼……”
　　“胡说八道！”穆医官厉声呵斥，“忠王殿下绝不可能干出贼喊捉贼的事情，他品性端方。一定是别人暗害他。”
　　陈观楼：……
　　虽然但是，他还是表示了理解。
　　两人正聊着，门房来报，说是有一位赵大人来访。
　　陈观楼先是一愣，紧接着醒过神来，急忙问道：“可是赵明桥赵大人？赶紧请他进来。”
　　他有些不敢置信，赵明桥这个时间不在宫里，怎么会跑到天牢。江图已经是砧板上的鱼，无足挂齿，何须他来操心。等到新皇登基，大把的人会跑出来收拾江图。
　　果然赵明桥。
　　来得似乎有些急促。
　　陈观楼把人请进公事房，以上等茶叶招待，“赵大人怎么有空来天牢？是来探望那群狂生吗？”
　　赵明桥摇头，“今儿过来，是为了见江图一面。”
　　果然！
　　“我不太明白，赵大人为何要见江图。你并非三法司官员，又非江家亲眷。你来见他，不太合规矩。”陈观楼做出为难的模样。
　　赵明桥直言道：“我有要紧的事，必须当面质问江图。还望陈兄行个方便。”
　　陈观楼端起茶杯，做沉思状，“说实话，我不放心你和江图见面。你有前科！”
　　赵明桥神情微微一变，紧接着他掷地有声地说道：“你放心，我绝不伤害江图。我可以隔着牢门同他说话。只是，我同他之间的聊天内容，不宜让第三人知晓。”
　　“那更不行。江图可是朝廷钦犯，上面交代了，一定要把人看好了，不能出半点意外。”
　　“那你说怎么办？你武功高强，不如就由你在外守着。我若是对他不利，你第一时间就能发现。”赵明桥想出了一个折中的办法，显然他今儿不达目的誓不罢休。
　　陈观楼放下茶杯，缓缓摇头，“我不知道你为什么非要见江图，没有公文，显然你是以私人身份来见他。赵大人见谅，我实在是想不出要睁一只眼闭一只眼的理由。”
　　“我陈兄眼中，我就真的毫无信用可言？”
　　“赵大人的丰功伟绩，我可是听说了。常做出人意料之事，行他人不敢做之事，可谓胆大包天，又令人钦佩不已。正因为如此，我不能让你单独见江图。你行事总喜欢剑走偏锋，不符合我这的规矩，容易出事。在天牢，凡事守规矩，才能长久。换做是你，你会让一个喜欢走极端的人单独面见重要犯人吗？”
　　“非得有第三人在场，你才肯让我见江图？”赵明桥有些气急。
　　“光是有第三人在场还不够，还得有第四人第五人……人越多越好。还望赵大人体谅我的难处，我是真的不敢冒一点风险。”
　　赵明桥气得脸色发青。他在公事房内走来走去，懊恼了半道：“不如这样，我写一封信，烦请你送给江图过目，请他给我回个信。我不跟他见面，就在这里等消息。”
　　“可以！”
　　没必要把人逼急了。
　　赵明桥这个人，剑走偏锋，能逼的左相李良程妥协，脑子是真好使。陈观楼不想和对方作对，能行个方便就给予方便。只要别让他为难就行。
　　就用公事房的文房四宝，赵明桥提笔书写。
　　陈观楼背对着他，看着窗户外的风景。
　　二月份，京城毫无看头，四处都是光秃秃的，一副荒凉的景象。加之朝廷乱糟糟的，这么多天，连个皇帝都选不出来，给人一种王朝末日的荒唐感。
第494章割了，进宫当阉人
　　赵明桥一蹴而就，一封书信转眼写完。放入信封中，封口，以防有人偷看。
　　他将信封交给陈观楼，“烦请陈狱吏转交江图，我等他回复。”
　　陈观楼掂了掂份量，点点头，“赵大人稍等片刻。”
　　他亲自下了大牢，将信件送到江图手中，告诉对方，“赵明桥在等你回复他，你赶紧过目，给个答复。”
　　“赵明桥？姓赵的有什么事问我。他害我进了大牢，他现在志得意满，莫非是来看我笑话。”
　　“你认为他很闲吗？眼下新皇人选还没决定，你认为他会闲到有时间特意跑到天牢看你笑话吗？宫里头哪件事不比你重要？”
　　陈观楼一连串的质问，让江图脸色发青，有种被人打脸的疼痛感。
　　“既然不是来看我笑话，我和他有何瓜葛？”
　　“你看了信里面的内容不就知道了。”
　　“你不知道？”
　　“他说了，这事只能你和他之间，你们二人互相交流。属于你们之间的秘密。若非顾忌你的安危，我就安排你们见一面。”
　　“本官绝不见他。见了他，我先唾他一口唾沫。”江图恨恨道，暴力的撕开信封，看着信纸上的内容，脸色随之连连变换，有惊讶，有恐惧，有慌乱，有不安……
　　陈观楼瞧着对方表情变换，心头猜测，莫非赵明桥戳中了江图的肺管子，抓住了大把柄？
　　正要出声询问，谁都没想到，江图竟然将信纸卷吧卷吧，塞进嘴里吞了下去。
　　陈观楼：……
　　他吐槽了一句，“你至于吗？你知不知道天牢甲字号大牢，以诚信为本。说不看就绝不看一眼。”
　　“陈狱吏误会了，我是担心内容泄露，牵连你们。”江图谄媚一笑，笑得特别得不走心。
　　陈观楼呵呵冷笑，谁信谁是狗。他问道：“要回复赵明桥吗？”
　　江图咬咬牙，在牢房内走动，一副犹豫不决难以抉择的模样，很是纠结。
　　陈观楼也不催他，就是闲聊，“这都多少天了，宫里头还乱哄哄的。你猜，有没有人趁机淫乱宫闱？”
　　“大家都忙着争权夺利，哪有工夫去想那档子事。不过，宫里的侍卫说不好……有没有这档子事，过几个月就看有没有宫女肚子大起来，到时候一目了然。”江图不走心的随口说道，他还在为要不要回复赵明桥烦恼。
　　陈观楼好奇询问，“如果发现有宫女肚子大起来，怎么处置？”
　　“直接处死！”
　　“男的也处死？”
　　“那是当然。尤其是男的，必须处死。不处死，就割了，进宫当阉人。”江图不愧是老皇帝身边的宠臣，对宫里的各种规矩了如指掌。
　　“这些年你在宫里进进出出，你老实说，你有没有……你放心，我绝不往外传。你身为先帝身边的宠臣，肯定有机会对后宫女子一亲芳泽吧。”
　　“那是……绝对没有的事。陈狱吏，你可别胡说八道，冤枉我。我可是清清白白。我府上的女眷，姿色并不比宫中女子差分毫。我犯不着干那犯忌讳的事情。”江图信誓旦旦，就差指天发誓。
　　陈观楼信吗？
　　他肯定不信！
　　“先帝常年不进后宫，嫔妃们就没点想法？”
　　“你当后宫是什么地方，你当后宫嫔妃都是什么人？她们身系家族兴衰，子女前程，岂能为了那档子事情犯险？你当她们是无耻的青楼贱妇吗，满脑子除了男人就不知道别的事。陈狱吏，你的认知太过浅薄。”
　　陈观楼气笑了，老兄，这是聊天，闲聊，不带人身攻击的。
　　“江大人如此急切，莫非叫我说中了。”
　　“胡说八道。你休想从我嘴里掏出东西。麻烦你回复赵明桥……我还是书信一封给他，免得给你们添麻烦。”
　　陈观楼也不计较，吩咐狱卒提供文房四宝。
　　临走之时，说了一句，“改明儿再和大人讨论后宫趣事。”
　　江图气得吹胡子瞪眼，一再澄清，“本官没去过后宫，你别冤枉我。”
　　陈观楼哈哈一笑，挥挥手，带着信件走出大牢。
　　赵明桥收到回复，却没有急于拆开信件。而是和陈观楼闲聊了几句。
　　陈观楼随口问了句，“你属意谁当皇帝？”
　　“谁当皇帝重要吗？”
　　“你不维护你的正统了吗？”陈观楼有些奇怪。
　　赵明桥呵呵一笑，“何为正统？这些日子我想了许多，在我看来，为天下苍生谋福，就是正统。”
　　咦？
　　这跟以前的说法不一样了，是升华了吗？
　　“是什么让你产生了新的领悟？”
　　“是你！”
　　“我？”陈观楼大感疑惑，“我何德何能能成为你思想的源泉，你可别胡说，莫要牵连我。”
　　“是你对待皇权的轻慢态度激发了我，是你当年说的那些话启迪了我。我身在官场，却将自身抽离出来，以旁观者的身份看待身边的一切。突然发现……过往的一切，似乎出了差错。”
　　“别说是我启迪了你。从鲁先生去世起，你心里头早就有了一道新的声音。”陈观楼坚决不承认赵明桥的思想蜕变跟自己有关系。就算真的有点关系，也别扯上他。
　　他尊重有信仰的人，敬佩有信念的人，但他不愿意成为其中一员。
　　“行，我明白了，一切都同你没关系。不过我还是想问一句，你希望哪位王爷皇子继承大位？”
　　“不知道，没想法。我都没接触过那些皇子王爷，我哪知道谁合适。这些都是朝中大老爷们该操心的事，你别来问我。”
　　赵明桥含蓄的笑了笑，拱了拱手，告辞！
　　直到上了马车，他才拆开江图的书信。看完书信后，吩咐车夫前往青阳公主府。
　　宫里头，朝臣们聚在一起，虽不像菜市场一般喧嚣热闹，但绝对称不上有秩序。乱糟糟，三三两两聚在一起小声争吵商量。
　　陈观复来到于照安身后，悄声说道：“我去看望了忠王殿下，至今昏迷不醒。”
　　于照安不动声色地说道：“若是一直昏迷不醒，那么就只能放弃忠王殿下。国朝不需要第二个昏迷不醒的皇帝。”
　　陈观复低头一笑，“于相下结论未免早了些。”
　　“早吗？拖拖拉拉这么多天，一点都不早。本相打算和李相好生谈一谈，三天之内将新皇人选定下。”
　　“三天？我知道了。”
第495章选皇帝
　　于照安摆了陈观复一道，说是三天，其实只过了一天，两位宰辅突然宣布举行投票。以投票的方式决定谁当皇帝。
　　忠王殿下昏迷不醒，自然被排除在候选人名单之外。
　　此举招来了大量中底层官员的谩骂，诅咒。称李良程和于照安狼狈为奸，被人收买，控制政事堂，堵塞言路。说不定忠王殿下中毒昏迷，就跟这俩人脱不了关系。
　　众官员拥护赵明桥出面，带头揭穿李于二人的阴谋。只要姓赵的肯替忠王殿下出头，事成之后，大家一起举荐他进入政事堂。
　　赵明桥罕见的没有表态，没有跳出来，他手底下的那帮青年官员也没动静，这事反常啊！
　　他如此作态，瞬间激起了其他官员的怒火，大量的谩骂冲他而去。骂他沽名钓誉，两面三刀，投机取巧，纯纯的就一政治投机家，根本不是君子，更不配称之为儒生，丢读书人的脸。
　　为何这帮中低层官员如此愤怒，堪称破防，盖因为他们没有赵明桥的组织力跟煽动力，他们就是一群散沙，急需一个有能力有威望的人将他们组织起来，跟政事堂战斗。有计划有目标有行动纲领的战斗。
　　这个人选在中层官员里，非赵明桥莫属。他战斗力彪悍，组织能力强大，战斗有理有节，全程掌控节奏，控制场面。
　　平时高调的赵明桥，偏偏在这个时候熄火了，众官员怎能不怒，怎能不骂。
　　比起于李二人，他们更恨“背叛”队伍的赵明桥。
　　为忠王殿下出头的事暂且放在一边，先将姓赵的除了。
　　这帮人做事就是如此虎头蛇尾，随心所欲，随时改变目标，完全缺乏战斗的基本要素：主次分明。
　　东一榔头西一棒子是干不成事的。
　　“一群乌合之众！”
　　赵明桥忒嫌弃的骂了一句。
　　他有自己的坚持，他不出头，因为他赞同李良程的做法，皇位不能继续空悬，朝廷不能继续停摆。
　　需要尽快理顺一切，让天下人看到朝廷做事的决心信心和掌控局面的能力。给某些蠢蠢欲动的人提个醒，在一个运转有序，指挥若定的朝廷政事堂面前，毫无胜算。
　　政事堂可以调度全天下的物资人力去战斗，某些野心家们，就问你们怕不怕。
　　至于忠王殿下，只能说时也命也。赌性太重，可不是一件好事。
　　李良程和于照安的意思，摆明了不愿意在这个时候节外生枝，不去调查忠王殿下中毒一事，就是为了稳定局面，尽快结束眼下乱糟糟的情况。
　　京城必须稳住。
　　京城稳了，天下才能稳。
　　忠王殿下冤屈吗？
　　很冤，也得忍着。怪只怪，他已经被排除在大局之外。
　　陈观复没有跳出来反对，反而全程配合。
　　于照安心头有些不安，勋贵放弃了忠王殿下？勋贵的支持这么不值钱？那帮昔日东宫属官也不闹腾？
　　“诸位王爷皇子就在隔壁偏殿候着，我们开始吧。早点办完，早点抵定乾坤。”李良程发言，得到一干官员以及勋贵和宗室的支持。
　　一共三轮投票。
　　一二轮投票结束后，就只剩下晋王殿下跟燕王殿下。
　　这二人年长，封王多年，实力强横，周围围绕了一堆支持者。还有母族妻族支持。可谓旗鼓相当，不分伯仲。
　　单论个人能力，二人也是各有所长。
　　第三轮投票重要性毋庸置疑，将决定谁来当皇帝。
　　黄豆代表晋王，绿豆代表燕王。
　　究竟要怎么投，在场的每个人都在打着自己的小算盘。
　　“诸位心中可有决断？时辰不早了，开始吧！记住，这是最后一次投票，将决定皇位所属，请诸位慎重。”李良程一口气说完，喝了一口茶水润嗓子。
　　邱德福亲自端着木制托盘，上面放着一个巴掌大的罐子，罐子上盖着盖子。盖子上留着一个孔，正好方便将豆子投入其中。
　　罐子经过多方检查，投票之前还做了检查，绝无机关，绝无人为操作的可能。
　　一切都在众目睽睽之下进行，杜绝一切作弊行为。
　　就连官员手中的豆子，都是临时拿的，两位王爷分别对应的豆子，也是投票前一刻宣布。
　　“开始。”
　　一声令下，最后一轮投票正式开始。不用半炷香的时间，即将选出大乾王朝的皇位继承人。
　　在场的每一个人都将是历史的决定者和见证者。
　　有人难掩激动的情绪，有人面如古井般平静，内心毫无波澜。
　　年纪轻轻的陈观复第一次参与选皇帝，除了好奇，还是好奇。
　　于照安终于放下了内心的担忧。这个时候，忠王殿下的追随者已经翻不起风浪，此局已定。他又看了眼陈观复，在对方脸上看不到丝毫的焦虑情绪。心想勋贵应该是已经放弃了忠王殿下。
　　如此甚好！
　　忠王殿下中毒跟他可没关系，只能说忠王殿下的运气实在是太差。两次机会，两次错过。
　　运气如此之差，可见忠王殿下注定与皇位无缘，不是天命所归之人。就算老皇帝不废太子，也会因为别的原因错失皇位！
　　天注定！
　　人岂能与天斗。连老皇帝都斗不过天，其他人更不可能。
　　当邱德福端着木制托盘走到他面前，他果断的投下黄豆。黄豆代表晋王。
　　他跟晋王是师兄弟，跟燕王没有半分交情，于情于理都该支持晋王。
　　看遍全场，晋王殿下的赢面很大。
　　等晋王殿下登基后，再容李良程两年，届时，他必将取而代之，成为王朝左相，帝国首辅，青史留名，再造帝国辉煌。
　　他已经迫不及待，赶紧揭开答案吧！闹腾了这么长时间，这一切是时候结束。
　　当李良程将豆子投入罐子中，意味着第三轮投票结束了，新皇人选即将产生。
　　众人难掩激动，闹腾这么久，终于要结束了。
　　只见小黄门抬来一张桌子，就放在大殿的正中央。
　　邱德福端着木制托盘，表情郑重地将其放在桌面上。
　　最后由文臣，勋贵，宗室，各派一个代表上前，三只手一起揭开罐子的盖子。罐子内，黄绿相间，甚是好看！
第496章非天命之子，必遭天谴
　　将罐中的黄豆绿豆全都倒进木质托盘，小黄门手持戒尺，将黄绿豆分隔开，一一点数。
　　总而言之，任何人不得用手去碰触这些豆子。
　　一切都在众目睽睽之下进行。
　　两侧的官员全都伸长了脖子，望着大殿中央的桌子，确保没有作弊，一切公正。更是想第一时间得知结果。
　　究竟是黄豆胜出，还是绿豆胜出？
　　于照安神情笃定，他一早就估算了晋王的胜率。能拉的票，私下里早就做通了工作，没有意外的话，晋王肯定会以“微弱”优势胜出。
　　陈观复手里拿着手绢，轻轻捂住嘴，似乎是怕自己笑出来被人发现。他跟其他官员一样，也是伸长了脖子望着桌面方向。小黄门手中的戒尺拨动一下，众人就跟着默默计数。
　　在场除了年老体衰者，众人的视力极佳，隔着好几丈远，都看得清清楚楚，绝不会弄错。
　　黄豆领先！
　　绿豆追上来了！
　　黄绿豆子打平了！
　　难道今天要出一个意外？
　　于照安暗自冷哼一声，不可能出现意外。
　　黄绿豆焦灼着。众位官员一边默默计算黄绿豆的数量，一边揣测究竟有哪些人跟自己投了一个颜色的豆子。其实很多人的票，大家都算得出来。
　　真正有变数的，就是某些墙头草，亦或是从未明显表露出立场的人。这些人会投什么色的豆子，实在是充满了变数。
　　快结束了！
　　黄豆领先了一步。
　　不好，绿豆又追上来了。
　　绿豆竟然超过了黄豆。最后两颗豆子，一黄一绿，结果不言而喻。
　　“不可能！”
　　还没正式宣布结果，于照安率先嚷了起来。
　　李良程非常不满的瞪了他一眼，“于相对于今日的投票有异议？”
　　于照安铁青着脸，却没做声。他知道自己着急了，不符合他的身份。身为宰辅，岂能提前预设立场。
　　李良程见他不做声，当即冷哼一声，“继续吧！结果是否确定，能否当场宣布结果？”
　　三位代表多次计算，明确表明，“结果确定。”
　　“那就宣布结果。”
　　“结果是，绿豆以一枚之差胜出。”
　　“燕王胜了？”
　　“绿豆是燕王！”
　　“燕王当皇帝了！”
　　“哈哈哈……竟然是燕王，真实……”出人意料啊！以一票之差胜出。那一票究竟是谁投的。
　　消息第一时间传到隔壁的偏殿，传到诸位王爷皇子的耳中。
　　燕王本以为自己今儿要输，虽说心里头不服气，但是理智告诉他晋王赢面更大。万万没想到，小黄门传来的消息，竟然是他赢了。
　　他猛地站起来，带着笨重的椅子跌倒。
　　“我赢了？本王赢了？确定是本王赢了？一票之差。哈哈哈……哈哈哈……”
　　笑声戛然而止！
　　非常突然，令人措手不及，燕王硬挺挺地往后倒下。
　　“天啦！”
　　“不好了，燕王殿下高兴得昏倒了。”
　　“快请太医！”
　　“燕王千万不能有事啊！”
　　隔壁大殿内的官员听到动静，纷纷疾步赶到偏殿，就见燕王跟前已经围了一群人。燕王倒在地上，浑身抽搐。
　　“快快快，赶紧往燕王嘴里塞东西，不能让他咬伤舌头。”
　　有懂得医术的官员，当机立断，抽出手绢就往燕王的嘴里硬塞。
　　一群太医提着药箱急匆匆赶来，赶忙施救扎针。
　　众人围成一团，全都揪着心。
　　这可是刚选出来的皇帝，帝国的继承人。
　　这这这……真是大不吉！
　　不少官员面面相觑，互相交换眼神，难道燕王也没有帝王命，不是天命所归之人？否则为何如此晦气，刚得知自己当选皇帝的消息，竟然高兴得昏了过去。
　　“以前不曾听说燕王患有羊癫疯。”官员们小声议论。
　　皇帝患有羊癫疯，那还得了。
　　跟太医们求证，太医们也证实，燕王不曾患有羊癫疯。今儿这场面，着实令人震惊。
　　“一个不曾患有羊癫疯的，平日身体健康的人，突然倒地抽搐，这是为何？难道真是高兴过度，失心疯了？”
　　“不可能吧！”
　　大家议论纷纷。
　　唯有失落的晋王站在角落，还没回过神来。
　　他输了！
　　他怎么可能会输！
　　该拉的票都拉了，怎么可能一票之差输给燕王。
　　他在人群中找到了于照安。
　　于照安此刻又是幸灾乐祸，又是一头雾水。
　　他察觉到了阴谋的味道。有一股针对晋王的阴谋正在逼近。
　　最有胜算的忠王殿下突然中毒昏迷，至今还没醒来，说是凶多吉少。
　　刚刚胜出，被选为皇帝的燕王殿下，突发羊癫疯，结局难料。
　　他脸色一沉，猛地回头寻找晋王，目光怀揣着疑问，以及不敢置信。
　　晋王咬牙切齿，他看懂了于照安的眼神，他愤怒的无声嘶吼，这一切都跟他没关系，他什么都没做过。
　　他笃定自己能赢，犯不着多此一举针对燕王。更何况是在众目睽睽之下让人突发羊癫疯，他还没这本事。
　　有这本事的人，都不在这间偏殿内。
　　除非……
　　除非是中毒！
　　燕王早就中了毒，中了一种发作起来跟羊癫疯一样的毒。
　　是谁？
　　谁这么狠毒？
　　于照安信了晋王。以晋王原本的胜算，的确犯不着做小动作针对燕王。
　　这是一个阴谋。
　　项庄舞剑意在沛公！
　　看似是针对燕王，实则是冲着晋王而去。
　　晋王危险了！
　　一群太医，使出浑身解数，拿出看家的本领，终于控制住了燕王的羊癫疯。但是，燕王依旧处于昏迷中，没有醒来的迹象。
　　“这如何是好？这如何是好？”
　　有臣子焦急万分，急得团团转。
　　“结果出来，接下来就该昭告天下，筹备登基大典。连日子都看好了，可是燕王殿下这个情况，该怎么办？”
　　在场所有人都没有经历过如此诡异的事情，一时间拿不出主意。
　　“李相，你说怎么办？还要不要昭告天下，登基大典要不要继续准备？”
　　“如果燕王殿下有个万一，究竟是王爵，还是天子？”
　　“休要胡说八道。燕王殿下吉人自有天相，肯定能逢凶化吉，否极泰来。”
　　“诸位，确定要选一位身患羊癫疯的人继承皇位吗？希望大家都能慎重考虑！”
　　“当真是大大的不吉！恐怕，这是上天给我们的警示！”
　　“非天命之子，必遭天谴！”
　　“妖言惑众！”
第497章没有意外，只有人为
　　皇位继承人燕王殿下，突陷昏迷，朝臣瞬间分为了两派。
　　一派认为，选举结果是唯一的结果，既然皇位属于燕王，那么只要燕王不死，登基大典就该继续筹备，确保燕王顺利登基。
　　万一等到登基大典那天，燕王依旧昏迷不醒，那么，干脆册立皇太子，由太子殿下监国。燕王的长子虽未到弱冠之年，但，承担起皇太子的重任肯定是没问题。而且，有政事堂辅政，可以确保一切万无一失。
　　另一派则认为，燕王在刚刚得知皇位竞选胜出那一刻，突发疾病，陷入昏迷，可见大不祥，非天命之子，上天都不认可。此乃大大的晦气。若是让燕王继承皇位，大乾王朝必有灾祸。所以，选举结果必须废除，剥夺燕王继承皇位的资格。另择时间再进行一次选举。
　　荒唐！
　　两派人马都认为对方十足荒唐。
　　让一个昏迷不醒的人继承皇位，还要册立皇太子，荒唐给荒唐他妈开门，荒唐到家了。
　　就因为突发疾病，就要剥夺燕王的皇位，更显荒唐十足。
　　当然，这其中还夹着第三派，他们声音很小，但他们的发言也是足够震耳欲聋，令人胆战心惊。
　　“燕王从未有过羊癫疯犯病记录，偏偏就在确定皇位继承的这一天发病，诸位，你们不觉着此事十分蹊跷吗？加上之前忠王殿下中毒昏迷，以及先帝昏迷一事，诸位，短短时间，皇室已经有三位重要人物陷入昏迷。这难道不足以引起重视？
　　我不得不怀疑，这里面有阴谋，一个巨大的阴谋。这个阴谋跟祭台爆炸案有着直接的关联。我有理由怀疑，祭台爆炸案的幕后主使，同这三起昏迷有着千丝万缕的勾连。其目的，已经十分清楚，分明是剑指皇位。试问，忠王殿下昏迷，燕王殿下昏迷，谁是最后的获益者，谁就是最大的嫌疑犯。”
　　“你不是直接点名晋王殿下！”
　　“我就是要说晋王殿下。忠王倒了，燕王也倒了，还有谁比晋王殿下更有资格继承皇位？”
　　“一派胡言！晋王殿下清清白白，就因为一通莫须有的猜测，就背负上残害手足的罪名。荒唐！这是污蔑，必须严惩！”
　　“不觉着这太明显了吗？晋王殿下并非蠢笨之人，他怎么会将自己摆在如此明显受人怀疑的位置上。这更像是陷害！”
　　“就是陷害！肯定是有人在陷害晋王殿下。燕王突发疾病，说不定根本就是在演戏。”
　　“放屁！燕王已经得到了皇位，为什么还要演戏？多此一举。”
　　“演戏的目的，当然是为了除掉晋王。”
　　“你是在指责燕王殿下和晋王殿下手足印相残吗？若是没有证据，本官要治你一个妖言惑众之罪！”
　　“都别吵了！眼下最要紧的事情，不是查明燕王突发疾病的原因，这个不是不查，而是晚一点再说。现在最要紧的是，皇位该谁来继承？究竟是认可燕王，还是重新投票，大家做个决定吧。”
　　“投票吧！现在就投票。认为燕王继承大位，燕王如果有个万一，就册立皇太子，由皇太子监国的请举手。每个人只能举手一次，重复举手当做弃权。邱公公，烦请你做登记。”
　　李良程身为左相，关键时刻必须站出来稳定大局。
　　他也很干脆。
　　事情反反复复，一直不顺，一再出现意外。他心里头清楚，这里面肯定有人为的因素，可以说没有意外，只有人为。
　　但他不能因为有人暗中捣鬼，就被迫中断皇位继承的进度。那样做，就中了圈套。干脆利落，死抓着皇位选举不放，无论如何也要将此事进行下去。他倒是要看看，幕后之人究竟有多少手段。
　　等到皇位确定，登基大典结束，再回头调查这一切，迟早会将幕后之人揪出来。
　　他以左相的身份，力压众臣，管他三七二十一，快刀斩乱麻。
　　邱德福跟他配合默契，开始计数。
　　很多朝臣都还没回过神来，就要举手投票，那手啊，举起又放下，举起又放下……纠结得难受。
　　直到邱德福朗声喊道：“最后时刻，三，二……一，停！好，都不要动！这就是结果。”
　　小黄门们迅速计数，连举手的官员姓名也都一一记录下来。
　　“接下来，赞同放弃燕王，重新投票确定皇位继承人，请举手！”
　　经过了第一轮，第二轮举手倒是爽快多了，犹豫纠结的人少了很多。当然也有人选择弃票，两个都不赞同，两个都不选择。
　　现场举手投票，结果很快出来。
　　“结果有了，放弃燕王，重新投票确定皇位继承人一方以三票获胜。那么，明日就在这里，再次进行皇位继承人投票。请大家……”
　　“我反对！”
　　大殿的大门，突然被人撞开。
　　高淑妃带着燕王的几个儿子，在一干宫人侍卫的簇拥下，闯了进来。
　　“诸位臣工，聚在这里商量什么啊？你们刚选出燕王继承皇位，怎么着，喝口茶的功夫，就要废掉我儿的皇位，推翻之前的结果，凭什么？是燕王死了吗？是燕王无子吗？本宫告诉你们，本宫只认之前的结果。除此之外，任何结果在本宫这里都是无效！”
　　“淑妃娘娘，这里是前朝，不是你该来的地方。”
　　“你们欺负我们孤儿寡母，还不许本宫叫冤。你们是想逼死我儿，逼死本宫吗？不如现在就下令，让锦衣卫包围燕王府，铲除燕王府上下所有人。”
　　“淑妃娘娘息怒，我等并无此意。只是，燕王突发疾病，着实大不祥，非天下之福，更非国朝之福。为天下计，我等不得不重新做出抉择……”
　　“胡说八道！本宫作为燕王的生母，怎么不知道燕王他患有羊癫疯。他分明是被人害了，分明是中毒。你们不查下毒的人，不替燕王声张，躲在这里只想着废掉他的皇位。你们都是罪人！你们要欺负我们母子，废掉我儿的皇位，除非先从本宫尸体上跨过去。”
　　高贵妃一脸雍容华贵，此刻却不顾体面，不顾身份，化身泼妇，大闹朝堂，誓要保住燕王的皇位，决不许任何人抢夺。
第498章本宫就是太后
　　“我儿可怜啊！老实了大半辈子，终于得到了朝廷的认可，要担起国朝重担，却被人暗中算计。得不到公正，冤屈无处诉就算了，竟然还要被剥夺皇位继承资格。你们欺人太甚！
　　凶手分明就在隔壁，你们为什么不去抓。摆明了这一切就是晋王做的，晋王他是杀人凶手，他先是害了忠王殿下，如今又来害我儿，为什么不抓他。晋王，我儿要是有个三长两短，我要你偿命！”
　　高淑妃当着众臣的面发疯。
　　宫女们扶着他，一边哭一边劝解。
　　燕王的几个儿子，大大小小排成一排，流着泪控诉着众臣。
　　老大代表燕王府质问李良程，“李相，我常听父王说，你为人最是公正，我父王那么惨，你为什么不替他主持公道？为什么还要剥夺他的皇位？就算父王倒了，燕王府还有我。请李相还我父王一个公道！”
　　“请李相还我父王一个公道！”
　　李良程瞬间就被架在了火炉子上，浑身难受得很。
　　“皇位不能继续空悬，朝廷不能再如此乱糟糟下去。拖延下去，只怕天下又将有大变。淑妃娘娘，非是朝廷要争夺燕王，实在是因为时不待我。燕王一日不醒，总不能朝廷就一日日等着。”
　　“你怎知我儿不会醒？太医有这么说过吗？说不定喝杯茶的功夫，他就醒来了。你们剥夺他的皇位，是想干什么？是要造反吗？”
　　“不如这样，明儿这个时辰之前，燕王醒来，一切照旧。皇位依旧是燕王的，登基大典继续筹备。如果明儿过了这个时辰，燕王还没醒来，那么就必须重新进行投票选出皇位继承人。还请淑妃娘娘见谅！”
　　“本宫绝不允许你们重新投票选皇帝，本宫不答应。皇位是燕王的，这是你们亲自选出来的，他是你们的皇帝，你们的陛下，你们不能就这样抛弃他。登基大典继续，我儿一定要坐上皇位。他要是不行，就让这个孩子继承！”
　　高淑妃一把就将大孙子推出去，“燕王若是有个三长两短，按照祖制，他就是下一任皇帝。”
　　燕王长子一脸懵逼，一个半大小子，十三四岁的年纪，身高足够高，比高淑妃还要高半个头。但是一脸的稚气，之前质问李良程的勇气，此刻荡然无存。唯有符合年纪的茫然和惊慌。
　　但他懂得闭嘴，配合着高淑妃，当一个工具人。
　　众臣看着半大不小的燕王长子，纷纷皱起了眉头。这个年纪的孩子当皇帝，要说合适的确合适，前提是他的身份必须名正言顺。要说不合适，那是真不合适，什么都干不了。
　　“荒谬！燕王现在依旧只是王，一日没有登基，一日不是天子。既然他不是天子，又岂能册立皇位继承人。”
　　“此言有理！”
　　“规矩就是规矩，皇太子必须由天子册立。燕王尚未继承皇位，那么他的孩子更没资格继承。”
　　“燕王若是有个万一，按照规矩，也该由其他皇子来继承皇位。”
　　“此乃朝堂，请淑妃娘娘回避。”
　　“淑妃娘娘莫要胡搅蛮缠。这里不是你该来的地方。”
　　“都给本宫闭嘴！本宫身为先帝的嫔妃，身为燕王的生母，作为未来的皇太后，难道没资格出现在这里吗？难道没资格阻止你们做出荒唐的决定吗？既然已经选出燕王继承皇位，别管他是昏迷还是死了，他都是皇帝。谁来都是这个规矩。皇位也必须由燕王的儿子继承。其他皇子，统统都没资格！”
　　“荒唐！”
　　“淑妃娘娘身为后宫嫔妃，按照祖制，就不能插手朝政。”
　　“眼看着朝政在你们的操控下，已经有失控的迹象，本宫身为皇太后，必须插手。李良程，于照安，你们二人身为宰辅，你们服不服？国朝有没有皇太后参政的先例？有没有？”
　　高淑妃火力全开。
　　这是皇位之争，也是性命之争，容不得半点心虚胆怯。容不得丝毫懦弱退缩。来之前，高淑妃就做好了打硬仗的准备，不达目的誓不罢休。
　　她要拼尽全力保住亲儿子的皇位，谁都别想夺走。谁敢抢夺皇位，谁就是她的死敌，必须弄死，以绝后患。
　　“有倒是有！”于照安小声嘀咕了一句。
　　“有就好！本宫现在就是以皇太后的身份插手朝廷政务，事关陛下的安危，本宫绝不能离开。”高淑妃昂着头，摆出太后的姿态，搭着太监的手，缓缓朝最高位置走去。
　　“但是……”于照安一阵苦笑。
　　“没有但是！”高淑妃眼睛一瞪，“晋王暗害当今陛下，罪不容诛。于相，烦请你注意身份，尽快跟晋王划清界限。”
　　“荒唐！你是太后，谁册封的？可有诏书，可有太后印章？燕王尚且只是王，淑妃娘娘就迫不及待自己册封为太后，你问过我等朝臣答应吗？先帝不在了，但是朝堂还在运转。只要我等朝臣不认，淑妃娘娘你就永远都不是太后！”
　　有胆大的臣子站出来，厉声呵斥演戏上瘾的高淑妃，用词之犀利，丝毫不给对方脸面。恨不得撕下高淑妃那雍容华贵的面皮，狠狠丢在地上，再踩上两脚。
　　高淑妃咬牙切齿，恨得不行，“本宫倒是要看看，今儿谁敢赶走本宫。本宫身为燕王母妃，燕王被选为皇帝，本宫理所当然就是太后娘娘。你敢不认！你算什么东西。你不过是皇室的一条狗！来人，将此人逐出去。”
　　“放肆！我看谁敢动手。我乃朝廷命官，除了皇帝，任何人都没权利将我逐出。谁敢动我一下，我让他全家下大牢！”
　　“疯了，疯了！李良程，你管不管？”高淑妃见局面僵持，官员一副不怕死的态度，果断将皮球踢给李良程。
　　李良程头都大了，国朝三百年，恐怕没有哪个宰辅像他一般辛苦，遭遇如此多奇葩事件。
　　人生艰难啊！
　　“淑妃娘娘，老夫还是之前那个意思，明日这个时辰之前，燕王若是醒来，一切照旧。过了这个时辰，朝廷就要另选皇位继承人。这是大家一起做出的决定，并非要欺负谁，而是要对朝廷负责，要对天下负责。南北都在打仗，实在是不能再拖延了。还请淑妃娘娘见谅。”
　　“德不配位，必有灾殃！”有朝臣不怕死偷偷嘀咕了一句。
第499章请老祖出山
　　“李良程，你将本宫视为无物，好，好得很！本宫奈何不了你们，总有人能让你们就范。我去请老祖出面，我倒是要看看，你们怎么跟老祖解释！”
　　高淑妃撂下此话，带着人匆匆离去。
　　“老祖是谁？”
　　“宫里头还有老祖？”
　　一些年纪较轻的官员，纷纷议论，都很好奇高淑妃嘴里的老祖究竟是何方神圣。
　　年纪稍微大一些的官员，表情全都是一副肃穆凝重的样子。显然，老祖这个人给了他们极大的压力。
　　了解内情的官员，纷纷朝李良程看去，等着他的下一步指示。
　　李良程也是头都大了。
　　一个皇位继承，万万没想到，竟然会闹出这么多事情出来。
　　“李相，高淑妃真的去请老祖，此事如何是好？”
　　“是啊！还请李相赶紧想个办法。”
　　于照安偷偷来到陈观复身边，悄声询问，“老祖是谁？”
　　“你不知道？”陈观复显得很意外。堂堂右相竟然不知道老祖是谁。
　　“我该知道？”于照安显得很无辜，于家的根基不在京城，属于地方豪族。比不上扎根京城的侯府在京城吃得开，任何一个衙门都能找到沾亲带故的人，宫里头也是遍布眼线。
　　陈观复了然一笑，悄声告诉对方，“老祖，按照辈分，先帝称呼他为叔祖。具体年龄，可能已经过一百岁。武道高手，据说已经达到宗师境界。现在你知道老祖的份量何其重要了吧。”
　　“辈分高，武道强，还是宗师，果然……高淑妃真要将老祖请出来，那么燕王那边……”
　　于照安心中一点就明。
　　不过他还有一个疑问，“宫里头最近一直闹哄哄的，老祖为何一直没露面？”
　　“老祖已经多年不曾过问俗事，专心追求武道。”
　　“高淑妃能将老祖请出来？”
　　“不知道。”
　　李良程被众官员闹得头痛，果断说道：“不管高淑妃能不能请出老祖，总之一切照旧。明日这个时辰，燕王没有醒来，就另选皇位继承人。”
　　身为宰辅，必须要有临机决断的魄力。不能因为一点意外情况，就改弦易辙，朝令夕改。
　　众官员散去，私下里都在议论老祖。
　　当天晚上，燕王病危，情况紧急。
　　大家都以为燕王熬不过去，却没想到，关键时刻老祖突然出现，救了燕王一命。只是，燕王依旧处于昏迷中，不曾醒来。
　　次日，官员们聚集在皇宫，为再次投票选皇位继承人做准备。
　　大殿门突然从外面缓缓打开，一束光透进来，一个年轻的身影，看似没有动，却在转眼间，人已经到了大殿内。
　　在场的官员大部分都没反应过来，一脸惊奇的看着这位突然闯进大殿的陌生人。
　　还是李良程足够镇定，反应也足够快，几步上前，躬身一拜，“拜见老祖！”
　　“免礼！”
　　“他就是老祖？”
　　“怎会如此年轻。”
　　分明就是个二三十岁的年轻人。
　　只是，当众人回想此人的面目时，突然发现什么都想不起，记忆一团模糊，是高是矮是俊是丑完全没印象，才明了眼前之人果然是老祖，已是宗师境界。
　　李良程看着眼前的老祖，依旧是几十年前的模样，一点都没变。
　　而在于照安眼里，老祖分明是个二十岁出头的年轻人，面色平静，无波无澜，对上对方的双眼，瞬间仿佛置身大海深渊，令人不寒而栗。
　　他急忙收回目光，额头满是冷汗，浑身冰冷颤抖，心脏砰砰乱跳。
　　那一瞬间，他感受到了大恐怖！来自深渊的恐怖！
　　“事情老夫已知晓！”
　　当‘老夫’二字从年轻人口中说出来时，却无人觉着违和。所有人就一个感觉，他应该的。
　　每一个人态度都无比端正的听着老祖的训示。
　　“乱糟糟的，的确不太像话。”
　　“请老祖示下。”李良程十分恭敬的请示道。
　　老祖回头，看着大殿外，一张平平无奇的面容，一双看透世间一切的睿智眼眸，“有些人做得太过分了，闹腾得也太厉害。”
　　“老祖的意思是？”
　　“陛下是怎么去的，老夫已经了解。燕王和忠王为何会陷入昏迷，老夫也已经了解。进来吧！”
　　话音一落，宗师魏无病规规矩矩走进大殿。
　　“奴婢给老祖请安！”
　　堂堂宗师魏无病，像个无权无势刚刚进宫的小黄门似的，特虔诚特恭敬的给老祖行了个大礼。
　　“小魏，你失职了！”
　　“老祖教训的是。奴婢失职了，致使忠王殿下被人暗算。请老祖责罚！”
　　“其他人也进来吧。”
　　老祖一发话，宗师周墨白走进了大殿，不复过去的高傲，显得特别老实听话。
　　紧接着一个光头老和尚也走了进来。
　　“了尘大师？”众官员很意外。无相寺的了尘大师，怎么也来了宫里。
　　走在最后面的是高淑妃。
　　高淑妃无声落泪，手里拿着手绢，一边擦拭眼泪，一边抽抽噎噎，“请老祖为我儿做主！”
　　此话一出，在场所有官员都跟着心头一紧。
　　难道老祖真的要替高淑妃出头，让昏迷不醒的燕王继承皇位？太荒唐！
　　但是无人敢在这个时候出声，甚至连呼吸都放轻了。
　　不用别人介绍老祖有多厉害，只需要靠近大殿，感受一下大殿内的凝重气氛，看看李良程等人脸上的表情，就该知道老祖的份量何等恐怖。
　　当初废太子的时候，东宫要是有本事请出老祖，先帝未必能废掉太子。怪只怪，忠王的亲妈死得太早，魏无病只负责安全，不插手俗务，东宫属官，根本不知道老祖的存在。
　　燕王有个好亲妈，关键时刻请出老祖替他做主，单就这一点就胜过了忠王殿下。
　　老祖说话，永远都只有一个语调，那就是平淡无波。
　　“淑妃节哀，燕王中毒太深，已经无法醒来。”
　　高淑妃闻言，哇的一声嚎啕大哭。
　　众官员懵了：燕王竟然真的是中毒。谁下的毒，什么时候下的毒？好毒辣的心思，好隐秘的手段。
　　老祖没理会众人的反应，接着说道：“幸运的是，忠王殿下的毒已解，不出意外，这个时候已经醒来。”
　　“忠王醒了？”
　　“忠王竟然在这个时候醒了？”
　　“忠王命大啊！”
　　“否极泰来！”
第500章皇位终于到手
　　“老祖此话当真？忠王真的醒了？”李良程斗胆问道。
　　老祖很干脆，“小魏，去将忠王带来。今儿选皇帝，他既然醒了，就不要缺席。”
　　魏无病躬身领命，转身走出大殿，咻的一下，来了个原地消失术。都是宗师，也只有在老祖面前，才会安分得如同小鹌鹑一般。离开了老祖，他们都是人间的‘神’。
　　高淑妃突然止住了哭泣声，“我儿该怎么办？皇位本是他的，他好惨啊！老祖，有人对我儿下毒，抢夺他的皇位，请老祖主持公道。”
　　“公道自会主持，稍后老夫会清理门户。”
　　“可是，皇位本是我儿的，就算他不行了，也该由他的长子继承皇位。”
　　“不可！帝幼叔长，此乃取祸之道。眼下，天下纷乱，朝堂需要的是一个年富力强的皇帝，而不是儿皇帝。”老祖语气平淡的说道，瞬间就灭了高淑妃的妄想。
　　众臣纷纷点头，表示赞同。就是这个理，帝幼叔长，取祸之道啊！还是老祖看得深远。
　　“敢问老祖，何人堪为帝？”李良程躬身请教，比起面对泰兴帝的时候还要恭敬。泰兴帝如果在天有灵，恐怕要气死。
　　“就按照你们的办法投票选吧，选到谁就是谁。老夫今儿就陪着你们，直到选出新皇。确保在场的每个人平安。”
　　言下之意，有他在，不用担心会有人下毒。无论选出谁当皇帝，必能平安登基称帝，成为帝国的新任天子。
　　李良程长舒一口气，老祖不插手皇帝继承人人选，不插手投票，令他倍感轻松。如果老祖非要插手，他内心很虚，都不知道该如何阻止。事实上，他根本阻止不了。
　　老祖不愧是老祖，是皇室的定海神针，更是整个天下的定海神针。
　　“周墨白，了尘，祭台爆炸，先帝昏迷，最终薨逝。你二人可知错？”
　　“请老祖责罚。”
　　趁着忠王还没到，投票还没开始，老祖突然就将矛头指向了两位宗师。看样子是要当着众官员的面，当面解决泰兴帝突然薨逝一案。
　　“你二人理应在先帝身边保护，确保先帝的安危。祭台爆炸之时，你二人在何处？”
　　老祖神情淡淡的，看着并不严厉。然而，周墨白两人齐齐出了一头冷汗。
　　这二人可都是宗师。
　　宗师跟宗师之间，显然也是有壁的。宗师跟宗师之间的差距，比人跟狗之间的差距还要大。
　　“回禀老祖，我因受伤，一直在城外休养。祭台爆炸之时，不在城内。”周墨白低头解释道。
　　了尘道了一句佛号，说道：“先帝脾性颇为固执，不肯让老衲左右保护。说是老衲信佛，佛道相冲，会耽误他修道。祭台爆炸之时，老衲正在无相寺闭关。阿弥陀佛，老衲失职，请老祖责罚。”
　　“该有此劫！”老祖平淡地说道：“但你二人失职，也是不争的事实。可认罚？”
　　“认！”
　　“认就好！”
　　话音一落，就见周墨白二人突然跪倒在地上，面色狰狞恐惧，汗水湿透衣衫，似乎忍受着极大的痛苦，却一声都不敢叫出来。
　　在场所有官员看着这一幕，都面露恐惧之色。有胆小者，当场吓得叫出来。
　　一个个全都面色惨白，混不似活人。
　　大殿内的空气，仿佛被冰冻了一般，冷得人浑身僵硬。
　　直到魏无病带着刚醒来不久的忠王殿下到来，才打破了这可怕的一幕。
　　压力陡然消失，周墨白二人倒在地上，犹如刚从水中捞出来，浑身虚弱，瘫成一团。
　　老祖缓缓说道：“念在你二人过往的功劳上，留你们性命。先帝昏迷期间发生的种种，过后老夫会一一询问。你二人先行退下。”
　　“诺！”
　　周墨白二人撑着虚弱的身体，几乎是爬着，爬出了大殿。那可是宗师啊！
　　众官员看向平平无奇的老祖，内心唯有恐惧。生怕下一个就轮到自己。
　　“忠王已经无恙。”老祖态度突然一转，和煦道。
　　“多谢老祖救命之恩。”忠王顶着一张大病初愈的脸，上前，深深一鞠躬，行了个大礼。
　　“要谢就谢淑妃，若非她冒着危险叫醒了正在闭关的老夫，老夫也不可能救下你。”
　　忠王很受教，当即转身，拜谢高淑妃。
　　高淑妃满是悔恨，愤怒，不知所措。
　　她请来了老祖，却没能保住燕王的皇位，甚至没能保住燕王的性命。
　　她嗷的一声哭出声，“本宫可怎么办啊！”
　　“淑妃放心，本王为会你养老送终。”忠王当即表态。
　　“不需要。本宫有亲孙子，轮不到你来献殷勤。”高淑妃严词拒绝，毫不客气。没有要借此机会修复关系的想法。
　　唯有悔不当初。
　　早知道是这个结果，她就不去请老祖出山。如此，就不会便宜忠王。
　　高淑妃欲哭无泪。
　　这个地方跟她没关系了，一切都完了。她心灰意冷的离去，离开这个伤心地。
　　忠王则去偏殿等候。
　　他的突然出现，令其他皇子王爷惊慌了一瞬间。本以为板上钉钉的事情，瞬间又充满了变数。
　　忠王一来，谁能阻挡其锋芒。
　　完蛋了！
　　晋王更是一脸的失魂落魄，像是被命运扼住了咽喉，每一次呼吸都是发自肺腑的痛苦。
　　有老祖坐镇，投票现场安静又肃穆。
　　所有人都下意识收起了小心思。
　　别管情感上怎么想，反正此刻，以一个朝廷官员的身份，最冷静最理智的思考，投下神圣的一票。
　　最后结果，忠王大比分胜出。高出第二名的晋王十多票。无可争议的皇位继承人。
　　看到这个结果，老祖点点头，“甚好！”
　　他显然是认可这个结果，认可忠王的能力。
　　众臣如释重负，就像是终于完成了命定的任务似的，齐齐出了一口气，齐齐擦拭额头上的汗水。
　　当邱德福来到偏殿，宣布结果，果然不出所料，大家早有心理准备。
　　兜兜转转，几经波折，皇位最终还是落入了忠王的手中。
　　天选之子，命中注定！
　　泰兴帝费尽心思，不惜自毁长城也要废掉太子，最终皇位还是落入了忠王手中。泰兴帝若是在天有灵，会不会气得掀开棺材板爬出来咬死所有人？
第501章新皇的第一个要求必须答应
　　忠王殿下终得大位，朝臣们欢欣鼓舞，就差放鞭炮庆祝。
　　就在当天，忠王以皇位继承人的身份，出席第一次临时政务会议，确定登基大典，以及泰兴帝丧仪等诸般事务的时候，人们在他身边发现了一个熟面孔：谢长陵！
　　忠王亲自对李良程提出建议，“谢爱卿才干学识俱佳，之前因为孤的原因耽误了前程。如今乌云散去，孤想让谢爱卿进入政事堂观政，为诸位爱卿端茶送水，学学如何理政，不知李相意下如何？”
　　未来的皇帝，对他提出的第一个要求，是要将心腹爱将安排进入政事堂。身为宰辅的李良程能说什么？
　　自然是答应啦！
　　不可能拒绝的。
　　就算忠王提出要用两百万两银子做事情，他都不可能拒绝。
　　身为一个老臣，一个成熟的臣子，绝不会拒绝新皇的第一个要求。甚至可以这么说，新皇的前三个要求都不能拒绝，必须满足。再过分的要求都必须一口答应下来。后续可以拖延，可以敷衍，但绝对不能口头拒绝。
　　“谢大人乃是国之栋梁，他能进入政事堂，是朝廷之福，更是天下百姓之福。”
　　忠王闻言，果然很满意。
　　“谢爱卿，你以后就跟着李相做事，切记多看多思多学，莫要随意张口。你还年轻，缺乏历练。有什么不懂的，大胆的咨询李相。”
　　“下官拜见李相！以后全凭李相吩咐！”谢长陵摆出晚辈的姿态，极为恭敬。没有丝毫仗着未来皇帝的势要作威作福的态度。整个人像个谦谦君子一般，谦逊，低调，知进退。
　　李良程果然很满意，之前的一丝不满，消失殆尽。暂且认可了谢长陵，此子或许值得培养。
　　紧接着忠王说起第二件事，“老祖说，父皇的死存疑，孤心中十分不安。此事该如何处置，还需李相想个章程。”
　　“老祖可有证据？”
　　“老祖的话，绝对是有的放矢。老祖说父皇的死存疑，就一定存疑。哎……孤只恨自己当初人微言轻，不能替父皇分忧，没能及时发现异常。总而言之，这件事老祖会彻底查清。今晚上宫里头可能不太平，李相就别回去了，就住在宫里。孤已经吩咐宫人安排好食宿。国家危难，朝廷离不开李相，万望李相保重身体，助孤一臂之力。”
　　“殿下言重了。老臣理应替殿下分忧，这些都是老臣的本分。”
　　君臣二人相谈甚欢，初步确定了以后相处的基调。将来，究竟是一直如此和睦，还是要翻脸不认人，那都是将来的事情。至少现在，朝堂终于有了主心骨，朝廷可以运转起来。
　　当晚，皇宫内苑果然不太平。
　　内宫监并御马监，在邱德福的带领下，组织起一大批人马，开始在皇宫内大肆抓捕宫人。二十四衙门，后宫嫔妃身边的宫人都没能幸免。
　　他们手里头捏着一份名单，照着名单抓人，一抓一个准。
　　名单是老祖给的。
　　老祖提前审问了几个重要犯人，在宗师手里，无人能隐藏秘密。一份名单出炉。
　　当晚宿在皇宫前朝的官员们全都被惊动了，纷纷前往大殿集合，不明所以，猜测了半天也没猜出一个真相。
　　陈观复身为勋贵，他的消息明显要比文官的消息灵通一些。
　　他悄声告诉于照安，“据说，先帝的死存疑，老祖亲自出手查案，已经查明真相。”
　　“真相？”于照安保持怀疑，这事还能查出真相。
　　陈观复神秘一笑，“据说同教匪有关。”
　　于照安闻言，悚然一惊。紧接着又松了一口气。
　　他极为震惊地说道：“宫里头竟然有教匪作乱？”
　　陈观复似笑非笑，没再说话。
　　他的消息很准确。
　　老祖一出手，就挖出了潜藏在宫里的教匪，一口气直接端了老巢，一个都没走脱。
　　教匪藏在宫内，意图行不轨之事。泰兴帝的死，就同这帮教匪脱不了关系。
　　泰兴帝在爆炸案中受伤昏迷，但不至于死。养一养，就能醒来。却因为有人暗中下毒谋害，最终在昏迷中薨逝。
　　下毒之人正是教匪。最厉害的一个教匪甚至做到了御用监掌印太监。根据这位掌印太监交代，从泰兴帝第一天昏迷起，就在御用物品上做了手脚。后来更是直接下毒，害死了泰兴帝。
　　真相揭开，众臣哗然。
　　万万没想到，帝国中心，竟然被教匪给渗透了。不是一年两年，而是持续了一二十年，二三十年的渗透。甚至有可能，先皇后的病逝，也是这帮教匪做的。
　　忠王得知生母有可能是被教匪所害，当场痛哭落泪，直言要灭了天下所有教匪。不杀教匪，誓不为人。
　　朝臣们个个目瞪口呆，无法用言语表达自己的震惊。
　　教匪杀了先皇后，几十年后又杀老皇帝，帝王夫妇双杀，这是何等的牛逼。
　　说牛逼不合适。
　　必须说这是何等的丧心病狂，何等的骇人听闻。皇宫的安保，难道是筛子吗？这么多教匪潜藏在宫里头，兴风作浪几十年，一代又一代，竟然一直没发现没怀疑。
　　若非老祖抓住教匪关键人物，以非常手段审问出真相，还要被蒙蔽到什么时候？
　　内廷侍卫失职，锦衣卫失职，禁军失职，内廷二十四衙门失职，统统失职。同样失职的还是朝廷，三法司……
　　总而言之，论责任，谁都跑不了。就算是清水衙门翰林院也得背锅。有一个算一个，谁都别想置身事外看热闹。
　　场面一时间很难看。
　　忠王哭了一会，擦拭眼泪，非常客气的请教李良程，此事该如何处置？
　　李良程叹息了一声，“全凭殿下做主。”
　　忠王咬牙切齿地说道：“这些教匪罪不容诛，人人都该诛九族，凌迟。但是，上天有好生之德，孤要吸取先帝的教训。将这群人关押，之后全部送入皇陵陪葬。夷三族！”
　　言下之意：活埋！
　　活埋还不够，还要夷三族。
　　等于是一个活口不留。
　　看似比先帝的凌迟手段温和，实则一样的心狠手辣，且处事果断异常。
　　李良程双眼抽搐，他似乎在忠王殿下的身上看见了泰兴帝的影子。恐怕，教导忠王的那些大儒，都看错了忠王，所谓的谦逊纳谏，呵呵……且拭目以待。
第502章帝后双杀，必须上天啊
　　燕王中毒，同样落在了教匪头上。
　　高淑妃显然不接受这个结果。
　　“教匪有什么理由对燕王下毒？就算真的是他们下毒，也是有人指使。老祖，晋王他有嫌疑，为何不查他？甚至忠王都有嫌疑，我怀疑他中毒就是自导自演，贼喊捉贼！”
　　“淑妃休要胡言乱语。国朝经不起第二次动乱，一切以大局为重。”
　　“那我儿燕王呢？他的冤屈就不管了吗？他本是皇帝，却因为被人下毒暗害，失去了皇位。至今没有一个人站出来替我儿说一句公道话。老祖，难道连你也不肯替他主持公道吗？”
　　老祖面目淡漠，“皆是皇室子孙。从出生那日起，就该明白，身为皇室子孙迟早要为天下为皇家牺牲。老夫已经和忠王说了，等他继承大位后，他会下旨褒奖燕王，厚赏燕王子嗣。为子孙计，你该从此刻起学会闭嘴！”
　　“好，不提忠王。那么晋王呢，晋王也是大局，我们孤儿寡母必须做出牺牲吗？”
　　“晋王无辜，老夫已经查明事实。所有的事情，他都没有参与，他也是被人陷害。”
　　“我不信！”
　　“你是在质疑老夫吗？”
　　现场的气氛瞬间一变。高淑妃浑身一抖，大恐惧降临。
　　她冷汗涔涔，跪倒在地，仿若死亡即将到来。经过几番挣扎，她艰难地吐出，“我明白了！我会闭上嘴巴。”
　　“如此甚好！去吧！”
　　至此，忠王殿下的皇位稳了，再也没有人胆敢出声质问。
　　老祖要回去继续闭关，忠王一再挽留。最后亲自将老祖送出皇宫。
　　等老祖一走，登基大典快马加鞭，忠王迫不及待登基称帝。
　　定年号建始，自明年起，就是建始元年。
　　登基后，建始帝下的第一道旨意，就是为泰兴帝定下谥号跟庙号，确定下葬日期。第二道旨意，封赏有功之臣，甚至还给反贼楚王下了一道旨意：只要楚王肯放弃造反，回归朝廷的大怀抱，他承诺既往不咎。
　　当然，这份旨意只是做做样子，给天下人看：新皇何等的仁慈，何等的仁爱，对待兄弟姐妹何等的友好。树立一个同先帝截然相反的人设。
　　先帝在民间的名声坏透了，残暴，昏庸，无能，重用奸臣，好大喜功，以至于天下民不聊生。
　　他就要反着来，先将民间舆论扭转过来。
　　对此，反贼楚王嗤之以鼻。
　　楚王给了建始帝致命一击，既然那么仁慈那么仁爱，那就降税赋啊！不降税赋，光是口头说仁慈，都是放屁！
　　降税？
　　朝廷处处要花钱，怎么可能降税赋。不加税已经是朝廷开恩，皇帝开恩。
　　建始帝恨死了楚王，给前线的统帅大将去了旨意，打，狠狠的打。他会督促户部兵部输送粮草和和军械，补充兵员。一定要将楚王给打通了，打怕了。可以接受楚王手底下大将的投降，但绝不接受楚王本人的投降。投降了也要给弄死。
　　当然，这些话都是以迷信的方式送给前方统帅。
　　……
　　天牢一如往常。
　　老皇帝，新皇帝没有任何区别。
　　一样的当差，一样的过日子。
　　陈观楼走进大牢，来到江图的牢门前。目前关押在甲字号大牢，分量最重的人，就是江图。
　　“新皇下了旨意，严查祭台爆炸案。很快，天牢就会住满犯人，你会迎来许多同伴。”
　　“陛下有没有提起我？有没有下关于我的旨意？”江图急切地问道。
　　陈观楼摇头，“没听说。你现在是阶下囚，新皇帝估计都没时间关注你。现在多忙啊，先帝的丧仪可是头等大事。”
　　“明儿就是先帝出殡的日子，本官身为先帝身边最重要的臣子，却不能亲送先帝最后一程，天啦！”
　　江图跪在地上嚎啕大哭。
　　陈观楼想说不要惺惺作态，可是瞧着对方那模样，只能用情真意切四个字形容，绝非做戏。
　　看样子江图对老皇帝是有真感情的。毕竟君臣相伴多年，老皇帝给了江图荣华富贵，给了他权势，给了他所拥有的一切。并且一直保护他，不被言官御史喷死。
　　这份知遇之恩，是该好好哭一场。
　　江图哭得不能自已，哭得几乎昏厥过去。任谁见了，都要竖起大拇指。江图虽是奸臣，可是对先帝的忠诚毋庸置疑，令人动容。
　　“我给钱，我有很多钱。”
　　哭得不能自已的江图，突然抓着牢门栏杆，一边哭一边冲陈观楼说道：“能不能替我送个信到宫里。我要自辩。我要让陛下知道，我能给先帝做狗，我也可以给他做狗。
　　陛下身边需要忠臣，我就是那个忠臣。陛下身边不仅要有肱骨之臣，还需佞臣。我可以当佞臣，替陛下挡刀子。
　　没有我，言官御史都会死盯着陛下，陛下日子不会好过的。呜呜……该死的教匪，为什么要对先帝下毒？该死的教匪，当年我就不该心软，不该将那群愚夫愚妇放回去，就该将他们全部杀光。”
　　当年，江图奉命剿灭教匪，死了不少人。没想到今日，他还说后悔没多杀点。
　　“你真的相信教匪有本事完成帝后双杀？这么牛，得上天吧。”
　　陈观楼不愿意相信这个说法。
　　将教匪形容得无所不能，帝后双杀，怎么不上天啊。
　　宫里头的宗师，难道都是摆设吗？
　　宫里头的侍卫太监，难道都是瞎子聋子吗？不是说宫里头的人查阴私之事最是厉害，为何帝后双杀，却什么都没查出来。还是皇室老祖出面，查出了所谓的真相。
　　教匪究竟是主谋，还是背锅被人利用，陈观楼倾向于后者。
　　就像高淑妃问的那样，教匪杀老皇帝就算了，为什么要对燕王下毒？那会燕王还没有当选新皇继承人，只是一个有参与资格皇子亲王。偏偏看起来赢面更大的晋王没有中毒。
　　怎么看都透着古怪蹊跷。
　　老祖却一概归结于教匪作乱。啧，更像是为了尽快平息乱子，随手找了个替罪羊。偏偏替罪羊的确有罪，的确下了毒，于是乎就成了板上钉钉的事情。
第503章只收钱，什么都不保证
　　“怎么着，你想替教匪出头？陈狱吏，你的立场很有问题。”
　　江图突然出声斥责道。
　　陈观楼气笑了，“你现在是阶下囚，摆什么官架子，还来质问我。我有没有问题，我自己能不知道，需要你说。你还想不想让我帮你？”
　　“你有办法？真有办法？”江图半信半疑。
　　陈观楼笑嘻嘻的，“我有没有办法，取决于江大人的诚意。你有多大的诚意，我就有多大的办法。”
　　江图冷哼一声，十分鄙夷，“你们狱卒，果然都是见钱眼开的人。”
　　“非也！我等狱卒并非见钱眼开，而是遵守诚信原则，做事有信用，收钱办事，童叟无欺。绝不存在像江大人一般，收钱不办事，或是临时加价的情况。我们都是一口价，是多少就是多少。中途超支了，我们自个就认了，绝不会半途要挟。”
　　陈观楼正儿八经的说道。
　　当然，在他之前，狱卒的确是见钱眼开，没规没矩，纯粹就是乱来。专门欺负没背景的，或是背景比较低端的。外界对天牢的偏见，也不是凭空捏造，狱卒的确做了很多犯忌讳的事情。
　　但是，自从他当了狱吏后，重新建立起了规矩。
　　至少甲字号大牢同过去相比，早已经面目全非。
　　凡事预则立，不预则废。
　　每个犯人，不管身份地位，就按照收费项目，明码标价的收费，一视同仁。狱卒们，每个月都能领到理想的钱财，皆大欢喜。
　　规矩立起来，陈观楼第一个带头遵守。除却项目表上的收费项目，私下里的收费，事先做好评估，报价，犯官付钱就做，不付钱就不做。绝不干出尔反尔的事情，绝不能败坏了天牢的名声。
　　一年来，效果很明显，取得了犯官们的信任。业务量明显扩大。规范了，但是收入却增加了。
　　真正实现了你好我好大家好的目的。
　　江图咬牙纠结，眼角还挂着眼泪。这个人，上一秒还在哭先帝，下一秒就想着投靠新皇，要给新皇当狗。所谓的情真意切，不过是一瞬间的感动而已。情义无价，一文钱都不值。最终还是套路得人心。
　　江图似乎说服了自己，直接问道：“多少钱？”
　　陈观楼比划了两根手指头，江图当即破口大骂，“两万两，你怎么不去抢？陈观楼，你可别太过分了。”
　　“你先听听我的方案，看看值不值两万两，如何？”
　　“你说。”
　　“你肯定以为我是走侯府的关系，往宫里头递送消息。非也，我打算走刑部的渠道，递送消息。刑部可是三法司之一，爆炸案由三法司负责。如果刑部官员肯替你说话，你自己想想，你是不是有可能免于斩立决？”
　　江图闻言，心头顿时一动。
　　“你走刑部哪个官员的关系？你先说名字，我要知道事情能不能成。”
　　“这可不符合规矩。我能告诉你走什么渠道，已经坏了规矩，再告诉你具体的人名，那以后我还怎么做事，别人还怎么信任我？你以为天牢只有你一个人需要活命的渠道吗？那么多犯官，那么多死刑犯，可都等着找我托关系。不能因为你一个人，毁了做饭的灶，对吧。”
　　陈观楼一番话，说得江图哑口无言。
　　他的要求的确很无理，妥妥的不符合官场潜规则。官场规则就是不该问的不要问。送了钱，等消息。等不到消息，就得自己认栽，要么有本事自己找回场子。打听人家的关系渠道，纯属新人做法，且犯忌讳。
　　江图抹了一把脸，“我凭什么相信你？”
　　“你可以不相信我。你可以找外面的人帮忙，我无所谓。这钱赚不赚，对我而言没差别。我不差你的钱花。”陈观楼笑得很随意，很洒脱。他说的是真的，他真不差那点钱花。他现在不敢说大富，小富肯定是符合标准，甚至远超小富的标准。
　　他完全可以不赚这笔钱。
　　再说了，这笔钱又不会落入他一个人的口袋，大家都要分润。这是天牢的规矩。只不过有人拿得多，有人拿得少而已。
　　“刑部真的能帮我说话？”
　　“爆炸案不是你做的，你只需要承担督造不利的责任。”陈观楼如此说道。
　　“就怕陛下不肯信我，为了取悦朝臣，杀我祭天。”江图悲观的说道。
　　“所以，你需要对陛下表忠心。就问你，到底要不要我帮忙？我很忙的，不可能一整天的时间都浪费在你身上。”
　　“你已经是狱吏了，你有什么可忙的。有事情完全可以交给下面的人去做。”江图吐槽了一句。
　　他也是当官的，他能不知道当官忙不忙吗。忙是真忙，但不忙也是真不忙，端看如何当这个官。
　　“我忙着喝茶，忙着看邸报，忙着吹牛喝酒。”
　　陈观楼一通胡扯，江图气坏了。
　　一想到对方每天吃香喝辣，还从自己身上赚钱，江图就想掐死对方。
　　他嫉妒！
　　疯狂的嫉妒！
　　他咬牙切齿，好半天才下定决心，“行，两万就两万。”就当是喂狗。
　　“不保证成功。”陈观楼率先阐明，“不包售后。别到时候事情没办成，你跑来怪我，说我骗你。游戏可不是这么玩的。”
　　“那你能保证什么？”江图气笑了。这辈子第一次遇到要钱不包售后的。换做先帝还在的时候，但凡有人敢如此洗刷他，他一定十倍回报，让对方生不如死。
　　陈观楼郑重说道，“我唯一能保证的就是，我会尽力替你将话带到。至于刑部那边的官员，能不能尽力，无法保证。
　　朝堂上的事情你比我更清楚，风云变幻莫测，尤其是眼下，新皇继需立稳脚跟，赦免你需要极大的勇气，还要冒着极大的风险。不是任何人都有这个胆量。更何况新皇名声，一向都是善于纳谏。万一朝臣在他耳边吹风，非要处死你，我估摸新皇应该不会反对吧。”
　　“你说的没错。新皇的脾气，具体的行事风格还不稳定，很容易受到朝臣的左右。”江图一脸烦躁的样子，“无论如何总要试一试。大不了再想办法。”
第504章勾结
　　拿了江图的手信，陈观楼回到公事房，叫来钱富贵。
　　“你去江府一趟，告诉江府管家，一半用古玩字画折算。知道我们的规矩吗，市场价三到五折，绝不能高出这个价码。”
　　钱富贵连连点头，“大人放心，这点小事我一定办妥。”
　　“这可不是小事。既然收了钱，办事就要用心。你告诉江府管家，古玩字画是用来送礼，帮他主子跑关系用的。所以，最好拿精品。别拿路边货敷衍人。敷衍我没所谓，敷衍了能决定江图生死的人，江府上下都得完蛋。”
　　“大人真的要帮江图跑关系？”钱富贵很不理解，很是疑惑。
　　“你是不是觉着，江图身为一个奸臣，他就不配活着，他就该死。”
　　“难道他不该死吗？”
　　“他该死。但是你别忘了，他做的桩桩件件，九成九都是听从先帝吩咐。真正该死的人，已经躺在了棺材板里面。”
　　“可是江图作为大奸臣，先帝都已经死了，他又有什么理由继续活着。”
　　这话好有道理。
　　陈观楼一时间都不知道该如何反驳。
　　他思索了一会，“咱们只是狱卒，拿钱办事。至于他该不该死，自有三法司以及皇帝决定。皇帝让他死，别说两万，就算二十万，他也活不了。皇帝让他活，没有两万，只有两千，他也能活。”
　　“大人，我还是觉着这事……”钱富贵犹犹豫豫的。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，“我知道你心里头有负担。实在不行的话，我让肖金走这一趟。”
　　“不用，我能行。我知道大人这么做的主要目的，还是为了讹江图，从奸臣手里掏钱出来。便宜奸臣，不如便宜咱们。”
　　“没错。便宜那帮王八蛋，不如便宜我们自己。你就当他是财神爷，我们找了个借口从他口袋里掏钱。至于事情能否办成，那不归我们操心。”
　　钱富贵领了差事，前往江府拿钱。为了以防万一，他还提前约了个品鉴古玩的人。
　　陈观楼喝着茶，他从穆医官那里得到了消息，知道无相寺的了尘和尚是宗师。
　　教匪祸乱皇宫，这事肯定是真的。
　　教匪毒杀帝后二人，这事，存疑！
　　教匪真要有这么大的能耐，还能被朝廷打得多年不敢冒头，只敢做阴沟里的老鼠？
　　他内心有个小小的猜测，那位神秘的齐老板，会不会是教匪成员？
　　教匪需要忠诚的信众，能干的下属，稳定的财源。拐卖似乎能完全满足这三个要求。拐卖小孩，留下来自己培养，洗脑成为忠诚信众，最得力的下属，又有了稳定财源。
　　下毒，也很符合那帮教匪的行事风格？
　　这么一解释，就能说明潘娘子为何到死都不肯说出齐老板的真实身份，并且反复强调他不能招惹齐老板。齐老板背后的力量很强大，难以估量。
　　以及，教匪张道合，当初冒险露面，不惜暴露身世，也要劫走天牢深处的汪齐仁，昔日的驸马爷。
　　汪齐仁有什么用？
　　熟悉泰兴帝，熟悉皇宫，甚至熟悉某些老不死的老太监。
　　祭台爆炸案，泰兴帝昏迷不醒，中毒身亡……似乎一切都串联了起来。
　　但是，有个关键的地方说不通，教匪为什么要铤而走险杀泰兴帝？这么做的意义和目的是什么？
　　仅仅为了杀人？
　　眼下，朝廷的力量集中对付南北两拨反贼，教匪已经远离朝廷目光。
　　除非……
　　教匪跟反贼合作了。
　　准确的说，教匪跟反贼楚王合作了。
　　对付老奸巨猾的泰兴帝容易，还是对付一个新继位，皇位还没坐稳的新皇帝容易？显而易见，肯定是后者。
　　新旧交替，朝廷动乱，足够让反贼趁此机会喘息。青黄不接的季节，缺粮。全天下都缺粮，都等着夏粮入库再战。
　　朝廷可以从别的地方调配粮食到前线。
　　反贼楚王能从哪里搞粮食？只能从官府的仓库里面搞粮食。
　　怎么搞？
　　趁乱搞！
　　趁着朝廷死了皇帝，新皇迟迟不能选出来，天下人心动乱的时候搞粮食。
　　当然，这都是他个人的猜测。
　　还有一种可能，宫里的教匪被人利用了，被某个躲在暗处的皇子利用了。也有可能是被某个激进的官员给利用了。
　　毕竟某些人可是天天盼着死皇帝，势要改天换日，让大乾的天重换新颜色。
　　他不得不怀疑赵明桥。
　　这个狂徒代表，激进组织的领军人物，他是真的干的出来炸祭台，给皇帝下毒的事情。
　　当天晚上，陈观楼去了赵府。
　　赵明桥刚刚送走一个客人，一个身份成谜的客人，还是一个武者。
　　陈观楼突然出现，明显惊了对方一跳。
　　“你什么时候来的？”
　　“祭台爆炸案是教匪做的吗？”陈观楼开门见山，直接问道。
　　赵明桥明显愣了下，“我怎么知道。三法司刚刚启动爆炸案调查，目前还没有消息传来。”
　　“你应该知道点什么吧。”陈观楼随意问道。
　　赵明桥摇头，矢口否认，“我什么都不知道。若是我事先知道有人要炸祭台，我肯定会出言提醒。”
　　陈观楼不置可否，随意点点头，“所以，你是清白的。”
　　“我当然是清白的。”
　　“我以为你希望老皇帝死，真心的希望。”
　　“我是真心的希望他死，但我绝不会以如此极端的方式让他死。你当初说的话，我全都记在心里。我是标杆，是榜样，是先行者，我必须给下面的人立规矩做榜样，不能让队伍走极端。”
　　陈观楼一时间分不清他说的是真是假，直觉在此刻罢工。
　　“你真的相信是教匪毒杀了老皇帝？”
　　“老祖说是教匪做的，就一定是教匪做的。”赵明桥特别强调老祖二字。
　　“你见到老祖了吗？”
　　“见了一面。”
　　“什么模样？”
　　“抱歉，完全想不起来。老祖似乎不希望有人记住他的模样，凡是见过他的人，事后都回想不起他的模样。只记得他似乎很温和。”
　　“温和？”陈观楼略感诧异。一个宗师，给人温和的感觉，然而任何人都不记得模样长相。这种行事风格，有一点点分裂。
　　能抹去所有人关于他外貌的印象，很明显老祖绝不是一个温和的人。反而显得杀伐果断，手段冷酷。
第505章心黑手辣之楷模
　　孙道宁还未升官，但是看他眼中的喜意，离着升官应该是不远了。
　　“这是什么？”
　　孙道宁看着桌面上的文稿，不解的问。身体下意识避开，像是要避开烫手山芋一般。
　　陈观楼今儿特意换了一身像样的衣衫，来到刑部面见孙道宁。见面很顺利，门房通报了一声，就见到了人。
　　他对对方说道：“这是江图的陈情书，托我找个办法送到宫里。”
　　“你，简直是胡来！你怎能替江图送陈情书，还妄想拉本官下水。”孙道宁气得脸色铁青，似乎不敢相信向来做事老道的陈观楼，竟然会干出如此冒失的事情。
　　“他给了两万两。”
　　没有辩解，没有解释，开口就切中要害。
　　“其中一万两，折算为古玩字画，按照市场价三折折算。我找人看了，其中有一幅画来头似乎颇大，听说似乎是从宫里头拿出来的。”
　　说到画的来历，陈观楼特意压低了声音。懂的都懂，从宫里头顺出来的画作，必定是画中精品。如果上面还有先帝的印章，身价倍增。前提是，这玩意不能见光，只能私下里流转。
　　用来送礼是极好的，凡是对古玩字画有一定欣赏水准的人，必定不会拒绝如此厚礼。可当传家宝珍藏，过个几十一百年，这东西一见光，必定被人哄抢，价格那更是成倍的十倍的上涨。就算几十年后家道中落，靠着这样一幅画也能过上富足生活，说不定还能借此翻身。
　　珍品难得遇见，都在豪门世家家里藏着，轻易不拿出来见人。平时想要遇到，拢入手中，可遇不可求。
　　如今珍品就在眼前，就问你要不要？
　　孙道宁果然动心。
　　他咬牙切齿，显得极为愤怒。
　　他越是愤怒，证明他越是想要。但因为这里头有风险，所以他才愤怒。
　　“你知不知道现在有多少人盯着江府，你竟然从江府顺走了古玩字画，还是从宫里头顺出来的。”
　　“这是江图的陈情书，大人能否帮忙递送到宫里？”陈观楼不说废话，更不辩解，直接发问。
　　“不可能！”孙道宁严词拒绝，“你这是在陷害本官。江图乃是奸臣，人人喊打的奸臣，并且事涉祭台爆炸案，本官不可能帮他递送陈情书，让他有翻身的机会。你知不知道，一旦本官做了这件事，本官在官场再无立身之地。”
　　“那如果是陛下想要召见江图……”
　　“绝无可能。陈狱吏，你的立场发生了偏差，你岂能为了区区钱财，帮一个奸臣做事。你这样干，本官认为你已经不适合继续坐在甲字号大牢狱吏的位置上。念在你过往功劳的份上，本官早就该给你升官，提拔你到刑部来当差。”
　　孙道宁是在警告，就差指着陈观楼的鼻子大骂：敢乱来，就把你调离金银窝。
　　陈观楼却不急不忙，在椅子上坐下，打算来一场促膝长谈。
　　“朝堂需要一个奸臣，一个随时都能替陛下背锅的奸臣。这个奸臣人选，有可能是于照安提供，有可能是谢长陵提供。这二人都在天牢住过，我了解他们。他们在天牢悟道，已经不是昔日那个遵守官场规则的正人君子。就比如这次陛下登基前中毒一事，谢长陵肯定脱不了关系。”
　　“你别胡说！”孙道宁要被气死了，他起身，走到门口，确定门外没有人，然后重新将公事房的房门关上。压低嗓门斥责道：“你到底想说什么？”
　　“我是想提醒大人，奸臣这个人选，可以是他们提供，也可以是大人提供。江图说了，若是他能翻身，他愿意献出所有家产，献给陛下。
　　陛下缺钱，大人借花献佛，献上江图的家产，为陛下解忧。那么大人必将心想事成。陛下身边，有谢长陵那帮昔日东宫属官围着，有诸位政事堂的重臣围着。大人想要在陛下跟前有一席之地，就必须剑走偏锋。
　　难道大人不想进政事堂，不想做宰辅，不想做首相？谢长陵年纪轻轻都能进政事堂，大人哪里比他差了，为何不能进政事堂？而且大人理政经验丰富，比起谢长陵那个只会纸上谈兵的家伙强多了。”
　　陈观楼凭借三寸不烂之舌，使劲的忽悠，果然说到了孙道宁的心坎上。生前身后名，所有读书人所有官员都逃不了的魔咒，毕生的追求。想要青史留名，有什么比进入政事堂更好的选择？
　　谢长陵年纪轻轻，三十出头就出入政事堂，必将在史书上留下一笔。别管他能不能当宰辅。
　　于照安，以最小的年纪出任宰辅，同样会在史书上留名，他的个人经历也将成为传奇色彩。
　　孙道宁身为读书人，还是武者，自认为无论是学识还是才干，不差他人分毫。多年来未有进步，心中颇为遗憾。这次，借着新皇登基，他努力运作，想要更进一步，目前来看事情进展还算顺利。
　　但是……升职诏书一日没下来，此事就存在着变数。
　　“大人，富贵险中求！”
　　陈观楼见孙道宁已动心，再接再厉，继续上药。
　　“这次从江府得来的古玩字画，我已安排人全部送到大人府上，另外还在钱庄存了四千两，这是取钱凭证。”
　　陈观楼将印章留在桌面上，“凭印章拿钱，随时取用。”
　　钱庄的买卖，认章不认人。
　　“江图名声在外，就不能换个人？”孙道宁显然是被陈观楼说服了，但他不想用江图，嫌弃江图名声太脏，会牵连到自己。
　　陈观楼点点头，“江图说了，江府上下所有人，全凭大人差遣。”
　　孙道宁嗤笑一声，“江图能这么说？莫非你告诉他，你我之间的关系？”
　　“大人说笑了。规矩我都懂。但我能保证，我所说的每一句话，江图都不会反对。他现在为了活命，为了翻身，可谓是豁出去了。江府所有人死了，换他一人独活，他也乐意。”
　　孙道宁笑了笑，突然改口说道：“照你这么说，江图这厮就不能留着。他的家产本官想要，他的人本官嫌弃多余。此事你若是能办，本官承诺要官给你官，要钱给你钱。你可以从江图的家产中自取五分，如何？”
第506章请遵守官场规则
　　陈观楼对自己的认知一直很清醒，从来不以好人标榜自身，也认为足够心黑手辣。
　　但是今儿才知道，自己就是个弟弟。
　　他只是想从江图身上赚点钱花花，反正都是官场那一套，不存在好坏之分，全都是灰色。因此，他心安理得的拿钱帮江图跑腿。
　　却没想到，孙道宁这小子是个从头黑到脚的家伙，不仅要钱，还要人性命。吃干抹净不说，连渣都不给剩。
　　陈观楼不太自然的扯出一个笑容，“大人说笑了，我不干杀人越货的勾当，不接杀人的活。”
　　“陈狱吏，做事要灵活嘛！你就说本官说的有没有道理，江图这厮是不是显得有点多余。”
　　陈观楼不做声。
　　孙道宁不以为意，继续说道：“三法司一起调查祭台爆炸案，我这么跟你说吧，所有人都要江图死。不管爆炸案跟他有没有关系，这事他必须背锅。这事的调子，上面已经定了。”
　　陈观楼蹙眉，“大人应该明白，如果谁最不希望先帝出事，那肯定是江图。先帝活着，他就能长久富贵。先帝没了，他就是阶下囚。爆炸案肯定跟他没关系。”
　　孙道宁嗤笑一声，笑话陈观楼太年轻，不懂官场。
　　他说道：“没人在乎他的想法。上面说跟他有关系，就一定有关系。就算不查爆炸案，那些年江图干的那些天怒人怨的事，贪墨的那些钱财，你以为他真能活命？陛下肯定要他的家产，同时还要他的命。
　　你回去告诉江图，想要死之前过得好一点，就多给点钱。本官可以确保他不用进诏狱受审，本官甚至可以答应给他一杯毒酒，不用上刑场砍头。”
　　陈观楼沉默片刻，指着桌面上的陈情书，问道：“这个怎么办？”
　　孙道宁拿起陈情书，直接扔进垃圾篓，“犯不着为了一个奸臣，坏了朝廷规矩。爆炸案，必须死人，而且死的不止一个两个。江图逃不了，他已经上了死亡名单。”
　　陈观楼点点头，“行，我知道了。”
　　“你要是能让他开口，多交代一点，本官记你一功。”
　　“我不需要这份功劳。”
　　“真不想升官？”
　　“我要是想升官，早就走侯府的门路，何必一直留在天牢。”
　　“说的也是。天牢除了环境糟一点，名声差一点，收入可不低。你稀罕钱，想留在天牢，能理解。只是，你毕竟乃是武道高手，天牢用不起你这样的人。”
　　“我都没嫌弃天牢糟糕，大人倒是嫌弃起我。”陈观楼乐了，“要不是我，大明王不可能活着登上祭台，大人你早就被扒了官服。”
　　“但是，太傅他老人家可是在你的眼皮子底下丢失的。”
　　“错！是在东宫侍卫的眼皮子底下丢失的，跟我没半毛钱的关系。”陈观楼冷哼一声。
　　“但是，陛下希望能找到太傅。”孙道宁石破天惊。
　　陈观楼皱起了眉头，“他心知肚明，太傅这会坟头上的草都已经一人高，上哪找去？再说了，找人跟我天牢有何关系？大人搞错了吧。”
　　“陛下说了，生要见人，死要见尸。”
　　“跟我有什么关系？”陈观楼再次发问。
　　孙道宁叹了一声，“这件事，陛下不想惊动旁人，甚至不想惊动锦衣卫。锦衣卫一动，朝堂上下瞩目。陛下刚刚登基，暂时还不想启用锦衣卫。因此，陛下私下里吩咐本官，想让本官秘密安排人搜索太傅的下落。”
　　“所以？”
　　“你帮本官找到太傅，本官就答应你调走雷狱丞，从今以后天牢不设狱丞。就由你代理狱丞，天牢三个大牢，全都由你说了算。”
　　“我不当狱丞。”陈观楼拒绝。
　　“只是代理。”孙道宁循循善诱，“你不是想改变天牢环境吗，你不是想重新建立天牢秩序，让所有狱卒遵守规矩吗？只要你代理狱丞一职，这些事情你就能名正言顺的办理，乙字号大牢跟丙字号大牢，都要听你的号令。从今以后，除了后勤，天牢上上下下你一人说了算。钱财也由你做主分配。如何？”
　　挺有诱惑力的。
　　陈观楼却依旧沉默，他在权衡。
　　“以你的能耐，寻找太傅的下落，应该不是什么难事。这件事，你只需对我负责即可。另外，江图那边，一些脏事，你不愿意做，本官可以吩咐其他人去处理。”
　　“什么脏事？”
　　“江图必须交代一些事情，不上刑不行。”孙道宁如此说道，“这事用钱解决不了。朝堂上下，恨江图者，如同过江之鲫。不给他一点颜色看看，朝堂上下都不服气。为了平息大家的怒火，江图免不了要去刑房走几趟。”
　　“还几趟？”陈观楼挑挑眉，官场上的战争，果然是你死我活，没有半点仁慈。
　　陈观楼笑了笑，“你们的把戏，我不参与。”
　　他不进官场是对的，以他的脾气，遇到官场上的老阴b，说不定一个忍不住就要杀人。
　　然而，官场绝不允许有人私下里杀人泄愤。一切都要走程序，用官场的手段，借用律法杀人。
　　江图那么招人恨，都没有人想要请杀手暗杀他。江图本人也不曾请杀手暗杀某个官员。大家都遵守游戏规则，用官场规则干死对方。干不死，就等着别人报复回来。
　　暗杀，毒杀，私下里杀人泄愤，绝对被禁止。谁敢破坏游戏规则，就是在跟整个官僚体系作对，自绝于官场。
　　“所以，寻找太傅一事，你替我办了，如何？”
　　陈观楼想了想，“我要钱。”
　　“没问题。”
　　“江图的家产。”
　　“给你一分。”
　　“你之前说的是五分。”
　　“此一时彼一时。”
　　特么的，瞧瞧什么是真正的心黑手辣。
　　陈观楼扯了一个笑，“你找别人去吧，这钱我不赚了。”他起身就走，不做停留。
　　孙道宁一声呵斥，“慢着。漫天要价落地还钱，没有你这么做事的。你对本官开价不满，可以还价嘛。本官很乐意同你讨价还价。以后我们之间免不了要打很多交道，你一言不合就走，你让本官怎么做事？”
第507章一心求死
　　陈观楼重新坐回去，等着对方开价。
　　孙道宁亲自给他斟茶，“先喝杯茶，消消火。江图的钱好赚，也不好赚。你想赚他的钱，替他跑腿，无可厚非。然而，官场上的事情，并非全然灰色，有时候他就是非黑即白，不是你死就是我活。换做其他人，这事我就帮了。但是江图不行！他必须死！”
　　“他死不死，跟我有涉屁关系。”
　　“本官以为你在怪我断了你的财路。”孙道宁如此说道。
　　陈观楼低头一笑，笑话对方将自己看得太低，笑话自己难免自以为是，太将自己当盘菜。
　　“这钱可赚可不赚。我不需要逢迎送礼，钱我够花。”
　　“说的也是。单纯赚钱，还不用担心被官府盘剥欺辱，天牢的确是个不错的差事。本官就不行了，身在官场，多数时候都是身不由己。你要体谅本官的难处。”
　　孙道宁跟他推心置腹，以情动人。妄想以真情打动。
　　陈观楼点点头，算是给了回应。
　　虽然不及预期，好歹给了回应，孙道宁并不失望。对于有本事的人，他总会格外宽容些。
　　“寻找太傅一事，要抓紧。此事若是办好了，记你大功一件。本官看得出来，陛下对太傅是有真感情，是真心实意想要找到太傅的下落。”
　　“陛下既然是真心寻找太傅，为何不从先帝身边人入手？先帝身边伺候的那些太监宫女，就一点消息都掏不出来？”
　　孙道宁蹙眉，说道：“宫里的事情，本官也不清楚。这种事情很是敏感，或许先帝安排了其他人做。”
　　“确定是先帝派人抓走了太傅？”
　　“应该是吧。”一时间孙道宁也不敢肯定的说是。
　　陈观楼嗤笑一声，“这事不好办，连个确定的怀疑对象都没有，你让我去哪里找人。这事应该找六扇门，或是锦衣卫。他们是专业人员，有人脉有关系。我就一个看守犯人的狱卒，懂个屁的搜索找人。”
　　“都说了，这事不能惊动锦衣卫六扇门，你先试着找找。能找到最好，找不到再说。”
　　“钱呢？”
　　说到最后，还是要谈钱。
　　不谈钱就要伤感情。
　　孙道宁比划了一下手指头，“两分，不能再多了。”
　　陈观楼呵呵一笑，“孙大人，你打发叫花子吗？”
　　“大街上哪个叫花子，有资格从江图的家产中拿走两分？叫花子未免太富裕了些。陈狱吏，我们做事不能光想着自己，得全盘考虑。”
　　陈观楼不吭声，这钱他又不是非赚不可。
　　孙道宁瞧着他油盐不进的态度，暗自皱了下眉，“三分，不能再多了。这已经是本官能力范围内的极限。你不能太贪心。”
　　陈观楼点点头，认可了这个数目。他懂得适可而止的道理，没有继续逼迫孙道宁。
　　“你手底下那么多人，为什么非得让我一个非专业人士去寻找太傅？”
　　“出了事，你能自保，就凭你是陈家子的身份。别的人没有这层护身符，一旦出了事，就得掉脑袋。手底下能用的人，死一个就少一个。你也要体谅本官的难处。”
　　孙道宁这番话倒是挺实诚的。
　　这些年，陈观楼大多数时候能顺风顺水，没有不开眼的人找他麻烦，多亏了他姓陈。但凡有点脑子的人，都会尽量避免跟京城土著大族发生冲突，更何况陈观楼还一层官方身份。
　　换做普通身份的人，早在刚开始的时候，或许已经遭了别人暗算。
　　江图的委托没办成，顺便还提前得知对方必死的结局。幸好一开始就说清楚了，这事只包递送，不包成功。陈情书他确实送到了孙道宁手中，至于陈情书的下落，不归他管。
　　他回到天牢，如实告诉了江图。
　　“上面要你死，你好好想想，还有什么心愿未了，赶紧了结。后续，刑部的人会来接管你，我也很忙。”
　　江图瞬间就被抽干了精气神，浑身软弱得像一根面条，就那么软塌塌的倒在了牢门前。
　　“非得我死，才肯了结？”他嘴唇苍白无血，真的是被吓坏了。
　　陈观楼点点头，肯定地告诉对方，“你得罪的人太多，想翻身没指望。而且，新皇登基，需要给天下人一个交代。而你，就是最好的靶子。新皇不可能赌上名誉保你，你没那么值钱。”
　　“可是我能帮陛下赚钱。”江图弱弱的辩解道。
　　“能帮陛下赚钱的人很多，没了张屠夫，难道大家都要吃带毛猪？这个世界，缺了谁都行。”
　　陈观楼用着最平淡冷静的语气，撕破江图的一切幻想。希望对方能领会言下之意，好好配合，或许能少受点罪。
　　江图呜呜呜的哭起来，“陈狱吏，你能不能再帮我一回。”
　　“你想做什么？”
　　“让我死！我不能落入那些人手里。我会生不如死。与其受辱而死，我不如提前了结自己。”江图突然发了狠，那么怕死的人，用着所有的力气怒吼一声不如提前了结自己。
　　可见他对于官场上折磨人的手段，是心知肚明，娴熟于心。所以他才会感到恐惧。宁愿自我了结，也不愿意落入他人之手。
　　陈观楼面无表情，“天牢不提供自杀套餐。”
　　“陈狱吏帮帮我，我肯定受不了的。到时候真的就是生不如死。我给你钱，我有很多钱……”
　　陈观楼不听不问，转身离去。
　　他还提醒肖金，“看牢了江图，要防着他寻死。”
　　肖金很是诧异，“他会寻死？”
　　“人是会变的。总之看牢了，别被人抓住了把柄，到时候又是一堆文书要处理。麻烦得紧。”
　　“小的明白了。”
　　穆医官凑上来，从药箱里面拿出一个瓷瓶交给陈观楼，“慢性毒药，一天喝一点，十天之后必死无疑，神仙都救不回来。”
　　“我又不求死，你给我做什么。”他眼神特嫌弃，却没有将毒药瓶还回去。
　　穆医官嘿嘿一笑，“我都听说了。江图要寻死，找你帮忙，这肯定不合规矩。我瞧着江图那厮，肯定没胆量自己撞墙死，万一死不了还白受罪。这份人情记你头上，拿到钱别忘了分我一份。”
　　陈观楼乐了，“这事我可不干。我忙得很，哪有空管江图死活。”
　　“你管不管他死活无所谓，记得欠我人情就行。”
第508章《升天录》第五篇
　　深夜，西北风呜呜刮着，倒春寒的威力，让人们不得不将刚脱下的棉袄重新穿回身上。
　　陈观楼抱着大刀赤身坐在院落中，浑身冒着热气。
　　就在刚才，滞涩许久的修为，终于有了动静。修为从《升天录》第四篇巅峰，略带惊险地突破到第五篇。
　　最近发生了太多事情，心绪不宁，今晚修炼的时候差一点就误入歧途。幸好他根基打得坚实，关键时候，心神归一，顺利突破。
　　此刻，他的灵魂仿佛出窍一般，整个人置身于一种玄之又玄，十分奇妙的感受中。感受着空气的流动，风的速度，每一次呼吸，心脏的跳动，血液的流动……呼出的空气，缓缓消散于夜空中。
　　时间似乎变慢了，撕裂的风是那样温柔的滑过身体。一片树叶，飘飘荡荡，仿佛停留在半空中……
　　一切都显得那么慢，时间似乎放慢了数倍。
　　外面传来打更人的一声敲击，他猛地深吸一口气，时间又恢复了正常速度。
　　他伸出手掌，轻轻一握，像是握住了一团空气，任由他肆意创造。
　　有一种无所不能的感觉，亦或是错觉！
　　强大！
　　力量！
　　完全不同于之前。
　　对于力量，他像是无师自通一般，真正掌握在手心。刀已经不适合他。他不需要武器的束缚，他自己就是武器，是天是地是一切。
　　他踏着冰冷的石板，冲天而起，于半空中俯瞰全城。
　　“哪位道友，竟然在京城上空放肆！”
　　陈观楼轻轻甩了下头，直接换了一副面容，披上马甲。
　　声音仿若来自四面八方，看着周围依旧死沉，人们依旧在沉睡，显然这道询问声只入了他的耳。
　　他十分确定的朝着东北方向而去。那道询问，并没有扰乱他，反而帮他找到了方向。
　　他落在了一栋孤零零的建筑上。
　　巡视四周，这里竟然是钦天监。
　　准确的说，是钦天监的观星台。
　　他以前从未来过。
　　“道友好兴致。深夜来访，不知所为何事？”
　　“有客来访，主人家不出面招呼一声吗？”陈观楼化身中年人，声音暗哑粗糙，一听就像是跑江湖的。绝非世家圈养的武道强者。
　　“道友修为精进，可喜可贺。你自个欢喜便罢，为何要显摆呢？惊扰了他人休息，道友难道没有错吗？”
　　“我竟不知自己惊扰了他人休息，还望前辈见谅。我是个没见识的人，前辈何不露面。长夜漫漫，无心睡眠，来一场促膝长谈，可谓是人生乐事。”
　　“回吧！该睡觉的时间就去睡觉，莫要出来了。”
　　随着这番话，一阵飓风准确又直接的杀向陈观楼。
　　他身形闪躲，一边挑衅道：“前辈为何不肯见我？是羞于见人吗？”
　　“黄口小儿，不知天高地厚。去吧。”
　　一股巨力，不知从何而来，犹如泰山压顶一般，直接压向陈观楼。陈观楼躲闪不及，被巨力推着往后退，一直退，一直退。
　　他就像是深陷五指山不得逃脱的孙猴子，突然发现自己是何等的渺小。
　　观星台的前辈，绝对是宗师，是堪比老祖一般的宗师，甚至比老祖更为恐怖的存在。
　　原来这就是宗师！
　　不！
　　这不是宗师！
　　这是宗师之上的大宗师！
　　京城除了老祖，竟然还有第二位大宗师存在！
　　如斯恐怖！
　　他却放声大笑起来！
　　不虚此行！
　　没有什么比遇到大宗师更令人兴奋的。欺负弱小算什么本事，越级挑战才有意义。追求永无止境的武道。
　　刚突破《升天录》第五篇时，产生那种掌控一切的错觉，仿佛失去了目标一样的自我膨胀。这一刻，理智回归，他要追求更强大的力量。长生道果，永无止境。
　　……
　　两日后。
　　陈观楼来到赌坊，面见老朝奉。
　　他准备花钱从老朝奉这里买消息。
　　他不是专业的查案人员，只能剑走偏锋，希望会有惊喜。
　　老朝奉见到他，有一瞬间的不自然。
　　“陈狱吏，你是贵人，老朽这座小庙容不下啊！”
　　“老先生说笑了。我花钱买消息，你做的就是卖消息的生意，能接待别人怎么就不能接待我。”陈观楼在桌案前坐下，面上带着温和的笑容，说话也是慢条斯理，像个斯文人。
　　“你要查的人，我实在是无能为力。”老朝奉显得很无奈。
　　“老先生都没问一句，就说无能为力。这么待客，生意还想不想做了？”
　　陈观楼把玩着桌上的佛珠，一颗一颗的数着。
　　“你要查庄太傅的下落，我上哪找去啊。庄太傅的事情都过了几年，人应该是没了。”
　　“生要见人死要见尸。”他面目太严肃，气氛有一瞬间显得很紧张。紧接着，他露出一笑，“老先生见谅，非我为难你。我也是奉命办事。你也知道我是看守天牢的，当年太傅他老人家就是在天牢被人掳走，这事我责无旁贷。如今，上面交代要求天牢给一个说法，你让我怎么办？我只能将脑袋挂在裤腰带上，想方设法的寻找。还请老先生助我一臂之力。”
　　他笑眯眯，看起来很好说话的样子。
　　老朝奉却是有苦难言，“陈狱吏，这事你不该问老朽，你该去问侯府。朝廷层面的事情，侯府的消息肯定比我更灵通。我这啊，也就是三教九流一类的消息稍微灵通一二。”
　　“你谦虚了！老先生是从宫里头出来的，论起宫里头的消息，侯府也要甘拜下风。我听到一个说法，当初太傅失踪的时候，曾出现过一位跟你一样的人，不出所料应该也是想从宫里头出来的。”
　　“陈狱吏，你这消息从哪来的？你既然能拿到一手的消息，你又何必问我。”老朝奉一副不满的模样。
　　陈观楼轻声一笑，“那可是皇宫。宫里头的事，不问你我能问谁？太傅他老人家，你好歹让他入土为安，让庄家人了却此事，就当是积德行善。”
　　“可是老朽……”
　　“一千两，就买一个消息，给个大致的方向也行。”陈观楼果断打断对方的话。
　　老朝奉嘴角抽抽了两下，身边两个貌美的丫鬟都不能让他放松半分。
　　“一千五百两，再多就贪心了。”陈观楼又一次加重了砝码，并且给了对方警告。
　　老朝奉眼睛一闭，假装入睡，嘴巴却开了口，“你往东边去，或许会有收获。”
　　“多谢！”
第509章绝户计
　　东边有什么？
　　东边有市镇大集，有山泉密林，还有一座行宫。
　　一座二十年都未能迎来主人的行宫。
　　陈观楼出了京，一路往东，累了就在集市上停留，吃一顿饱饭。
　　集市上的人无论是穿戴还是气色都比京城要差。面有菜色之人比比皆是，衣服补丁又补丁，不说多如过江之鲫，至少也有三分之一。就连集市上做生意的老板，都透着一股随时要破产关门的气象。
　　他随口和小面馆的老板唠叨，“老板，生意兴隆啊！”
　　“客官说笑了，这生意眼看着都快做不下去了。”
　　“怎么会？这会还没到饭点，人已经不少，怎么会做不下去。”
　　“房东涨租，朝廷加税，胥吏盘剥。实在不行，就回乡下租几亩薄田，勉强过活。”
　　“朝廷今年又加税了吗？”
　　“朝廷加没加不知道，反正官府那边又催着我等小民交徭役钱。这只是上半年的，下半年估摸还要交两回。最近粮价又涨了，我这生意也就勉强维持。”
　　“往年不用交徭役钱？”
　　“至少前些年都没这规矩，自从朝廷开始打仗，就多了一笔徭役钱。去年开始，丁口钱也加了两成。听衙门的人说，今年丁口钱还要涨。这样下去，挣的钱全都被衙门收走了，连口汤都不剩。”
　　正说着话，一群吊儿郎当的衙门胥吏闯进来。
　　面馆老板急忙迎上去，赔上一箩筐好话，将抽屉里今日收到的钱全都掏了出来，才将这群胥吏给打发走。
　　面馆内的客人全都埋着头，没人抬头看，下意识都在躲避，也是见怪不怪，不觉着稀奇。
　　唯有陈观楼一个外乡人，好奇的看着这群耀武扬威的胥吏。
　　京城的胥吏也收钱，但不是这么个收钱法。包干，月交。一条街，一条巷，选个人出来包干，分配到每个商户，固定日期交钱。每月月初一号，由包干人统一将钱交到衙门，拿一张过票。就能确保接下来一个月，大家太太平平做生意，没有人来干扰要钱。
　　这样做，既收了钱，又能保证市面太平，没有乱七八糟影响京城营商环境的事情发生。
　　如果有人捞过界，包干人直接反映到衙门，衙门自会出面处理。处理不了，那就想办法利润均分，增加摊派。
　　当然，这个过程中，包干人代表商户也会参与摊派谈判。
　　这个集市，显然没有这些规矩，全都是乱来。
　　其中一个大个子胥吏，见陈观楼盯着他们看，很是恼怒，指着他，“看什么看？再看将你眼珠子挖下来。”
　　陈观楼笑了笑，埋头吃面。
　　胥吏冷哼一声，表情十分嘚瑟。
　　收了钱，这群胥吏走出面馆，又接连收了两三家。
　　突然，大个子胥吏捂着双眼，痛苦惨嚎。
　　“啊，我的眼睛，我的眼睛……”
　　“他的眼睛出血了。”
　　“我的眼睛，我的眼睛……救救我……”
　　集市人群迅速散开，大个子胥吏倒在地上翻滚惨嚎，双眼血崩。直到其他胥吏捆住他，将他打晕过去，大个子胥吏终于停止了嚎叫。
　　满目鲜血，场面十分狰狞恐怖。
　　陈观楼吃完面，又喝了两碗面汤，“老板，收钱。手艺不错，有空的话下回还来。”
　　老板原本站在门口，悄悄打望看热闹，心里头暗爽。听到收钱，赶忙回神，听到夸奖，脸上堆上笑容说道：“我这是祖传的手艺。我家三代做面，你可以打听打听，集市上就我家面最好吃，量最足。”
　　“量是挺足的，下回一定还来。”
　　“那敢情好！客官随时来，随时都有吃的。客官慢走啊！”
　　陈观楼付了钱，缓步走出面馆。侧头瞧了眼热闹，大个子胥吏被同僚打晕，抬走了，鲜血滴了一路。
　　意外发生，胥吏们也歇了继续收钱的心思。集市终于又恢复了原本的模样。虽然不富裕，大家都有困难，生活中有很多的不顺，但日子还是要继续过。只要没有官府骚扰盘剥，大家的脸上就能露出笑容。
　　陈观楼买了点干粮带着身上，朝着行宫而去。
　　一路上看遍山川景色，看到腻味。
　　越往行宫方向走，市面越发萧条，百姓越发穷困。
　　总之就是，出了京畿范围，百姓饱受官府盘剥之苦，饱受朝廷税赋之苦。什么丁口钱，徭役钱，逼得穷苦百姓将刚生下来的孩子，不管男女全都溺死。丁口钱可不管男女，凡是年满六岁，就要交钱。
　　六岁的孩子能有多少劳动力，就得给朝廷交丁口钱，这是逼着普通人家破产倒闭，上山从贼。
　　难怪这一路上，土匪贼寇就没断过。
　　比起前几年出京，整个大环境明显糟糕了许多。他一路上，看到好几波成群结队逃荒的人群，都是以村以姓氏为单位，几十人几百人，最多的一波足有上千人。
　　这世道，难怪要反！不反不是人。
　　经过某些村落，不见孩童，不见老人，只剩下年轻青壮男女。其中具体发生了什么事，无法深想。
　　面对这样的村落，陈观楼直接一走了之。管不了，太过于黑暗。杀了都嫌脏手。这是朝廷的责任，是官府的责任。不知道是哪个‘天才’想出来的六岁征收丁口钱，穷疯了。还年年征收，还涨价。
　　整个大乾，可能除了京城，已经没有一处太平地方。
　　这就是一锅即将煮沸的开水，再不想办法熄火降温，轰，全炸！全天下都得炸锅。大乾迟早完蛋。
　　陈观楼隐逸身形，避开村庄，直奔行宫。
　　路上经过皇室宗亲的封地，富者恒富，穷者愈穷。他本以为封地内的百姓会活得更苦，因为多了一层盘剥。实际了解了一下，竟然比封地外的人过得稍好一些。好就好在，封地内还是老规矩，丁口钱从十四岁开始征收。单就这一项规定，就让封地内的百姓能够大口喘气，负担轻了不敢说一半，至少也算是轻了三分之一。
　　十四岁，无论男女，已经算是大半个壮劳力。劳动力换取的报酬，足以支付丁口钱。大大缓解了家庭负担。比起六岁征收丁口钱的绝户计，显然十四岁征收丁口钱才是良性发展。
　　他打听了一下，此地乃是海昌王的封地，一个没出五服的皇室宗亲，名声不显，地位不显，存在感很低的郡王。
第510章太傅老年痴呆
　　他偷偷摸进了海昌王王府。
　　王府位于府城市中心位置，占地颇广。
　　夜晚。
　　王府内过半的灯火已经熄灭。
　　位于中轴线的三进宅院却依旧灯火通明。
　　这一任海昌王不到四十岁，正是年富力强的年纪。这会正在潇洒，喝酒听曲看舞姬表演。
　　身边有当地官府的官员武将作陪，还有当地有身份的大户以及王府客卿。
　　场面很是热闹。
　　众人谈论风月，清谈朝政，说到新皇继位，难免议论几句牢骚几句，免不了各种阴谋论。
　　自始至终，海昌王都没有参与众人的谈话，似乎兴致不高。
　　看不出什么名堂，陈观楼干脆在王府随便找了间没人的院落住下来，饿了就去厨房顺吃的。
　　住了几天，观察了几天，海昌王就是一个普普通通，才干一般，生育能力一般的皇室宗亲。生育这一块，都是靠女人数量取胜。生的最多的女人，也仅仅只是生了两个而已。很多女人连一个孩子都没有。很多年轻貌美的女人，都没怀过。
　　啧啧！
　　海昌王这身体不太行啊！
　　至于封地内的规矩政策，海昌王的主要功能就是听劝。其余全靠王府属官，准确的说是靠王府长史，是个干实事的家伙。如果能到地方上为官一任，或许真有本事造福一方。
　　感受了几天王府生活后，陈观楼继续前往行宫。
　　行宫修建在山林边缘，引来山泉水以及温泉，是个休养度假的好去处。
　　行宫内的太监宫女，都是皇宫内斗的失败者，失败后被打发到行宫这地，一辈子别想翻身。
　　他肆意的在行宫内走动，隐逸身形，细细观察。
　　直到听见有宫女提起‘那个疯子’，他心想，或许这一趟没有白来。
　　抓了一个宫女头头，逼问‘那个疯子’的下落。
　　“你们说的那个疯子是谁？在什么地方？”
　　“你是谁？”
　　“说，活！不说，死！给你半盏茶的时间，想清楚再回答。”
　　陈观楼隐匿在黑暗中，制造出神秘气氛。
　　宫女头头长得很温婉，清秀，姿容不算太出众，但给人一种宜家宜室的感觉。年纪也不大，最多二十出头。
　　不知怎么混的，竟然混到了行宫，永无出头之日，连钱都没有。这里没‘主子’，自然无人打赏，也没有挣外快的机会。每个月就只有月例银子，孝敬完那群老太监，估摸着就不剩几个铜板。
　　一年又一年，钱没有，年纪也大了，果然被打发到行宫，算是杖毙之外最惨的待遇之一。
　　大宫女咬了咬牙，“我说，别杀我。”
　　陈观楼顺势拿出一锭银子，放在桌面上，“说实话，银子就是你的。不说实话，你见不到明天的太阳。”
　　大宫女盯着眼前的银子，果然眼中闪烁着动心二字，“我没见过疯子，只帮忙送过一次被褥。疯子被关押在后山禅院，听小德子说，天天疯疯癫癫，连自己是谁都忘了。”
　　“疯子多大年纪？”
　　“应该很老了。前几天倒春寒，梁公公派人请了大夫给疯子治病。”
　　“疯子是什么时候被关进后山禅院。”
　　“好像是前年。具体什么时间，我也不清楚。一切都是梁公公做主，梁公公不爱使唤我们这些宫女，更愿意使唤那群小黄门。好汉，我说的都是真的。行宫的宫女，负责最多的就是洒扫，旁的事情，我们参与不了，也没资格参与。”
　　“后山禅院怎么去？”
　　“出了行宫，你往后山走，会看见一条上山的石板路。沿着路一路往上，拐过弯，就能看见禅院。听人说，以前禅院有老和尚。老和尚死了后，禅院就空了出来。直到疯子住进去才有了人气。”
　　大宫女喘着气，紧张兮兮。
　　她还等着好汉继续询问她，等了快一炷香的时间都没等到，她这才大胆的抬头四下打量。
　　“好汉？好汉？”
　　大宫女起身，猛地打开窗户，光线透进来。屋里哪有什么好汉，好汉早就走了。
　　但是银子还在桌上。且不止一锭银子，还有一张五十两的银票。
　　大宫女一把抓起银子跟银票，紧张地四下张望，确保没人，藏好钱财后急匆匆离去。
　　陈观楼一路往后山而去，沿着石板路，拐过一个弯，果然看到一座古朴禅院。
　　禅院有人维护，虽简朴，却并不破败。墙面，廊柱，门窗，明显看得出近两年有修缮的痕迹。
　　厨房烟囱，炊烟袅袅，正在做晚饭。
　　小黄门三五个，聚在门厅赌钱。
　　身有残缺的老太监，拿着扫帚打扫院落。
　　一路前行，穿过几道月亮门，终于来到后院，他看见了‘那个疯子’！
　　正是庄太傅！
　　“太傅，你可记得我？”
　　看着眼前苍老瘦小浑身乱糟糟的糟老头子，陈观楼无法将昔日的太傅大人与眼前这个人结合在一起。
　　“你是？”
　　庄太傅抬头，有些疑惑的看着他。
　　陈观楼拿出手绢，替庄太傅擦拭嘴角的涎水，擦拭乱糟糟的胡须。
　　“太傅不记得了吗，我是陈观楼，天牢甲字号大牢的陈观楼。你在天牢的时候，我们聊过几回。平江侯那个陈。”
　　“平江侯，啊，老夫想起来了。平江侯，平江侯，平江侯……诶，你是谁，你怎么进来的？”
　　陈观楼瞬间僵住。
　　老年痴呆？！
　　庄太傅得了老年痴呆？
　　“太傅，你还记得你怎么来的吗？”
　　“啊，我想起来了，你是徐家老三，对不对。都长这么大了。你老子有没有揍你？老夫……”
　　“太傅，你还记得你的名字吗？”
　　“名字？名字！对了，你叫什么名字来着？”
　　“我叫陈观楼。”
　　“陈观楼？不认识！老夫要进宫，给太子殿下讲学，莫要拦路。尔等稷下学宫的学子，无视律法，统统该死。”
　　“太子已经登基。”
　　“胡说八道。太子刚到弱冠之年，陛下正值壮年，休要挑拨陛下跟太子之间的父子感情。你究竟是何人，为何会出现在老夫跟前。来人，来人，快将这个贼子拿下，他要对太子不利。”
第511章你不会过河拆桥吧
　　陈观楼在禅院停留了两天，确定庄太傅得了老年痴呆，并非装病。
　　如果是装病，只能说庄太傅非常人也，苦其心志劳其筋骨饿其体肤都不足以表达万分之一。
　　他将消息传回京城，等孙道宁的下一步指示。
　　孙道宁的指示就一句话：“速速将太傅带回京城，安置在皇庄。”
　　陈观楼得了吩咐，在梁公公面前亮了身份，以及公文文书。
　　本以为对方会刁难，没想到对方竟然一副如释重负的表情。
　　“你可算来了，咱家伺候太傅他老人家，每日提心吊胆。如今尘埃落定，咱家也能给上面交差。”
　　“先帝薨逝，你跟谁交差？”陈观楼随口一问。
　　“自然是跟宫里交差。陈大人，快将太傅带走吧。太傅的病，只有京城能治。别看行宫修得奢华富贵，方圆几十里根本找不到一个像样的大夫。太傅的病情是越来越严重了。”
　　“太傅刚来的时候，就病了吗？”
　　“对啊！来的时候脑子已经糊涂了，每天都是颠三倒四，连自个是谁都弄不清楚。我天天盼着京城来人。太傅他老人家万一有个三长两短，没法交差啊。”
　　“是先帝将太傅安置在此处？”
　　“这事咱家可不清楚。咱家就是个不入流的小管事，只按照宫里头的吩咐做事。具体是谁将太傅安置在行宫，你得问宫里的大太监们，疑惑是陛下身边的人。”
　　这话透露的信息有点多。
　　难道太傅的失踪，不是先帝做的？
　　建始帝当初还没有被废，但是已经遭到先帝的猜疑，处境很是艰难，不可能自断臂膀。
　　算了，这事轮不到他操心。
　　他只负责找人，顺便将人带回去。
　　陈观楼让梁公公准备了马车，并且安排两个小黄门路上伺候太傅的起居生活。他不懂照顾人，他只会扛着人一路疾驰。太傅的身体肯定受不了，只能乘坐马车前往京城。
　　梁公公满口答应。
　　准备了两辆马车，安排了车夫，小黄门。问他要不要宫女伺候，他嫌麻烦就没要。
　　梁公公表情显得有点可惜，“在行宫当差的宫女都怪可怜的。你要是能带回去两个，之后跟宫里头说一声，说不定她们就能提前出宫。就算出不了宫，大概率也能留在京城当差，好过行宫当差。”
　　陈观楼闻言，依旧不改主意。
　　这一路山高水长，赶回京城，带着宫女在身边，着实麻烦。他还要分心关照。
　　他急着回京城，没有多做停留，一切准备妥当，启程。
　　他身上有公文，一路在驿站吃喝。
　　天下百姓穷困潦倒，朝廷没钱，驿站的条件明显有下降的趋势。路上遇到几波回京述职的官员，在驿站点菜，点一个没有，点两个没有。有什么？就只有一些土特产，野味都少了许多，得碰运气。
　　他记得上回去南边押送犯人，也是住驿站，那个时候，驿站的条件还不错。吃的挺好，各种野味都有。
　　才过去一年而已，驿站都到了难以支撑的地步。
　　天下局势败坏得太快了。
　　老皇帝死得不冤。
　　老东西如果继续活着，这天下还要被继续糟蹋。最惨的还是普通人。
　　路上土匪贼寇很多，一路上都是打劫的。有陈观楼在，这些小虾米都不足为惧。但是，考虑到太傅他老人家的身体，没办法一直赶路，只能走走停停，路程被无限拉长。
　　途中经过大城市，还要为太傅找大夫看病开药，行程再次被耽误。
　　等到一行人回到京城，已经是十天之后。
　　一路风尘仆仆，按照孙道宁的吩咐，将太傅安置在皇庄。陈观楼还不能走，他得看见孙道宁，亲自把人交到对方手中，完成这单任务的交接，才能离开。
　　随便来个人就想带走太傅，不可能。
　　到时候万一出现意外，扯皮，这事扯不清楚。
　　所以，从一开始就要杜绝一切意外的发生。
　　等了一天，孙道宁急匆匆赶到皇庄。
　　陈观楼告诉他，“太傅应该是老年痴呆，你进去看看情况。具体的晚点再说。”
　　孙道宁点点头，急忙进了屋看望庄太傅。
　　陈观楼就守在院子里。他发现，孙道宁此次过来，还带了几个明显是太监身份的人。建始帝的人？
　　孙道宁貌似在建始帝跟前很受重视啊，这么隐秘的事情都交给他来办。
　　小半个时辰过去，孙道宁一脸凝重的从屋里走出来，挥了挥手，几个宫里来的太监齐齐进屋，关起门来，不知道要做什么。
　　孙道宁长叹一声，十分感慨，“真没想到，太傅他老人家竟然……哎……这次辛苦你了。多亏了你，太傅才能顺利回京。”
　　陈观楼嗤笑一声，笑话对方此地无银三百两。
　　“我是在东边的行宫找到太傅。这么一个大活人，被关在行宫，我就不信宫里头没人知晓情况。陛下要找太傅，宫里头能没动静？还需要孙大人你出面，大人又找上我。拐了这么大一个弯，何故？”
　　“你问本官，本官又能问谁。宫里头有人知晓真相，不等于陛下也知道。陛下将此事交给本官，是对本官的信任。而本官将事情托付给你，同样是对你的信任。至于这其中内情，你我都别打听，知道太多没好处。”
　　陈观楼哼哼两声。
　　“行，我不打听内情，就当个傻子聋子。我的好处费呢？”
　　“江图还没死，你急什么急。”孙道宁一副不耐烦的样子。
　　陈观楼挑眉，“孙大人，你不会是想着过河拆桥吧。”
　　“胡说八道。你跟本官打交道这么多年，何曾见过本官出尔反尔，不守信用？在官场混，最重要的一个字，就是：信！重承诺，守信用，方能长久。”
　　对对对，守信用就行。
　　“我信大人一回。我出去这么多天，江图竟然还没死，你们做事挺有耐心。”
　　“人在官场，没有耐心，是不会长久的。就比如江图，十年前朝臣们就恨不得喝他血，食他肉。因为先帝护着，一直忍了十年。直到如今，终于有机会找回当年的场子。但凡换个没耐心的人，早就被江图给诬陷下了大狱，说不定坟头上的草都已经一人高。你啊，要学的地方还有很多。”
第512章反了他
　　宫里的太监要带走太傅，陈观楼没惯着，拿出公文让对方办理交接。
　　就算是孙道宁出面说和也没有用。
　　“人是我找回来的，现在一句话就要把人带走，连个文书都不肯留下。改明儿太傅出了意外，你们又找我要人，或是将责任算在我头上，那可不行。必须办理文书，有个书面证明，证明你们带走了太傅他老人家，并且老人家除了神智不清外，身体健康无外伤无病痛。”
　　“你你你，你怎么如此固执。要学会变通啊！”孙道宁气得跺脚。
　　陈观楼白了对方一眼，“就是因为懂变通的人太多，衙门里面堆积了一摞又一摞的烂账呆账坏账，扯都扯不清楚。签字画押，太傅就让你们带走。否则，今儿谁都别想走出院门。”
　　“行了行了，本官签字画押可以吧。你别为难几位公公，他们也都是奉命办事。”孙道宁出言说道。
　　“大人确定他们几人能信任？检查过他们的身份腰牌，确定是陛下安排的人？”
　　“废话，不是陛下安排的人，我能带他们来见太傅。你少给本官招惹麻烦。拿去，你的文书签好了。”
　　孙道宁很是不耐，还要替陈观楼给几位宫里的公公赔不是。
　　打头的太监冷哼一声，目光阴湿湿地扫了眼陈观楼，“陈家子，陈观楼，咱家记住了。你挺有胆的。”
　　“你最好忘记我。哪天我要是不高兴，杀个把人助兴，别怨天怨地。”陈观楼不客气的怼回去。
　　“你敢威胁咱家，你好大的胆子。”打头的太监翘着手指，指着他，无能狂怒。
　　陈观楼微微眯起双眼，“你最好收起手指头，我最讨厌有人用手指着我。”
　　“都消消气，消消气，千万别动怒。”孙道宁一看情况，大有一言不合就要杀人的气氛，顿时紧张了。拦在中间，“都给本官一个面子，莫要置气。几位公公，宫里头催得急，要不，你们先走？”
　　说罢，还送上一叠银票。目测，至少几百两。
　　“今儿就给孙大人一个面子。管好你的人。下次再犯在咱家手里头，可没有今儿好说话。我们走！”
　　几个太监，带上庄太傅，急匆匆离去。
　　陈观楼冷哼一声，吐槽了一句，“什么玩意！”
　　“你是什么玩意！你哪来的脾气，竟然跟宫里的人对着干。宫里的人性情不定，最要面子。你得罪了他们，你不想在京城混了吗？”
　　孙道宁气急败坏，劈头盖脸朝陈观楼骂去。他后悔今儿出门没看黄历，诸事不宜。
　　陈观楼抱着双臂，一脸冷漠无情的样子，“宫里头的人也要讲规矩。你们惯着宫里头的人，我可不惯着。下次再敢惹我，那就别怪我翻脸不认人。”
　　“你想干什么，造反啊！”孙道宁怒极。
　　“反了他又如何。”
　　“你给我闭嘴。我的小祖宗，你可别再说了。”孙道宁被惊住了，回过神来后，赶忙提醒陈观楼闭嘴，不许胡说八道。
　　“你到底怎么回事，这么大的气性，谁招惹了你？你还去造反，你的差事不要了吗？”
　　把人安抚住后，他又接着追问。
　　陈观楼抹了一把脸，自嘲一笑，“大人可知，我这次出京，一路见闻，何等凄惨，何等荒唐，何等的人间惨剧。敢问大人，朝廷的丁口钱从几岁开始征收？”
　　“丁口钱？”孙道宁愣了一下，“照着规矩，理应从十四岁开始征收。这跟你有什么关系。”
　　“可是，我所见所闻，各地丁口钱都是从六岁开始征收，不分男女。以至于一个又一个的村落，不见孩童，不见老人，只余青壮男女。无数家庭，生下孩子，无论男女全都溺亡。以至于，小小村落里，出现了一座又一座的婴灵堂。敢问大人，这是不是人间惨剧！”
　　孙道宁一脸震惊，紧接着他破口大骂，“你在胡说八道什么？怎么可能从六岁征收丁口钱，这分明就是绝户计。朝廷岂能干出自掘坟墓的事情。”
　　陈观楼大声嗤笑，讥讽道：“朝廷干过的自掘坟墓的事情还少吗？我所说，皆是我亲眼所见。大人若是不信，你可以派人调查。
　　正如你所说，此乃绝户计。这一路来回，我憋了一肚子火气，还不能随意杀人。那几个太监撞在枪口上，我没有当场格杀他们，已经是很能忍了。
　　大人问我为什么气性这么大，这就是原因。改明儿我得了空，出京，杀几个当官的瞧瞧，届时大人莫要慌张。大不了反了他。”
　　孙道宁咬牙切齿，一副出奇愤怒的样子。
　　他呵斥道：“你给我闭嘴。事情我会查清楚。若是果真如你所说，我必定禀明陛下，请陛下下旨严禁此事，严查涉事官员。以后别再说杀官造反的话，天下还没到那个地步，这个天下还有救。
　　先帝薨逝，陛下登基，正是万物更新的时候。一切都有希望。哎……世道艰难，总而言之，此绝户计绝不能扩大化。本官定要严查此事。”
　　陈观楼面色冷漠，看样子不太相信对方的节操。
　　孙道宁根本不在意他的态度，而是接着说道：“如果你所说为真，我估摸是先帝私下里吩咐某些地方官员这么干，试探试探反应，也是为了揽财。先帝在位的时候，干过不少荒唐事情，故而朝臣私下里都称其为昏君，年老昏聩。但是我们要坚信，陛下肯定不会这么干。一旦陛下知道此事，定会下旨废除。”
　　陈观楼可没这么乐观。
　　“你们当官的，没钱就盘剥小民。好似小民有金山银山似的。却对大户睁一只眼闭一只眼，对方的一根手指头都不敢动。难怪百姓要反，不反就活不下去了。”
　　“话不可能这么说。小民虽穷，然数量巨大，聚沙成塔，聚少成多。大户有钱，然数量稀少。”
　　“数量是稀少，可是占据的资源，一点都不少。大人如果想青史留名，眼下正是机会。何不振臂一呼，在朝堂上掀起一场轰轰烈烈的改革。”
第513章可惜长了一张嘴
　　“你你你……你祸害了赵明桥不够，还要来祸害本官。陈观楼，你实在是太过分。朝堂上有赵明桥这根搅屎棍还嫌不够，你还想让本官去当搅屎棍。你说实话，当初你是不是就靠这套手段，改变了赵明桥。那么好的一个青年官员，被你害的如今人人避之唯恐不及。你做了大孽！”
　　孙道宁痛心疾首，指着陈观楼，恨不得破口大骂。
　　但是他的身份，他的修养，让他骂不出太过难听的话。只能一再的表达自己的愤怒。
　　“你如此爱挑拨离间，何必屈居在天牢当差。你该进入官场，到官场上祸害人。”
　　陈观楼一副难以理解的样子。
　　他做了什么吗？
　　他说了什么过分的话吗？
　　他不过是随口给了个建议，让孙道宁抓住机会，既然有一颗为国为民的心，就趁此机会，好好整肃一番。至于所谓的掀起改革浪潮，那只是稍微夸张的说法。三百年国朝，其中的固执，惯性，所谓的祖制，力量难以想象的强大。
　　绝非某个官员振臂一呼，说要改变现状，就能改变的。
　　惯性之强大，有时候不得不掀翻了桌子，重新制定一套游戏规则。那就意味着造反！从下而上来一次彻底的推翻。最终倒霉的还是普通人，死的大部分也是普通人。
　　普通人何其无辜。
　　所以他才寄希望于，能不能来一场从上而下的改革，普通人少死点，普通人少受点伤。要死，就死上层的人，死那群制定游戏规则的人，死那群王公贵族。
　　他直愣愣地盯着对方看，语气平淡地说道：“孙大人，我真的看错了你。我以为你有一颗公心，如今看来跟别人没差别，都是蝇营狗苟。我只不过让你尝试着去做点改变，你就这么大的反应，一副怕死的模样。罢了，道不同不相为谋。”
　　孙道宁破防了。
　　他竟然被天牢狱卒给鄙视了。
　　他堂堂刑部侍郎，竟然被一个不入流的吏员给鄙视了，何等的荒唐。
　　“你根本不懂朝政，不懂官场，不懂为官之道，就不要想当然的胡说八道。朝堂非我一家之朝堂，不是我一个人说了算。”
　　“那就让志同道合的人变得多多的，政敌少少的。做不到的话，只能说你没本事，缺乏手段。你们这群书生官僚，哎，只适合清谈。整天一副忧国忧民的模样，正经要你们做一件利国利民的事，就找各种借口，各种困难，总之就是做不到。吹牛倒是挺厉害的，就没有你们不敢吹的牛。”
　　陈观楼这番话，分明就是无差别扫射。但凡是个读书人在场，听了这番话，都得跟他翻脸。
　　“这天下如果没有书生官僚，早就民不聊生，国朝更不可能有三百年王朝命。你在诋毁书生官僚之前，请先了解了解，天下有多少利国利民的政策都是书生官僚争取来的。”
　　孙道宁气得直抽抽。他算是发现了，陈观楼这张嘴，伤起人来，那真的是丝毫不留情面。不仅嘴毒，心更毒。
　　“你说的没错，可惜利国利民的书生官僚里面没有你。你就是一墙头草。”
　　“陈观楼，你放肆！我是上官，你就是这么跟上官说话的吗？你这是对上官不敬，本官完全可以开了你，滚回家吃自己。”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼，“大人被我说中了，内心感到羞愧，所以要以权压人了吗？你要开了我，尽管开。我要是低头跟你求情，我就不姓陈。”
　　“你清高，你有骨气，不用奉承上官。陈观楼，你别忘了，你之所以有清高的底气，全是本官给的。本官墙头草换来了天牢的太平。”
　　孙道宁开始改换策略，不讲大道理。他发现讲道理根本讲不过陈观楼。陈观楼书读得不多，道理那叫一套又一套，无论说什么，对方都能反驳。不愧是培养出搅屎棍赵明桥的人物，洗脑技能那叫一个优秀。
　　陈观楼有些诧异，深觉孙道宁脸皮之厚，令人瞠目结舌。他如果没读过书，就是个只认识几个字的土著，很可能就被这套说辞给骗了。
　　他轻咳一声，“天牢今日的太平，有大人的功劳，也有制度的功劳。制度需要天牢，制度让天牢良性运行。我们不过是在这套制度之上的食利者罢了，不必将自己抬得那么高大上，很不习惯，也很不务实。甚至显得虚伪，臭不要脸。”
　　孙道宁脸颊抽抽，他又被陈观楼讽刺了。骂人不带脏字，一套又一套的，他怎么就那么会说。好好的一个天牢狱吏，可惜长了一张嘴。
　　“你不如直接骂本官虚伪，臭不要脸。”
　　“也不必如此。大人虽然虚伪，也不要脸，但还没有到臭不要脸的地步。程度上面是有差别的。当然，大人对自我的认知，值得赞赏。希望能再接再厉。”
　　“闭嘴！说你胖你还真喘上了，本官需要是你来教训吗？你算那根葱？”
　　“我算是天牢这根葱。”陈观楼一本正经的胡说八道，果然能将人气死。
　　孙道宁摆摆手，决定结束这一切，休战，“任务完成，你可以回家了。以后没事，别来找本官，本官忙得很。”
　　陈观楼拱拱手，“记得我的报酬。”
　　“少不了你的那一份。记住，太傅的事情守口如瓶，谁都别说。侯府那边问起，也别透露一个字。太傅如今的情况，哎……那是陛下的家事，我等做臣子的照吩咐办差，谨记本分。”
　　陈观楼了然地说道：“这事办成了，大人该升官了吧。下次见面，是不是就该称呼大人为阁臣。”
　　“没影的事情，别胡说八道。本官真要升了官，到时候给你下帖子请你喝酒。”
　　“我的身份，恐怕难登大雅之堂，坏了诸位贵宾的兴致。”
　　“所以让你当官嘛，刑部那么多位置，只要你点头，本官给你安排。你做了官，跟大伙就是一体的，从此不用担心难登大雅之堂。”孙道宁尝试着又一次说服。
　　陈观楼摇摇头，“做官做得跟大人似的虚伪臭不要脸，天天腆着脸跪舔上官，跪舔陛下，还不如当个狱吏。至少不用跪舔。”
　　“你……”
　　孙道宁气得跳脚，心头大骂：
　　混账玩意，临分别的时候还要骂他。
第514章你徒弟是个小变态
　　回到家，花了几个钱，叫来两个大娘搞卫生，搞得又快又好。他决定了，以后家里的卫生，就包给大娘做。既能提供就业，又解放了自己的双手。
　　之后，让巷口的小吃店，置办了一桌酒席给他送到家里。又派人去将齐无休请来陪他喝酒。
　　齐无休不改翻墙的习惯，直接从墙头跳进来。这回他不是一个人来的，他还带了个徒弟。
　　“我徒弟，王五。王五，这就是我跟你说过的陈狱吏。”
　　王五年纪轻轻，估计刚成年，脸上还带着未脱的稚气，一板一眼的，“晚辈拜见前辈，给前辈请安。”
　　“你从哪找来的徒弟，跟你性子不一样啊！”
　　“性子一样，那是儿子。王五，我以前的邻居家的儿子，父母都不在了。几兄弟分家，他没了去处，我就让他跟我做事，历练一段时间。到时候正式加入锦衣卫。也算是吃上了公家饭。”
　　“都是自家人，别客气。王五坐下一起吃，以后来我这里，不用这么拘束，就当是在自己家一样。你师傅老齐从未跟我客气过，经常半夜跑我这里蹭吃蹭喝，也不管我是不是睡着了，有没有吃的。这些年，他蹭了我好多顿饭，也没见他客气过。”陈观楼招呼道。
　　齐无休哈哈一笑，“你是大财主，我肯定要蹭你啊！王五，站着做什么，赶紧坐下。来了陈狱吏家，就当是到了自个家。以后遇到困难，要是我不在，你就来找陈狱吏。他肯定有办法帮你解决。你别看他只是小小的天牢狱吏，能耐大着了。好多当官的都求着他办事。”
　　“吹过了啊！牛皮不是你这么吹的。就是小小一个狱吏，收钱替人办事跑腿，赚点辛苦钱。”
　　“你那不叫辛苦钱，你那叫做坐地收钱。我们锦衣卫赚的才是辛苦钱。”
　　“最近你们锦衣卫发财了吧。祭台爆炸案抓了多少人？”陈观楼还没回天牢，先从齐无休这里打听一下动静。
　　齐无休吃着酒菜，听到祭台案，一脸一言难尽的表情，“哪里是查案，分明是打击报复。借查案的机会，打击异己。我以前不懂，为什么一朝天子一朝臣，都是朝臣都是为皇帝办事，还分那么多派系。现在算是看明白了。”
　　“哦？打击谁的异己？”
　　“还能是谁，自然是跟陛下不是一条心的异己。凡是当初废太子的时候，支持先帝的那帮朝臣，这回都倒霉了，统统跟祭台爆炸案扯上了关系。有没有关系，其实就是锦衣卫一句话的事。你们天牢那边，也关押了一批人，都是牵涉不深的。”
　　“如此说来，诏狱的牢房快住满了吧。”
　　“早满了。”齐无休一脸烦躁的模样，很不待见锦衣卫的做事方式，却又不得不同流合污，继续吃着这碗夹生公家饭。当狗嘛，给谁当不是当。给朝廷当狗，好歹能少几个婆子妈伺候，算是唯一的好处。
　　他现在是彻底想开了。全天下都是一个样，钱难挣，屎难吃。锦衣卫好歹要伺候的人少，收入也还可以。
　　“我得庆幸，自己没在诏狱当差。真不知道，你在天牢是怎么忍受下来的。每次我进诏狱，都忍不住想吐。”
　　“诏狱那地，我去过一回，说实话天牢不敢比。下回有空你来天牢，我带你参观参观，你就会明白我为什么能忍下来。”陈观楼笑着说道，一边招呼拘谨的王五吃菜。
　　齐无休端着酒杯，愣了一下，“如此说来，天牢的环境比诏狱强不少。”
　　“那可不。诏狱里面的人，这里多少有点……问题。”陈观楼指了指脑子，“喜欢血淋淋污秽的场面。我在天牢，不喜欢这样。我都要求杂役每天打扫，无论是牢房还是过道，都要打扫干净，尽可能杜绝疫病的发生。环境，都是因人而变。诏狱环境糟糕，只能说诏狱里面的人，心理都不健康，就喜欢看那种令人不适的场面。”
　　“我觉着诏狱还好！”王五突然吭了一声，“我还能适应。”
　　咦？
　　这小子骨骼清奇。
　　陈观楼随口说道：“有没有想过跳槽，来天牢当差。你喜欢血淋淋的场面，或许不该当锦衣卫，跟刑房的老张头学一手刽子手的本事，或许是你的出路。”
　　“你可别胡说。他这模样，哪里像是干刽子手的。”齐无休赶紧打断。
　　陈观楼端起酒杯似笑非笑，“别瞧不起刽子手。诏狱那边的刽子手，本事不到家，刑讯犯人总喜欢弄得血肉模糊，惨不忍睹，场面弄得十分残暴。有时候还要跟我们天牢的老张头请教一二。
　　王五，你要是愿意改行的话，你来找我。我将你引荐给老张头，让老张头亲自带你，教你一身真本事。有了这套本事，你这辈子都不愁饭吃。
　　别管改朝换代，还是新旧交替，刑房都离不开有本事有技术的人。学会了老张头的本事，从今以后你也是一名技术人才。将来，说不定六扇门都要请你出面帮忙审讯犯人。”
　　王五似乎有点动心，偷偷看向齐无休。
　　齐无休大骂了一句，“我好不容易收了个徒弟，我容易吗。王五，你家祖上又不是杀猪的，你为什么喜欢诏狱那种地方？难道像楼哥儿说的，你脑子有病啊！”
　　王五有点委屈，“我，我，我喜欢看人杀猪。我杀猪可厉害了。如果师傅不带我的话，我可能真的会去杀猪。”
　　“靠，你还真会杀猪。”齐无休一脸懵逼，“你之前怎么没告诉我。”
　　“师傅你也没问啊！”
　　齐无休：……
　　好尴尬！
　　陈观楼哈哈大笑起来，“瞧你这事办的，连你徒弟真正擅长什么都没弄清楚。他跟你干锦衣卫没前途，天天查的都是高官显贵，又不能随便杀人。他这情况，适合去刑房做事，能发泄。前提是先成为一名技术人才。”
　　齐无休懵得很，“容我考虑考虑。”
　　饭后。
　　齐无休拉着陈观楼说悄悄话，“你之前说什么，他需要发泄是什么意思？”
　　陈观楼在玩卷烟。
　　卷了两支土味烟，递给齐无休一根，两人一起吞云吐雾。
　　他告诉对方，“你难道没看出来嘛，你那徒弟，是个小变态，喜欢见血。你如果没带着他，他将来很可能成为一个杀人犯。你带着他做锦衣卫，锦衣卫有规矩律法约束，他得不到发泄，迟早会给你惹来天大的麻烦，以你的能耐善后不了。他这个情况，最适合去刑房，天天见血，随便玩刀子。时不时上刑场，奉命砍头。天生的刽子手。”
第515章新人胜旧人
　　齐无休乘兴而来，惆怅而去。
　　他还没决定要不要让徒弟王五改换门庭，心头半信半疑，纠结得很。
　　不过，王五离开的时候，倒是挺兴奋的，似乎是找到了人生方向，显得跃跃欲试。若非齐无休在场，他可能当场就要跪下来恳请陈观楼给他介绍刽子手师傅。
　　陈观楼见过很多杀人犯，尤其是丙字号大牢，基本上都是犯了大案要案被抓到天牢关押。但是天生嗜血的人极少，多是后天环境影响加上一定的性格因素。换一个环境，就是另外一种人生。
　　像王五这种见到血就兴奋的人，迄今为止，他也只见过一两个而已。基本上这类人都是天生的犯罪者。
　　王五现在年轻，还能控制。过几年，长大了，成熟了，历练了本事，齐无休肯定无法继续控制对方，迟早闯出祸事。如果王五是有原则的犯罪者，或许还好。若是没有原则，仅仅只是为了满足嗜血的欲望而杀人，那不得了。
　　还是进刑房当刽子手吧，那才是王五该去的地方。
　　离开数日，再次回到天牢，陈观楼倍感亲切。
　　带了些土特产，给下面的人分。
　　大家都显得极为热情，比起过往，还要热情两分。隔壁乙字号的张狱吏，丙字号的许富贵，脸上都多了三分笑容。
　　应酬完众人，陈观楼叫来肖金，关起公事房大门，询问起情况，“最近有什么事吗？”
　　肖金也是满脸堆笑，一副与有荣焉的模样，“启禀大人，不出意外，雷狱丞很快就要调走了。”
　　“雷狱丞调走是迟早的事情，这跟大家的反应是有什么关系？”
　　“据刑部传来的消息，雷狱丞离开后，暂时找不到合适的狱丞人选。极有可能让大人你代理狱丞。”
　　闻言，陈观楼恍然大悟。
　　当初孙道宁给他画饼，他就顺耳一听，都没将这事放在心上。没想到，孙道宁做事挺麻利的，这才过了多少天，雷狱丞就要走了，还放出风声让他代理狱丞。涉
　　嘿嘿，孙道宁这是在替他造势。
　　他懂！
　　不过，昨儿在皇庄吵了一架，不知道对方会不会改变主意。如果这点小饼都不肯‘施舍’，以后绝不跟对方合作，不替对方跑腿做事。
　　画饼就要有画饼的态度，大饼不给，小饼必须给。
　　雷狱丞特意等到陈观楼销假回天牢，他才来到天牢，就是为了跟对方聊一聊。
　　双方分宾主坐下。
　　雷狱丞打望着狱丞公事房，宽敞，明亮，一应办公用具都是上等货。只可惜，上任以来没用上几次。期间还遭遇了狱吏们的集体排斥。
　　他心头烦躁得很。
　　本想再捞个半年，却不料刑部那边让他提前滚蛋，据说就是为了给陈观楼腾位置。既然是腾位置，为啥不让姓陈的正式上任狱丞，非要搞个代理。
　　搞不懂！
　　“恭喜陈狱吏！”雷狱丞率先开口，客客气气，虽有点阴阳，好在面子是糊弄住了。
　　“同喜同喜！”陈观楼随意敷衍了一下，“大人这回舍是高升了吧，敢问大人接下来前往哪个衙门。将来，说不定还要继续麻烦大人。”
　　哈哈……
　　雷狱丞尴尬一笑，“暂时还没确定具体哪个衙门，不过本官的酒楼开起来了，陈狱吏何时带上兄弟们到我的酒楼光顾。都是一家兄弟，肯定不会亏待尔等。”
　　“一定一定。”陈观楼随口答应着，不费一文钱。
　　“天牢多亏有了你，一切才能井井有条，本官也得以脱手潇洒。上面提拔你是应该的，显然是看重了你的能力。”
　　“提拔与否全凭上面做主，上面安排我做什么，我就做什么。只是尽到本分而已。”
　　“能尽到本分，就很了不起。总而言之，在天牢这一年，我们还算合作得愉快。以后大家互相关照。”
　　雷狱丞不摆架子，还挺好说话的。
　　陈观楼满口答应，一口一个经验不足，提拔都是谣言，还望雷狱丞继续领导天牢上下努力上进。又是一口一个请教，光说请教二字，却不提具体的请教内容。
　　全都是面子情。
　　两个人东拉西扯，没聊什么正经事。
　　雷狱丞其实是想旁敲侧击，打听陈观楼究竟走的谁的门路，竟然不讲规矩，提前将他赶走。他还指望着靠祭台爆炸案大捞一笔。
　　现在离开，意味着祭台爆炸案他连汤汁都喝不上，怎能不气闷。更何况还有个大贪官江图关押在牢里面。
　　江图也是个没眼力见的，竟然说什么想要钱，就让陈观楼出面。除了姓陈的，谁来都不给钱。
　　哼！
　　敬酒不吃吃罚酒，活该进刑房被收拾。
　　别看陈观楼有时候跟大嘴巴似的，嘴巴跟毒蛇一样抹了毒药，好似什么都敢说，什么都往外说。
　　但是关键信息，他是一个都不会透露。别人的秘密，他一向守口如瓶。
　　他就跟雷狱丞周旋，死活不透露自己走的谁的门路。
　　雷狱丞就算是做梦也没想到，人家走的是孙道宁的门路。之前休假，就是替孙侍郎跑腿。
　　还以为姓陈的仗着姓氏以及侯府撑腰，将他赶走。
　　万万想不到，在侯府之外，陈观楼开辟了第二条门路。还不是什么七八品的芝麻小官，乃是堂堂正三品刑部侍郎，很可能下次见面就要称呼一声孙部堂。
　　关键的信息，是一个都没问出来。
　　雷狱丞失去了耐心，果断结束了这次会面，尽量维持着体面。
　　“本官是最后一次来天牢，以后天牢就指望你了。有什么不懂的，你尽管来问。本官的大门随时为你敞开。”
　　“大人厚爱，小的感激不尽。大人既然是最后一次来天牢，要不要下大牢看看情况，就当是最后一次巡视？”
　　“不了！大牢污秽，本官最近身体不适，就不下去了。”
　　雷狱丞很信风水，一直嫌弃天牢风水不好，晦气太多，会影响到自身的运势。却忽略了，天牢让他发了大财的事实。
　　陈观楼领着一干狱卒，亲自将雷狱丞送出天牢大门。顺便搜罗了半箱子公事房的上等办公用具，送给雷狱丞做个念想。
第516章谁是得益者，谁最有嫌疑
　　正式任命书一天没下来，陈狱吏依旧是陈狱吏。
　　但是天牢上下，三个大牢所有狱卒，都将他视作狱丞对待。许富贵特别主动的邀请他视察丙字号大牢，做出工作指示。
　　陈观楼直言道：“这个不忙。你们别听风就是雨。万一最后不是，我岂不是很尴尬。到时候，我就成了笑柄，你们赔偿我吗？”
　　“那不能！”
　　“万万不能！”
　　“狱丞一职，非陈大人莫属。”
　　“历任狱丞，干的都不如陈大人干得好。陈大人虽暂无狱丞之实，却早有狱丞之名。”
　　“上面如果出尔反尔，我们就去刑部请愿。”
　　“对，就去请愿。”
　　“胡闹！怎么能请愿了，这岂不是将陈大人架在火炉子上面烤。上面如果当真出尔反尔，我们应该凑钱替陈大人送礼，确保事情回到原本的轨道上。”
　　“言之有理。”
　　“不如现在就凑钱。”
　　“诶诶诶，差不多够了。”陈观楼见众人越说越离谱，赶忙出声打断，“我不需要任何人为我凑钱跑官。真到了需要花钱的时候，我自个有钱，也找得到门路。任命书一下来，到时候我请大家喝花酒，不醉无归。绝不能让大家为我乱花钱。记住了吗？”
　　“记住了，记住了。”
　　“还是陈大人好，体恤我等。不像之前的狱丞，一上任就要钱。”
　　“大人体恤我等，是大人仁慈。可是我等也不能不懂事。大人升官发财，小的们理应凑上份子钱。届时，还望大人笑纳，莫要嫌弃我等粗鄙。”
　　得！
　　说了半天，还是想着怎么凑份子钱。
　　这都成了天牢的常例。
　　每当新的狱丞上任，各个大牢，各个狱吏以及下面的狱卒，有一个算一个，凑钱送见面礼，恭贺新任狱丞上任。
　　陈观楼没想搞这一套。
　　可是，看这样子，他要是不照着规矩收份子钱，恐怕所有人心头都不安，都会揣测他是不是要砍掉大家的收入，中饱私囊。
　　敢情他的信誉只限于狱吏这个身份，且只限于甲字号大牢。
　　忙活几年，就这，呵呵！
　　这帮贱骨头，真等他当上了狱丞，非得好好敲打一番。
　　雷狱丞的离去，对生活没有影响，照旧当差过日子。
　　陈观楼下了大牢，从头到尾都巡视了一番，有问题当面提出来，要求按时整改。
　　最后才来到关押江图的牢房。
　　惨啊！
　　惨不忍睹！
　　离开的时候好好的，回来后，已经不成人样了。
　　以前以为浑身上下没有一块好皮肉是夸张说法，如今才知晓分明是现实写照。
　　浑不似人，像一条狗似的趴在地上，四肢扭曲，骨头断了，却没有被接上。其中一截髌骨戳了出来，看得人直皱眉头，有一种幻痛。仿佛自己的骨头也戳了出来，难受。
　　左边脸颊被烤焦了一大片，差点瞎了眼睛，彻底破了相。就算是神医亲临，也治不好如此惨烈的破相。
　　“怎么回事，没给治吗？这么重的伤，是想让他活生生疼死吗？来人，去将穆医官请来。太荒唐了！天牢没有苛待犯人的规矩，一个个怎么当差的。”
　　陈观楼发了火，破口大骂。
　　别管江图以前干了什么。他如今是天牢正经的大客户，财神爷。有这么对待财神爷的吗？收了钱不办事，岂有此理，这是在败坏天牢的规矩。
　　“不要……不要医治！”江图原来没有晕，他恍恍惚惚抬起头，“不要治，我想死！让我死！”
　　一旁的狱卒也很为难，“大人，小的们一直都劝江大人接受治疗，可是江大人执意不肯。谁给他用药，他就寻死觅活的。小的们也是没办法。”
　　陈观楼大皱眉头，蹲下来，盯着江图，“江大人这又是何苦，不痛吗？好歹让穆医官给你开点止痛的药，麻痹一下。”
　　“让我死吧！我现在活着，生不如死。陈狱吏，陈观楼，你帮我最后一次好不好，让我死，死得痛快些。呜呜……我是个懦夫，我没有自尽的勇气，只求能早点死。”
　　江图就像是见到救星一样，压抑的情绪瞬间释放出来，嗷嗷大哭。
　　陈观楼挥挥手，示意狱卒留下水壶，全都离开。
　　他用棉布沾了水，擦拭对方的嘴唇。对方四肢断裂，连喝水都不能自理。更别说大小便。果然是生不如死。幸亏这会还是春天，天气不热。若是换做夏天，还要承受一倍以上的罪。
　　“你都交代清楚了吗？”
　　“他们想让我攀咬别人，可我江图虽然是个小人，却也是个有原则的小人。我不愿意，他们就把我往死里逼。我受不了了。下次刑讯，我恐怕扛不住，真要如了他们的愿，按照他们的意思攀咬其他人。陈狱吏，我扛不住了，你让我死吧。你若是肯帮我，马家巷37号院，那地方跟我没关系，不管怎么查都查不到我头上，我送给你了，当做报酬。”
　　江图也就脖子还能灵活动弹，频频磕头，只求速死，结束痛苦的人生。
　　陈观楼叹了一声，“我问你几个问题，你老实回答我。死不死的，之后再商量，如何？”
　　“好，你问。我一定知无不言言无不尽。”
　　“祭台爆炸案，你知道多少？”
　　“就我所知，教匪爆炸案，牵涉到黄皇室宗亲，牵扯到朝中好几个重臣，那个跳得最欢的赵明桥肯定也有份，勋贵那边有没有插手我不太确定，但是勋贵肯定是知情者。动手的人，一共有两批。其中一批人是教匪。另一批，你可以理解为披着官皮的匪徒。”
　　“教匪也有参与祭台爆炸案？”
　　什么皇室宗亲，朝中显贵跟爆炸案有牵连，陈观楼一点都不意外。甚至听到赵明桥的名字，他都没有丝毫意外。唯独教匪，他很是诧异。
　　怎么哪哪都有教匪的影子？
　　之前就跟死了一样，突然这么活跃，很不习惯。
　　“哼！教匪早就不是以前的白莲教。现在的白莲教，你可以理解为是被人圈养了。让他们往东，岂敢往西。”
　　“照你的说法，先帝的死，存疑？”
　　“先帝是被人害死的。教匪负责动手，但是幕后主使，你可以往最大的那个人怀疑。”
　　“你是说新皇？”
第517章江图死
　　“陈狱吏不妨好好想想，自从爆炸案发生，朝中纷纷乱乱，最后谁得益？除了那个人，其他人都是输家。你真以为他无辜吗？”
　　江图经历了恐怖的刑讯，仿佛一朝悟道，说话多了几分禅意，不似过去那个张口闭口只有钱和权的脑袋空空的奸臣。
　　“江大人都已经沦落到这般凄惨的地步，胆子不见小，反而越发大胆了。”陈观楼调侃道。
　　江图凄凉一笑，自嘲道：“人之将死其言也善。我必死无疑，谁都救不了，临死之前说几句实话，不过分吧。”
　　“一点都不过分。你真的认为是新皇干的？”
　　“就算不是他，跟他也脱不了关系。我听人说，燕王快不行了。”
　　陈观楼挑眉，回京后还是第一回听到燕王的消息。
　　“燕王是朝臣们公选出来的皇位继承人，他对陛下的威胁是最大的。无论有没有中毒，毒药能不能解，他都必须死。否则，燕王振臂一呼，从者云集，会从根本上动摇新皇的地位，动摇下一代的地位。”
　　陈观楼赞同。
　　燕王如果活着，就算干不死建始帝，但是燕王的儿子在‘法统’的支持下，会给建始帝的下一代制造天大的麻烦。若是实力够强，一朝掀翻也不是不可能。
　　只有燕王死，且早早的死，死得不能再死，建始帝花费八年十年的时间彻底消除掉燕王一系的‘法统’地位，方可确保皇位永固，确保皇位顺利传承给自己的儿子。
　　“到现在你还认为他无辜吗？他能坐上皇位，你真的认为那是运气？从来就没有单靠运气就能坐皇位的人。尤其是竞争者如此多的情况下。”
　　江图信誓旦旦，无比笃定。
　　“就算事情如你所说，又能如何？事已如此，尘埃落定，只能认命。江大人，你无辜吗？”
　　“我当然是无辜的。祭台爆炸案，事先我根本不知情。若是我知情，就算拼了性命我也会阻止。没有人比我更希望先帝活着。先帝死得惨啊！”
　　江图哭得凄凄惨惨，又真心实意。先帝对他有知遇之恩，一身富贵皆来自于先帝。天下间，恐怕就数他最思念先帝，最悔不当初。因为疏忽，被人钻了空子，以至于发生祭台爆炸案。
　　悔不当初啊！
　　哭累了，江图抬头望着陈观楼，“陈狱吏，让我死吧，痛快的死。我什么都说了，无所保留。”
　　陈观楼叹了一声，“好死不如赖活。”
　　“生不如死！你若是怕担责，我会留下绝笔书，让世人皆知我是被那帮人逼死的。”
　　陈观楼瞧着对方浑不似人样，果然是生不如死。
　　抄家，家产充公，该拿到手的那帮官员都已经拿到手。祭台爆炸案，说破天也不可能跟江图有牵连，最多就是个监督不力的责任。
　　他没有答应江图，只是让对方好生躺着，别浪费力气。然后离开了天牢。
　　江图望着他的背影，无声笑起来，嘴巴咧开，越张越大。
　　当天晚上，江图暴毙于狱中。
　　等狱卒发现的时候，尸体都硬了。
　　前来提审的刑部官员，亲自跑到牢房查验，确定尸体是江图本人，确定人已经死透透，大骂一句，“晦气！别人来提审的时候好好的，轮到我来提审人就死了。晦气透了。”
　　说罢，拂袖而去，显得怒气冲冲。
　　穆医官提着药箱蹲在牢房内验尸，确保没有疑问，就可以送到停尸房。
　　他朝站在牢门口的陈观楼打望了一眼。
　　陈观楼一脸面无表情，显得特别正经严肃，特别大公无私。谁要敢说一声江图的死有疑问，下一秒保证翻脸。
　　穆医官心头了然，当即说道：“死因无疑问，乃是失血过多，救治不及时，活生生痛死的。抬走吧。”
　　杂役们领命，尸首一裹，抬出了牢房。当即就有别的杂役进来消毒清扫。
　　穆医官跟在陈观楼后面，出了天牢。直到进了公事房，他才关起门来问道，“陈狱吏，你好大的胆子。”
　　“老穆，饭可以乱吃，话不可能乱说。我才刚销假回来，你没头没脑的来一句好大的胆子。怎么着，我请个假出门玩耍几天还不行啊。”
　　陈观楼娴熟的运用倒打一耙的技能，先杀杀对方的嚣张气焰。
　　穆医官却不吃他这一套，厉声说道：“别顾左右而言他，你知道我在说什么。你没回来的时候，江图虽然伤重，但活得好好的。你一回来，这才几个时辰人就没了。我是大夫，你瞒得过别人，瞒不了我。”
　　陈观楼冷哼一声，丝毫不惧，“正好，有件事我也想问问。江图伤重，为啥你不给他上药治疗，这不符合甲字号大牢的规矩。”
　　穆医官解释道：“是他自己不肯治，说是宁愿痛死，也不要苟延残喘。你一回来，他可真就如愿了。你真是太大的胆子。上面无数人盯着江图，都想从他身上挖出料来。你一来，直接把人结果了，上面肯定会有人追究此事。等仵作一验尸，什么都瞒不过。你就等着挨批吧。不要到最后，因为此事，丢了狱丞的差事，那真是得不偿失。”
　　穆医官很是无奈，惊讶陈观楼的大胆，又佩服对方的胆量。江图这厮名声都臭大街了，跟阴沟里面的老鼠似的，人人喊打。就这么一个人，陈观楼却坚持收了钱一视同仁的原则，没有折辱，没有苛待，按照收钱办事的原则还跑了几趟腿。
　　这是一个做事有原则的人，也有底线。
　　他就知道对方不喜欢凌虐犯人，尤其将人致残的凌虐手段。果不其然，江图那凄惨的模样，定然是触及了对方的心理底线，不顾后果，果断给了毒药把人毒死了。
　　他连声叹气。
　　自己要是哪天落了难，也希望落在陈观楼这类做事有原则有底线的人手里头，至少还能维持一下身为人的体面。
　　但是，身为同僚，这真是招灾惹祸的举动。说不定就要牵连到自己头上。
　　烦躁！
　　他很是烦躁。
　　陈观楼却一点都不担心，“是我的，谁都抢不走。谁敢抢，我就砍断他的手。”
第518章为了善后，斯文扫地
　　“好，就算你能保住狱丞的差事，那你如何应付上面的调查，如何应付仵作验尸？”
　　穆医官一脸烦躁，质问对方。
　　陈观楼亲自泡了一壶茶，用的是从侯府薅羊毛薅来的上等茶叶。
　　又亲自给穆医官斟茶。涉
　　“老穆，喝茶。我知道你急，但是你先别急。”
　　穆医官板着脸坐下来，心里头一万匹羊驼奔腾而过，“别以为用茶叶就能收买老夫。我先告诉你，江图中毒过世一事，瞒得过所有人，但肯定瞒不过仵作。刑部仵作经验老道，看一眼就知道具体死因。你也别想着收买人，人家是刑部的人，未必肯卖天牢的面子。说不定人家来验尸之前就得了上面的吩咐，要找天牢的茬。”
　　穆医官的担心很有道理。
　　江图猛地一死，肯定损害了某些人的利益。这些人岂能轻易放过天牢，放过陈观楼？
　　关键还在于，陈观楼没回来之前，啥事都没有。他一回来，几个时辰后江图这厮就死了。要说这里头没鬼名堂，你问问上面当官的，他们信不信。
　　都是千年的狐狸，说什么聊斋。谁不知道谁啊！
　　陈观楼慢条斯理的斟茶，喝茶，表情一点都不慌。
　　“江图一心求死，莫非我还能拦着。他今儿不中毒，明儿也能吃饭噎死，喝水呛死，总之都是一个死字。上面要找我麻烦，尽管来。据我所知，江图的全部家当都被抄了，那帮人吃得嘴里流油，这还不满足，还想利用江图继续构陷政敌。他们真要为难我，大不了我就掀翻桌子，大家都别玩了，吃到嘴里的也都给我吐出来。”
　　“诶诶诶，你可别乱来。”
　　穆医官急了。
　　没人将陈观楼说要掀翻桌子的话当笑话听。孙道宁不敢，穆医官也不敢。因为陈观楼真的有本事掀翻桌子。
　　就算掀不翻，偷偷摸摸搞暗杀肯定没问题。说不定一晚上就能死一大串，京官减半。那场面多可怕啊！
　　试问，谁敢真的得罪一个敢跟九品武者对打，还没死，顺利逃命的武道强者？
　　武道强者为啥被人追捧，为啥世家都要好吃好喝的供着那些武道强者。区区四品五品都能奉为上宾。能和九品对打的武者，就问问你得是什么稀少的存在。
　　物以稀为贵！
　　只要他愿意，天下都去得。
　　天下无数的宗门，豪门，大户，都会敞开大门欢迎他，奉为上宾，以客卿身份对待。没有人会将一个准九品武者赶出去。
　　也没有人会想不开，将一个准九品武者往死里得罪。
　　准九品，是外界给陈观楼的模糊境界的一个模糊的评定。
　　他究竟有几品实力，公认不下于八品，或许已经达到八品巅峰。
　　陈观楼自个也不知道，自己如今的实力有多强，能不能和九品巅峰对打不落下风。反正，晋升《升天录》第五篇之后，整个人升华了，进入了一个全新的境界，极其玄妙的境界。
　　如果世上有仙界，他想，或许他有机会摸到仙界的边边。
　　这样一个武道强者，说要掀翻桌子，大家都别玩了。这话里面的威慑力，绝对让人胆战心惊。
　　穆医官一头冷汗的劝解，语气也缓和了，不敢再以之前质问的语气和对方说话。
　　“我就随口一说，你也别当真。消消气，不至于为了这点小事置气。大家身在官场，都吃着公家饭，还是以官场的规矩做事比较好，你说对吧。”
　　这就是为什么官场没有高阶武者，没有武道强者当官的原因。
　　一言不合就掀桌子，不按规矩玩，那这官当得有什么意思。每天操心如何暗算别人够累了，还要防着武道官员暴起杀人，那这官不当也罢。
　　也因此，武道强者想当官，只能进军营，且大部分都在边关值守。武者想进入文官体系，可以，但是武道品级不能太高。太高，没法子好好玩耍。
　　陈观楼咧嘴一笑，“老穆，瞧你紧张的样子，我只是随便说说而已。”
　　“以后别随便说说，怪吓人的。总而言之，江图暴毙一事，最好的结果就是上面默认这件事，最坏的结果就是上面非要调查真相。”
　　“你身为神医，难道没办法制造点假象，蒙混过关。”
　　“我的陈狱吏，陈狱丞啊，你也太看得起我。如果是活人，我还有办法。死人，我能有什么法子。毒药都灌不进去，怎么作假？就算真有办法作假，偏偏普通人还行，不可能骗过经验老道的仵作。”
　　“我就不信，世上没有用钱买不到的人，除非价钱不够高。你替我勾兑一下刑部的仵作，试探一番，看看对方要多少价码。”
　　陈观楼当机立断，决定拿钱开道。他收了江图的好处，自然要做好善后工作。
　　收钱办事，是他的原则，不能破了原则。即便人已经死了。
　　个人信誉，靠的就是一件件的小事累积起来。
　　“我？”
　　穆医官指着自己的脸，一脸懵逼。
　　“不然呢？难道让我出面？”陈观楼反问一句。
　　穆医官气糊涂了，陈观楼欺人太甚，“老夫是医官，从未干过勾兑送钱收买人的事。陈观楼，你怎么好意思使唤我？我替你遮掩已经累死累活，你竟然还要差遣老夫干拉皮条的事情，你太过分了。”
　　“话不能这么说，这是勾兑，是打交道。说什么拉皮条，太难听了。”陈观楼挥挥手，一副云淡风轻的样子，不将穆医官的愤怒放在眼里。
　　“不干！”穆医官掷地有声，绝不妥协。维持了一辈子的体面，他丢不起这张脸。
　　陈观楼：……
　　“真不干？事成之后，给你五十两酬劳。”
　　“不干！别说五十两，五百两也不干。”
　　区区钱财就想收买他，做梦。生前身后名，名声乃是无价。亏陈观楼还是个读书人，简直斯文扫地，脸都不要。
　　陈观楼：……
　　被人鄙视了。
　　罢了，罢了。
　　强扭的瓜不甜。
　　“不干就不干，有的是人干。我去叫钱富贵，他出面肯定没问题。”
　　只要不让自己出面勾兑，穆医官瞬间变得和颜悦色，“你打算用多少钱？”
　　“刑部的仵作，平日里没少遭人嫌弃吧，捞油水的机会多吗？”
　　“捞油水的机会肯定很多。天下大案要案都在刑部，仵作地位虽然低贱，却是不可缺少的人物。”
　　“言之有理！那就……五百两？”
第519章图他的身子
　　“五百两肯定多了。”
　　钱富贵属管钱的，对于钱财格外敏感。
　　“区区一个仵作，刑部的仵作也是仵作，哪有脸要五百两勾兑。他敢开这个价钱，我就敢一巴掌呼到对方脸上。给他五十两，都算是给他脸了。”
　　刑部的仵作这么不值钱？
　　陈观楼有点半信半疑。
　　穆医官也是个不懂市场行情的小白，“五十两，会不会太少？”
　　这两人富贵命，根本不知道五十两在市场上的价值有多大，购买力有多强。
　　“穆医官可知，下面的县衙，打点一个仵作，需要多少钱？”
　　“多少？”
　　“一两银子足矣，甚至五钱银子都算出手大方。刑部这边地位高出一截，打点刑部的仵作，二三两足矣，五两银子已是出手极为大方。这回，因为有求于人，十倍溢价，给五十两，称的上体面至极。若是有人嫌少，定是给脸不要脸，要么就是不打算跟我们天牢合作，另有想法。”
　　“这这这……这么便宜的吗？”穆医官有点不敢置信，他朝陈观楼望去，指望着对方拿主意。
　　陈观楼嗯了一声，“这事听富贵的。他比我们懂行。我们下意识以自身代入仵作，以为没五百两办不下此事。纯粹是一叶障目，自以为是，不了解市场行情，纯纯的哄抬物价。我这辈子，最讨厌哄抬物价的人。富贵，这事就交给你去办，务必办妥。江图的死，必须坐实了伤重不治而亡，我不希望节外生枝。懂了吗？”
　　“小的明白。小的这就去找人联络刑部的仵作。江图是大人物，他死了，刑部肯定会安排经验最老道的仵作来验尸。”
　　“你这思路没有错。但是也不能忽略了第二第三的仵作，万一上面有人脑子一热，不用经验最老道的，偏要用第二老道的，临时打点恐怕来不及操作。”
　　“大人的意思我明白了，多多撒网，定准抓鱼。”
　　“就是这个理。”
　　钱富贵领了差事，告退离去。
　　穆医官喝了口茶，醒了醒神，“能行？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，这回换他给穆医官上上课。
　　他说道：“行不行试过才知道。凡事不能光靠嘴巴说，必须得去做，做了才知道哪里有错漏，才知道该如何改进。
　　为啥都说书生清谈误国，就是因为书生只靠一张嘴巴叽叽喳喳，忽悠不懂事的人，却从未实践过，他自个都拿捏不准自己说的能不能行，会有多少错漏。
　　真有人按照他们说的去做，而且还是裹挟成千上万的人，你说说看，一旦出了差错那得是多严重的后果。
　　书生承担后果吗？不承担。书生叽叽喳喳完，拍拍屁股就走了。事后问他，为啥你说的不对。书生就一句话：小生只管说，又没有叫你们这么做。做错了，管我什么事。你说这个书生讨不讨厌？”
　　“你不如直接指着老夫的名字骂，何必指桑骂槐，多此一举。”
　　穆医官冷哼一声，特嫌弃。
　　陈观楼哈哈一笑，“老穆，你瞧你，又犯了书生心胸狭窄的毛病，容不得他人说一句不是。我是在骂你吗，我要是骂你我需要指桑骂槐吗？你啊你，小人之心度君子之腹。”
　　“你若是君子，老夫现在就吞服毒药，了却此生。”
　　“不至于，不至于。我虽然不是君子，至少算个真小人。我跟你掏心置腹，你也犯不着左右看我不顺眼。好歹，我这张脸，可是在青楼姐儿那里验证过的，倒贴，姐儿们倒贴我，就图我这张脸。”
　　“那是单纯图你的脸吗？分明是图你的身子。”
　　“有道理！”
　　陈观楼乐呵呵的，还是老穆好啊，老穆识货。知道他的身子比脸更受欢迎。
　　……
　　江图这么大一个人物死了，一时间迎来各方人士。
　　天一亮，隔壁锦衣卫手持公文，率先来到天牢查看。
　　陈观楼亲自迎接。
　　锦衣卫长了记性，知道拿着公文来，否则根本见不到江图的尸体。
　　陈观楼吩咐狱卒，带着锦衣卫前往停尸房。仵作就不必去了。
　　“天牢只对刑部负责。锦衣卫安排仵作验尸，没这个道理，也没这规矩。你们这么办事，分明是在质疑刑部的权威。可以去查验尸体身份，但是不能验尸。”
　　他站在屋檐下，双手背在背后，一副公事公办，兄弟单位平起平坐的姿态。不能因为自己只是一个区区小吏，就得伏小做低。敢问，谁敢让武道强者伏小做低。
　　“江图这厮死有余辜。只是，之前都好好的，偏偏这个时候暴毙，着实令人诧异。还请陈狱吏行个方便，就让仵作近看一眼，好歹做到心里有数。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你们锦衣卫心里头有没有数，管我们天牢屁事。两家是兄弟单位，没有宫里头的命令，锦衣卫也不能骑到天牢头上作威作福，对吧。我给你们面子，让你们去看江图的尸体。你们好歹也给我面子，别坏了规矩。否则大家脸上都不好看。”
　　“陈狱吏执意不肯让仵作验尸，莫非江图的死有蹊跷？”
　　陈观楼眯起眼睛瞧了眼说话的人，面孔很生，以前没见过。
　　他轻笑一声，“我带着仵作上你们锦衣卫验尸，你们锦衣卫不肯，是不是也意味着你们心虚？规矩就是规矩，少扯莫须有的事情。你要是不服，就去宫里头要旨意，或是去刑部要公文。只要刑部下了公文，随便查。十个八个仵作，一起验尸都行，绝不阻拦。”
　　他的态度强硬又理直气壮，看不出丝毫的心虚。
　　他自认为没做错，为啥要心虚。凡是感到心虚的人，必然是因为内心深处也认定自己做错了。
　　“陈狱吏的意思，我们明白了。行吧，就不带仵作。”
　　领头的锦衣卫制止了身边人的聒噪，遵从天牢的规矩，跟着狱卒前往停尸房。
　　昨晚之前，天牢的停尸房还是空荡荡的。今儿一早，好家伙，停尸房都满了，重重叠叠，气味之大，令人不敢靠近。
　　锦衣卫捂着口鼻，都不敢踏进停尸房，“怎么会有这么多尸体？这还没到夏天，你们天牢最近穷疯了，一口气弄死这么多人。”
第520章我们是有原则的天牢人
　　“几位上官见谅。之所以停放了这么多尸首，主要是因为雷狱丞即将卸任不管事，公文交付不及时。刑部那边又忙着办祭台爆炸案，一个个忙得脚不沾地，根本顾不上这点小事。来不及勾划，于是就越积越多。”
　　狱卒哈着腰，谄媚赔笑，小心翼翼地说道。
　　陈观楼不怵锦衣卫，不给锦衣卫面子，狱卒们可没这个胆量。还是得陪着小心，小心伺候着。
　　“名册呢，给我瞧瞧。”
　　锦衣卫是有经验的，企图检查名册看出端倪。又不是夏天冬天死人高峰期，天牢的停尸房没道理在淡季堆满尸体。
　　这不合常理。
　　狱卒双手递上名册。
　　无论怎么检查，都查不出问题。果断放弃。
　　“江图的尸体是哪一具？”
　　停尸房的杂役闻言，指着堆积在一起的尸体中的其中一具，“那就是。”
　　“江大人好歹也是朝臣，就算死了，你们怎么能如此对待他的尸体？太过分了。将他抬出来，本官要亲自验明身份。”
　　杂役不情不愿的从尸体堆里面抬出江图的尸体。
　　冷飕飕的！
　　众人都打了个寒颤。
　　是真的冷啊！
　　这都三月份，春暖花开，怎么还这么冷。想到这里是停尸房，听说江图是伤重不治而亡，定是满腹怨气。
　　“大人？”
　　“闭嘴！”
　　锦衣卫头头呵斥住身边人，捂住口鼻上前查验，确定是江图那厮，不会认错。体貌特征都对得上，胎记也对得上。尤其是被烤糊的脸颊，那形状，那字迹，可是特意为江图打造的，别人身上没有。
　　“伤重不治而亡？”锦衣卫随口询问狱卒。
　　狱卒呆头呆脑地“啊”了一声，紧接着解释道：“江大人受了刑，不肯接受治疗。谁给上药都不行，否则就寻死觅活。小的们也没办法，只能眼睁睁看着。”
　　“为啥陈狱吏没回来之前，他都没事。陈狱吏一回来，他就死了。”
　　“可能是撑着最后一口气，想见陈大人最后一面？”
　　“为啥？什么时候姓陈的跟江图那厮成了朋友。两家不是仇敌吗？当初陈观楼可没少杀江府的武者。江图也没少杀陈家人。”
　　“我家陈大人向来都是公事公办，一再强调收钱办事，一视同仁。”
　　锦衣卫挑眉，冷笑一声，“真是个怪人。天牢还讲究一视同仁，他咋不上天。”
　　狱卒不敢吭声。
　　看不出更多的东西，锦衣卫只得无奈离去。
　　陈观楼依旧站在屋檐下，“诸位，看过了江图的尸体，可有疑问？”
　　“为什么停尸房会有那么多尸首？这不合理。”
　　“最近牢房紧张，多死几个人，正常的。隔壁诏狱，想必停尸房的尸体有过之而无不及。大家互相体谅一下嘛。”
　　陈观楼一本正经的胡说八道。
　　堆尸体这个主意，陈观楼自个想不出来，是卢大头替他想的。卢大头一听说江图死了，当即充当狗头军师，连夜出主意，连夜从殡葬行的朋友那里运来一堆无主尸体。
　　最近两月，京城乱糟糟的，死了不少人。好多无名尸体，来不及下葬，都堆积在义庄。
　　卢大头拿着银子要尸体，殡葬业的人立马配合。因为卢大头承诺，事后帮忙出钱埋葬这些无名尸体。
　　至于名册，那更简单。直接让手底下的书办，连夜做一本新的名册，真真假假，加上作旧的手艺，不去刑部查原始档案，根本不可能看出问题。
　　天牢真是人才济济啊！三教九流，哪哪都能找到人帮忙。
　　你说是假的！
　　拿出证据来啊！
　　拿不出证据，就是污蔑。
　　到时候两个衙门打官司，翻旧账，哈哈，就跟扯头花似的，永远扯不清。
　　“听说江图撑着最后一口气，一直等到陈狱吏回来见最后一面。真没想到，你们二人关系如此紧密。”
　　“说笑了！甲字号大牢，任何一个犯官，我都是一视同仁。任何一个濒死的犯官，想要见我一面，说一声就成。我们秉承着收钱办事的宗旨，既然收了钱，一定会让客户满意。难道你们锦衣卫光收钱不办事，那可不行，会遭人骂的。”
　　陈观楼笑眯眯的看着对方，暗暗讥讽锦衣卫吃相太难看。
　　锦衣卫：……
　　好像不能反驳。
　　比狠，也不行啊！打不赢！
　　罢了，只能告辞离去，无功而返。
　　等锦衣卫一走，卢大头凑上来邀功，“陈哥，要不要换几具新鲜的尸体？丙字号大牢，有几个快不行了，可以提前给他们一个痛快。”
　　“一天之内，又是这么温暖的季节，一口气死好几个，你当刑部的官员都是傻子瞎子吗？别做多余的事情。有那些尸体足矣！”
　　“是是是，还是陈哥有见地。只是，一会刑部的来了，可拦不住啊！”
　　刑部是主管单位，不能拿对付锦衣卫的那套办法对付刑部。还得老实配合。
　　陈观楼看了看天色，“等等吧。”
　　希望钱富贵那边会有好消息。
　　通常情况下，只有家属才会花钱打点仵作，亦或是执着于查明真相的底层办案人员。指望上官打点仵作，还不如指望母猪上树来得快一点。除非仵作有所顾忌，提前得了命令，否则面对白花花的银子，不可能不动心。
　　这又不是什么凶杀案。
　　这是江图，过街老鼠一般的江图，名声臭大街的江图。
　　天牢只是不想节外生枝，收了钱好好配合，不过分吧，不影响吧。不违背仵作的良心和道德吧。
　　等到太阳高挂的时候，刑部的官员姗姗来迟。果然带着仵作，还不止一个。
　　特么的。
　　陈观楼很是庆幸，庆幸提前提醒了钱富贵，撒网抓鱼。
　　钱富贵躲在角落，偷偷冲他点了点头。
　　陈观楼见状，心头顿时就松了一口气。银子送出去了，事情办成了。
　　那他还有什么可担心的。
　　脸上挂着笑，带着一干狱卒热情的迎上去。
　　“累大人亲自走一趟，是我等工作没做好，认罚认罚！”
　　“责任这一块晚些时候再说。上面听说江图这厮没了，很是恼火。本官奉命查验，带路吧！”
　　“是是是。大人这边走。”
　　陈观楼亲自带路，领着刑部的人前往停尸房。
第521章蒙混过关
　　停尸房已经发生了全新的变化，跟锦衣卫来的时候比起来，那叫一个宽敞明亮，那叫一个整洁有序。
　　江图的尸体就放在正中央的门板上，盖着一块发黄的白布。
　　陈观楼不顾环境腌臜，率先走进停尸房，掀开白布，“大人请看，这就是江图的尸体。昨晚死的，这会还新鲜着，味道还没散出来。”
　　他不说还好，他一说，刑部官员顿觉口鼻周围萦绕着一团死气，以及江图的怨气。只需瞧一眼江图那厮的尸首，必然会得出江图是满腹怨气而亡，死的时候肯定不平静。
　　死无全尸啊！
　　皮开肉绽！
　　身为官员，最为重视的外貌也被损毁了。等于是彻底断绝了前程。纵然有一天遇到大赦，也不可能重回朝堂为官。
　　何为官？首要条件就是五官端正。丑人做不了官，残废做不了官。当然，你要是平江侯那等身份的残废，且有一身行军打仗的本事，在勋贵中拥有一呼百应的威严，自然不在乎身体是否残缺。
　　刑部官员忍着浑身的不适，硬着头皮走进停尸房，验明身份，查看胎记。江图是重要人物，验明他的死亡同样是重要差事，不可马虎，偷奸耍懒都不行。因为上面随时都会问询此事，他要是说不出一二三，必然会遭到上官的不满，以至于影响前程。
　　因此，验明身份的过程，显得格外严肃且漫长，格外的认真。对照着档案上的小人画册，一一对应胎记的大小位置，还伸手触摸，确保是真实的，而非作假。
　　刑部官员显然也清楚天牢的一些把戏勾当，尸体作假的事情门清。若非江图，他绝不可能亲自上手，不嫌晦气。
　　验明身份后，刑部官员长舒一口气，“身份确定，的确是江图。”
　　陈观楼凑上前，“大人请到厢房喝茶，余下的事情就交给下面的人处置。”
　　“无妨！既然来了，就盯完全场。”
　　刑部官员一个眼神，几个刑部仵作齐齐走进停尸房，开始验尸。
　　江图是中毒死的，经验老道的医官或是仵作，都能验出来。
　　陈观楼神情镇定，反倒是缩在角落的钱富贵紧张兮兮，生怕事情出现变故，那几个仵作收钱不办事，出尔反尔。
　　一旁的肖金等人也都是提心吊胆，略微有点不自在。
　　陈观楼轻飘飘的瞥了眼，眼神看似平静，却对众狱卒有着不可言喻的震慑力。一时间，略显心虚的狱卒们全都抬头挺胸，格外正气。
　　陈观楼满意地点点头，这才像话。
　　谁要是露了马脚，事后他定不轻饶。
　　刑部官员感受到气氛的变化，回头打量了几眼，却没看出任何问题。心中藏着疑问，却不知从何寻找答案。
　　能在刑部站稳脚跟，坐稳位置的官员，自然有点真本事。刑部官员认定这帮天牢狱卒有古怪，看来江图的死存疑？
　　于是他询问几个仵作，“可有验明死因？”
　　三个仵作，埋着头，却是在无声交流。
　　还是经验最老道的那个仵作开口说道：“启禀大人，尸首四肢断裂多节，没有接骨的痕迹。内腹大出血，内脏多处受损，显然受了极重的伤。这个伤势，因为没有经过治疗，必死无疑。确实是伤重不治而亡。”
　　刑部官员闻言，皱起了眉头。他没怀疑仵作的话，而是怀疑天牢用了不为人知的手段，竟然连经验老道的仵作都能瞒过。
　　陈观楼趁机说道：“好叫大人知晓，江图那厮一心求死，死活不肯接受治疗。谁给他用药，他就寻死觅活。狱卒们担心他真的想不开死了，故而不敢给他上药。哎，没想到这厮竟然是个铁汉子，硬生生痛死了。”
　　“听闻陈狱吏一销假，就迫不及待的去见了江图？”刑部官员盯着陈观楼，上下打量。既然对方不拿捏武道强者的身份，只守着天牢人的身份，他自然是公事公办，以上官的身份询问事情经过。
　　“启禀大人，我不仅见了江图，甲字号大牢所有犯人我都巡视了一遍。并没有偏袒任何人。”
　　“我听到的可不是这么说的。据说，你跟江图私下里聊了许久。”
　　“我瞧着江图伤势过重，担心他有个三长两短，就劝他用药。他死活不肯，宁愿痛死，也不愿意接受治疗。一再表示，只想求死，不想生不如死的苟延残喘。”
　　“生不如死！哼！江图那厮有什么脸面说生不如死。这些年，多少忠贞官员因为他而生不如死，多少人因为他人头落地。他所承受的，尚不及十分之一。就这么死了，实在是太过便宜他，”
　　陈观楼顺着对方的话说道：“大人说的是。想来江图也清楚自己过往的所作所为，如今遭受一切都是报应。所以才会一心求死。人一旦存了死志，就算是大罗金仙下凡也救不回来。”
　　“江图的死，果真没有疑问？”刑部官员再次询问几个仵作。
　　三个仵作齐齐点头，“确实是伤重不治失血过多而亡。”
　　“晦气！”
　　什么都没查出来，刑部官员拂袖离去。
　　陈观楼带着狱卒，特别热情的将人送出去。邀请刑部官员去公事房喝茶，被拒绝了，也不恼，反而高兴得很。
　　目送刑部官员离去，这一关算是过了。
　　“不会再节外生枝吧！”穆医官站在陈观楼身边，悄声询问。
　　陈观楼笑道：“名册已经勾划，可以通知江府的人来领取尸体，运回去安葬。”
　　“如此甚好！没想到这一关如此容易就过去了。”
　　“这可不容易。这么短时间，要将各个关节打通，全凭天牢上下同心协力。光靠我一人办不成这事。”
　　“说的也是。”
　　大功臣钱富贵，陈观楼格外嘉奖，给了对方一笔丰厚的奖赏。
　　钱富贵擦了擦额头上的冷汗，“不瞒大人，小的心里头一直提心吊胆，生怕那几个仵作给脸不要脸。”
　　陈观楼赞许地点点头，“拿人手短。他们既然拿了钱，没道理出尔反尔，除非不想混了。咱们名声不好，身份低贱，但也不是那么好打发的，有的是办法收拾人。好在，几个仵作都明事理，懂得多一事不如少一事的道理，甚好！”
第522章丢了喂狗
　　本以为江图的死，到此为止。
　　却不料半途又出幺蛾子。
　　宫里通知，不许任何人领走江图的尸首。
　　为啥？
　　因为建始帝深恨江图，要鞭尸。若非身边人拦着，说不定还要亲自鞭尸。
　　陈观楼：……
　　啊啊啊……
　　他最讨厌鞭尸。
　　那味道，那脏污不堪的画面，惨烈至极的画面，他不想再看到第二回。
　　宫里头的人莫非都是变态，怎么一个两个都喜欢鞭尸。
　　江府的管事一脸可怜巴巴的望着他，自家老爷的尸首领不走就算了，还要被鞭尸。这可怎么办啊！
　　陈观楼叹了一声，对江府管事说道：“留下一笔钱，给你找个手艺最好的缝尸人，你看如何？”
　　“府里被抄了家，已经拿不出钱来。棺材板都是抄家之前准备的。否则，连棺材板都没有。”管事可怜得很，摊手，两袖情分，一个铜板都拿不出来。
　　陈观楼大感头痛，“我没问你们江家要清理费就算是客气的，别鬼扯没钱的话。就算抄了家，肯定私藏了一些好东西。你赶紧回去，叫你家能做主的人赶紧决定。
　　迟了，你们只能自己收尸，全都是碎块，肉都是一片一片的。我可告诉你，宫里的人都是手艺人，鞭尸的手艺，上面要一百零百块碎肉，绝不会少一块也不会多一块。你确定这活你们干得了？”
　　干不了干不了。
　　管事露出一脸恐怖如斯的表情。
　　这活没有缝尸人，谁都干不了。甚至连捡尸块都捡不起。如此一来，江图岂不是死无全尸。下葬没有全尸，听说会怨气不散，后果十分恐怖。
　　管事小声问了句，“要多少钱？”
　　“不多要你们的钱，准备个十两银子足够了。其中五两银子用来请缝尸人，另外五两是我这边的工时费。别问什么叫做工时费，给钱就行。快去快回，晚了，尸体就不好缝了。”
　　管事一听，不敢耽误，急匆匆回府请教主子。
　　打发了江家人，陈观楼叫来狱卒，安排狱卒准备草席。
　　“必须将停尸房那个院落铺满了，屋里屋外都铺满了。到时候将草席一裹，拿出去丢掉。院落跟屋子只需清扫两边就行。如此避免了味道长期停留。”
　　“还是大人考虑得周到。铺了草席，别管多少肉块，多少血肉，院落不受污染，大家心里头也好受些。”肖金拍着马屁。
　　陈观楼叹了一声，他实在是受不了宫里头这份变态的爱好。叮嘱杂役，眼睛放尖一点，看到宫里的人一来，赶紧将江图的尸体抬到停尸房院子里，千万别留在停尸房。最好将门窗全都紧闭，墙壁上若有必要，也钉一层草席。
　　“大人，在地面上铺上草席，还说得过去。墙面上也钉上草席，宫里头的人见了，会不会不满。万一刻意刁难，如何是好？”
　　“言之有理。凡事过犹不及。”陈观楼想了想，放弃在墙壁上钉草席的决定，以免刺激到宫里头的人。
　　宫里头的人，性格都有些扭曲。
　　宫里头的人来得很快，有点迫不及待的味道。其中有两个熟人，上次来天牢鞭尸也有这两人，属于手艺人，鞭尸的手艺那叫一个溜。
　　陈观楼只出面招呼了一声，剩下的事情全都交给下面的班头去做，他就不再露面。实在是受不了那个场面，太恶心了。
　　他果断早退，早早下班，去青楼搂着姐儿一起泡澡，将一身的晦气给泡掉。
　　泡到一半，卢大头那厮闻着味找了过来。
　　“陈哥，陈哥，你快回去看看吧。”
　　“没空。”陈观楼果断拒绝。他决定这几天都不去天牢，等味散了再说。
　　卢大头哭丧着一张脸，“出事了，出大事了。大家伙都等着你回去主持大局。”
　　“能出什么事？”
　　“宫里的人不让收尸，说是要将江图的尸块丢到野外喂狗。谁敢收尸，就是跟宫里头对着干。”
　　靠！
　　鞭尸还不够泄愤，还要喂狗。
　　太残暴，毫无人性。
　　陈观楼一直秉持，做人要有人性，不能沦为畜生，不能突破人类的底线。身为人，受了礼义廉耻的教育，就不要做纯粹兽性的事情。杀人不过头点地，鞭尸就算了，还要喂狗，这就太过分了。
　　他也顾不上姐儿的挽留，穿上衣服，直接走楼顶，回到天牢。
　　江家人正哭天喊地，苦苦哀求。
　　领头的公公坐在椅子上，手里端着茶杯，掐着嗓子一本正经地说道：“陛下没有将江府上下满门抄斩，仅仅只是夷三族，已是格外开恩。尔等不知好歹，不知感恩就算了，竟然还敢替江贼收尸。咱家告诉尔等，江贼的尸首必须拿去喂狗，谁拦着都没用。”
　　“这是陛下亲口说的吗？”陈观楼突然出现，惊了在场所有人一跳。
　　紧接着，狱卒们就抖了起来，一副底气十足的模样。
　　场上的气氛也随之一变，由一家独大，变为两家对峙。
　　“原来是陈狱吏。陈狱吏不是走了吗，怎么又有空回来？”
　　“陶公公忙活了一天，不急着回宫复命吗？”
　　彼时，机灵如狱卒黄夜等人，已经搬来一张椅子，陈观楼顺势坐下，摆出双方打擂台的架势。
　　陶公公眼睛微微一眯，“陈狱吏这是何意？”
　　陈观楼轻笑一声，“以我看来，宫里头的贵人肯定不会亲自吩咐，说什么尸体喂狗的话。多晦气，多不文雅，有失体面。对吧。我不知公公究竟是得了谁的吩咐，鞭尸就算了，还要喂狗，哎……就算尸体真的喂了狗又能如何？不说大道理，单是一个入土为安，得饶人处且饶人，江家人都快死光了，让江图下葬又能犯得着谁？还请陶公公看在刑部的面子上，看在老天爷的面子上，行个方便，如何？”
　　“不是看在你的面子上？”陶公公似笑非笑，嘴含讥笑。
　　陈观楼当即自嘲道：“我算什么牌面的人物，我的脸面不值钱，不必看在我的面子上。当然，陶公公仗义，肯给我一二分薄面，我定记着这份人情。他日若是有所求，必定回报。”
　　陶公公把玩着手里的玉石扳指，权衡利弊，其实他已经心动了。让一个武道强者欠下一份人情，这可是好买卖。
　　他忍不住好奇心，问道：“为了江图这厮，陈狱吏犯得着做到这个地步吗？”
　　“今日就算不是江图，而是张图王图李图，但凡交了钱的犯官，人死了，还要被喂狗，我都会站出来帮忙求个方便。此乃天牢的规矩，收钱办事，一视同仁。还望陶公公体谅一二。”
第523章我拿两份钱，很过分吗
　　“行，就给陈狱吏一个面子，今日不必将江图喂狗。”
　　陶公公也很干脆。
　　不给天牢狱吏面子，但一定要给武道强者面子。尽管，陈观楼并没有摆武道强者的谱，旁人却不能假装无视。真要那样做，那叫给脸不要脸。
　　再说了，人家在公事上也算是给足了方便，提前做好了一切准备。还贴心的替执行鞭尸任务的两位手艺人准备了换洗的衣衫。
　　这份体贴，要领情。
　　“多谢陶公公！”陈观楼拱拱手，全当感谢。
　　陶公公缓缓起身，他这是打算离开了，一边说道：“下回出宫，陈狱吏不介意的话，一起喝酒。”
　　“好啊！”
　　“那就说定了。”
　　陶公公挥挥手，带着手底下的人迅速离去，善后的事情就留给天牢。
　　他们一走，天牢狱卒个个都松弛下来。
　　“还得是陈狱吏，宫里头的人也要卖面子。换做我等，就是一群奴才秧子，被那帮没根的阉人随意使唤。”
　　卢大头率先站出来捧场。
　　就是后半句特难听，什么叫做奴才秧子？你才奴才秧子，你全家都是。
　　张狱吏大大方方的冲陈观楼比划了一根大拇指，“连江图那厮，你都肯一视同仁，不让他被喂狗。我服你！你当狱丞，我没意见。”
　　陈观楼含蓄笑笑，“狱丞一事莫要再提，都是以讹传讹。一切都听上面的指示。”
　　“别谦虚了，狱丞肯定是你的。没有得到风声，大家不会往外传。定是刑部那边将你的名字报了上去，才会传出来。不过，为什么会是代理？有什么不同吗？”
　　“不同之处就在于，可以随时卸任。”
　　“多此一举。”张狱吏嫌弃。
　　陈观楼笑了笑，他可是一点都不嫌弃，“还能继续担任甲字号大牢狱吏一职。”
　　“你是说，你一个人占两个坑位？”张狱吏嫉妒了。
　　陈观楼摆摆手，“我只是打了个比方，没说我一定会担任狱丞。”
　　张狱吏完全不听，嫉妒使他面目全非，“竟然能担任两个职务，占两个萝卜坑。岂不是意味着你能拿两分钱。甲字号大牢狱吏一职，已经让你赚得盆满钵满。担任狱丞，你还要拿一份钱。太过分了。你到底走的谁的门路，岂能这么干？”
　　因为嫉妒，张狱吏激动得都忘了官场规则，直白的打听陈观楼的官场门路。
　　“就算是侯府也不能这么干啊！”
　　气急败坏，不足以形容他此刻的心情。
　　陈观楼轻咳一声，“你不服气？”
　　“无论是狱吏，还是狱丞，我都服气。可要是两个位置都占了，还要拿两分钱，我凭什么服气？”张狱吏没有遮掩，直白的吐露自己的心声。
　　“我相信跟我一样想法的人不在少数。”
　　陈观楼嗯了一声，赞同对方的说法，肯定有不少人心里嘀咕，内心不服气。凭啥一人能占两个位。
　　天牢的位置，狱卒除外，全都是箩卜坑。说好一个萝卜一个坑，凭啥姓陈的萝卜能占两个坑？
　　“你不忿的原因，不是因为我占了两个坑，而是因为我拿两分钱，对吧。”
　　“你知道就好！”张狱吏此刻内心太过愤怒，态度自然称不上好。
　　陈观楼轻笑一声，“可是你的想法，根本不重要，没有人在意。”
　　张狱吏当场破防，那脸色铁青铁青。
　　陈观楼继续刺激对方，“我来天牢，就是为了打破规则，重新制定新的规章制度。在我之前，没有像我这般年轻的班头。我来后，就有了。在我之前，甲字号大牢从未有过同时两个狱吏一起管理大牢，然后又是我打破了这个规矩。
　　如今，我再破一次规矩，又算得了什么？后来者只要本事到位，完全可以以我为榜样，效仿我，占据两个坑位。当然，本事不到位，被人拉下去，偷鸡不成蚀把米，那也怪不得旁人。”
　　“你不以为耻……”
　　“我为什么要感到耻辱。凭本事得来的，我嘚瑟都还来不及。张狱吏，今日你太过激动，言行举止有些不当之处，我都当做没发生过。你回去冷静冷静，仔细斟酌一番，想一想我上位后的好处，相信你会改变想法。我能让甲字号大牢增加收入，没道理带不动乙字号大牢跟丙字号大牢。”
　　“你……”
　　“别忘了，有我在，没有人敢在天牢撒野。比起过去几任狱丞，钱不钱的先不说，至少我比他们都能扛事。”
　　陈观楼一再打断张狱吏的话，怼到最后，对方已经无话可说。
　　因为他说的都是实实在在的道理。
　　扛事，没人比他更能扛。
　　挣钱，他有一整套的方案计划。
　　天牢其实就是个天然的宝库，只是狱卒们大部分都不识字，眼睛只盯着下三路，脑子里只有钱跟赌，从不去思索如何做长线，如何细水长流，全都是存着捞一票就发财的想法。
　　当然，狱卒们这么想也不算大错。
　　铁打的大牢，流水的犯人。
　　其实办大牢跟开学校差不多。要用办学校的思路，要用商业化的思路，去思考一些事情。当然，大牢毕竟是大牢，不可能全盘商业化。只是稍微借鉴一二，就能做到整体改善。
　　好歹先将隔壁乙字号大牢跟丙字号大牢的环境改一改。眼看着夏天到了，也到了死亡旺季。改善环境，其实也是为狱卒们的身体着想。
　　张狱吏鼻孔微张，说不出话来。
　　陈观楼抬头望天，“我现在没担狱丞之名，却干着狱丞的活，拿的却只有狱吏的钱，你不觉着亏心吗？
　　今儿陶公公他们给天牢下脸子，若不是我出面，尔等都要受辱。别以为这只是甲字号大牢的事情。乙字号关押的都是跟皇亲国戚勋贵世家有关联的罪人，今儿宫里头随便来个人就能让天牢上下受辱，明儿勋贵世家随便来个管事也能让乙字号上下全体受辱！
　　你张狱吏腰杆软，敢问你能忍几回？有我替你们出头，就问问，有几个大户管事敢在我本面前撒野？撒野之前，不妨先问问自己的脖子硬不硬？
　　比家族，京城又有几个家族能比得过陈氏家族？至于外地豪族，再豪，他的根基不在京城。京城这地，提起平江侯的陈，谁不给几分薄面？我靠着这份薄面，替天牢上下所有人遮风挡雨，多拿一分钱很过分吗？”
第524章要以发展的眼光看待今日的人和事
　　“不过分，不过分！一点都不过分！”
　　许富贵这个老油条，掐准了时机，跑出来打圆场。
　　陈观楼跟张狱吏那一通掰扯，在场所有人都听见了。其实，从一开始，陈观楼就是有心说给所有狱卒听，让大家知晓有这么一个事，他为啥能占两个坑，拿两份钱。
　　就凭他干两份差事，而且都能干好，还能替大家扛事，遮盖风雨。
　　能者多劳，劳者是不是应该多分配一些财物？否则凭啥多劳？又不是劳模，又不是先天吃苦圣体。
　　“张狱吏，陈大人干两份差事，拿两分钱，此乃天经地义。你别小肚鸡肠，就知道嫉妒。你得想想这里面的好处才对。
　　陈大人是自己人，是从狱卒一步一步爬上去的，他懂我们天牢人的苦，而不是像别的狱丞一样，只会捞钱。处理个公文，还要拖延再三，尸体都臭了，人都发霉了，公文还没签押，你希望那样的狱丞来管事吗？
　　再说了，陈大人也不是揽权的人，乙字号大牢跟我们丙字号大牢，全力配合陈大人，只有好处没有坏处。就算短时间内有所动荡，想必结果肯定是好的。陈大人，我说的没错吧！”
　　许富贵腆着脸，一副谄媚的样子。
　　陈观楼还没走马上任，甚至连担任狱丞的公文都没下来，只是一些传言，但许富贵已经及时的调整了自己的姿态，摆正了态度，拿出伏低做小伺候上官那一套身段来面对陈观楼。
　　尽管陈观楼是小辈，年岁当他儿子绰绰有余，可他一点都没有摆老辈子的身段。
　　过去，大家同为狱吏的时候，许富贵还有点拿腔拿调，时不时摆摆长辈和前辈的身份，‘指教’陈观楼。
　　本以为，陈观楼当狱丞，他是最不服气，肯定会跳出来生事，说一些酸言酸语。万万没想到，许富贵不仅没跳出来，反而及时的调整了态度，那叫一个恭敬。
　　反倒是过去一直支持陈观楼的张狱吏，满心不忿，不顾场合，不顾时间，当着全体狱卒的面就开始质问。但凡陈观楼今儿虚一点，应对有不当之处，威严必定受损，还怎么当狱丞管理天牢？
　　人啊，果然是复杂的动物。
　　人心多变，人心难测。
　　不能以过去的眼光，看待今日的人。要具有发展性的眼光，看待一切人和事。
　　张狱吏突然将矛头对准许富贵，“你舔他？”
　　许富贵皱眉，很是嫌弃又很不满，“什么叫舔，你会不会说话？我这是沟通，是在给陈大人汇报工作。陈大人，你别跟张狱吏一般见识，他最近输钱输得狠了，看上的娘们又跟小白脸跑了，所以……”
　　“许富贵，闭上你的臭嘴。”
　　张狱吏出离了愤怒，冲许富贵怒吼道。
　　陈观楼了然一笑，“原来是生活琐事出了点差错，影响了张狱吏的心情和判断，我都理解。没事，没事！改明儿我请大家喝酒，大家伙都开心点。有钱拿，有饭吃，有娘们伺候，还有什么不满的。你们说是不是？”
　　“是！”
　　“陈大人仗义！”
　　“陈大人才是真正的自己人。”
　　“我们全体狱卒都支持陈大人！”卢大头带头喊出口号。
　　“支持陈大人！”
　　“支持陈大人！”
　　陈观楼笑着，不动声色拍拍卢大头的肩膀。
　　卢大头心领神会，他一定会替陈哥盯死众狱卒，谁对陈哥不满，谁真心支持陈哥，他都会拿小本子一一记下来。
　　陈哥‘借’给他那么多钱，他一文钱都没还过，这份恩情，比天还高，比海还深。
　　陈观楼：……
　　他有说过不还钱吗？说过吗说过吗？
　　事情暂时解决，就看张狱吏自个能不能想通。
　　他思索着，是不是该催催孙道宁，赶紧将他的任命文书下发，昭告全体天牢狱卒。免得一个二的跳得欢，还不服他的管。
　　他问肖金：“江家人呢？”
　　肖金指了指墙角，“那呢！”
　　“把人叫过来。”
　　片刻，江府管事被叫到跟前。
　　陈观楼问对方，“钱带来了吗？”
　　管事连连点头，拿出荷包，里面不多不少，刚好十两银子。
　　“把钱给缝尸人，你亲自给吧，说点好听的话。缝尸人看在钱的份上，给江图缝完整点。你帮着捡一捡，别漏了某个部位，以免没有全尸。”
　　管事愣住了，递上钱，“陈大人不拿钱？”
　　“我要你这点钱干什么。”
　　“工时费？”管事糊里糊涂的，也不知怎么当上管事。估摸着江家没人了，勉为其难将此人派来跑腿干活。
　　“工时费是给缝尸人的，懂了吗？缝尸人平时只缝补砍头的尸体，或是在野外被野兽糟蹋过的尸体。像你家主子江图，被人鞭尸，几年都未必能遇上一个。工作量是平时的好几倍。你不给足工时费，人家凭啥给你缝尸，凭啥缝得整整齐齐？去吧，去吧，别耽误了。趁着天色还早，赶紧捡尸，缝尸。争取今天，最迟明天早上，将尸体运走下葬，别留在天牢。”
　　管事被狱卒带下去忙活。
　　陈观楼动了动鼻翼，“还是一股臭味。肖金，找钱富贵支点钱，搞点除臭增香的玩意，将天牢里里外外都熏一熏。这味道，做了那么多防护措施，还是防不了。宫里头的人就是毛病多，干什么不好非要鞭尸。”
　　肖金满口答应，笑着说道：“大人的防护措施，其实效果很好。宫里那两个鞭尸人都说我们考虑得周到。地面上垫上草席，解决了不少问题。还问为啥不给墙上钉上草席。”
　　“哟，这么好说话？墙壁上钉上了吗？”
　　“钉了！鞭尸结束，将草席一扔，清扫起来又快又方便，省了不少活。给鞭尸人准备的换洗衣衫，人家也是格外满意。就是遗憾没有准备熏香，要是能熏一熏就更好了。”
　　陈观楼顿时恍然，“原来宫里头的鞭尸人也嫌这行当晦气啊。记住了，下次宫里头再来人，别管干什么，熏香一定要准备妥当。宫里的阉人身上少了个零部件，清洗不干净，身上常年会有味道。熏一熏，大家都满意！”
　　“大人说的是。”
第525章收房贴钱
　　江图这事一了，陈观楼就松懈下来。
　　各项收入一一兑现。
　　先是江图许诺的马家巷三十七号大院，两进大宅子，闹中取静。就连仆人都给配好了。
　　他带上印章契书上门，府中老仆一家五口，当场跪地认了他的主子，主动上交账册钥匙。
　　老仆一家姓包。
　　老包是总管，不到四十岁，看着像五十。他媳妇管着厨房，带着个黄毛丫头负责洒扫。
　　两个儿子一个门房，一个会几招假把式，负责看家护院。
　　“日盼夜盼，可算是盼来了老爷。老爷再不来，府里就要揭不开锅了。”
　　啥玩意？
　　包总管将账册往他跟前送了送，小心翼翼地说道：“除了我一家五口每月吃用外，主要开销都在房屋维护上面。”
　　陈观楼终于舍得翻开账册看一眼。
　　老包身为总管，一个月三两银子的月钱。老包媳妇月俸二两，黄毛丫头不算钱，包家两个小子月俸一两。吃穿都是府中包干，每年四季衣衫各一套，老包身为总管每季多一套。吃饭就是普通人家的糙米饭，一旬食一次荤腥。吃饭花费不多，算是小头。
　　府中各处需维护。
　　今年开春，翻盖房顶瓦片，花去三两银子，家具木质器物刷桐油用去五两银子，清洗漆器用去五两银子，花园翻新花去……
　　一笔笔的开销都列在了账册上。
　　每一笔开销都不多，多的几两银子，便宜的只需几十文钱。
　　可是架不住积少成多啊！
　　零零总总下来，两年时间，花去了三百多两。
　　三百多两，在京城养一栋两进带花园的大宅子，贵吗？
　　一点都不贵，甚至称的上实惠。前提是，宅子的主人没住进来。单单只是略作维护，就花费几百两。
　　老包有没有贪墨？
　　或许有，但肯定不多。
　　区区几百两，陈观楼没放在眼里。
　　他在意的是，江图啥玩意，赠送房屋，给他配一家仆人很合理。只是，房屋的维护基金竟然空了，还要他来出钱养人养房子。
　　江图置办这套宅子的时候，就没想过多留一点闲置资金？
　　“钱的事情我知道了，晚点给你报账。带我参观参观。”
　　老包得了肯定的答复，内心松了一口气，当即谄媚笑道：“老爷这边请。”
　　两进宅院带花园，说大不大，说小不小，花了点时间参观了一遍。看得出来，房子维护得不错，家具器物也得保养得当。随手一擦，干干净净，老包媳妇跟黄毛丫头没有偷懒，确实有按时打扫。
　　这下子，他也就歇了撤换老包一家的念头，暂时留着继续使唤。要是将来发现有不轨之处，再做处理也不迟。
　　最后回到外书房。
　　老包媳妇麻利的端来一杯热茶，茶叶不算好，能入口。
　　他问老包，“之前可有人叮嘱过你？”
　　“启禀老爷。购买我们一家子的人叮嘱了几句，说是拿着契书登门的人，就是这栋宅院主人，叫我们好生伺候。在账上留了点银两，之后就再也没见过。”
　　“可记得那人的模样？”
　　老包形容了一番，陈观楼思索了一下，肯定不是江图，可能是江府某个管事。
　　江家随着江图一死，作鸟兽散。
　　宫里头下了夷三族的旨意，江图的父族母族妻族，全都逃不了，都得人头落地。
　　不过，江家还剩了一些人，不在三族之内，出了五服的江家人，昔日承蒙江图照拂，富贵一时。如今也随着江图一死，落魄到无法在京城立足，只能灰溜溜的滚出京城，回到乡下。
　　十几年时光，大梦一场。
　　当初从乡下来京城，如今又回到乡下。
　　短短十几年，完成了一个轮回，赔上了几百条性命。
　　当真惨烈！
　　接收了宅子，给账上留了两百两银子，他就准备离开。
　　老包很是诧异，“老爷不住下吗？”
　　“此处为别院，本老爷偶尔来住一住，招待一些亲朋好友。先替本老爷置办一些书籍，衣物。”
　　“若是遇事，小的该去何处寻老爷？”
　　“就去百花楼寻我。”
　　包总管顿时恍然大悟。原来老爷常驻青楼，莫非是读书人，以才名勾得青楼姐儿不舍得放手？
　　“不知老爷何处营生？”
　　“老包啊，你身为总管，要有眼力见，懂吗？时间长了，该让你知道的自会让你知道。咱们主仆今儿第一次见面，你问东问西，就跟查户口似的，你觉着合适吗？”
　　“小的该死，请老爷见谅。不瞒老爷，小的也是第一次当管家。以前在一犯官家中干活，一家子都是帮闲打杂，不太懂规矩。还请老爷给小的一次机会，小的一定认真学习，争取当一名合格的管家。”
　　“那你好好学，下次我来验收。你家老二根骨还行，我留下一本拳法，让他好生练习，争取做个合格的看家护卫。你家老大面相忠厚，当个门房勉强合格。有空你带他认认字。改明儿，或许会添一位账房先生。”
　　包管家这回反应机灵，“府中是该添一位账房先生。虽说没多少账目，但总归有比没有强。如此，小的也就放心了。”
　　陈观楼笑了笑，拍拍老包的肩膀，“好好当差，保你一家衣食无忧。另外，几处门匾都要换一换。算了，还是下次吧。下次找个有学问的账房先生操持此事。对了，你识字会算账，跟谁学的？”
　　他也就随口一问。
　　老包不敢隐瞒，一五一十地说道：“启禀老爷，小的在上一位东家当差，曾跟当时府中管事学了小两年。原本说是学成后，提拔小的当个小管事。谁想到，还不曾正式出师，上一位东家就出事了。
　　后来，案子一结，我们全家被发卖。本以为自此一家分别，此生恐怕再难有见面之时。幸遇好心人，买下我们一家，安置在这栋宅院中。如今，小的一家又遇老爷这般好心人，小的一家真是三生有幸，处处得遇贵人。”
　　“你视本老爷为贵人，这栋宅院就交付给你，好生看着。你一家子好好当差，莫要生事，自能平平安安。”
　　“老爷放心，小的一家一定看好宅院，定不让宵小作祟。”
第526章好一个俊朗芝麻官
　　离开三十七号院，陈观楼去了酒楼，随意点了几个招牌菜，一个人潇洒。
　　收了江图赠送的宅子，江图这一单算是彻底完成。
　　接下来他得提醒孙道宁，别管是狱丞，还是江图家产的几分之几，赶紧兑现当初的大小饼。
　　孙道宁当初画饼，他囫囵吞了，完成了交代的任务，就等着姓孙的遵守承诺。
　　派人给姓孙的提个醒，别忘了他。
　　姓孙的竟然让人传话，让他再等等。眼下正是关键时刻，不敢分神。不过，倒是将他的狱丞任命书正式发了下来。
　　陈狱吏摇身一变，成为了陈狱丞，并兼任甲字号大牢狱吏一职。
　　至于那个常年不露面的小范狱吏，没人关心他。
　　若非老范大人在刑部当差，早就将小范狱吏打发去坐冷板凳。
　　他曾无数次踏进狱丞公事房，却是第一次正儿八经坐上狱丞座椅，手持官印，身穿九品袍子，好一个俊朗的芝麻官。
　　从胥吏到九品芝麻官，无数人用尽一生，都难以跨越这道天堑。
　　官就是官！吏就是吏！
　　休得乱了官场秩序规矩！
　　然而，陈观楼年纪轻轻，短短一年多的时间，就跨越了其他胥吏穷尽一生都难以跨越的天堑。
　　他如今一半为吏，一半为官。
　　别人会在乎吏员身份低等下贱，若是升了，绝不肯再兼任。
　　然而，陈观楼毫无这般偏见想法，他只求实际好处。
　　甲字号大牢狱吏一职，让他吃得嘴角流油，凭啥看不起吏？不能一边吃着肉，一边砸锅。
　　反正他没少干离经叛道的事情，多一桩也不稀奇。
　　别人不理解他的想法，他也无需强求。他只求自个自在。
　　众狱吏排着整整齐齐的队伍，来到公事房，正式面见狱丞大人。这回，甚至连后勤那帮人都来了，算是给足了面子。
　　其他狱丞上任的时候，后勤那帮家伙面都不露，主打一个你来你的，我做我的，互不干涉。
　　这回算是开了个先河。
　　陈观楼咧嘴大笑，“好好好！大家都是好兄弟，照着规矩好好当差，大家都有钱拿，有肉吃。”
　　面对一帮粗坯，他没有学其他狱丞，说一些文绉绉的场面话，也没有在第一天就给下马威，更没有强调他的规矩。而是直白的告诉众人，跟着他干，有钱，有肉，还有娘们。
　　就问大家服不服？
　　“服！”
　　“陈大人担任狱丞，此乃众望所归。”
　　“谁要是不服，小的锤死他。”
　　一个个争先恐后的表忠心，又纷纷送上‘见面礼’。
　　陈观楼一一笑纳，一一勉励。
　　关于见面礼，他私下里打了招呼，废掉雷狱丞的规矩，就按照老范大人在的时候的老规矩来。此举得到了所有狱吏的一致拥护。
　　当年，范狱丞乃是正经读书人，讲究一个吃相，捞取银子称的上是细水长流。虽说后来为了跑官，疯狂了一段时间。总体来说，当年老范大人是个合格的，勉强得人心的狱丞。比后面继任的狱丞做得都要好。
　　小范狱吏蒙老范大人的恩泽，在天牢吃空饷多年，大家都忍着他，从未有人提出将其除名，主要还是大家念着老范大人的情。
　　少有读书人担任狱丞。
　　老范大人让天牢众人知道读书人讲究吃相，跟从底层爬起来的粗坯比起来，那叫一个斯文。读书人爱钱，却也讲究体面。
　　然而，粗坯如雷狱丞这般人，吃相那叫一个难看，完全是钻到钱眼里。眼睛只盯着钱，看不到其他，其贪婪令人咋舌，活该被收拾。
　　相比较而言，老范大人规矩多了些，讲究了些，难伺候了些，目无下尘看不起狱卒等等，可是人家讲究体面，搜刮钱财讲规矩，单就这一点就盖过了所有缺点。
　　如今陈观楼恢复老范大人那时候定的陈例，果然取得了很好的效果，得到了众人的拥护。
　　今儿是他上任的第一天，不安排工作，就求个开心。考虑到众狱卒都要当差，直接让酒楼做了十几桌席面，送到天牢，让狱卒们吃得开心。
　　不当差的，以及众狱吏，就随他去酒楼潇洒。吃饱喝足，再去青楼耍一趟。
　　一套下来，他提前付款，没让狱吏们掏腰包。
　　这可将狱吏们激动坏了。
　　一个个醉醺醺的，凑到他跟前拍着胸脯表忠心。但凡有个什么事，招呼一声就成，赴汤蹈火在所不辞。
　　张狱吏似乎也放下了心结，敬了陈观楼三杯酒，算是冰释前嫌。
　　陈观楼拍着对方的肩膀，“乙字号大牢大有可为。过几天我们坐下来好生琢磨琢磨，看看该如何改进。张狱吏意下如何？”
　　“全凭陈大人吩咐！”
　　陈观楼笑眯眯，“如此甚好！”
　　他不管对方真心还是假意，只要能跟着他的步伐走，完成他交代的任务，守着天牢的规矩，他便不会去计较。私下里的一些行径，他也可以睁一只眼闭一只眼，尽可能保留乙字号大牢的自主权。
　　许富贵这个老油条，好话一箩筐一箩筐往外吐，那叫一个顺溜。
　　“陈大人有事尽管吩咐，刀山火海不在话下。”
　　“丙字号大牢我是熟悉的，改明儿我们好好聊聊，看看有没有改进的余地。许狱吏，你是前辈，又是长辈，你一定会支持我，对吧。”
　　“陈大人放心，我百分百支持。丙字号大牢那帮兔崽子，正需要陈大人敲打一番，一个个才知道遵守规矩。”
　　“如此就好！对于敲打狱卒，我在甲字号大牢总结了一番心得，改明儿一起讨论。”
　　“陈大人说什么就是什么，保证不打折扣执行。”
　　接下来，陈观楼又跟自家几个心腹说话。
　　他对肖金寄予厚望，“我原本属意你来接任甲字号狱吏一职，但是你的资历太浅，别的方面也不算突出。我若是此时卸任狱吏，就怕甲字号大牢不稳。甲字号大牢是天牢财源重地，不能有半点差错。我先兼任着，这段时间你多学学，多立几个功劳。等到时机合适，就让你接任。”
　　肖金激动得热泪盈眶。
　　“大人厚爱，提拔之恩，没齿难忘。大人但有吩咐，小的赴汤蹈火在所不辞。”
　　“不必说的如此严重。天牢这地，我打算好生经营，迟早打上我的烙印。你跟下面的人好生说说，要跟我的步调一致，不可生出二心。谁要是不守规矩乱来，坏了我的大事，我定翻脸不认人。”
第527章巡视乙字号大牢
　　昨晚一顿酒，拉近了陈观楼同其他狱吏的关系，同时也让某些人少了些敬畏之心。
　　于是，一大早，他将众人叫到公事房，美其名曰聊天，了解一下大家的需求。
　　“陈大人就是讲究。我们的需求你都是知道的。”
　　陈观楼脸上挂着浅淡的笑容，未达眼底。
　　有机灵者，已经看出陈观楼新官上任，今儿估摸着要烧第一把火。谁要是没眼力见撞在枪口上，就等着拉出来做典型。
　　“过去我在甲字号大牢，一直强调，天牢是一个大家庭，要统一认知，统一目标。大家奔着一个目标努力，钱会有的，什么都会有，环境也会得到改善。今儿招呼大家过来聊聊，就是想听听你们的想法，有什么地方需要改善？”
　　陈观楼一脸笑眯眯的样子。
　　众狱吏面面相觑，不懂他烧的是什么火，一时间都不敢冒然出头。
　　陈观楼目光扫过众人的脸，看到了许多内容。
　　“统一认知的第一步，确定大家都听我的吩咐做事。有谁对我不服气，现在可以提出来，我们一个一个解决。”
　　“陈大人说笑了，没有不服气，大家都很服气。”
　　“是啊！大家都很服气。”
　　陈观楼特意朝张狱吏扫了眼，见对方没动静，也就没点名。
　　其实，他没打算在今天大开杀戒。
　　他做事向来不急不躁，一步一步来。他有的是时间。
　　“行，既然大家都服气，我就放心了。乙字号大牢，以及丙字号大牢，中午之前，将账本涉交上来。”
　　“大人是要查账？”
　　“想赚钱吗？我不了解你们的账目情况，又如何又针对性的做出改善，帮助大家发财？莫非许狱吏有别的想法？”
　　“没没没，没有。你是狱丞，查账乃是理所当然的事情。只是……好长时间不查账，账目有些混乱。”
　　“混乱不怕。我这有账房高手，再混乱的账目也能理顺。诸位也不用过于担心，我只查账，不是追责。前账不管，我只管后账。等账目理顺了，我们再来商讨一个大家都满意的规章制度出来。就如同甲字号大牢一般，改一改乙字号跟丙字号的风貌。”
　　“大人果真不管前账？”许富贵瞪大了眼睛，期待着望着陈观楼。
　　陈观楼点点头，“我向来说到做到。我的信誉，以后大家接触多了，就会了解。一口唾沫一颗钉。你们配合我好好当差，出了事我自会替你们兜着。但是，谁要是阳奉阴违，看我年轻就起我辱我，那就别怪我翻脸。”
　　“大人放心，我们肯定配合！”
　　“大人说笑了，谁会不开眼，胆敢欺辱大人。”
　　“行，大家都散了吧。张狱吏，陪我下一趟乙字号大牢。在天牢当差多年，还没正经的瞧一眼。”
　　张狱吏明显愣了下，随后点点头，“大人所请，莫不敢从。”
　　乙字号大牢，陈观楼下过两回，皆是来去匆匆。里面具体是个什么情况，他了解不多。
　　今儿选择从乙字号大牢入手，也是想尽快做到心中有数。
　　两个人一前一后，下了乙字号大牢。
　　陈观楼随意闲聊，“张狱吏若是有什么难处，尽管提出来，能替你解决的定会替你想办法。最近这里可有关押要紧的人物？”
　　张狱吏公事公办，不算恭敬，但也没有不妥当的地方。不卑不亢地说道：“多谢大人关心。要说要紧的人物，驸马爷的族人犯了事，驸马跟公主府都被言官御史给盯上了，案子闹到刑部，刑部没敢偏袒，驸马跟公主担心言官御史闹腾也没敢插手。这不，驸马爷的族人前几天刚下狱。”
　　陈观楼一听，顿时好奇，“哪个驸马，哪个公主？”
　　“青阳公主的驸马。”
　　“你是说祝家。”
　　“正是承恩伯祝家府上。”
　　“具体犯了什么事，跟我说说。”
　　反正也是闲扯，聊聊案子正合适。
　　乙字号大牢的结构跟丙字号大牢差不多，下了大牢，先是一排值房，供狱卒们歇息值守。值房外一条宽敞的甬道，甬道又连接着七八个竖排甬道。甬道内就是一间间牢房。
　　乙字号大牢这边，将牢房分为一区，二区……一共分了七个区，设了七个班头。牢房常年保持在百分之八十左右的住宿率。犯事的人还是挺多的。
　　大牢外部结构都一样，一半在地下，一半在地上。内里阴暗潮湿。
　　乙字号大牢的环境明显比甲字号大牢要差一些，天牢特有的古怪的味道格外浓郁，但是又比丙字号大牢强一些。毕竟甲字号大牢经过整顿，环境得到了极大的改善。
　　陈观楼随意说了一句，“要定期消毒清扫，莫要节省杂役那几个钱。想想办法，钱就有了。”
　　“大人说的是。”张狱吏不置可否。
　　陈观楼也没闲扯此事，慢慢来不着急。受罪的反正是犯人，又不是他。他赚他的钱，拿他那一份。他就是什么都不过问，少了谁也不会少了他的钱。
　　张狱吏领着他来到值房，取了名册，介绍犯人的情况，“这个祝如海，可谓是坏事觉。手底下经营着人口买卖，经常安排人下乡，或是买或是骗或是拐带，男孩女孩大姑娘小媳妇很多遭殃的。这段时间，朝廷大肆查抄官员宅邸，祝家的生意越发兴旺。”
　　“这买卖跟案子扯上关系了？”
　　“正是。查抄官员宅邸的时候，查出部分黑户隐户。据交代，这些人都是祝家卖给他们。三法司顺藤摸瓜，又查出更多的隐户黑户，涉及到大量拐带人口，以及好多起未破的命案，灭门案。于是，三法司下令，先将祝家负责这门生意的祝如海抓了起来。刑部接了这桩案子，于是祝如海就被关了进来。”
　　张狱吏将名册交给陈观楼过目，上面简单记录着犯人罪行。
　　“还有别的罪名吗？”
　　“至于欺男霸女，强占良田，逼良为娼为盗，这些跟黑户隐户案比起来，不值一提。此人，不知大人是个什么章程？”张狱吏又将问题抛了回来。
　　陈观楼合上名册，问了个不相干的问题，“我要是没记错，乙字号大牢的定例银子是一百两？”
第528章一等犯人
　　“大人没记错，定例银子的确是一百两。祝如海刚关进来的时候，就已经交了钱。”
　　张狱吏如此说道。
　　陈观楼点点头，“隔壁甲字号大牢是六百两，所有官员，别管官大官小，全都一视同仁。但是乙字号大牢这些犯人，恐怕很难做到一视同仁。”
　　“大人言之有理。这里面的犯人，虽说都能跟勋贵世家王公贵族扯上点关系，但是身份地位大不同。管事跟主子关在一个牢房里的情况，时不时也能见到。”
　　“所以，以祝如海的身份地位，一百两会不会低了些。”陈观楼很随意的说道。
　　张狱吏眉眼一跳，“大人的意思是？”
　　陈观楼哈哈一笑，随口说道：“乙字号大牢情况特殊，在待遇上可以一视同仁。但是在金钱上一视同仁的话，就太看不起诸如祝如海一类的犯人，这不合适，也不符合他们的身份。不如将乙字号大牢的犯人划分为一二三等，一等诸如祝如海这一类，不妨按照甲字号大牢的标准，将定例银子定为六百两。二等犯人，定例两百两，三等犯人定例八十两，如何？”
　　“大人高见！”
　　这一刻，张狱吏突然就明白过来，为啥甲字号大牢众狱卒会服气一个年纪比他们都要小的人管理，一天天还乐呵呵的。
　　就凭陈观楼这一手揽财的本事，他也服气。
　　“不过小的建议，二等犯人可以再上调部分，三等犯人再稍微下调。”
　　“哦？这是为何？”
　　“这里面关押了不少勋贵世家王公贵族家的下人，这些人其实不算多有钱。时常因为不能按时缴纳定例银子，弄得下面的狱卒火冒三丈，频繁发生苛待犯人的情况。也因此，每到夏天还有冬天，乙字号大牢死的人并不比隔壁丙字号大牢少。既然大人要将乙字号大牢的犯人分三等，不如……”
　　“你拿主意。”陈观楼很干脆。
　　张狱吏一听，心情立马就好了起来，“小的认为，二等犯人定在二百六十两较为合适。三等犯人定在六十两比较合适。不知大人意下如何？”
　　陈观楼很果断，当即点头答应下来，“就依照你的意思办。不过如何防止下面的人故意使坏，将三等犯人划为二等，将二等划为一等，你必须好好想想，设立一个奖惩机制。以免有人钻到钱眼里，把人给逼死了。”
　　“大人言之有理。”
　　陈观楼又吩咐道，“这件事你好生思索一番，拿出一个正式的章程，顺便将乙字号大牢的规章制度顺势调整，该添的添，该擅的擅。下面狱卒的待遇，具体如何分配，你也要想个合理的分配手段，争取做到大部分人满意。”
　　张狱吏面色迟疑，有些纠结，“大人不管此事吗？”
　　陈观楼哈哈一笑，“我是当狱丞，不是当老妈子。我只看你的章程，具体的内容我不干预。出了事情我只找你。你莫要想着推卸责任，将责任推到下面狱卒的头上。在我这，你是乙字号大牢的当家人，乙字号大牢出了事，必定是你当家人没当好家。”
　　张狱吏当即拍胸脯保证，他一定好好思索，拿出一个让大部分人都能满意的章程出来。
　　“走，带我去瞧瞧那个祝如海？承恩伯府那边，可有派人来打点？”
　　“来了！”此时此刻，张狱吏的态度跟一开始比起来，明显上了至少七八个台阶，语气中多了一丝恭敬和佩服，还有即将大干一场的兴奋劲。
　　“伯府那边怎么说？”
　　“伯府派人送来衣物饮食，又送了一点钱。只是吩咐我们好生照看祝如海。祝如海是伯府没出五服的族人，正经算起来，也是嫡支一脉的子孙。”
　　“伯府算个什么东西，轮到他们跑来天牢吩咐。”陈观楼嗤笑一声，格外的嫌弃，又是格外的自信和笃定，“以后对待这些勋贵世家，王公贵族，不必太卑微，公事公办即可。他们要是不服，直接报给我。我倒是要看看，谁这么嚣张，嚣张到本官的地盘上来了。以后告诉所有来者，天牢这地拿钱办事，一视同仁。有钱都是爷，没钱滚一边去。特殊情况特殊处理。”
　　一年到头，遇不到几桩特殊情况。
　　甲字号大牢跟乙字号大牢，不关穷人。真要遇到穷光蛋，就是另外一套方案。
　　隔壁丙字号大牢，倒是时常遇到两袖清风，穷得只剩下底裤的所谓‘大侠’！
　　“有了大人这话，小的心里头算是有了主心骨。”
　　两人一前一后步入晦暗不明的甬道内。
　　祝如海是个白白胖胖的中年男子，留着两撇小胡须。
　　关在牢里面，并不慌乱，反而有些自得其乐。一张棋盘，自个跟自个下棋，左手打右手。
　　“哟，张狱吏今儿怎么有空过来，一起下一盘？”
　　张狱吏轻咳一声，板着脸，冲对方说道：“祝如海，你看清楚了，这位是我们天牢新上任的陈狱丞陈大人。”
　　“哎呀，如此年轻如此俊朗的狱丞，真是稀罕。”祝如海起身，靠近牢门，打量陈观楼，嘴里发出啧啧声。
　　陈观楼笑眯眯的，“祝老爷住得可习惯？”
　　“你是……”祝如海指着陈观楼，“你这张脸怪熟悉的，我肯定在别处见过了。啊，我知道了。莫非你就是平江侯那个陈，陈氏一族最强武者，也是最离经叛道的那一个，叫陈观楼来着。”
　　“放肆，这是我们陈大人。”张狱吏一声呵斥。
　　陈观楼摆摆手，示意张狱吏不必在意。他就是有些好奇，他在外的名声，到底是怎么形成的。最强武者他能理解，去年吊打江图派出的武者，又跟齐家九品武者打了一架，全身而退。只是，怎么就成了最离经叛道的那个？
　　他自问还算守规矩，任劳任怨，收钱办事，童叟无欺。信誉像他这般好的天牢人，真找不出第二个。
　　“我就是陈观楼。”
　　“你当狱丞啦！你怎么甘愿做个狱丞，你可以刑部当差啊！只要你开口，五六品的官不敢说，七品芝麻官对侯府来说就是一句话的事情。”祝如海明显就是个话痨，自来熟。开口就是聊家常的模样，无法想象这样一个看似就像隔壁邻居一样的人竟然经营着庞大的人口买卖。
第529章花钱找死
　　“祝老爷认为我该去刑部当差？”
　　陈观楼似笑非笑地询问道。
　　祝如海本想说当然，可是话到了嘴边，他看着对方，摇摇头，“对你而言，貌似刑部当差并非上选。虽说我不了解天牢的运行，想必天牢油水应该是极为丰富的。
　　以你之能，不贪都能发财，但凡贪心一点，果然刑部那地方瞬间成了鸡肋，食之无味。天牢唯独不好的地方，就是名声差，身份低贱。
　　不过，如今你是狱丞，勉勉强强也算是步入了芝麻官的行列，加上你是陈家子。哈哈，果然，你留在天牢是对的。”
　　祝如海笑呵呵的，一番解读倒是通透。将陈观楼留在天牢不肯挪窝的想法解构得明明白白。
　　陈观楼笑眯眯的，“听祝老爷一番话，方知祝老爷是个极有智慧的人。以你之能，想必做任何买卖都能发财。为何偏偏干起了贩卖人口的勾当。”
　　“我干的可是合法的买卖。”祝如海听出陈观楼语气中的不满和恶意，立马叫了起来，“我手底下每一笔买卖都有据可查，跟那帮拐子可不一样。我在官府那里有备案，替官府替朝廷买卖人口。
　　就连宫里头，需要人的时候，也是从我这里采购半大孩子。每一个被贩卖的人，不能说全都自愿，但都经过了他们的家属同意，签了合法的契约。陈大人，你看不起拐子，我能理解。但我这买卖，跟拐子不是一路。你可别冤枉我。”
　　陈观楼笑了起来，讥讽道：“我竟不知，这买卖还是合法的。”
　　“你合法，你们怎么买丫鬟买婆子？你当侯府的家生子是天生的吗？陈大人，大家都是明白人，你又何必装傻。”
　　“你的意思是刑部抓你，抓错了？”陈观楼面无表情，祝如海分明就是个江湖打混的老油条，有钱有身份有背景有靠山。这种人最难收拾。
　　“抓没抓错，我相信刑部一定会给我一个交代。反正等事情查清楚之后，相信一定会还我清白。”
　　“据说你的买卖，还涉及到数起命案，甚至涉及到灭门惨案。”
　　“这些事跟我都没关系。有些人犯了事，为了躲避官府追捕，干脆自卖自身。我下面办事的人，哪里是这些江湖老油条的对手，被人哄骗了也是难免。真是祸从天降，好好的做着买卖，竟然牵涉进大案子。”
　　祝如海一副倒霉透顶，自己清白无辜完全是被人冤枉的表情，特真实。
　　“如果你真的是冤枉的，伯府怎么不帮你申诉，不帮你跑动关系。”
　　“陈大人，你也出身大家族，理应了解大家族的人，尤其是像我等没有管身的族人，时常身不由己。跑官容易，就怕被言官御史盯上，坏了伯府的名声，牵连到公主殿下。那我真成了罪人。哎，等等吧，等风头过去。”
　　“这么说，祝老爷为了家族着想，为了公主殿下着想，所以放弃了替自己打算？真没想到，祝老爷如此高风亮节，为家族牺牲如此之大。”陈观楼直接阴阳对方。
　　祝如海竟然当真了，连连感慨道：“身为伯府族人，享受了伯府的恩泽，自然要有所回报。难道陈大人不回报侯府的照拂？”
　　陈观楼算是看明白了，祝如海就是个滚刀肉。想想也是，也只有滚刀肉，才干得了那么大的买卖。合法的也是刀口舔血，里面不知道暗藏了多少黑暗血腥。他的生意必然伴随着绑架，囚禁，殴打，人命……
　　往深处想，无论多黑暗都不意外。
　　他没有和祝如海继续聊下去。
　　离开后，他叮嘱张狱吏，“我不管你用什么办法，我要你持续压榨姓祝的，能榨多少钱出来，就看你的本事。我许你不入公账，三分之一留在乙字号大牢。有问题吗？”
　　他平生最恨人贩子，别管合法还是非法。刑部抓他，肯定是有的放矢。祝如海这家伙，背地里肯定藏着大案子。不仅仅是命案跟灭门案。
　　没有理由，就是一种直觉。直觉告诉他，祝如海是他这辈子见过的最凶恶最恶毒的人，千万别被此人的外表给蒙蔽了。
　　祝如海的恶，是人性沦丧的恶，跟当官的作恶还不一样。
　　很值得挖一挖。
　　张狱吏悄声说道：“祝如海毕竟是祝家人，我们不好动用手段。想要讹他的钱，此事还需大人指教一二。”
　　陈观楼板着脸，“我许你对他动用部分手段，只要没有外伤即可。选可靠之人，管好乙字号大牢众狱卒的嘴巴。真要管不住，走漏了风声，被祝家知道也无妨。只要没有外伤，祝家来追究，我替你兜着。有我顶着前面，没人敢动乙字号大牢任何一人。”
　　“当真？”张狱吏半信半疑。祝家是伯爵，就算没多少权柄，瘦死的骆驼比马大。而且，祝家背后还牵连着公主府。青阳公主跟当今陛下，据说关系还不错。
　　他想着三分之一的分成，跃跃欲试。又担心事情闹大，牵连到自身。陈观楼的保证，并不能打消他的顾虑。
　　陈观楼微微挑眉，“你可知道，我为何要抽取三分之二的资金吗？你是不是以为我很贪，三分之二的资金全落入我自己的荷包？”
　　张狱吏有种被人拆穿想法的尴尬，头都不敢抬起来，嘴唇蠕动了几下，始终不敢辩解。
　　陈观楼见状，冷哼一声，“我为何能保你，当然是因为我会拿着这笔钱，走通刑部的门路，将姓祝的钉死。现在你知道，为什么我要你用尽手段榨出姓祝的钱财了吧。只要将姓祝的钉死，谁会追究他在牢里的遭遇。伯爵府又不是没事干，整天替祝如海出头。”
　　张狱吏张大了嘴巴，万万没想到事情还能这么操办。从犯人手里榨取资金，然后买通办案人员，将案子办成铁案，借此将犯人给弄死。等于是，犯人自个掏钱弄死自己？
　　只听过拿钱买通门路脱罪的，真没见过拿钱找死的。
　　他再次问道：“大人，这事真能这么办？能行吗？”
　　“我说行就行。你要是不敢，我就在乙字号大牢悬赏，总有人胆子够大……”
　　“我敢！这事包在我身上。只要事后大人兑现承诺，保我等平安。”
第530章你想害我就直说
　　张狱吏领了差事，干劲十足。
　　等到中午交账本的时候，没有丝毫迟疑，交得干脆利落，公账私账全都上交，以表忠心。
　　其坦荡的态度，令其他人咋舌，暗暗感叹：陈狱丞好手段，只是下了一趟乙字号大牢，就成功收服了张狱吏。张狱吏连私账都交出来，这是完完全全的臣服，心甘情愿的臣服。
　　不得了啊！
　　得知这个消息，最慌乱的人莫过于许富贵。
　　他怒骂张狱吏，“这是将我架在火上烤啊！”
　　他急得团团转，恨不得扒了张狱吏的皮。没这么玩的，事情不是这么做的。
　　一转头，看见躲在门外偷看的卢大头，怒从心头起，“卢大头，你不去巡视牢房，站在门外做什么？”
　　“启禀许狱吏，我是来提醒你，该交账本了。要不晚了，耽误吃饭。”
　　“吃吃吃，就知道吃。”许富贵一肚子火气，全都冲卢大头而去，“你个吃里扒外的东西，别忘了你还在我手底下做事，你还是丙字号大牢的狱卒。别以为你跟陈大人称兄道弟，他就会一直罩着你。迟早有你哭的事情。”
　　卢大头嘿嘿一笑，“不劳许狱吏操心。你就说交不交账本吧。要不我替你送过去。”
　　“你到底是站在哪边？”
　　“我哪边都不站，我只听上官吩咐。今儿早上，我可是听得清清楚楚，陈大人要你在中午上交账本。隔壁乙字号大牢已经交上去了，连私账都上交。许狱吏，轮到你了，可你不能拖后腿啊。陈大人好歹是从丙字号大牢出去的，我们必须给他撑足场面，不能叫人看笑话。”
　　许富贵气得想要打死卢大头。
　　老油子！
　　成事不足败事有余！
　　他就不该顾忌陈观楼，就该早早的将卢大头赶出丙字号大牢，打发他去坐冷板凳。
　　现在好了，陈观楼的官是越做越大，短短一年多时间，就跨越了阶级，从胥吏升迁为狱丞，稳稳地骑在了他的头上。所谓代理，那就是个屁。陈观楼就是正儿八经的狱丞，一句话就能撤掉他的差事，将他打发去坐冷板凳。
　　卢大头这些年一直没断绝同陈观楼的关系，身段也是软的哦……那叫一个丝滑。
　　以前的大头哥，如今自封小弟，对着陈观楼谄媚得就跟那帮太监似的。
　　臭不要脸。
　　拖字诀今儿主动是用不上的。
　　因为陈观楼派了狱卒来催促他交账本。
　　他能怎么办？
　　只能捏着鼻子，亲自带着账本前往狱丞公事房。不过他留了个心眼，没交私账。
　　他将账本一交，寒暄了几句，就急匆匆赶到食堂找张狱吏。
　　见到人，许富贵直接往对方面前一坐，冷笑道：“张狱吏，我是真没看出来。你铁骨铮铮张狱吏，竟然也是条狗。之前是谁叫嚣着不服气，一转眼，腰杆比谁都要软。连私账你也交，你是成心想害我，是吗？你想害我直说就是，何必拐弯抹角。”
　　张狱吏喝了一口汤，学着斯文人拿出手绢轻轻擦拭嘴角，然后轻声说道：“乙字号大牢准备将犯人分为一二三等。一等犯人直接对照隔壁甲字号大牢，定例银子改为六百两。”
　　“什么？”
　　许富贵眼珠子乱转，有点怀疑自己幻听。
　　“你刚说什么？”
　　“二等犯人，我的想法是定例银子定为二百六十两。三等便宜点，六十两。”
　　“都是陈观楼给你出的主意？就因为这个，你就把我也给卖了？”
　　“陈大人承诺，会增加大家的收入。一开始，我跟你一样并不相信。但是经过今日上午的经历，我信了。你说这么简单的一个分级，为什么我们之前想不到？在我们之前，那么多狱吏，怎么没有一个人想到这么干？”
　　许富贵气坏了，心头又羡慕张狱吏，要发财了啊！
　　他咬牙切齿地说道：“你以为给犯人分级，随随便便一个狱吏就能干成吗？信不信，你今天分级，明儿就有人摘了你的帽子，找个由头将你打入牢房。而且，你还没资格关押天牢，只配去下面的牢房坐牢。这事，也就是陈观楼他能做。”
　　“哦，还请许狱吏详细说说，为什么这事只能由陈大人来做。”
　　“你别跟我装糊涂。”许富贵气呼呼的，“陈观楼他有靠山，有背景，而且还是武道强者。天牢这一亩三分地，他说了算。刑部那边，也只能捏着鼻子默认他的一切手段和规矩。换做我等，哼，就是个屁。”
　　张狱吏又喝了一口汤，“你既然清楚，为何要来追问我。我臣服于陈大人，就像你说的，他有靠山有背景，还能替我等兜底。有事他顶在前头。”
　　许富贵冷笑连连，“张狱吏，你果然表里不一。瞧你浓眉大眼，没想到有做狗的潜质。”
　　“难道你不是狗？”张狱吏反问了一句。
　　许富贵脸色铁青，没办法否认。
　　天牢上下，人人都是狗。
　　真是令人心酸。
　　罢了罢了！
　　他聊起闲篇，“我有内幕消息，你要不要听？”
　　“什么内幕？”张狱吏怪好奇的，竖起耳朵问道。
　　许富贵四下张望了一眼，这才悄声说道：“外面都说陈观楼走的是侯府的门路，才能升迁狱丞。但我得到内幕消息，他走的不是侯府的门路。”
　　“不是侯府的门路，还能是谁的门路？”
　　“你猜破头都猜不出来。我告诉你，他走的是刑部某位大老爷的门路。”
　　张狱吏诧异了一下，“他竟然走通了刑部的门路？难怪他说有办法将姓祝的钉死。”
　　“什么姓祝的？”许富贵追问。
　　张狱吏摆摆手，“一点小事，不值一提。”此刻，对于收拾祝如海，他又多了一些信心。既然陈观楼已经走通了刑部的门路，那他还怕什么，放手大胆的干吧。只要祝如海没死在乙字号大牢就行。
　　“陈大人具体走的是哪位大老爷的门路，你清楚吗？”张狱吏追问。
　　“刑部就几位大老爷，不是尚书就是侍郎。不是侍郎，就是下面的某位大人。”
第531章打发
　　有人猜测过，陈观楼走的是孙道宁的门路。但，这事挺玄乎，很多人都不相信。
　　为啥？
　　孙道宁是典型的读书人，在众人的印象中，是个清高，略有点死板，还有点顽固的人。显然不是个官场老油子。
　　这样一个人，能被陈观楼买通？
　　很多人都表示怀疑。
　　右侍郎倒是更有可能。
　　反正都是猜测，随便胡说八道，猜玉皇大帝都没关系。
　　这种事情，当事人打死都不会站出来承认，全当什么都不知道。
　　一顿饭的功夫，许富贵原谅了张狱吏。
　　张狱吏干劲十足，许富贵琢磨了一番，主动来到公事房，东拉西扯，最后才小心翼翼地询问，“大人，丙字号大牢也盼着大人抽空去巡视两圈，指导我等的差事。有什么做得不好的地方，还请大人不吝赐教。”
　　他分明是眼馋隔壁乙字号大牢，想从陈观楼这里取经，也是找个人背锅……背书。总之，就是奔着钱来的。
　　陈观楼嗯了一声，目光深沉地看着许富贵，“趁着中午休息的时候，本官翻了翻丙字号大牢的账本，这两年有点凄凉啊。”
　　“是啊，是啊！丙字号上下人等，都快穷得揭不开锅了。”许富贵趁机叫苦，“一群穷哈哈，是真的扣不出钱来。”
　　大侠有钱吗？
　　偶尔有钱，有钱就花。花光了就风餐露宿，或是跑到土财主家里打秋风。真正的大户豪族，大侠有眼力见，不会去招惹。因为招惹不起。豪族都养着武道打手，真打起来，谁打谁还不一定。
　　反正，江湖大侠落网的时候，身上通常没几个铜板。
　　家属？
　　连名字都有可能是假的，上哪找家属去？十万八千里之外吗？
　　匪寇？
　　官兵又不是傻子，抓捕匪寇的时候能不搜身，能不搜山？恨不得将匪寇的底裤扒下来，不可能留着钱财让狱卒有机会敲诈。
　　江湖败类？
　　这一类人通常是有钱的，但也是最油滑的。能榨出钱来，但能榨出多少，一是看江湖败类的演技高低，二是看狱卒们的手段高低。
　　一句话，丙字号大牢关押的犯人，小一半都是穷光蛋。
　　三个大牢，丙字号大牢最穷酸，但是赌得也是最疯狂。有一种破罐子破摔，吃了今天不管明天的感觉。
　　当然，许富贵肯定不穷，他只是习惯叫穷。
　　在官场混，大家一起吃公家饭，切记炫富，就算真的很富裕，富裕了上百年也别炫。吃吃喝喝都是小事情，最怕遭小人记恨，暗中下毒手。
　　官场杀人从不见血，都是用无影刀。
　　陈观楼啧啧两声，“许狱吏空守宝山，却不知利用。犯人没钱，让他们拿技术来换嘛。比如武功秘籍，收过来，找人抄录，然后对外贩卖。亦或是跟城里的武馆合作，提供秘籍，学费二一添作五，做成一门长久买卖。”
　　许富贵愣住，“这，还能这么操作。那些犯人所谓的秘籍，值钱？”
　　“值不值钱，那得看你卖给谁。”陈观楼随口敷衍着，“这事你回去好好琢磨琢磨，我呢，也替你想想如何具体要如此操作。前提，管好你的人，守着规矩别乱来。做到有信用，守规矩，犯人才会真心实意配合，你们才能拿到真正的秘籍。你回去弄个章程，我先看看你的思路。”
　　陈观楼不想深聊，几句话的功夫就将许富贵给打发了。
　　许富贵走出公事房，还有点愣神，这生意真能做？能行？
　　他半信半疑。
　　但是一想到陈观楼有点金手之名，或许真的可行。至于具体的章程，他脑子乱糟糟的，哪有什么章程。
　　压制了张狱吏许富贵这两个最大的刺头，其他狱吏根本不够看。钱是人的胆，也是吃公家饭的人的胆。哪个部门能创收，钱多，声音就更响亮，底气也更足。不创收的冷板凳衙门，能怎么办，只能赔笑。
　　其他狱吏，都是靠着三个大牢吃饭，张狱吏跟许富贵都妥协了，以行动表示了忠诚。其他狱吏纵然有些见不得人的小心思，也只能默默收起来。
　　……
　　傍晚，陈观楼提着一壶酒，两斤卤肉，晃晃悠悠来到杜夫子家。
　　好长时间没来请教学问，还怪想念的。
　　开门的是杜夫子的大孙子，叫杜越丰。跟他年纪差不了几岁，中等个头，在家乡一直读书。
　　正经的说，杜家人似乎有点读书的基因，却不多。人人都能读书，却与功名无缘。读书天赋实属下等。
　　杜夫子的大儿子，大名杜寿赋，至今没能考取秀才功名，是个老童生。当了十几二十年的童生，啧……。也有武脉，却只是区区一品武者，年纪已大，不得寸进。可见，无论是读书还是习武，天赋实在是不怎么样。
　　杜越丰比他爹更惨，至今连个童生都没考取，武脉也无。
　　杜夫子好歹还是个秀才。
　　杜家三代人，典型的一代不如一代，读书基因正在以肉眼可见的速度被稀释。恐怕到了杜越丰的下一代，连识字都困难。
　　不知是否家中女眷脑子过于愚笨，且遗传给了孩子。
　　传闻，孩子的智商主要遗传于母亲。
　　替杜夫子默默掬一把同情泪。难怪，杜夫子豁出脸面，也要将儿孙弄到京城来，好歹能混个前程，挣点钱财。
　　不过，杜夫子不止一个儿子。不知道其他几个儿子文采如何，有没有考取功名。
　　杜越丰见到陈观楼，怪高兴的，脸上是真诚的笑容，“楼叔来了！我爷爷天天念叨你。楼叔来就来，怎么如此客气。”
　　听着楼叔这称呼，陈观楼很爽，又有点不适应。自己还是年轻人，就被外人叫叔啦！辈分一下子就拔高了，感觉有点怪怪的。
　　这跟族中的侄儿侄女们称呼他为叔，感觉是真不一样。侄儿侄女们，那是有血缘关系的，叫他叔，乃是理所当然。
　　杜越丰乃是外姓人，并无亲缘关系，仅仅是因为杜夫子的缘故。还是个年纪差不了几岁的大小伙。
　　陈观楼呵呵一笑，“你爷爷在家吧。”
　　“在的，在的。天天盼着你来。楼叔，这边请。”
　　“你家我熟，自个忙去。”
　　“那不行，岂不是失了礼数。爷爷和父亲知道了，该抽我。”杜越丰书没白读，礼数很周到。
第532章不敢坏了名声
　　杜夫子还是老样子。
　　要说差别，就是当着儿孙的面，显得有些严肃。不如以前活泼。
　　陈观楼调侃他，“杜夫子，何必这般严肃，都不像你了。你要是再这样，下回我不来了。”
　　杜夫子有点尴尬，“在小辈面前，老夫好歹要维持一下体面。”
　　“是是是，的确要维持体面。”陈观楼笑呵呵的，给他斟酒。
　　老少二人，不管其他，先喝起来。
　　不让人陪，杜夫子脸一摆，就将大儿子大孙子给打发了。
　　陈观楼笑问道：“寿赋兄在族学干得还行吗？”
　　陈氏族学扩招，增加人手。杜夫子举荐亲儿子，帮杜寿赋在族学谋了一份打杂的差事，一年能有三十两的收入。
　　“刚来京城那会还不太适应。这段时间好多了，在侯府族学当差，就是要比老家长见识。”
　　杜夫子说起这个，笑呵呵的，掩饰不住内心的喜意。
　　当初他还准备了一笔银子，准备跑关系，以防有人跟大儿子争抢族学打杂的活。后来，事情顺顺当当，准备的银子没用上，等于是赚了。
　　大儿子在族学打杂，勤勤恳恳，目前来说，算是得到了侯府那边的认可。只要不出意外，这份差事可以长长久久做下去。
　　大孙子目前就是跟在长辈身边历练，等时机成熟后，杜夫子再想办法给大孙子找一门差事做。最好能在侯府当差，这是他内心最真实的想法。靠谁都不如靠侯府来得实在。
　　老皇帝死了，新皇继位。意味着，针对侯府的力量没了。
　　新皇帝现在要指望大老爷打仗平贼，不可能像泰兴帝那样玩，一边要用人，一边又打压人，荒唐的举动是一桩接着一桩，竟然派江图挑衅侯府，来了一场‘家族私斗’。滑天下之大稽。
　　当然，就算新皇帝想这么玩，也没这底气。
　　泰兴帝在位五十年，手握兵权，皇权碾压相权，将朝堂玩弄于股掌之间。想废太子就废太子，谁都阻拦不了。对待一个手握兵权的平江侯，自然也是想怎么玩就怎么玩。
　　平江侯敢反吗？
　　还真没那底气。
　　新皇就不一样了，刚登基，根基不牢，地位不稳，权柄在新旧交替的时候被朝臣蚕食。目前，明显是相权压制了皇权。
　　这般情势下，新皇帝唯有拉拢大老爷，许以各种好处。他登基的时候，封赏旨意里面就有侯府的名字，赏了无数奇珍异宝给侯府，还给大老爷封了一个闲散荣誉称号，给世子陈观复也挂了个闲散荣誉称号。
　　这般情势下，侯府稳了。
　　未来二十年，只会越发富贵。
　　杜夫子在京城在侯府耳濡目染这么多年，自然能看明白这里面的名堂。因此他要死死抱着侯府的大腿，通过育人的方式，将杜家依附于侯府。纵然只能得二十年的好处，也值了。
　　普普通通的人家，想求二十年富贵，几代人努力都做不到。而他们杜家，只需抱紧侯府大腿就可以了。这个关系可近可远，可进可退。就算某一天侯府倒了，也牵连不到一个教书先生的头上。
　　陈观楼自然不知杜夫子心里这般想法。就算知道，也能表示理解。人嘛，都是先顾着自己，再考虑其他。
　　他吃着花生米，喝着小酒，随口说道：“你知道我升官了吧。”
　　“知道知道，族里都传遍了，都说你有本事，一人兼任两职，拿两分钱。来，老夫敬你一杯，恭喜你更上一层楼，发大财。”
　　“哈哈，这话我爱听。”
　　一老一少喝得起劲，陈观楼又说道：“你家大孙子没差事，要不要去我那里。我身边缺一个书办，他可以试试。”
　　杜夫子有些迟疑，他在内心斟酌，“多谢你好意，你看得起他，是他的福分。只是，他身无功名，又缺乏历练，没正经办过什么事。
　　他去你那里，怕是要给你拖后腿，纯粹就是沾你的光，对你没好处。你身边肯定不缺想往上爬且有真本事的人。
　　思来想去，还是等将来吧。将来越丰这小子要是有出息，你要是不嫌弃他，再去你身边当差，见识一下官场风貌。”
　　陈观楼了然一笑，他明白杜夫子的顾虑。
　　杜夫子老学究，对天牢那地始终存有偏见。
　　再一个，杜越丰还年轻，将来还有考取功名的机会，不能为了天牢那点收入，坏了名声，断了求学之路。因此，只能拒绝陈观楼的好意。
　　读书人可不管你有没有苦衷。敢去天牢做事，还想考取功名，做梦。一人一口唾沫都能将人淹死。考官也会考虑到考生的名声，名声太坏了，还是跟天牢扯上关系，必然会遭到考官的厌弃。
　　文官就没有谁会公平看待天牢，只会将天来视为污秽下贱肮脏之地，在天牢当差的人自然也是污秽下贱肮脏之人。堂堂读书人，一个即将考取功名的人，沾染上这六个字，别想混了。
　　求侯府？
　　侯府又不混文官集团，纵然有办法帮杜越丰公平拿到功名，却没办法帮杜越丰顺利的踏上仕途。仕途一路，得靠他自己去打拼。一个坏了名声，被文官集体排斥的人，是不可能混出头的，说不定连坐冷板凳的机会都没有。
　　侯府的手再长，也管不到那么宽，又不是亲儿子。
　　陈观楼点点头，表示理解，“是我考虑不周，越丰还要考取功名，到天牢当差的确不合适。”
　　杜夫子特别感激陈观楼的体贴和理解，“来来来，老夫再敬你一杯。”
　　有些话不用说，全在酒杯中。
　　“我打算找个师爷。”陈观楼也没顾忌，随口说起自己的打算。
　　杜夫子有些担心，“差事不顺吗？可是有人拆台，给你难堪。”
　　“哈哈，那倒是没有。夫子，你小看我了。天牢的刺头，早就被收拾得服服帖帖。我收拾人，跟别人不一样，讲究一个心服口服。至于其他人，还指望着我吃饭，更是不值一提。”
　　陈观楼语气很是笃定，杜夫子见状放下心来。
　　“不过就算如此，你也不可掉以轻心。你这么年轻，资历又浅。天牢随便拎个人出来都比你年长。你这么年轻就担任了天牢主事官，管着好几百号人，肯定有很多人心口不一，对你有意见。现在臣服，只是迫于形势。一旦让他们抓住机会，你千万千万当心，莫要阴沟里翻船。”
第533章给自己积攒功德
　　“哪天我真在阴沟里翻船，只怪我能力不济。区区一个天牢都管不好，识人不明，是我活该，我认了。”
　　陈观楼的态度很洒脱，没有患得患失的焦虑感。在正式上任之前，他就将一切考虑清楚，好的坏的，最坏到什么程度，全都在脑子里思索了好几遍。
　　所以，他做足了准备。
　　努力后，但结果依旧不如人意，那就是天意。正所谓尽人事听天命，不必自怨自艾，患得患失。
　　杜夫子明显意外于陈观楼的洒脱态度，“别人新上任，都是各种担心，各种拉拢打压。你倒好，有空找老夫喝酒，一副不在意的态度。你是不是巴不得下面的人闹事，你好趁机收拾人？”
　　陈观楼哈哈一笑，“我可没那么想。我呢，怎么样都行。下面的人安分守己，听我吩咐做事，你好我好大家好，维持和睦表象，这样挺好。要是有人不开眼，总在下面搞小动作，我通常头两次警告，第三次使出雷霆手段。我可以怒目金刚，也可以慈眉善目。反正，究竟是和善还是怒目，全看情势发展。总之，任何情况我都有备案，都能应对。夫子就不必担心我。”
　　“说的也是。你做事经验老道，区区一个天牢，肯定不在话下。老夫也是白担心。”顿了顿，杜夫子又问了句，“你真打算在天牢一直干下去？刑部给你升官你都不要？”
　　陈观楼吃了一颗花生米，他就知道杜夫子一颗功名利禄心，改不了的。三观不同，两人还能聊在一起，只因为他们之间的分歧并不严重，而且双方都懂得适可而止的道理，不会为了这点事争得面红耳赤，坏了情分。
　　他笑道适：“在句粗糙的话，我就是土皇帝，言出法随。进了刑部，上面几十个婆婆，我疯了才去。”
　　“话也不是这么说，明面上几十个婆婆，但是真正的主事官也就几个而已。”杜夫子读了一辈子的书，儿子孙子也是读书人，一辈子的坚守，只认可货与帝王家，当个正经官。这辈子都不可能认可天牢那污秽之地，那不是正经读书人该去的地方。
　　当初范狱丞在天牢当差，对外一直都是一副迫不得已的形象。迫于官场路阻且长，唯有曲线救国，读书人纷纷表示理解。
　　等到老范大人在狱丞位置上挣够了钱，立马麻溜的走通关系跑路。再多的钱，也别想留下他。他可不想坏了名声。
　　老范，正经读书人，只不过比其他读书人更懂得变通，能接受身份一时沉沦，只求一个美好前程。
　　杜夫子显然比老范更正经，会变通，但变通得还不够，底线太高。
　　陈观楼不在意杜夫子的态度，这个问题讨论过无数次。
　　“别管一个还是几十个婆婆，总之我不会去受那份气。夫子，你就别操心我了，多操心操心你家大孙子。”
　　杜夫子不再多言，他只是抱着劝一劝，万一哪天陈观楼开窍了肯听劝，也算是功德无量，将一个迷途羔羊拉回了正途。
　　“越丰那孩子，被他老子教坏了，只会读死书。先让他跟着历练一番，懂点人情世故，看一看人生百态，对他的文章有帮助。”
　　“你大孙子文章写的不行？”
　　杜夫子十分嫌弃，说起大孙子的文章，气不打一处来，“哼！除了辞藻华丽外，内容一无是处，全是小孩子不知所谓的想法，没有一点实际用处。这样的文章，连我这关都过不了，又怎么能通过科举考试？考官又不是瞎子。”
　　陈观楼给他出主意，“你教他破题嘛，科举考试翻来覆去就是那些内容。只要破题正确，内容可以慢慢填充。多看看前辈的文章，模仿借鉴仿写，总能有进步。
　　他以前在乡下，想看到历届解元状元的文章难如登天。如今身在京城，又背靠侯府，拿到这些前辈的文章易如反掌。实在不行，你去找叶公子。叶公子时常跟那帮官宦子弟厮混在一起，找他们要文库文章，肯定很容易。”
　　杜夫子有些迟疑，“市面上倒是有文库贩卖，只是内容不全，恐怕还有错漏之处。找叶公子帮忙搜罗历代解元状元的文章，能行吗？老夫跟叶公子不熟。而且，叶公子目下无尘，未必肯帮忙。”
　　“哎，我也是灯下黑。你要搜集历代解元状元的文章，其实我比叶公子更合适。行了，这事包在我身上。等我当差的时候，我去问问那些犯官，过几天就会有结果。”
　　陈观楼回过神来，才知道出了个馊主意，何必舍近求远找叶公子。甲字号大牢关押着一大批正经科举进士，天下的文章，还能有人比这群犯官加起来更易如反掌获取吗？
　　实在不行，他还可以去找赵明桥，找谢长陵。
　　谢长陵可是正经的状元公。
　　就是不知，升官发财的谢小阁臣可否赏脸。年岁最小的政事堂官员，虽然名义上是行走，观摩，貌似没有参议权。实则，谁都知道，建始帝是在培养心腹。要不了几年，谢长陵就会正式出任政事堂阁臣，刷新于照安的记录。
　　啧啧……
　　天牢还真成了名副其实的悟道场所。
　　单就这一点，就将隔壁锦衣卫诏狱狠狠压了一头。不知道诏狱那帮变态作何想法。
　　杜夫子又是一通感谢。
　　陈观楼让他别客气，过段时间，有一批货还需要杜夫子出面品鉴。
　　“有货了？”杜夫子一听有货，瞬间兴奋起来。有货就意味着有买卖，有买卖就有收入。祖孙三代在京城吃喝，加上人情世故，是一笔不小的开销。尽管收入不低，也会感到资金上吃力。
　　关键是，老家那边还有一大家子人要养。
　　读书很耗费钱财，尤其是全脱产读书。
　　等于是家里少了个劳动力，多了个花钱如流水的少爷。关键是，还不止一个少爷。好几个孙子都要读书，每年光是文房四宝就是一大笔开销。
　　一手漂亮的字，是靠长年累月练习才有的。练习就离不开笔墨纸张，这些都不便宜。又不能一直用劣质墨水劣质毛笔劣质纸张书写，那样练不出一手好字。一手好字，必然伴随着大量银钱的投入。
　　想写出好文章，就要博览群书。没有那么多免费书籍，要么抄写，要么购买。要么牺牲时间要么牺牲银钱。
第534章你怎么还没出狱
　　聊着聊着，又说起了侯府的近况。
　　自建始帝登基后，世子陈观复平安回归侯府，继续在工部当差做侍郎。建始帝某方面也算是继承了泰兴帝的意志，没给陈观复换衙门。
　　陈观复想去兵部，趁着新旧交替，加上又和三大营有了联系，想动一动位置。却被建始帝给按了回去。
　　建始帝的理由很好很强大。
　　“工部被奸臣江图祸害多年，眼下正需一得力能臣整治工部上下，好好清理一番。莫要让江图余孽继续祸害工部。此事非陈爱卿莫属，莫要推辞。”
　　建始帝话都说到这个份上，陈观复还能怎么办？总不能新皇帝刚登基，就不给面子吧。
　　身为臣子，要有眼力见。就算心里不服，面子也要给足。他总不能说自己不是能臣，是个饭桶，干不好这差事。
　　最后，陈观复只能选择妥协，继续在工部当差，挂的还是侍郎衔。
　　建始帝还说，哎呀，原本想将尚书这位置给他的，奈何他还年轻，恐被人非议，吧啦吧啦一通乱说，总之就是为他着想，继续当侍郎，这是最合理的安排。
　　陈观复：……
　　继续捏着鼻子认了。
　　反正这一趟新旧交替，他也算是达成了目的，将钉子钉进了三大营。不进兵部也没所谓，他私下里谋划，以侯府世子的身份往三大营掺沙子。侯府别的不多，就是兵将多，天下的武将，谁都说不清楚，究竟有多少受过侯府的恩惠。
　　过去，泰兴帝活着的时候，各种严防死守，分化瓦解勋贵跟武将，将其拆分。侯府也只能小心翼翼，没敢大动作。如今，建始帝上位，掣肘没了，侯府再也不用顾忌。
　　因为建始帝的手没那么长，力量还很薄弱，根本做不到像泰兴帝那般，全方位打压勋贵。这就给了勋贵钻空子的机会。
　　新旧交替，就是文臣武将的一场狂欢。端看胆子够不够大，怕不怕杀头。
　　怕的话，什么都别做，也别指望升官发财。新旧交替，就是一场撑死胆大的，饿死胆小的豪赌。
　　最近，侯府也在积极的走动，不是为了跑官，而是趁着局势稳定，要给府中的适婚姑娘们寻摸亲事，也要给少爷们相看合适的姑娘。
　　之前因为局势动荡，泰兴帝三天两头发癫，谁都把握不住前程未来，有种今儿在天上明儿下地狱的惶恐。以至于府中适婚姑娘爷们的婚事都给耽误了。
　　如今，一切尘埃落定，是该将婚事提上来，赶紧定下，莫要耽误了孩子们的花期。
　　于是乎，刚过完国丧，侯府三天两头举办筵席，京城数得着的豪门大户王公贵族都在被邀请之列。要么就是三天两头外出出席别家的宴请。每次出门，都是带着一长串的姑娘爷们。
　　相亲相亲，人当然要到场相处看看，做夫妻，就算没感情好歹也要看顺眼。不能鼻子不是鼻子，眼睛不是眼镜，两看相厌。结亲不成反成仇，那就不美了。
　　陈氏一族跟别家养孩子不太一样，或者说家风不一样。
　　别家要求孩子乖顺听话，不可调皮。
　　陈家反着来，更喜欢熊孩子，调皮的孩子。所谓皮糙肉厚，耐磋磨。乖顺文静听话的孩子，反而没那么喜欢。
　　用陈家族老们的话说：男孩子乖顺，出门在外容易遭人欺负。男孩子嘛，就是要调皮一点，只要占着理，没什么好怕的。孩子就是要养的粗糙点，长大后才能耐磋磨。
　　就连陈家的女孩子，也养的更‘野’一些。倒不是脾气坏，而是做事大大方方，不拘谨不胆小，被人欺负了不要哭哭啼啼，哭解决不了问题，直接打回去，怕个屁。
　　正因为这样的家风，当年陈小兰才敢拖着拖油瓶未成年弟弟陈观楼嫁到苏家，将弟弟养到能独立生活为止。
　　换做一般的姑娘，按照传统，已经嫁人了，最多接济一下弟弟，哪敢厚着脸皮带着未成年弟弟住在婆家，还给书读。
　　当然，也因为这样的家风，自诩书香门第的许多豪族，都看不惯侯府，坚决不和侯府结亲。嫌弃侯府粗鄙，野性难改，一点都不体面。
　　侯府的姑娘除了家世好，脸长得好，哪哪都能挑出毛病，根本不适合做儿媳妇，规矩太糙。
　　侯府也不稀罕那些所谓的官宦世家，地方豪族。
　　京城这么多勋贵世家，王公贵族，要给自家姑娘寻摸一门合适的婚事，虽不容易，却也不是难事。
　　一大早，侯府侧门敞开，一辆辆马车鱼贯而出。
　　陈观楼站在路边观望。
　　果然豪奢！
　　夫人太太们带着姑娘们出门，十几二十辆马车，伺候的婆子丫鬟，负责安保的护卫跑腿的小厮做事的管事一大串，好生气派。
　　马车行走在青石板大街上，车轮碾压石板，发出沉闷的响声。姑娘们叽叽喳喳，欢快不已，偶尔传出一阵清脆的笑声。
　　陈观楼感叹了一句：真好！青春真美好！
　　这些妹妹们，虽说好多不认识，但他还是希望这些侯府姑娘能得偿所愿。
　　目送车队离去，他才慢悠悠的前往天牢当差。
　　看着放在桌案上的公文，他想，他需要一个师爷。他不能将自己的时间，都浪费在这些公文上。
　　先让钱富贵替自己筛选公文。
　　钱富贵是个很上进的人。
　　自从陈观楼提拔他当账房后，不需要任何人提醒，他自己花钱请了个夫子，从头开始读书。如今已经进步到，能写公文啦。就是字写得难看，能写，但又不能写。那么难看的字，万万不能出现在公文上。只能帮着处理一些公文，将各种公文分门别类，让书办们按照要求一一处理。
　　陈观楼下了甲字号大牢，照例巡视牢房。
　　他还兼任着狱吏的差事，巡视牢房是他的本职工作。
　　张文赋还关押在牢里。
　　好基友叶公子，已经好几个月没来探望他。
　　陈观楼站在牢门前，“你家里怎么回事？这么长时间，还没将你捞出去。按理说，新皇登基，你父亲机会来了，说不定哪天就要升官发财。莫非，你父亲儿子太多，将你忘了？难道你娘也把你忘了？”
　　此话诛心！
　　妥妥的诛心之言。
第535章真没嘲笑
　　如果一个人的眼神能杀人，陈观楼浑身上下已经血肉模糊。
　　张文赋那叫一个恼羞成怒，那叫一个无能狂怒。
　　“陈狱吏想要奚落我，直说就是。”
　　“你不知道我升官了吗？还是说因为你父母没捞你出去，你都没空关注身边的事？你现在得称呼本官一声陈狱丞。”
　　陈观楼好心提醒。
　　张文赋脑子一抽一抽的，满腔怒火，“敢问陈狱丞有何指教。”
　　“就想问问你，有没有门路搜集历代状元解元的文章。你帮了我，我不妨也帮你一回，替你到张家问问情况，看看你爹妈是不是真的把你忘了。”
　　“我父母不可能忘了我。他们只是俗事缠身，分身乏术。”
　　“是是是，你说的全对。看样子你不需要我替你问问你爹妈。行吧，我去找下一个。满牢房的读书人，总有人愿意给本官分忧。”
　　“慢着。”张文赋叫住陈观楼，“我又没说不能帮忙，陈大人何必如此急切。一事不烦二主，搜罗历代文章，找我就找对了。”
　　陈观楼微微挑眉，暗自一笑，“张公子高义。不求回报替我分忧，难得啊！”
　　张文赋一下就有点尴尬了，扭捏了一下，才说道：“本公子何曾说过不求回报。按照天牢的规矩，既然是交易，我替陈大人分忧，也请陈大人替我分忧。”
　　“你说！”
　　陈观楼见好就收，没有继续刺激对方。年轻人脸皮薄，被人说中难堪的处境，难免冲动。换做官场老油条，别说爹妈不管，就是老婆给自己戴了绿帽子，也能做到面不改色，唾面自干。
　　在官场混，没有一颗强大的心脏，没有堪比城墙般厚实的脸皮，根本混不出头。
　　张文赋咬咬牙，想了想还是解决自身的麻烦最重要，面子什么的暂且用不上。
　　他轻声说道：“能否帮我给我娘传个话，叫她赶紧捞我出去。新皇登基，万物更新，正是我辈彰显才华，替朝廷分忧，替陛下分忧的时候。我身为朝廷命官，责无旁贷，岂能落后于人。”
　　陈观楼要笑不笑的看着对方，找人捞出去就捞嘛，不丢人。何必说得那么冠冕堂皇，一副舍我其谁的样子。
　　关键是，舍我其谁的气势不足，脸皮还是比不上于照安他们厚实，略显心虚。一番铿锵有力的发言，结果虎头蛇尾，惹人发笑。
　　他努力的忍住笑意，“行行行，我帮你把话带到。不过，要是令堂不肯出力，你小子可不能迁怒。你在天牢这么长时间，就该明白，我们天牢秉承收钱办事的原则，一视同仁，绝不搞坑蒙拐骗那一套。就连江图我们收了钱都能跑腿，你说是吧。”
　　“我娘不可能不会管我。你只管将话带到，告诉我娘，我要出去，尽快。迟了，机会就没了。”
　　“我要的历代文章……”
　　“给你就是。我家里就有现成的文库，历代状元榜眼探花的文章都有。上面还有名师批注。这是私家珍藏，外面根本买不到。也只有我们张家这类官宦世家，才有这样的正品珍藏。但我只能给你抄写本，正本不能给你。正本乃是收藏品，价值连城。”
　　“抄写本也行，我不嫌弃。”
　　张文赋这会终于动了下脑子，“陈大人要考科举？这类文章，其实你找侯府，他们肯定有渠道搜罗。”
　　“我不考科举，我是帮别人搜罗。”
　　张文赋语气酸溜溜地猜测，“也不知是谁如此好运气，竟然能得到陈大人的倾力相助。你转告考科举的人，能拿到我张家的珍藏本，如果还考不上功名，那真是榆木脑袋，别读了，还是赶紧找个差事养家糊口吧。”
　　“行，你这番忠告，我会转告给那个考科举的小子。你就找令堂捞你，不找令尊？”
　　“我爹……”张文赋咬了咬牙，“他太忙。新皇登基，千头万绪，就不麻烦他了。这事我娘操办，一样能成。”
　　陈观楼准备离开的时候，突然好奇问了句，“你是亲生的吧。”
　　“当然！陈大人，你这话是什么意思？”
　　“哈哈哈……没什么。隔壁高十六都出去了，你还关在牢里，所以本官有点好奇。”
　　张文赋恼羞成怒，怒声说道：“那是因为燕王殿下没了，高十六才能提前出去。”
　　燕王殿下不出意外，去世了。
　　丧事办得悄无声息。
　　因为挨着国丧，新皇亲自下旨，没有大操大办，不能抢了先帝的风头。
　　燕王苦啊！
　　活着的时候被人下毒，皇位被抢。死了，还不能风光大葬。
　　燕王一系都恨死了建始帝，却又无可奈何。
　　皇权之下，人人都要低头。
　　高家是燕王的母族，燕王输了，高家自然也输了。但是，高家安全无虞。死了燕王，却保住了高家的荣华富贵。整体来说，高家算是小输，完全承受得起。
　　隔壁晋王，嘿嘿，过几年再看，说不定惨得很。
　　“高十六一个白身都能出去，你可是管身。”成观楼调侃道，他真没讽刺的意思。
　　然而，张文赋却认定他在讽刺，“陈大人似乎很喜欢看我的笑话？莫非是因为叶兄？叶兄可曾得罪过陈大人。”
　　“误会！都是误会！我跟叶公子无冤无仇，正经的说，都没打过几次交道，何来的得罪。你们这些当官的，就喜欢脑补。行了行了，本官忙得很，就不跟你闲聊。”
　　陈观楼让钱富贵替他走了一趟张家。
　　钱富贵主动读书，有了点文气，比起肖金他们几个明显体面些。
　　跟官宦世家打交道，稍微讲究一下，事情会更顺利些。
　　钱富贵领了差事，兴冲冲跑去张家，结果败兴归来。
　　他告诉陈观楼，“没见到张夫人。”
　　“书呢？书拿回来了吗？”
　　“书倒是拿到了，说是手抄本，大人请过目。”
　　历代文章，分成了上中下册，一共三本。虽是手抄本，字迹工整，名师批注一样不缺。
　　宝贝啊！
　　这几本书对读书人来说，千金不换。
　　陈观楼对于钱富贵这趟差事，勉强满意，“不错，不错，书拿回来就好。张夫人那边什么意思，她不打算捞宝贝儿子啦？张文赋难道不是她亲生的？”
第536章腾牢房迎财神，是我们的目标
　　“没听说张文赋是捡来的。”
　　钱富贵还怪幽默的，顺着陈观楼的话随口就来了这么一句。
　　“既然不是捡来的，为什么不见你，是不打算捞人？”
　　钱富贵摸摸头，“小的到了张家后，被请到花厅等候。一开始张府的管事说，张夫人正在忙，忙完就过来。小的等了大约两盏茶的时间，突然又改口说张夫人乏了，今儿没办法见我。只给了书，就把小的打发走了。”
　　“也没派个人出来跟你说清楚情况？不见就不见，男女有别，可以理解。可是，张家到底要不要捞张文赋，总得给个回信吧。”陈观楼很是好奇，张家的态度自去年起，就奇奇怪怪的。
　　一开始对张文赋那叫一个关心，托关系托到侯府大房，让大房委托陈观楼好生照顾张文赋。
　　张府的管事也是三天两头往天牢跑，生怕张文赋在牢里吃苦。
　　后来……大概是去年下半年开始，张家对张文赋就是不管不顾的态度，越发冷漠。好几次有捞人的机会，都没捞人，说是没钱。
　　明明听说张家的财务危机已经解决。
　　“小的也很奇怪。就感觉，张家貌似已经放弃了张文赋。”
　　“是何道理？”
　　“小的出了张府后，特意在周边打听了一下，听说好像是张文赋的弟弟中了。”
　　“中了什么？”
　　“大人忘了吗，今年开恩科，天大的机会啊。张文赋的弟弟中了进士，听说已经授官，前途看好。”
　　陈观楼啊了一声，这事他还是第一次听说。
　　“等等，张文赋是什么功名？”
　　他正要翻阅档案，钱富贵张口就说道：“张文赋是举人功名。据说少有才名，但是连续考了几次都没能考中进士，只能放弃。花钱走门路，在衙门寻了个差事。终归不是正经的进士，做不了朝官。”
　　能上朝开朝会的文官，就没有一个举人，全是进士。非进士想当朝官，先问问你爹是不是宰辅，是不是勋贵。
　　举人能当官，在地方上当父母官，绝对够资格。范进中举，都能当省教育厅厅长。
　　但是想当朝官，不好意思，先考个进士。
　　大乾朝文官潜规则，或者该说明规则，就差写在公文上昭告天下。除了太祖年间，读书人稀缺破例过，后面就再也没有举人上朝的情况。
　　国朝三百年，形成的规矩，绝非某个人就能打破。甚至连皇帝老儿都没本事打破这项潜规则。或许泰兴帝能办到，但结果必定是人亡政息。
　　陈观楼略显诧异，“张家有这么缺钱吗？就因为出了个进士儿子，然后就放弃了张文赋。捞张文赋要花很多钱吗？”
　　“小的不知。”
　　“行了，此事我已了解。”
　　陈观楼思索了一番，还是决定直接告诉张文赋真相。姓张的，赶紧放弃幻想，直面惨淡的人生。
　　张文赋傻眼了，好半天才回过神来，喃喃自语道：
　　“九弟考中了进士？”
　　“你怎知是你九弟考中了？”
　　“我家几兄弟，除了老九，其他人连我都不如。”
　　哦！
　　“现在你打算怎么办？”陈观楼好心问了句。看样子，以后休想在张文赋身上榨出钱财，还是赶紧滚吧，将牢房腾出来迎接新客。最好来几个土财主。
　　“我不知道，我我我……”张文赋语无伦次，他这短暂的一生，显然没想过会有失宠，被父母齐齐放弃的一天。一时间脑子乱得就跟浆糊似的，彻底没了思路。只余下茫然，不知所措。
　　“你家很穷吗？你家几代人，世代为官，按理说肯定有钱。”
　　“我家是不缺钱，可我家人口众多，花钱的地方更多。”张文赋仿佛被抽干了精气神，一天之内，心情大起大落。没当场发疯，显然是在天牢历练出来了。
　　天牢养人啊！
　　天牢磨炼人的筋骨，磨炼人的心性。想当初，张文赋刚关进来的时候，吵吵嚷嚷，一点都不矜持。
　　对比现在，遭遇致命打击，都能做到冷静自持。
　　进步之大，令人瞠目。
　　天牢不愧是悟道修行之所在。
　　想升官吗？
　　想升华吗？
　　想体验灵与肉的完美状态吗？
　　天牢等你来！
　　“你该明白，你的案子，如果你家里人不出面替你打点，很可能你的案卷就要被丢入档案库，十年八年都不会有人想起来。一旦被人遗忘，呵呵，你就准备着坐个十年八年牢房。届时，有幸出去，那时候你都多少岁了？你认为你还有机会起复，继续当官吗？
　　据我所知，你只是举人，并非进士。到时候你能靠谁？你成亲了吗？有孩子吗？有孩子还好，若是没有孩子，啧啧……我是不敢想象，十年八年后你将面对什么样的情况。”
　　陈观楼用着轻飘飘的语气，说着最为残酷的话语。
　　张文赋一张脸煞白，像是随时要休克，“我我我……”
　　“你有钱吗？”陈观楼问他。
　　张文赋苦笑一声，摇头。
　　他要是有钱，何必指望父母，何必如此苦兮兮。
　　“你有办法筹到钱吗？”
　　“我不知道。”张文赋现在完全没有信心能筹集到钱。“敢问陈大人，你问这些做什么？”
　　“哎呀，我心善，不忍心见你在天牢发霉。要不这样，你想办法筹点钱，我替你跑关系，将你捞出去。据我所知，你的案子不算严重。加之新皇登基，理应会有赦免。可以尝试争取一个赦免资格。”
　　陈观楼给对方出着主意。
　　“陈大人为何想要帮我？”张文赋不敢相信世上竟有如此好人，他父母都不管他了，一个外人反而替他操心。
　　为什么？
　　“我说我想赚钱，你信吗？”他当然不会说，真实目的是想腾牢房迎财神，顺便赚一笔。
　　“那要多少钱，才能捞我出去？”张文赋紧张问道。
　　陈观楼比划了手指头。
　　张文赋惊声尖叫，“五千两？”
　　“很贵吗？这里面包含了捞你的钱，以及本官的酬劳。你问问隔壁几个牢房，很贵吗？换他们，用五千两出去，你问他们肯不肯。他们肯定愿意。只不过他们的案子比你要复杂，案子还没被冷却，暂时不用走我的门路。等过个一两年还出不去，到时候他们一个个举着银子求我帮忙，还得看我心情好不好。”
第537章家贼难防
　　“五千两太多了，我没钱。”张文赋可怜巴巴的说道，想要博取同情。
　　陈观楼不会施舍一丝一毫的同情心，他心坚如铁，不客气地说道：“没钱就去想办法啊。一分钱岂能难倒英雄汉。你要记住，这五千两换你的自由，你的前程。你就说，你的自由前程到底值不值五千两？
　　你要是认为不值，今天谈话到此为止，你就当我没来过。要是值得，凭你张家的底蕴，就算是去偷去抢，去坑蒙拐骗，亦或是找人借，你肯定能想到办法。”
　　“我想不到办法，我不会坑蒙拐骗。”张文赋此刻就像是个弱智青年，想要让陈观楼替他大包大揽。
　　陈观楼可不会惯着他，一本正经地开始洗脑忽悠：“人的潜力是无限的，你没做过怎么知道自己做不到。不要轻易否定自己，不要轻易给自己贴上标签。你这么聪明，能考中举人，脑子肯定没问题。本官相信你。如果需要天牢网开一面，给你行个方便，也是可以的。只不过，需要交点钱。”
　　“什么意思？”
　　“如果你想外出见人借钱，本官可以特许你半天假。前提是，你得有钱。”
　　“多少钱？”
　　“不多，区区五百两。”
　　“五百两？你怎么不去抢。”张文赋怒极。他算是看出来了，陈观楼分明是钻进了钱眼里，只认钱不认人。
　　陈观楼的脸色瞬间一垮，不客气地说道：“你以为本官瞧得上区区五百两。你自己算算，甲字号大牢关押了多少犯人，本官随便找个犯人，也不至于才赚区区五百两。
　　告诉你，这牢里面不知道有多少人排着队给本官送钱，奈何本官做事太有原则，不要来路不明的钱财。若非看你是叶公子的朋友的份上，侯府那边又叮嘱过本官好生照看你，你以为你是谁，能让我替你出谋划策？”
　　一顿劈头盖脸的怒斥，让张文赋脸色白了又白。
　　在天牢这么长的时间，他还是有所长进的。至少学会了能屈能伸。他赶忙道歉，“陈大人误会了，之前是我口不择言，那些话绝非我的本意。你大人有大量，千万不要跟我计较。钱的事情，我现在一点头绪都没有。还请陈大人给我一点时间，容我好生想想。”
　　“可以。”
　　陈观楼很干脆，“什么时候想好，什么时候告诉狱卒一声，我自会替你安排好一切。不要妄想越狱，一旦越狱，刑部发了海捕文书，你这辈子就彻底完了。”
　　“陈大人不要怀疑我的智商，我又不是傻子，更不是汪洋大盗，无论如何也不可能越狱。”
　　越狱就等于是断送前程。
　　甲字号大牢的犯官们，宁愿流放，甚至砍头，也不会越狱。
　　流放，还有大赦的一天。就算自己等不到，儿孙总能等到，还能参加科举。迟早有东山再起的一天。
　　砍头，好歹保住了全家老少，儿孙还有盼头。
　　越狱，不光是自己断了前程，子孙后代统统都不能科举。
　　孰轻孰重，犯官们心里头有一本账本，算得清。
　　说起来，还是甲字号大牢好管理，都是读过书的人，知道识时务者为俊杰的道理。只要狱卒守着规矩不乱来，犯官们也会遵守牢里的规矩，不给狱卒添麻烦。
　　最难管的其实是乙字号大牢，丙字号大牢其次。
　　丙字号经常发生越狱事故。但是丙字号大牢可以随意折辱打杀，一言不合打了就是，不怕事后有人追究。
　　乙字号大牢里面关押的人，一群混不吝，打又打不得，时不时还要受点气。
　　“我相信你，希望你不会让我失望。你也要相信自己的潜力。你想想，你家里几代人的积攒，底蕴十足，区区五千两，随便变卖一两件古董，估计就有了。哎，父母一碗水端不平，真是苦了你了。”
　　陈观楼似乎是在替张文赋抱不平。
　　张文赋双眼发亮，似乎是从中听到了发财的秘诀，脑子开始灵活的转动起来。他的智商终于能派上用场了。
　　陈观楼看见鱼儿上钩，于是止住了话题，叮嘱了一番，施施然离去。后续只需让人盯着张文赋即可。
　　钱富贵不明白，一脑子的官司。
　　“大人让张文赋偷家，有必要吗？”
　　“张家摆明了要放弃张文赋。这就意味着，张文赋成为了累赘，以后从他身上榨取不到丝毫钱财。继续关押下去，纯粹浪费粮食。还是想办法让他赶紧出去，出去祸害张家人去。天牢顺便也能赚一点。”
　　“可是，大人能确保张文赋一定出得去？”
　　“他的案子我看了，也找人问过，时过境迁，老皇帝一死，花点钱就能翻案。这事张家肯定也清楚，可是连这点钱都不肯出，啧……这是有了进士，就忘了举人。亦或是张家的资源全都给了进士儿子，已经没有资源给张文赋。张文赋一旦出狱，必定会闹得全家鸡犬不宁。与其家宅不宁，不如让他继续蹲大牢。张家人果然会算计。”
　　陈观楼啧啧两声。
　　感叹亲情在利益面前，屁都不是。
　　张文赋从被全家宠爱的孩子，到弃子，也才短短两年时间而已。物是人非啊！
　　世间万物没有变，变的只是人心。
　　张文赋行动很快。
　　两天时间不仅想通了，还有了行动计划。
　　陈观楼睁一只眼闭一只眼，看着狱卒偷偷带着张文赋出了天牢。
　　肖金打了包票，“半天时间，人肯定回来。”
　　“我不管过程，只管结果。只要人按时回来，五百两入私账，你们拿五成。”
　　“谢大人！”肖金一脸喜滋滋的，这个月收入还得涨。
　　“大人不担心张文赋办砸事情？”钱富贵自从读书后，考虑事情更周全了，心思也比以前细腻。
　　陈观楼挑眉，说道：“办砸了，就是他活该。本官给了他机会，他不中用，那他就要做好将牢底坐穿的准备。”
　　张文赋出去半天，按时归来。
　　出去的时候两手空空，回来的时候多了一个包袱。
　　跟随的狱卒喜笑颜开，显然事情办成了。
　　家贼难防，此话不错。
　　陈观楼不问过程，只看结果。
　　见到古董字画，他叫人将杜夫子请来。
　　杜夫子原本嫌弃天牢晦气，一听说有货，需要他品鉴，立马放下成见屁颠屁颠来了。
　　货真！
　　保值！
　　价值超过了五千两，初步折算，大约七千两。
第538章建始帝
　　陈观楼将张文赋叫到公事房，“你大约也懂一点古玩字画。这些货物我就不拿到古玩店估价，给你一个总价，六千五百两，你认可吗？”
　　张文赋自小耳濡目染，多少懂一点。拿货的时候，心里头肯定也是估算过的。否则，不会恰好就拿到比五千两多一点的货物。
　　他点点头，“陈大人做事公道，我认可，没意见。”
　　“你认可就好。五千两用做跑关系，以及本官的报酬。五百两是你今日出门的价钱的。剩下一千两，要如何分配？”
　　“给我，全都给我。等我出狱的时候，就给我。”张文赋现在身无分文，出狱回到家，能到手的钱肯定没多少。他要跑官，要应酬，要重新联络人脉关系，处处花钱。一千两正好解决了他的燃眉之急。
　　“行！等你出狱的时候，本官亲自替你践行。”
　　“陈大人仗义。将来我若是发达了，定忘不了大人的恩情。”
　　“你不记恨我，就算是报答我。”陈观楼挥挥手，狱卒将人带下去。
　　张文赋扭着头问，“多久我才能出去？”
　　“十天半月内总有消息。你放心，收钱办事，童叟无欺，绝不会让你失望。”
　　打发了张文赋，陈观楼招呼杜夫子喝茶。
　　杜夫子打量着公事房内的摆设。
　　陈观楼笑问道，“是不是跟想象中不一样？”
　　“是不一样。干净整洁，文书分门别类摆放。”
　　“狱卒不是天生污秽，大部分都是环境使然。天牢这地，我知道你嫌弃，就不带你参观。喝会茶，一会我让人送你回去。”
　　“这些古董你打算怎么处理？”杜夫子好奇询问。
　　陈观楼反问道：“你有什么建议？”
　　“不如卖给侯府。”
　　“世子也有收藏的爱好？”
　　“有没有收藏的爱好不要紧，关键是世家大族都有收藏古董字画的习惯。这玩意保值。”
　　“行，就按你说的办，卖给世子。这回你出面，我这边忙，实在是抽不开身。”
　　杜夫子眼神怀疑。
　　陈观楼指天发誓，“我是真的忙。我在外面有好几笔债，需要亲自催收。侯府那边，麻烦夫子跑一趟，只要价钱高于七千两就行。”
　　“不赚？”
　　“这一单主要是为了打发滞销品，赚多赚少无所谓。”
　　张文赋一个大好青年，在陈观楼口中，成了滞销品，要么就是累赘。遭人嫌弃啊！
　　杜夫子接了差事，拍着胸脯保证，这事定会办妥。
　　陈观楼要找孙道宁要账，顺便替张文赋跑一跑关系，赶紧将滞销品赶出天牢。
　　结果，他还没去刑部找人，孙道宁率先找了过来。
　　他站在天牢大门口，孙道宁打开一侧的马车窗户，招呼他，“上车！”
　　他也干脆，什么都没问，果断上了马车。
　　马车晃晃悠悠的前行。
　　“大人不在刑部坐衙，今儿怎么有空出门？这是顺路还是……”
　　“本官是特意来天牢接你，去见一个人。”
　　“见谁？”陈观楼很好奇，谁啊，如此郑重其事。
　　“到了你就知道。”
　　搞得这般神秘，陈观楼越发好奇。
　　走出一段时间，他朝外打望了一眼，咦，竟然是去昔日忠王府的路。他隐约猜到了什么，却没有点破。
　　孙道宁一路闭目养神，既不解释，也不闲聊。
　　故作高深。
　　马车果然是去昔日忠王府，直接从侧门进了王府。
　　马车停下，孙道宁蓦地睁开眼，“到了。”
　　陈观楼率先跳下马车，恭候在一旁。
　　孙道宁在车夫的搀扶下，踩着马凳下了马车，说道：“记住，少说少看，什么都别问。”
　　陈观楼点点头，跟随在对方身后。
　　有人接应，是个太监。
　　之前的猜测，再一次得到了印证。
　　然而……
　　他们被领到了后院，院中站着一人，一回头，竟然是庄太傅。
　　陈观楼心下诧异，庄太傅没回庄家，而是藏在了昔日忠王府？这是何意？
　　孙道宁轻咳一声，“陈狱丞，你仔细说说，你当初见到太傅时，是何情况？事无巨细，请一一道来。”
　　陈观楼有些困惑，他盯着前面的庄太傅，对方明显很木讷，对他们的到来没什么反应。
　　他轻咳一声，清了清喉咙，说道：“我是在行宫后山的禅院见太傅他老人家……”
　　他将当初见面情况一一道出，没有什么可隐瞒的。包括回京路上，经历了什么，在哪些驿站歇脚，路上吃了什么，有谁可以作证，请了大夫开方拿药，都有记录。
　　太傅一事，他没有任何可隐瞒的，丝毫不心虚。
　　道出一切后，他问了孙道宁一句，“斗胆问一句，太傅这是怎么了？”
　　孙道宁却摇摇头，什么都没说。之后，就带着他去了花厅落座，喝茶，等候。
　　陈观楼：……
　　庄太傅一事，搞得如此神秘，有必要吗？
　　世人皆知，庄太傅是建始帝的左膀右臂。庄太傅的失踪，世人都怀疑是老皇帝干的。
　　老皇帝经常不干人事。
　　庄太傅既然回来了，按理，就该回归庄家，好生养病，过几年安生日子。偏偏将人偷偷摸摸养在昔日忠王府，很不寻常。
　　给人一种做贼心虚的感觉。
　　莫非……
　　难不成……
　　总不能……
　　庄太傅当年失踪，难道是贼喊捉贼，是一场精心策划的阴谋？老皇帝被冤枉了？
　　不能吧！
　　建始帝当年得有多大毛病，才会选择岌岌可危的时候自断臂膀。
　　不合逻辑。
　　可是……自古皇权斗争，有几件符合逻辑的？
　　突然，外面传来脚步走动声响，由远及近，且人数众多。大部分落脚很轻，唯有一双脚走得肆意潇洒。
　　片刻之后，花厅内涌入一群宫内太监宫女。
　　陈观楼急忙起身，跟在孙道宁身后，迎接建始帝。
　　“微臣参见陛下。”
　　他跟着孙道宁，躬身参拜，顺便扫了眼建始帝。
　　上回见面，是庄太傅下狱那天，那会还身为太子的建始帝不顾劝阻亲自到天牢送太傅下狱，可谓有情有义。
　　今日再见，依旧是个白白胖胖的中年男子，下颌的胡须长了一截，浑身上下皆是志得意满，一改当年郁郁不得志的模样。
第539章时日不多
　　“爱卿免礼。”
　　建始帝态度温和，伸手，虚虚一扶。孙道宁则是叩谢，然后缓缓直起身。
　　陈观楼也跟着直起身。
　　“你就是陈观楼，你的事朕听说了，你很了不起。太傅能平安归来，全靠你用心办事。”
　　“都是微臣该做的。”
　　陈观楼也不清楚，他一个小小芝麻官，自称微臣到底合不合适。礼部也不提前派个人给他办个礼仪培训速成班，他只能依葫芦画瓢，照着孙道宁的样子有样学样。合不合规矩，管不了啦！
　　他觑了眼孙道宁，瞧见对方眼角抽搐了两下，又恢复了正常。
　　看样子，他依葫芦画瓢，貌似不太合适。
　　尴尬了！
　　反正他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“太傅乃是朝廷肱骨，是朕的左膀右臂，是朕的长辈亲人。你将太傅平安带回来，朕要赏你。陈观楼，你想要什么，尽管说，朕一定满足你。”
　　“微臣只是尽到了本分。能替陛下分忧，微臣就很满足了。微臣什么都不要。”
　　陈观楼好歹看过正史野史，看过各种小说。肯定不会直白的说自己想要钱，那太粗俗。必须表现得像个无欲无求的忠臣。
　　他为自己的演技点赞。
　　建始帝一时间有点为难，思虑了一下，“难为你如此用心办差，替朕分忧。听说你不愿意离开天牢，这样吧，朕赏你金银财宝，赏你如花美眷。”
　　金银财宝好啊好啊。
　　如花美眷？
　　宫里头赏赐的女人能要吗？
　　当然不能要。
　　美则美矣，麻烦多多。
　　“微臣叩谢陛下。微臣愿意要金银财宝，只是暂无娶妻纳妾的想法。”
　　“哦？不愿意娶妻纳妾，可是跟你修炼的功法有关。为何朕听说你时常光顾青楼，是青楼常客。”
　　孙道宁这个大嘴巴，是什么都往外说啊。
　　陈观楼只能老实回答：
　　“回禀陛下，微臣只是不想被家庭束缚。微臣还想再玩耍几年。”
　　建始帝先是一愣，似乎不可思议，接着哈哈大笑：“哈哈哈……陈观楼，你年纪不小了，还如此不安分……罢了罢了，朕理应成人之美。既然不想娶妻纳妾，朕就不勉强你。”
　　“多谢陛下成全，微臣感激不尽。”陈观楼当即说道。
　　建始帝笑眯眯的，心情似乎很好的样子，“你跟陈家其他人，除了模样，性格脾气一点都不像。”
　　“回禀陛下，微臣跟侯府是出了五服的亲戚。”
　　“原来如此，朕明白了。孙爱卿，这里就交给你了。”
　　“恭送陛下。”
　　建始帝来得快，去的也快。
　　陈观楼不自恋，当然不会认为建始帝偷偷摸摸来一趟昔日忠王府，就是为了奖赏他。他还没那么大的脸，更没那么大的面。
　　等送走了建始帝，确保周围已经没人。
　　陈观楼猛地回头，“孙大人，现在可以给我解释了吗？”
　　“事情就是你看到的那样。”孙道宁嘴巴就跟蚌壳似的。
　　“孙大人真会说笑，你要糊弄傻子，好歹找个真傻子。我脑子正常，实在是没办法配合你的表演。以及，你欠我的钱，什么时候给。”
　　孙道宁轻咳一声，“何必将话说得如此难听。先离开这里，到了外面，本官再替你一一道明。”
　　“我再信大人一回。”
　　两人出了昔日忠王府，一路上愣是一个人都没见到。仿佛之前乌泱泱涌入的人群是一场魔幻梦境。
　　马车行驶在京城的大街上，陈观楼还有一种亦梦亦幻的错觉。
　　“孙大人，现在可以说了吗？”
　　“你见到了太傅，有发现什么异常吗？”
　　陈观楼微微挑眉，“太傅胖了点，可是病情似乎更严重了。当初见到太傅的时候，太傅虽说思绪混乱，但并不木讷呆滞。回京的路上，我还和太傅闲聊过家常。”
　　“回京的途中，太傅可有清醒过？”
　　“偶尔一两次清醒过，但时间都很短。”
　　“太傅有说什么吗？”
　　“太傅得知陛下登基，很是欣慰。别的没了。此事真假，你可以询问当初一起回京的小黄门，他们负责贴身照顾太傅，比我更清楚太傅的病情。”
　　“本官没有怀疑你的意思。”孙道宁斟酌着说道，“陛下也没有怀疑你的意思，否则陛下也不会赏你。本官问你这些，是想告诉你，正如你看到的那样，太傅回京之后，病情急转直下，已经完全认不出人，连陛下都认不出来。
　　之前太傅其实是在庄家养病，却时常犯病，砸东西，砸人，四处乱跑。有一次差点跑进宫里。太医说，可能庄家的环境不适合太傅养病，于是陛下决定将太傅接到昔日忠王府休养。果然情况有所好转。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　孙道宁这是特意跟他解释，庄太傅为什么会出现在昔日忠王府的原因。是担心他怀疑吗？
　　“大人说的，小的自然相信。”
　　“太傅时日无多。”孙道宁突然又说了句。
　　陈观楼略显诧异，“不至于吧。”
　　“太医署的太医联合诊断，不会出错。类似太傅这样的症状，极少有活过三五年。陛下心里难受，就是想多知道一点关于太傅的事情，所以才会有今日的安排。”
　　陈观楼不信！
　　他一个字都不相信。
　　庄太傅时日无多，应该是真的。但是，建始帝见他的目的，肯定不是为了多了解太傅的情况。
　　“大人莫要戏弄我。”
　　“你不信？”孙道宁表现得错愕。
　　陈观楼笑而不语，他不傻。他虽然猜不出这背后的缘故，但肯定不是孙道宁之前说的原因。
　　“罢了罢了，你不信本官也不勉强。”
　　“大人，你当初承诺的报酬，至今我还未曾见到一文钱。”陈观楼懒得和对方周旋，他不关心建始帝的目的，真的不关心。他就关心自己的钱，并且直白的表明自己的态度：当官的当皇帝的想要怎么耍，不干他事，他只关心钱。天大的事，也别来沾边。
　　孙道宁深深看了他一眼，“答应你的报酬，还要再等等。”
　　“等不了了。家里米缸都空了，就等着大人兑现承诺，买米下锅。”陈观楼开始叫穷。
　　孙道宁嘴角抽抽，“你真是钻到钱眼里了。有一批家具要处理，要不你先拿去。”
　　“我不要家具，我要房产，土地，金银珠宝，或是古玩字画。”
　　“不识货。都是上等的红木家具，值不少钱。”
　　“值不值钱因人而异。大人，莫非想赖账？”
第540章你要得太多
　　“你担心本官会赖账？”孙道宁气得吹胡子瞪眼，极为愤怒。
　　“大人不会赖账吗？”陈观楼反问一句。拖延这么久，正主江图人都死了，家也抄了，却拖着不给他钱，典型的赖账行径。
　　“当然不会。陈狱丞，我们合作这么多年，本官何时哄骗过你？”
　　“大人是没哄骗过，可是大人也没给多少好处啊。”
　　“你现在担任狱丞，这不是好处？”孙道宁怒气冲冲，没想到陈观楼过河拆桥，得了好处竟然不认。
　　陈观楼很是无语，“我担任狱丞，是因为我完成了你交代的差事，这是我应得的回报，而不是好处。大人，你听听你自己说的话，正常的交易，被你说成对我的施舍，这不合适。这是在玷污交易的公平。”
　　孙道宁连连摆手，“本官不想跟你掰扯这些细节。”
　　“钱什么时候给？不会全都瓜分完了，答应我的兑现不了了吧。”
　　“没那回事。这样吧，我先划给你一个田庄，外加十顷土地，另外再给你两个铺面。”
　　“这点不够。”陈观楼一口回绝。区区一个田庄两间铺面，就想打发他，做梦。那可是江图的家产，就算只有百分之三，绝不止这么一点点。江图家产以百万计，这点破东西，能值三万两？
　　更何况，江图的家产，他私下里找人偷偷估算过，三五百万两是有的。就算有所折损，两三百万两也该有。
　　他今儿要是拿了田庄和铺面，孙道宁就会借口一直拖延下去，拖到死都不认账。辛苦一趟，就得了这么点东西，孙道宁真把他当傻子戏弄啊！
　　孙道宁脸色一沉，干脆撕破窗户纸，说道：“你要得太多。”
　　“当初谈条件的时候，大人可没嫌我要得多。”
　　“江图家产以百万计，你看似要的少，但体现在账目上，实在是太多了，太过打眼。本官在刑部没办法一手遮天，这么多财物不可能都划拨给你。尤其是你的身份只是天牢狱丞。一旦被人发现，本官也要吃不了兜着走。”
　　“这些都是大人你的问题，而不是我的问题。当初谈条件的时候，你就该想到这一点。大人，我可不是外面的草民屁民，没那么好打发。你确定要这么敷衍我？”
　　陈观楼似笑非笑，摆明了态度，要是不兑现当初的承诺，那就别怪他采取非常手段。
　　任何人都别想贪墨他的钱，纵然是皇帝老儿也不行。
　　当官的敢贪他的钱，他就杀官。
　　皇帝贪他的钱，他就杀皇帝。
　　就是这么简单粗暴。
　　“本官没打算敷衍你。”孙道宁气急败坏。陈观楼这个王八蛋，办事是真的让人放心，交代的事情肯定办得妥妥当当。但是，脾气也是真的臭，死要钱，认钱不认人，一点情面都不讲。动不动就掀桌子威胁人，仗着武力不将他人放在眼里。
　　他揉着眉心，一脸愁苦的模样，“这样吧，再给本官一个月的时间。本官想办法筹措，届时一次性将钱给你。”
　　“半个月。”
　　“一个月！陈观楼，你也是官场人，你应该明白官场上办事要走程序，必须将方方面面考虑清楚，做事要周全才不会被人抓住把柄。刑部不是我的一言堂，要将钱合法的拿出来，总需要一点时间。”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼，真欺负他不懂啊。
　　“二十天。要么就现在给我。相信以大人的财力，区区一点钱财不在话下。”
　　哼！
　　孙道宁冷哼一声，“行，二十天就二十天。你小子，从未有人胆敢如此逼迫本官，你是第一人。”
　　陈观楼笑嘻嘻的，“下回大人还有见不得光的差事，尽管找我。我明码标价，童叟无欺，保证将事情办得妥妥当当。”
　　“本官哪有见不得光的差事，你莫要胡说八道。滚滚滚，本官有要紧事在身，就不送你回天牢。你自个走路回去吧。”
　　孙道宁翻脸，将陈观楼赶下马车。
　　陈观楼下了马车，溜达去了茶楼听说书，吃喝玩乐一条龙。晚上就歇在青楼。
　　第二天一大早，神清气爽去上班。
　　叫来乙字号张狱吏，询问祝如海的情况。
　　张狱吏神色有点不自然，陈观楼直接问他，“事情不顺？搞了多少钱？”
　　“两千两。”
　　“什么？这么多天过去，才搞了两千两。你们……那么多手段不管用吗？”
　　“姓祝的就是个滚刀肉，软硬不吃。逼急了，就要寻死觅活。下面的人不敢搞出人命来。”
　　“三天饿九顿，他敢不给钱。”
　　“饿了，还断了水。这家伙实在是太能扛，死活不松口。我估摸着，就算是进了刑房，祝如海也能抗住不松口。”
　　陈观楼很是诧异，感叹道：“要钱不要命，意志力如此顽强，人才啊！难怪他能将生意做得风生水起。本官果然没看错人，这家伙水深得很，深不可测。”
　　祝如海超人的意志力，扛饿是个人都能，但是能扛住不喝水，这就不是一般人能做到的。
　　如此顽强的意志力，做什么都能成功。这样一个人物，竟然没进官场。
　　“知不知道祝如海为什么没当官？”
　　张狱吏愣住，“小的不知。”
　　陈观楼敲敲桌面，“派人查一查，将他的底细都查出来。”
　　祝家人难道都看不见祝如海的才华，全都是睁眼瞎？其中必有隐情。
　　过了两天，陈观楼下了乙字号大牢，再次来到牢门前，看着神情平静，泰然处之的祝如海。
　　“祝老爷这些日子过得可好，天牢的生活还习惯吧。”
　　陈观楼貌似关心地询问道。
　　“多谢陈狱丞关心，日子还好，熬一熬总能过去的。”祝如海哈哈一笑，眼神貌似是在嘲笑他虚伪。
　　陈观楼捏捏鼻子，“听闻祝老爷年轻那会颇有才名，有才子之称。没想到祝老爷最后竟然放弃了科举仕途，做了一介商人。”
　　“哪有什么才名，都是被人捧场捧出来的，真才实学是真没有。”祝如海摆摆手，一副往事休要再提的表情，“你也知道，我是伯爵府族人，又有几个小钱，身边围着一群捧臭脚的人。我就算做一首狗屁不通的诗词，这帮家伙也会捧场，说我是大才子。
　　年轻那会不懂事，把别人的话当真了。后来才醒悟过来，一切都是虚的。我要是有真才实学，不用陈狱丞提醒，早就走上科举仕途。奈何只是半桶水，仕途走不通，只能做一介商人。”
第541章竟然比本老爷的脸皮还要厚
　　“祝老爷谦虚了，祝老爷的才学还是有目共睹的。”
　　陈观楼奉承了一句。
　　祝如海连连摆手，“陈狱丞莫要奉承我，我现在连书都不看，哪有什么才学。陈狱丞年轻，要是肯吃苦，倒是可以考虑走科举仕途。以侯府的能耐，只要你能考取功名，官职前途不在话下。”
　　陈观楼低头一笑，话题突然一转，“前两日得闲跑了一趟刑部，帮忙整理了一下陈旧档案。巧了，正好翻阅到十几年前伯爵府遭遇盗窃的案卷。”
　　一旁的张狱吏听得似懂非懂，不明白为啥突然提起十几年前的盗窃案。
　　牢房里面的祝如海却变了脸色，很快又恢复正常，抿唇不做声。
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，继续说下去，“盗窃案金额巨大，据说当年还惊动了宫里。我在案卷上看到了许多名字，巧了，祝老爷你的名字也在上面。”
　　祝如海依旧沉默不语。
　　陈观楼也不在意他的态度，“我很好奇。祝老爷也知道，年轻人好奇心都很重。于是，我抽空又了解了一下，当年经历过此事，伯爵府的那些下人，全都不在了。要么被打发到偏远地区，要么病死，要么意外……总之，伯爵府已经找不到当年亲历此事的下人。我就琢磨啊，这事越琢磨越有味。”
　　“你到底想说什么？”祝如海面色冷然，厉声问道。
　　陈观楼没理会对方的态度，“盗窃案发生后不久，大约就三五个月的时间，祝老爷你突然就放弃了学业，按照家族的安排，从事商业。多年后，有了今日的规模成就。”
　　祝如海眯起眼睛死死盯着陈观楼，“我不记得有得罪过你。”
　　陈观楼哈哈大笑起来，连连摆手，“祝老爷误会了，你当然没得罪过我。”
　　“那你为什么要翻旧账，为什么要故意针对我？”
　　“你错了！没有人故意针对你。”
　　“一派胡言。”
　　陈观楼嗤笑一声，“祝老爷，你未免将自己看得太重，而且根本不了解天牢的规矩。刻意针对你，你还不够资格。
　　我就这么告诉你吧，凡是进了天牢的犯人，不管什么身份，高官显贵也好，王公贵族也好，只要身家丰厚，就要为天牢的发展壮大做出必要的贡献。贡献最好是以金钱的方式表达。
　　身家越多，贡献越大，我们天牢自然也会提供相应的服务，保证让犯人满意，争取做到你好我好大家好。
　　祝老爷这么聪明的人，我本以为，狱卒们采取了行动后，你应该有所明悟，好好配合，你损失一点钱财换来牢狱生活的平安舒适，双方各取所需，合作愉快。万万没想到，祝老爷你竟然是个死要钱的。你弄得大家很尴尬啊！”
　　祝如海气疯了。
　　他见过脸皮厚的人，却没见过比他脸皮还厚的人。
　　今儿真是刷新了认知。
　　年纪轻轻如此无耻，平江侯府那边知道吗？
　　他厉声怒斥道：“你们分明就是讹诈，美化包装为贡献，陈观楼你要脸吗？你的所作所为，刑部的人知道吗？你就不怕我捅出去。”
　　陈观楼再次笑了。
　　笑对方愚蠢，竟然拿身份压他。
　　他嘲笑道，“祝老爷啊祝老爷，我该怎么说你了。你说我们讹诈你，好吧，就当做是讹诈，那又如何。你以为刑部那边不知道吗？他们一清二楚。
　　他们巴不得我能多讹诈一点钱财。天牢有钱，他们就有钱。天牢的钱越多，他们的钱就越多。至于怕不怕你捅出去，这事得分两个时间点来说。
　　在我之前的那些狱丞，他们顾虑多，对待你们这些有背景的人的确要小心伺候，不敢随意要求贡献金银。就怕你们一不高兴，出去后找茬。
　　而今，我担任狱丞，天牢乙字号大牢的规矩是时候改一改了。我的态度就是一视同仁，隔壁甲字号大牢的犯人都知道贡献钱财，为天牢的发展壮大出一把力。凭什么你们这群人一分钱都不掏？还想作威作福。”
　　“讹诈就是讹诈！”
　　“就是讹诈你，你又能如何。”陈观楼表情似笑非笑，眼神冷漠，“祝老爷，你似乎还没认清楚自己的处境。我现在站在这里，是以天牢狱丞的身份跟你说话。你若是识趣，就好好配合遵守天牢的规矩，该给的钱别吝啬，大家面上都好看。收了钱，自然会给你提供相应的服务。
　　如果你坚持油盐不进，软硬不吃，你就是在逼我，逼我以武者的身份跟你对话。你确定要这么做？你确定要逼我以武者的身份对待你？我怕你承受不起。”
　　祝如海气得脸色铁青，咬牙切齿，“陈观楼，你口口声声说天牢收钱办事，童叟无欺。然而，我没有事情找你们天牢。”
　　“没事可以找事啊！祝老爷为何如此迂腐。你要喝酒要吃菜要看书要文房四宝要人伺候……样样都是事。只要有事，就得收钱，公平交易，童叟无欺。”
　　“无耻！”
　　“多谢祝老爷夸奖。”陈观楼笑眯眯的，“祝老爷想通了吗，是决定配合遵守天牢的规矩，还是要换一种方式交流？”
　　他那表情分明是在说：别给脸不要脸！他的耐心是有限的。今儿没点破当年的盗窃案，已经算是给了祝家面子。祝如海识趣，就老实给钱买平安。不识趣，别怪他将祝家拉下水。
　　“陈观楼，外面的人知道你公然索贿吗？”
　　“哈哈哈……”陈观楼大笑出声，“祝老爷弄错了几件事，第一，天牢不是衙门，这里都是低贱的狱卒，何来索贿？你看隔壁甲字号大牢的犯官们承认吗？
　　第二，天牢打钱乃是默认的规矩，就算某天你捅破了此事，上面也不会过问。反而你这个捅破官场规则的人，会遭到集体封杀。第三，既然没有索贿，一切就只能是收钱办事，公平交易。就算官司打到御前，你猜宫里是支持天牢，还是支持你祝老爷？
　　宫里能不知道户部没钱，刑部缺钱？天牢找犯人打钱，大头都给了刑部，替刑部分忧，替朝廷分忧，替陛下分忧，何错之有？
　　你公开此事，就是在打刑部的脸，打朝廷的脸，以及打陛下的脸。你祝如海有几条命够砍的？承恩伯府又有多少底蕴，能吃得住陛下的怒火，朝廷的集体打压？”
第542章给脸不要脸
　　祝如海显然不服气被年纪轻轻的陈观楼拿捏。
　　向来都是他拿捏别人，何曾被人拿捏过。
　　他自视甚高，从始至终，都没有将陈观楼放在眼里。如今，被陈观楼拿捏压制嘲笑，别提多难受。
　　陈观楼瞧着对方的模样，讥讽道：“以前那些狱丞会顾忌你的身份，怕你们承恩伯府，怕公主府。如今我当狱丞，我这人最大的特点就是天不怕地不怕。在我的地盘搞特殊，享受超额待遇还不给钱，做梦！祝老爷，我今儿客客气气跟你讲道理，你最好配合。过了今日，你如果依旧冥顽不灵，那就别怪我不顾念勋贵之间的情谊。就算官司打到侯府，我要收拾你就一定说到做到。”
　　“陈观楼，你别太过分了。你身为陈氏族人，身为武者，身为刑部一员，你吃相未免太难看。”
　　祝如海妄图提醒陈观楼，注意身份，莫要丢陈家的脸，莫要丢侯府的脸。传出去，大家脸上不好看。惊动了侯府，哼哼，到时候看谁倒霉。
　　陈观楼自然听懂了对方的言下之意，哈哈大笑起来，“你看我在乎吗？祝老爷对我的了解似乎有限，我不介意提醒你，当年我刚进天牢的时候，身份只是一个低贱的狱卒。一步一步，花费了数年时间，才坐上狱丞的位置。你猜我会在乎你所谓的那些乱七八糟的玩意？”
　　祝如海语塞。
　　他万万没想到，陈观楼是个滚刀肉，跟他一样，软硬不吃。他这是遇上了对手。
　　陈观楼饶有兴致的看着对方的反应，“来之前，我是真没想到祝老爷是个贪财鬼，要钱不要命的货色。来之后，我算是开眼界了。”
　　“陈观楼，我就不信你有胆子弄死我。”
　　“我的确不能弄死你。毕竟你身份摆在这里，要是死在天牢，太过麻烦。但是，身为武者的我，有的是办法让你生不如死。祝老爷确定想要体验一下？”
　　陈观楼一副跃跃欲试的模样。
　　他一直摆正自己的身份，在天牢，就是狱丞，狱吏，从不摆武者的谱。甚至会刻意淡化武者的身份，让人忽略。
　　祝如海不信邪非要逼他的话，他真不介意施展一番。
　　越看祝如海，越发认识到此人的危害。
　　祝如海皱眉思量。
　　如今他是人在屋檐下，不得不低头。
　　陈观楼摆明了不给面子，不顾忌他的身份背景，只要钱。说他死要钱，姓陈的比他有过之而无不及。
　　他咬咬牙，试探问道：“你到底想要多少钱？我的买卖看似做得很大，实则赚的大部分钱都孝敬了伯爵府。没有伯爵府的支持，我走不到今天。不像你，一人吃饱全家不饿。”
　　陈观楼笑了。
　　祝如海肯服软，好啊！此事大好！
　　说明他的威胁起作用了。
　　祝如海什么都不怕，唯独怕他武者的身份，怕生不如死。人有软肋，才方便拿捏。
　　“天牢家大业大，花钱吃饭的人也多。这些天，乙字号大牢的兄弟没们在你身上没少花精力和时间。这样吧，你先拿两万两。”
　　“你怎么不去抢。”祝如海瞬间就跳了起来，他气疯了。他完全没想到，陈观楼胃口竟然如此大，开口就是两万两。抢钱都没这他这么快。
　　“祝老爷说笑了，我要是改行抢劫，你以为你还有机会在这里跟我讨价还价讲条件。早就一刀结果了你。”
　　陈观楼笑眯眯的，却说着最血腥的话。说他没威胁人吧，话里话外都是杀人放火那一套。说他威胁人吧，他还怪客气的，不藏着掖着，掏心窝子似的，说的全是大实话。
　　“没有钱！”祝如海干脆破罐子破摔，摆烂。
　　陈观楼脸色一沉，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我是说没有两万两。”
　　“那你有多少？先说清楚，我们是根据钱的多寡提供相应的服务。”
　　“最多五千两。”祝如海咬咬牙，一副亏大了，出血了，血亏到只剩下底裤的模样。肉痛啊！瞧他捂着胸口的模样，啧，不愧是死要钱的货。
　　“你是将天牢的兄弟当陈叫花子打发吗？”陈观楼很不满，“祝如海，是不是本官给你脸了，让你认不清自己的身份和处境。来人，将他带到刑房，请老张头亲自操刀。”
　　“大人，使不得啊！”终于轮到张狱吏开始表演，他等这一刻等得太久了，“祝老爷好歹是祝家人，不看僧面看佛面，请大人开恩。”
　　“开恩？他也配！给脸不要脸的东西，都愣着做什么，把他丢到刑房，至少三日。熬过去算他命大，熬不过去是他命该如此。”
　　狱卒听令，当即就打开了牢门，把祝如海当死狗一样往外拖。
　　“陈观楼，你别乱来啊！”祝如海终于慌了，“我要是死在天牢，后果你承担不起。”
　　陈观楼居高临下，像是看一条死狗似的看着对方，“你死在天牢，的确会有些麻烦。不过，比起你的不识趣，这点麻烦本官不在意。大不了就是损失点钱财。你让本官很不爽，就算是贴钱，本官也要让你尝遍天牢一百零八般刑法。祝老爷，接下来三天，你好好享受吧。”
　　狱卒粗暴地拖着祝如海往甬道深处走。
　　祝如海慌乱大喊，“陈观楼你不能这么做。勋贵之间同气连枝，你身为陈家族人，你不能这么对我。陈观楼，我给钱，我答应给钱，放了我……我死也不会放过你……”
　　陈观楼摆摆手，狱卒停下脚步。
　　陈观楼上前几步，看着如同丧家之犬的祝如海，“你说给钱，给多少？”
　　“一万两！”
　　陈观楼当即冷哼一声，狱卒机灵，拖着人继续往甬道深处走去。
　　祝如海立马慌乱嚷道：“一万五，一万五……”
　　可是狱卒的脚步没有停下，眼看着就要拐进最深处的一条甬道，仿佛有魔鬼在里面等着。
　　祝如海下意识吞咽口水，望着越来越遥远的陈观楼，见对方根本没有要停下的意思。他突然就意识到，陈观楼真的敢弄死他，发自内心的想要弄死他。
　　为什么？
　　他自问没得罪过对方，为什么想要他死？
　　“两万两！我答应了，两万两。”
　　“不够！”陈观楼冷漠道，“现在不是这个价钱。”
　　“你要多少？”
　　“三万！”
　　“你你你……”
　　“你要是嫌少，那就四万。”
　　“不不不，三万就三万。”
　　狱卒终于停下脚步。
　　祝如海如释重负！
第543章要坚强，不要怂！
　　狱卒没有拖着祝如海回牢房，而是等着陈观楼的吩咐。
　　祝如海顿时急了。
　　“陈狱丞，你可要信守承诺。”
　　陈观楼突然露齿一笑，“祝老爷说的对，我当然会遵守承诺。”眼神一瞥，狱卒瞬间领悟到他的意思，于是拖着祝如海回了牢房。
　　回到熟悉的牢房，祝如海才真正松了一口气。
　　往日被他嫌弃得不要不要的牢房，如今竟然成了他的保护所，说什么也不肯离开。
　　世事无常！
　　祝如海歇足了气，又恢复了一点底气。
　　他咬咬牙，控制住脾气，“陈狱丞对待其他犯人，也是这般软硬兼施吗？”
　　“其他犯人，可没有祝老爷这般强硬的态度，也没有祝老爷这般坚定的意志力。别说三天饿九顿，两天饿六顿其他犯人就已经妥协，乖乖配合遵守天牢的规矩。祝老爷你看你，闹了这么多天，结果还不是要配合，你说你何必。”
　　陈观楼一番阴阳发言，气得祝如海差点没绷住脸色。
　　他嚣张了几十年，万万没想到，人到中年，竟然栽在一个年轻后生手中。
　　他深吸一口气，盯着对方，“都说勋贵之间同气连枝……”
　　“我又不是勋贵。”陈观楼嘲讽道，“我只是出了五服的族人。哪天侯府一声令下要分宗，我连族人的身份都会失去。”
　　祝如海气得胡子飞舞，陈观楼在他眼里，俨然成了茅坑里的石头，又臭又硬。
　　“陈狱丞，你要这么多钱，就不担心有命挣没命花？”
　　“你在威胁我吗？”陈观楼笑着问道。
　　祝如海却浑身起了一层鸡皮疙瘩。因为，他从对方的语气中听出了兴奋，一种哎呀终于有人有胆子威胁我，快来快来让我没命花的那种兴奋劲。
　　他就像是看怪物一样看着陈观楼。对方却冲他笑得越发灿烂。
　　“祝老爷，你是在威胁我吗？”
　　陈观楼真的很兴奋。
　　威胁多来一点，他最近手痒，又找不到合适的人练手。祝如海背靠伯爵府，财力雄厚，请来的打手应该很强吧。要是能请到八九品的武者做打手，打起来才过瘾。
　　“我没有！”祝如海矢口否认。
　　“可我认为你是在威胁我。你要是不采取具体的行动，我就要采取行动。”
　　“陈观楼，你不要这么癫。”祝如海怒斥道，“没人威胁你，我也不会采取行动。”
　　陈观楼很不高兴，脸色阴沉沉的。
　　祝如海深吸一口气，“以后我会好好配合天牢的规矩，该给的钱一文都不会少。也请陈狱丞遵守规矩，莫要发癫。”
　　陈观楼呵呵一笑，很是失望。
　　他多希望祝如海能坚强一点，不要被天牢的黑暗面威胁，坚持到底啊，像勇士一样。奈何，这世上总归是识时务者为俊杰的人多一些。
　　没意思。
　　陈观楼冷哼一声，“行！只要你好生配合天牢的规矩，天牢自然不会亏待你，该提供的服务一样都不会少。没别的事，我先走了。”
　　他对祝如海失去了兴趣。
　　张狱吏却异常兴奋。
　　一路上都在拍马屁，“任他姓祝的嚣张，在大人面前，还不是乖乖就范。说三万两，少一文钱都不行。小的无能，忙活多日才拿了两千两。大人一出手，嚣张如祝如海也要低头服软。难怪大人能当狱丞，小的只配一辈子当个狱吏。”
　　狱卒们也是喜笑颜开。
　　有了这三万两，这个月的奖金翻倍。大家都赢麻了。
　　陈观楼却兴致缺缺，只吩咐道：“你亲自去祝家。从今以后，好吃好喝的伺候好姓祝的。”
　　“伯爵府那边得知天牢去拿钱，会不会报复啊？”张狱吏才高兴了一会，又担心起来。
　　陈观楼扫了他一眼，“想赚大钱，就要冒风险。又想没风险，又想赚钱，世上没有这么好的事情。再说了，就算伯爵府报复，又能如何。伯爵府手再长，也不可能插手刑部插手天牢。因为朝堂不允许他们这么做。他们敢伸手，自有人出面砍断他们的手。”
　　“还有一个公主府。”张狱吏小声提醒道。
　　伯爵府不能插手刑部的案子，但公主府可以。据说青阳公主出嫁前，跟建始帝的关系很不错。
　　青阳公主如果替祝家出头，将官司打到御前，天牢肯定要献祭一批人头出来。
　　陈观楼冷哼一声，“怕了吗？”
　　张狱吏缓缓摇头，随着时间流逝，他摇头的频率越来越快，“大人放心，小的不怕。”
　　“不怕就行。我说了，有事我会顶在前面，不会拿你们去顶罪。以免夜长梦多，赶紧去祝府拿钱，落袋为安。”
　　张狱吏得了吩咐，当即召集一批心腹狱卒，前往祝府拿钱。
　　陈观楼回到公事房喝茶。
　　穆医官凑上来，“听说你在找师爷，要不我替你介绍一个。我一个族侄，学医不成，赋闲在家。你要是不嫌弃，让他给你当师爷。你放心，学识方面他没问题。官场上的道道他从小耳濡目染，比起外面的师爷丝毫不差。唯独公文这一块，可能还需要一点时间适应一下。”
　　“行啊！老穆你推荐的人我肯定信得过。你让他明日过来，试用期三个月。三个月过完，没问题的话我就正式聘请他为师爷。”
　　“三个月试用期？行！明儿我带他过来。你不问问他的具体情况？”
　　“明日见了就能了解，我不着急。我们之间谁跟谁啊，你总不能害我对吧。你真想害我，那么多机会都不利用，犯不着让侄子冲锋陷阵。”
　　穆医官真不知该感激陈观楼的信任，还是该吐槽一下对方的毒舌。
　　不过，他还是表明了态度，“我肯定没有害你的想法。我那侄儿，对医术一道，可谓七窍开了六窍，一窍不通。读书有点天分，但是跟天下的学子比，只能勉强算个读书人。考了十几年功名，如今还只是一个秀才。三十好几的人，一事无成，瞧着都让人着急。”
　　“放弃科举了吗？”
　　“总得有个营生。出来做做事，长长见识，说不定对他的学识有所帮助。”
　　“有道理。”
　　死读书没前途。
第544章赌他们不敢将事情闹大
　　“你对祝如海下手，会不会太重了点。”
　　说完私事，穆医官关心起天牢目前头等大事。
　　天牢没有秘密。
　　甲乙丙三个大牢发生的事情，只要稍微一打听，就能知道。
　　更何况一口气从祝如海手里敲了三万两。
　　那可是三万两啊，不是三千两，也不是三百两。
　　三万两妥妥的巨款，超级巨款。
　　隔壁丙字号大牢累死累活几个月累计下来，未必能有三万两。
　　这个消息，就跟长了翅膀一样，转眼就传遍了天牢上下。甚至连过程，都说得有鼻子有眼，仿佛亲眼见证了全过程。
　　都是夸的，夸陈观楼牛叉，当之无愧的狱丞。比过往所有狱丞都要负责，更有能耐，还不怕事。连伯爵府的人都敢敲。
　　那可是伯爵府，高高在上的伯爵府，是狱卒们需要仰望的存在。
　　以前，这些勋贵家的人犯了事，关进天牢，狱卒们都是好声好气做小伏低的伺候，钱是一个字都不敢提。人家高兴赏点钱，就够这帮狱卒高兴好几天。
　　榨取钱财，那是万万不敢的。甚至对待这些勋贵家的仆人管事，都要客客气气。别看人家现在落魄，改明儿出去了，人家依旧是勋贵家的奴仆，高人一等。狱卒们只有点头哈腰的份。
　　今儿可算是扬眉吐气。
　　陈狱丞一出手，伯爵府的老爷，也得乖乖将钱吐出来。
　　爽啊！
　　穆医官眼中满是担心。没有高兴，唯有担忧。三万两，那可是烫手山芋啊。也只有外面那群什么都不懂的狱卒，才会傻乐。
　　陈观楼一副无所谓的态度，“重吗？我没有以武者的身份收拾他，没有让他进刑房享受三日游，只是聊了会天，他心甘情愿出钱为天牢建设做贡献，何来出手过重的说法。”
　　“你只是聊个天，就把人聊得差点吓死，这还不重？”穆医官吐槽道。
　　陈观楼很是嫌弃，“这些犯人就是喜欢小题大做，欠收拾。”
　　“你真不怕？”穆医官问道。
　　“区区一个承恩伯府，我会怕？”陈观楼嗤笑一声，仿佛听到了不可思议的笑话。
　　穆医官：……
　　“你虽然姓陈，但你只是侯府族人。伯爵府再不济，也不是天牢能欺辱的。三万两，着实多了些。”
　　“的确多了些。所以，我决定看在祝如海慷慨的份上，以后会客客气气，尽量满足他的要求。”
　　“青阳公主府不好惹。”穆医官提点道。
　　就算不怕伯爵府，公主府那边总得有所顾忌。
　　祝如海就是伯爵府的钱袋子，挣的钱很大一部分都要上交伯爵府。三万两，伯爵府肯定不会答应。收拾不了陈观楼，肯定会请公主府出面。
　　“青阳公主跟陛下的感情一直很好，兄妹二人自幼一起读书。”穆医官偷偷告诉陈观楼自己得到的消息。
　　陈观楼曲指，轻轻敲击桌面，“事已至此，你叫我怎么办。总不能将钱退回去。我决定了，等张狱吏把钱拿回来，我就去刑部走一趟。孙道宁升官，我得提前送上贺礼。”
　　“你确定孙道宁这回能升上去。”
　　“肯定能。”
　　庄太傅一事，建始帝不交给其他人办，不交给身边的东宫旧臣办，不交给心腹太监办，偏偏让孙道宁办此事。必定是要重用。孙道宁前阵子暗示他敲诈江图，频频要钱，分明是要用钱跑官。
　　去了一趟昔日忠王府，他已经确定，孙道宁升官就在这几日。很快就会有旨意跟公文下来。
　　“就算孙道宁升官，他能帮你挡住青阳公主府？”
　　陈观楼笑了起来，十分笃定地说道：“收钱办事，童叟无欺。祝如海的三万两，一部分落入他的荷包。他要是不出力，就要面临我掀桌子的风险。比起内院起火，对付青阳公主府显然更容易。
　　那帮言官御史最喜欢盯着王公贵族抓把柄，青阳公主府这么大的靶子，孙道宁又是文官集团里面说话很有份量的一员，他只需暗示一把，自有人替他咬伯爵府，咬公主府。到时候，问题就不再是三万两，也不再是天牢。
　　我敢赌伯爵府和公主府，不敢将事情闹大。闹大后的结果，他们承受不起。要知道，陛下登基的头三把火才烧了一把，要是能趁机收拾伯爵府，你猜陛下会错过这个机会吗？”
　　穆医官深思片刻，郑重说道：“你说的对，事情如果闹大，陛下肯定不会放过伯爵府。第二把火烧在勋贵头上，可比抄一百个官员的家，更有威慑力。可是，就算伯爵府不敢将事情闹大，但他们可以单独收拾你。”
　　“我会怕吗？”陈观楼讥讽道，根本不在意，“祝如海当初就不该进天牢，既然进了天牢就要守着我的规矩。别人都出钱为天牢做贡献，他坐拥万贯家产，又有什么资格当铁公鸡。
　　在天牢，只有我有资格当铁公鸡，虽然我从不这么干。其他人，有钱出钱，有力出力。不出钱还想摆老爷的谱，天牢会让他们学会什么叫做规矩。”
　　穆医官：……
　　必须得承认。
　　陈观楼如此霸气的发言，真的很爽。
　　就是不知，这一关能不能顺利度过。
　　“老穆，你就是杞人忧天。有这时间，不如开两副养身方子，我拿给我大姐调养身体。”
　　“你大姐身体好得很。”
　　“生了两个孩子，肯定有所亏损。你给我大姐调养调养。”
　　“改日你将你大姐请来，老夫给他诊个脉。一人一方，调养身体也要对症下药。”
　　“你说的对。改明儿我做东，请你喝酒。”
　　“该我请你。我那侄儿，以后还需要你照顾。”
　　“此事好说。你的侄儿就是我的侄儿……”
　　“滚滚滚，臭小子，占老夫便宜。”穆医官气笑了。
　　“那我们各论各的？”
　　“本该如此。”
　　张狱吏一行人去祝府拿钱，没遇到波折，很顺利就从祝府管家手里拿到了三万两银票。
　　一行人兴奋得嗷嗷叫唤。
　　如果不是在京城，如果不是青天白日，如果不是狱卒的身份，说不定就要遇到打劫的。
　　顺利回到天牢，钱财入账。
　　陈观楼直接抽了一笔，前往刑部拜见孙道宁。
　　他自个的钱还没着落，孙道宁这个老赖迟迟不给钱。他反倒是积极的给孙道宁送钱。
第545章谁赖账了，别胡说
　　孙道宁本想晾陈观楼一阵子，叫对方知道点好歹。又担心这家伙脾气上头，不管不顾闹起来，又嚷嚷着要掀桌子。
　　只能无奈吩咐下属，“去将陈狱丞叫进来，没别的事，不要打扰。”
　　下属领命而去。
　　片刻之后，陈观楼被领进公事房。
　　“给大人请安！”陈观楼笑呵呵的，似乎之前被赶下马车的事，从未发生过。
　　孙道宁哼了一声，“无事献殷勤，非奸即盗。陈狱丞，你不在天牢当差，跑刑部做什么？还指明要见本官。本官是你想见就能见的吗？天牢自有主事官，你不去见你上峰，跑来做甚。”
　　“大人官越做越大，脾气也跟着见涨。罢了，罢了，我不跟你一般见识。”陈观楼一副很大度的样子。
　　孙道宁气笑了，“不跟本官一般见识，莫非本官还要感激你。”
　　“老孙，你是懂事的。你非要感激我，我肯定不推辞。”陈观楼是一点都不客气，就没将自己当外人。
　　孙道宁气吐了。
　　听听，听听，陈观楼这个狗贼叫他什么，大人都不叫了，竟然叫他老孙。这是他能叫的吗？
　　孙道宁气得倒仰，还不得不自个安慰自己，不气，不气。被王八蛋气坏了身体，不值得。
　　他端起茶杯，茶水已经冷了，已是残茶。若是以往，他肯定会叫外面伺候的下属给他重新上一杯热茶。但是此刻，他一点都不嫌弃，将残茶喝下，让燥热的情绪稍微降降温。
　　“不年不节，你跑来做什么？”
　　“老孙，你得检讨你自己的态度啊。我来给你送钱，有这么对待财神爷的吗？”陈观楼将银票一甩，好似用钱砸人的纨绔。
　　孙道宁微微扫了眼，估摸了一下数量，有点多。
　　他挑挑眉，却没有伸手去碰那些银票，身体往后倾，反而离得远了。
　　“你这是做什么？你知不知道你这是在公然羞辱本官，本官现在只需喊一声，你就吃不了兜着走。”
　　“老孙，你至于吗？要不换你来羞辱我，我随时奉陪。”
　　陈观楼自顾自找了张椅子坐下，“这钱，是从祝家拿的。”
　　“祝家？哪个祝家？”孙道宁一听，顿时急了。
　　“还能是哪个祝家，京城有几个祝家，不就是承恩伯府那个祝家。”
　　“你……”孙道宁不敢置信的看着陈观楼，“你好大的胆子，胆敢打钱打到祝家头上。你活腻了吗？”
　　“老孙，这话我不爱听。你可是文官，马上就要当刑部尚书的人，怎么能畏惧勋贵。你应该坚守立场，狠狠钉死那帮勋贵，彰显你们文官的本事和气度。我送你钱财，还送你功劳，你不感谢我就算了，还咒我。老孙，你做人太失败了，两面三刀要遭雷劈的。”
　　陈观楼一通痛骂，孙道宁头都大了。
　　多少年了！
　　已经有多少年，没有人胆敢指着他的鼻子劈头盖脸的骂他，还说他两面三刀，是个小人。
　　岂有此理。
　　就连政事堂的宰辅跟他说话，通常也是以商量的语气，客客气气的。
　　欺人太甚！
　　“陈观楼，本官给你脸了，让你如此放肆。”
　　“老孙，你就说领不领我的情。莫非你真的怕了祝家。”
　　“这是祝家的问题吗，分明是你的态度有问题。”
　　“我的态度有什么问题，我跟你之间能有什么问题。莫非你真要赖账？我不计前嫌亲自来给你送钱，你竟然想赖账。”
　　陈观楼一副你敢赖账，我就敢掀桌子的模样。
　　孙道宁一时间倍感头痛，“谁赖账了，谁赖账了？你可别胡说。二十天的期限，这才过了几天。别胡说八道。”
　　“那你说，你到底领不领情？钱就在这里，要不要一句话。”
　　孙道宁紧皱眉头，被陈观楼一通胡搅蛮缠，他已经忘了追究对方态度问题。盯着桌面上的银票，愁死了。
　　“你到底想干什么，为什么要找祝如海的麻烦？本官要是没记错的话，他明明关押在乙字号大牢。你不盯着甲字号大牢，为什么要干涉乙字号大牢的犯人？”
　　“老孙，孙大人，你可真是贵人多忘事。我现在是天牢狱丞，我干涉乙字号大牢的犯人，有问题吗？有捞过界吗？没有吧。”
　　陈观楼一句反问，将孙道宁整不会了。
　　都怪陈观楼这个狗贼，搞得他脑子混乱，差点忘了此事。
　　“你虽是狱丞，但这也不是你找祝如海要钱的理由。祝如海的案子，里面水深，刑部这边还没有一个具体的章程，你就着急动手。你分明就是胡来。”
　　陈观楼笑了起来，“老孙，你是不是发愁该拿祝如海如何处理？他的案子究竟是轻办，还是重办。要不，我给你出个主意。”
　　“你有什么馊主意？”孙道宁不介意听一听。
　　陈观楼哼了一声，“没有馊主意，我这都是正经的主意。要我说，祝家的案子，你干脆轻拿重办。”
　　孙道宁顿时皱起了眉头。
　　陈观楼继续鼓动对方，且是不遗余力，“你没跟祝如海打过交道，可能还不知道，姓祝的王八蛋就是一个滚刀肉，软硬不吃，意志力及其坚定。
　　这货分明就是一条大鱼，只因为位卑，所以一直没有冒头。他的买卖，里面有许多见不得光的东西，想必你已经猜到了。
　　买卖先不说，就说这个人，三天饿九顿，断水断粮都没能让他就范，敢问老孙，你在刑部这么多年，你遇到过几个像他这样坚强的人？这人一旦放出去，你该知道，会造成多大的破坏性。”
　　孙道宁略显诧异，“本官倒是不知，祝如海当真如你所说，断水断粮都没能让他就范？那这些钱？”又是怎么来的？
　　“下面的狱卒办事不力，求到我跟前。我亲自出面，才逼着祝如海就范。要我亲自出手打钱的犯人，你自己数数，这几年有几个，哪一个不是大鱼？”
　　陈观楼实话实说，没有隐瞒。他说的也没错，能让他亲自出手打钱的犯人，个个都有一身本事。关键是，那些犯人都是犯官。唯独祝如海，区区一介草民，竟然要惊动他亲自动手，这就很不一般。
　　孙道宁啧了一声，经陈观楼提醒，他也意识到祝如海这人不简单。并非常见的勋贵纨绔，仗着家世背景赚取钱财。是有真本事的能人。
第546章青史留名
　　孙道宁沉吟片刻，说道：“说来说去，这些都不是你找祝如海打钱的理由。上面还没决定要不要动伯爵府，此案目前处理低调办理的状态。你擅自行动，坏了大事，你懂不懂。”
　　“上面动不动伯爵府，跟刑部办祝如海，不冲突。老孙，你路走窄了。你完全可以将两方分开看待。伯爵府是伯爵府，祝如海是祝如海。你就将祝如海当成一般的犯人，该怎么办就怎么办，没人敢挑刺。”
　　陈观楼给对方出主意，他今儿来的主要目的，就是为了从律法上，官面上，钉死祝如海，让对方翻不了身。送钱只是顺带。
　　用姓祝的钱办姓祝的，完美！
　　当然，没钱的话，估计孙道宁鸟都不鸟他，更不会坐在公事房内，跟他谈论祝如海的案子。早就一声令下，将他赶了出去。
　　还得是钱开道。
　　“你把事情想得太简单了。办祝如海，伯爵府肯定不会装聋作哑，肯定会跳出来。”
　　“跳出来正好。陛下的三把火才烧了第一把，如果你能将第二把火给点燃，陛下肯定记你一功。”
　　“你的意思是？”孙道宁惊讶地看着对方，“你可是陈氏族人。”
　　“我姓陈又不姓祝。”
　　“你跟伯爵府有仇？”
　　“没仇。我只是看祝如海这老小子不顺眼。”
　　“就因为他贩卖人口，但他做的是合法买卖。”
　　“老孙别说笑了，我们心知肚明，他的买卖估摸有一大半都不合法。合法只是他的一层皮，扒了最上面那层皮，下面的真相，你是老手，你肯定想象得到。人性的恶，你比我见识得更多。”
　　孙道宁不说话了，表情显得很沉重，眉头都拧紧了。
　　陈观楼见对方还在迟疑纠结，难以下定决心，尽管这件案子或许能带来想象不到的巨大好处，然而孙道宁的性子偏稳重，不会轻易做决定。
　　于是乎，他再接再厉。
　　“区区一个伯爵府，你怕什么。我实话告诉你，承恩伯府在勋贵中，就是一个破落户，没谁瞧得起。不过，这些年，眼瞧着日子没走下坡路，反而越发豪奢。你就没想想这里面的原因？承恩伯府上上下下一窝废物，哪来那么多钱财继续过着骄奢淫逸的生活？
　　我简单的了解了一下，原来祝如海一直给承恩伯府输送钱财。他以一己之力，供养伯爵府的奢侈生活，这得多大的能耐，多大的买卖。
　　你们目前查到的买卖规模，能供应伯爵府的开销吗？肯定不能。可想而知，合法买卖下面暗藏的脏污，得多大规模。这么大一个案子，摆在你面前，你身为刑部侍郎，未来的刑部尚书，你竟然无动于衷。老孙，你太令人失望。”
　　陈观楼一通分析，一通失望言论，让孙道宁的脸色连连变换，青了白，白了紫。
　　好半天，才听他说道：“你从哪听说我要升任刑部尚书？没影的事，你说的有鼻子有眼，这要是传出去，本官如何自处？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“老孙，心知肚明的事情，你又何必遮掩。”
　　哼！
　　孙道宁冷哼一声，“你就这么恨祝如海？”
　　“人贩子你不恨？”
　　“是该恨。”孙道宁又喝了一口残茶，将复杂的情绪压制下去，尽量恢复冷静。
　　“别管伯爵府是不是破落户，事关勋贵，必须要上面发话。我们肯定不能擅自行动。万一违背了陛下的意志，就会弄巧成拙。现在还摸不清陛下对勋贵的真实态度，你别添乱。”
　　“行，不动伯爵府。只动祝如海，他一介草民，动他没问题吧。他那么多钱，刑部就不想趁机抄家发一笔？这案子要是让隔壁锦衣卫抢了去，别说发一笔，吃屎都赶不上趟。”
　　“粗俗！”孙道宁轻声呵斥道，“你现在好歹也是朝廷命官，虽然只是个芝麻官，但毕竟有了品秩。读过书的人，说话文雅些。”
　　“是是是，听你的，文雅些。不说吃屎，刑部跟在锦衣卫后面连西北风都喝不上，这总行了吧。到手的案子你不办，你到底在想什么。你怎么这么怂！”
　　“放肆！注意你的言辞和态度。”孙道宁怒了，摆出官架子，轻声呵斥。
　　陈观楼嗯了一声，随口敷衍，根本没将对方的话放在心上，就盯着案子，“祝如海，你到底办不办？你不办的话，我就找隔壁锦衣卫。锦衣卫胆大包天，肯定不怕事。我跟锦衣卫的萧锦程有几面之缘，约一约，说不定能约上。”
　　“胡来！你身为天牢狱丞，岂能与锦衣卫勾结。你这是叛徒行径。”
　　孙道宁厉声呵斥，痛心疾首，仿佛陈观楼犯了十恶不赦的大罪。
　　陈观楼哦了一声，小声嘀咕道：“我以为两家是兄弟单位，怎么就成叛徒了。”
　　“你清楚就好。总之，祝如海的案子，只能由刑部来办。”
　　“那你到底办不办？钱都拿来了，老孙你爽快点，给句实话。办案这一块，都是你拿主意，你决定办，没人阻拦。”
　　陈观楼以眼神示意对方看看桌上的银票，真金白银啊，难道不想要？
　　孙道宁气笑了，“你拿祝如海的钱，来求我办祝如海。姓祝的要是知道你背后这么阴他，你猜他会不会想办法结果了你的命。”
　　“我正愁最近手痒，盼着他来杀我，让我练练手。”陈观楼一副无所谓的态度。
　　孙道宁盯着桌面上的银票，左思右想。
　　陈观楼给他出主意，“老孙，你该换个角度想问题。很明显，祝如海是伯爵府的财源。办了祝如海，就等于是断绝了伯爵府的财源。没了钱，伯爵府离败落不远。届时，伯爵府拿什么跟你斗，自身都难保。到那时候，你再痛打落水狗，大功一件，功成名就，甚至是青史留名。”
　　好一会，孙道宁长出一口气，脸颊上的肌肉跳动了两下，“行，就先办祝如海。”
　　陈观楼大喜过望，“老孙，你可算想通了。”
　　其实真正打动孙道宁的，是陈观楼的最后一句话：青史留名。
　　生前身后名。
　　别管文臣还是武将，都逃不过生前身后名这个坑。青史留名，比权势，金钱，美女，更令人迷醉，能让人欲仙欲死，欲罢不能。多少人，疯癫一生，奋斗一生，努力一生，置生死度外，为的都是这四个字。
　　跟青史留名比起来，区区伯爵府算个屁。
第547章又当又立
　　“但不能按照你的办法办。”
　　孙道宁指着桌面上的银票，“不可再问祝如海打钱。”
　　“放心，我没那么贪。”
　　“其次，不可凌虐祝如海。”
　　“我没有嗜血的喜好。”
　　“第三，你不要再插手此案。”
　　“这是为何？”陈观楼不解，“你怕我弄死他？”
　　“你姓陈，就算你不承认，外人看见你首先想到的是平江侯府。这桩案子，绝不能将侯府牵扯进来。”
　　孙道宁下了死命令，他要严防死守，预防一切可能的意外。办祝如海容易吗？容易！但是想要善后，却是一桩难事。所以，从一开始就得小心谨慎，不能留下把柄。
　　陈观楼：……
　　看着对方严肃的表情，他果断妥协，“行行行，我绝不插手。祝如海的案子，从今以后，我绝不过问一句。不过，张文赋的案子，你帮帮忙，给他翻个案，结了吧。继续留着他在天牢，纯粹是浪费粮食。”
　　孙道宁冷哼一声，表示不满，“包揽诉讼，陈观楼你好大的胆子。说吧，收了他多少钱。”
　　“三千两。”
　　“实话？”
　　“实得不能再实。钱已经入了公账，大人随时可以派人查账。”
　　孙道宁呵呵一笑，“三千两就三千两。想要翻案，刑部至少要抽七成，剩下的本官会派人去取。”
　　陈观楼：……
　　他就知道瞒不过孙道宁。这不，一开口，就将三千两全拿走了，一文钱都不剩。贪心啊！
　　“老孙，你跑官的事情应该有眉目了吧，还需要花钱吗？太贪心了不好。”
　　“放肆！”孙道宁拿捏腔调，摆出刑部侍郎的身份，眼神轻蔑一瞥，官威十足，“本官自入仕途以来，为官清廉，秉公办案，你莫要污蔑本官。否则，本官治你一个不敬上官之罪。”
　　陈观楼：……
　　又当又立！
　　孙道宁够无耻。
　　“你什么时候升官？改明儿我再给你送一份礼。别忘了二十天期限，我的那份少一文钱都不行。你看我，多讲信用。你欠我的钱还没结算，我还不计前嫌，天天惦记着你，不忘给你送银子。从未想过从欠债里面扣除。老孙，有我这样的下属，是你上辈子修来的福分，你要珍惜。失去了我，你等于是失去了福报。”
　　比厚脸皮，陈观楼不输任何人。积极给孙道宁送钱，这事必须反复提醒，加深对方的记忆，强调自己的功劳。做好事不留名，不是他的风格。尤其是在官场，不兴这一套。官场的规则，一分钱的好事，必须夸大到一两银子。一两银子的好事必须夸大到一百两。如果是过错，必须反着来。
　　掌握了这个精髓，官场之路必定顺顺利利。
　　孙道宁端起茶杯，才想起这是一杯残茶。
　　他现在不需要残茶醒脑，于是他又将茶杯放下，“没别的事情，就回吧。张文赋的案子，本官会叮嘱下面的人处理。还有，我不管你有什么打算，如果叫本官从账本上查出猫腻，你吃不了兜着走。”
　　“大人放心，账本清清白白，绝无猫腻。”
　　孙道宁眉眼一挑，“私账也没猫腻。”
　　“哪有什么私账！老孙，你可不能平白污我清白啊！你自己说说，从去年我担任甲字号大牢狱吏以来，你从甲字号大牢拿的钱是不是多了？我要是有私账，你的收入还能增加？亏我一心一意惦记着你，你倒好，反过来怀疑我做私账，私下贪墨钱财。你真是……难怪狱卒们都说，刑部的人全都是一群吃人不吐骨头的渣滓。”
　　陈观楼痛心疾首啊！
　　被误解，被冤枉，被诬陷的痛苦。
　　私账？
　　找出来就有。
　　找不出来那肯定没有啊！
　　传闻？
　　传闻能当真，还要律法做什么，还要三法司做什么？这里可是刑部，凡事讲究证据。没有证据就是污蔑。不像都察院御史台，全凭一张嘴办案。
　　“你还一心一意惦记本官？”孙道宁气笑了，“难道不是一心一意算计本官？陈观楼，你听听你说的话，你要脸吗？”
　　陈观楼拍着自己的脸，“我这张脸，生死都是大人的皮。大人认为我该要脸，我肯定要脸。大人要是认为不该要脸，我就不要脸。”
　　孙道宁叹为观止。尽管已经见识过多次，依旧被陈观楼不要脸的精神给再一次折服。
　　“你真的不该窝在天牢。你应该上朝，去跟那帮言官御史的对喷。你肯定能喷赢他们？”
　　“老孙你这是怎么了？言官御史跟你难道不是同一阵营？你们这帮文官，莫非在内讧？”
　　“什么同一阵营，不要胡说。那帮言官御史就是疯狗，逮人就咬。算了算了，不说这些。”孙道宁略显烦躁。
　　陈观楼心领神会，“有人跟你争抢刑部尚书的位置？你抢不过对方？不能吧。你在刑部当差这么多年，这里都快成了你的一言堂，你竟然干不过区区一个竞争者。你别告诉我，尚书的位置还存有变数，你要是当不上尚书，我吹出去的牛谁来负责？”
　　“你吹的牛关本官屁事。”孙道宁气坏了。每次遇到陈观楼，都会频频破防。打又打不赢，骂又不能骂，还要忍着对方以下犯上，不合规矩的种种行径。
　　谁当官像他这般窝囊。
　　摆在桌面上的银票，是钱吗？
　　非也！
　　分明是窝囊费！
　　孙道宁气得不管不顾，再次端起残茶降火。
　　“老孙，真存在变数？我牛都吹出去了，你只能成功不能失败。”
　　“滚滚滚……”孙道宁不耐烦的挥手，“你要是真有心帮本官，就别自作主张。乙字号大牢，你以后少管事，最好别管事。管好甲字号大牢就行了。”
　　“我可是狱丞！”陈观楼不得不强调一下自己的身份。
　　孙道宁哼了一声，“萧规曹随！这是本官的命令，甲字号大牢和丙字号大牢随你折腾。乙字号大牢，你给本官离远一点。里面关押的人，不需要你来操心。”
　　“真不用我操心？”
　　“记住本官的吩咐！莫要节外生枝。你不给本官找事，私账一事本官也能做到睁一只眼闭一只眼。你要是故意找事，本官也不介意让六扇门进驻天牢，好生查一查里面的猫腻。”
第548章你不拿钱，下面的人怎么拿钱
　　穆医官的侄儿名叫穆青山，三十几岁，清瘦，留着胡须，有点老学究的气质。
　　一大早来到天牢报到，态度不卑不亢，但恪守规矩。
　　面对陈观楼这的东翁，微微一躬身，摆正了下属的姿态。
　　穆医官从旁介绍，少不得说了一箩筐的好话。
　　陈观楼果断将穆医官打发了，他想单独和穆青山聊聊。
　　“穆先生如何看待天牢？”
　　穆青山张口说道：“国朝律法底线与边界。”
　　咦！
　　这个说法跟他不谋而合。亦或是穆医官私下里提点过对方。
　　“可否详说？”
　　穆青山仿佛找到了展现自身才华的舞台，一开始还有点矜持，当他开始讲述律法后，可谓是滔滔不绝，畅所欲言。
　　陈观楼一会点点头，一会摇摇头。部分观点他赞同，部分他保留意见，还有一部分他是完全不赞同。
　　当然，观念想法的不同，主要因为他觉醒宿慧，有了上辈子的记忆。三观受上辈子影响，跟本土土著有着本质上的区别。换做觉醒宿慧前的他，肯定是全盘赞同对方的说法。
　　“穆先生特意钻研过律法？”
　　“曾替人奔波过几日，涉及到国朝律法。受此事影响，特意研究过。”
　　“你不嫌弃天牢名声差，身份低贱？”
　　“我为东翁效力，不为天牢效力。”
　　“然而你要做的差事，皆涉及天牢犯人，涉及律法。”
　　“只为东翁效力。”穆青山再次强调。言下之意，东翁吩咐的差事，他会好好办，不管是不是涉及到天牢犯人。他只是师爷，而不是天牢编内人员。名字没上天牢职工名册，算不得天牢成员。
　　陈观楼明白了。
　　穆青山有读书人的矜持，又懂得变通，做事并不死板。但他也有底线，不做编内人员。
　　身份是读书人，是秀才，也是师爷。唯独不是天牢人。除了公事外，他会尽量同天牢划清界限。
　　陈观楼琢磨了一下，有底线好啊，跟有底线的人做同僚，才让人放心。
　　“三个月试用期。干得好的话，三个月后你正式担任我的师爷。薪水这一块，每月固定五两银子，奖金另算。一年收入，你问你叔去，我就不跟你详说。反正不会亏待你。”
　　“多谢东翁！”
　　“叫我大人！”
　　穆青山明显愣了一下，看他表情，似乎是想提醒一句：区区芝麻官，区区一个狱丞，还没资格称呼大人。
　　好在，他还有点情商，知道吃谁的饭。好歹是忍住了吐槽的欲望，只微微一躬身，也没称呼大人，只说了句，“谨遵老爷的吩咐。”然后就出了公事房。
　　陈观楼：……
　　对方竟然叫他老爷，也不肯叫他大人？
　　果然是个有原则有底线又会变通的读书人。
　　罢了罢了，老爷就老爷。年纪轻轻当老爷，证明他有本事。
　　穆青山顺利通过面试，穆医官很是欣慰。了解了一下面试过程，穆医官斟酌着说道：“陈狱丞这人，想法有点天马行空，跟一般的人还不一样。他喜欢有想法的人，前提是要守他的规矩，不能乱来。你做事可以稍微灵活一点，无需一板一眼。他也是天牢这地少有的有底线有良心的人，我所谓的底线跟你想的不一样。陈狱丞的底线只限于天牢。懂了吗？”
　　穆青山半懂不懂，什么叫做只限于天牢。
　　穆医官只能明说，“陈狱丞从不过问犯人是否有冤屈，案子是否有内情，是否被人陷害。他只管看守犯人，制定规则让狱卒们遵守。同时又要求犯人按照规矩交钱。收钱办事，天经地义。他不喜欢动用刑罚，不喜欢血淋淋的场面，更擅长以理服人。那些犯人都挺服他，狱卒也很服他。”
　　“三叔的意思我明白了。没有规矩不成方圆，陈狱丞不做多余的事。狱卒只负责看守犯人，不负责审案，当然不用过问犯人是否有冤屈，那是刑部跟六扇门的差事。”
　　“你理解的没错。总之，别过界。如果有其他兄弟单位为难你，你也不要怂。陈狱丞会替你出头。他有靠山有背景，又是武者，没谁会想不开故意找他麻烦。”
　　“我知道了。”
　　穆医官又问他，“陈狱丞有没有说，一个月给你开多少银子？”
　　“说了，一个月五两银子。”
　　“五两？这个价格也算公道。不过，在天牢做事，从不指望拿月俸过活。你放心，只要好好当差，一年下来，收入远远大于六十两。一年几百两不成问题，上千两也有可能。”
　　穆医官轻描淡写地说着收入。
　　穆青山眼球震了震，似乎是受了刺激。
　　一个月五两，足够他一家五口吃用，还有节余。能买点布匹给家里人做一身新衣服。三五天吃顿荤腥。生活会得到极大的改善。
　　却听到三叔说，天牢人根本不指望月俸生活。一年收入少则几百两，多则上千两。
　　这这这……
　　这合理吗？这正常吗？
　　“叔，你没骗我吧。”
　　“我骗你做甚。”穆医官瞥了他一眼，很是傲气，“否则，我为何将你推荐给陈狱丞做师爷，为何抢先下手，为你抢来这个差事。你以为你是挣一年六十两。区区六十两，你问问天牢这帮狱卒，尤其是甲字号大牢的人，有几个看得上眼。随便办几个大案子，都不止六十两。你好生跟着陈狱丞办事，不要忤逆他，就算提意见，也要含蓄点。好处还在后头，很快你就会知道。”
　　穆青山有点不明所以。
　　穆医官四下看了看，悄声告诉他，“陈狱丞刚办了一个大案子。你赶上趟了，发奖金的时候肯定有你一份。到时候别推辞，钱收下，好好感谢陈狱丞。”
　　穆青山：……
　　他才刚入职，还是试用期，就有奖金拿？
　　这合适吗？
　　“你是陈狱丞的师爷，你不拿钱，下面的人怎么拿钱？你啊，还要多历练，人情世故方面多学学。你是师爷，意味着你就是陈狱丞身边的心腹，是天牢排前十的人物。钱，你心安理得的拿，不要有负担。天牢这地，跟外面有所不同。等你待久了，你就会领会其中精髓。”
第549章到底是不是亲生
　　张文赋拿来翻案的那批古玩，杜夫子打包卖给了侯府世子陈观复，作价七千五百两。
　　小赚一千两。
　　陈观楼的原则是，做好事必须留名。
　　他敲了敲张文赋的牢房门，告诉对方，“你的事情妥了，十天半月内，保你出去。这次本官是一文钱没赚，你拿来的那点古玩折算下来，全贴进去了。”
　　“多谢陈狱丞！你的恩情，我铭感五内。等我出去后，将来若是发达，定有回报。”
　　“记住这话就行。到时候别翻脸不认人。”
　　“陈狱丞说笑了，张某绝非忘恩负义之辈。”张文赋此刻绝对是真心实意。至于这份真心能持续几个时辰或是几天，谁也说不好。反正明年这个时候，肯定早就忘了。
　　陈观楼从不将出狱犯人的感激感谢报恩的话放在心上。谁当真谁傻逼。
　　但是，他会将威胁他发誓报复他的话放在心上。感恩九成九是假的，报仇七八成是真的。
　　狱卒的报废率也是挺高的。
　　他如果不是武者，早八百年就死了，坟头上的草估摸都有一人高。
　　“知道知道，张公子是仗义之人。改明儿亲自送你出狱。”
　　事情比陈观楼预估得还要快，也就过了三五天，刑部那边就发了公文，张文赋的案子结了，可以出狱了。
　　果然，钱到位，找对人，办事喜欢拖延的刑部也能高效率一回。
　　陈观楼亲自拿着公文，下到甲字号大牢，亲口道一声恭喜。
　　张文赋一脸惊喜。
　　当着狱卒的面，给陈观楼鞠了一躬，特诚恳。
　　报恩与否先不说，就凭这个态度，这笔买卖还挺值。别的犯官可不兴鞠躬这一套，能说一句感谢的话，都是礼贤下士。
　　“出狱了，好好当差，别二进宫。二进宫的价钱可不一样。”
　　“是要比一进宫便宜吗？”
　　呸！
　　还想占天牢的便宜。
　　张文赋这贼子，学坏了。
　　张家那边，狱卒去通知了。可惜直到张文赋洗漱完毕，换上了干净的衣衫，也不见有人来接。
　　陈观楼很大方，“来人，替张公子叫一辆马车。”
　　狱卒领命而去。
　　接着，他又关心地问道：“你确定你是你父母亲生的？”出狱都没人来接，这待遇不像亲生，更像是抱养，亦或是洗脚婢生的。
　　啧……
　　这年头洗脚婢生的孩子，比外室生的私生子还要低贱三分。洗脚婢，那是最最低贱的奴婢。外室，说不定人家还是良民身份。
　　自古以来，子凭母贵，诚不欺人。
　　张文赋脸色铁青，很是难堪，他掷地有声地说道：“劳陈狱丞操心，我当然是父母亲生的。你看我的模样，典型的张家人。”
　　“会不会是抱养的？你原本是……张夫人那会无子，就把你抱到身边抚养，以庶充嫡？”
　　“不可能！”张文赋直接破防，面色扭曲，“我是我娘亲生的，绝不是抱养。陈狱丞休要胡说八道，造谣中伤。”
　　“可是……”陈观楼望了望大门外，空荡荡的，愣是没有一个张家人出面，连个下人都没有，“你这待遇，不像亲生的。况且你还有功名在身。张家再有底蕴，也不至于牛到鄙视嫌弃举人的地步吧。”
　　反正张文赋这一辈，考取功名的人，至今就四个。一个进士，一个举人，两个秀才。就这水平，说嫌弃举人功名，看不上举人张文赋，会不会显得脸太大。既然不是嫌弃他的功名，那么就是嫌弃他的出身。
　　大户人家，就是阴私多。
　　嫡出的，庶出的，来历不明的，生母不详……
　　张文赋还在挣扎，“不可能！绝不可能！定是狱卒办事不利，没将我出狱的消息送到张家。”
　　陈观楼看戏不嫌事大，直接叹了一声，“张公子，你是成年人，你可不能揣着明白装糊涂。回到家，好生观察观察，找家里的老仆问问情况。”
　　“陈狱丞，你休要胡说。我是父母亲生的孩子，这是事实，谁都不能扭曲。”
　　“是是是，你当然是张家的孩子。狗日的，今天一个个都在偷懒吗？叫辆马车，这么长时间还没叫来。”陈观楼骂骂咧咧。
　　师爷穆青山提醒了一句，“今儿有庙会，城里的马车供不应求。”
　　“啊，有庙会吗？本官整日瞎忙，竟然将此事给忘了。”
　　“新皇登基，为提振民心，活跃市场，相国寺联合其他庙宇道观举办为期一个月的庙会。”
　　“这事我知道，改明儿得空，我也去庙会上逛逛。张公子估计没时间逛，你这趟出狱，要忙的事情很多。哎，马车还不来。张公子，来来来，先喝杯茶，消消气，慢慢等。”
　　“我没生气。”张文赋努力挽尊，好歹将脸面糊弄住。
　　“是是是，你可是鼎鼎有名的张公子，气量无双，肯定不会生气。要不，本官派人去通知叶公子。他是你的好兄弟，得知你出狱的消息，定会替你接风洗尘。”
　　张文赋坐着没吭声，显然是默许了陈观楼的安排。
　　陈观楼当即给师爷穆青山使眼色，穆青山心领神会，急忙安排狱卒去通知叶公子。
　　叶公子在衙门当差。
　　朝廷的衙门，都在相邻的几条大街上，从天牢过去，倒是比去侯府还要近一些。
　　跑腿的狱卒都属于手脚勤快，脑子灵活，有眼力见的人。
　　靠着天牢狱卒这层皮，再诈一诈，很顺利就见到了当值的叶公子，告诉对方张文赋出狱了，这会正在天牢等他去接。
　　叶公子：……
　　“出狱了？等我去接？”
　　“正是！你是张公子的好友，理应为他接风洗尘。叶公子，快去吧。晚了耽误事。”
　　叶公子：……
　　总感觉这事有点奇怪，狱卒却一个劲地在他耳边聒噪。
　　叶公子来不及细想，被忽悠着乘坐马车前往天牢。
　　好基友见面，倍感动人啊！
　　叶公子后知后觉醒过神来，终于发现哪里不对劲了。张文赋出狱，为啥张家人不来接人？他身为朋友，就算要接风洗尘，也该是在张文赋回家安顿好后再安排。
第550章好歹保住了脸面
　　张文赋见到叶公子，内心那叫一个激动。
　　脸面好歹是保住了。
　　“叶兄！”
　　他激动的抱住好基友，“叶兄情深义厚，我铭感五内。”
　　叶公子有点小尴尬，还有点小晦气。
　　刚出狱，没跨火盆，没用艾叶洗漱，就来抱他。别将一身晦气传染给他。烦死了，回去后要用艾叶洗漱几遍才行。一会偷偷问问人，要不要跨个火盆。
　　他环顾四周，一个张家人都没看见，果然上当了。
　　他尬笑一声，“恭喜张兄出狱。走，我送你回家。你先休整两日。到时候我叫上所有人，包一艘楼船，替你接风洗尘。”
　　此刻，他又想到自己的马车，花钱定制的马车，要遭殃了。回去后，马车内饰统统都要换一遍，晦气。
　　果然，上当了！
　　张文赋激动得热泪盈眶，感恩！
　　好基友一起出了天牢。
　　陈观楼站在屋檐下目送，“张公子走好，千万别二进宫。”
　　张文赋脚下踉跄，没有回头，装作若无其事的样子，脚下的速度却是越来越快，迫不及待登上马车，启程回家。
　　等人走后，穆青山才小声提醒了一句，“东翁，那位叶公子似乎已经意识到自己被骗，很不高兴。”
　　“不高兴吗？本官怎么没看出来。我看他是高兴疯了。好兄弟出狱，这是多好的事情啊，怎么可能不高兴。你不要以小人之心度君子之腹。”
　　穆青山面无表情，听着陈观楼一本正经的胡说八道，也没能让他眉眼动一下。身为医药世家子弟，见识多多。除非大场面，否则一般不会表现出震惊的样子。
　　“叶公子是侯府大房亲戚。学生听说，自侯府世子归来，这位叶公子也跟着沾了光，升官了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“东翁要当心枕头风。”穆青山提醒道。
　　陈观楼哈哈一笑，“你是担心侯府大少奶奶在世子耳边吹枕头风，世子会来找我麻烦。”
　　“有这个可能。”
　　“你当陈观复很闲吗？你当侯府大少奶奶是搅家精吗？你啊，不了解侯府。放一百个心吧，叶公子就算真的告状，也没人搭理他。”
　　穆青山不太理解。据他所知，叶公子身为大少奶奶娘家亲戚，在侯府寄居好几年，由此可见同侯府的关系很不错。
　　他今儿被狱卒哄骗，沾染了晦气，侯府大房不替他出头？
　　陈观楼拍拍穆青山的肩膀，笑道：“记住，我姓陈！”
　　说完，他就晃晃悠悠去巡视牢房。
　　穆青山：……
　　没太想明白。
　　只能去请教三叔穆医官。
　　穆医官沉吟片刻，告诉他，“如果是普通陈氏族人，你这么想没问题。叶公子身为侯府贵客，侯府总该护他体面。但是，这个道理在陈狱丞身上行不通。你要是想不明白不要紧，你只需要记住他是武者。跳出狱丞的身份，单凭武者的身份，谁会为难他。”
　　“很强？”
　　“很强！”
　　“可是，他的品级很模糊，到底几品？”
　　“无所谓几品，能在九品武者的刀下全身而退，他就有这个资格。”
　　“我记住了！”穆青山重重点头。
　　说完正事，穆医官悄声问他，“拿了多少钱？”
　　大案子分钱，穆青山赶上趟，也有一笔。刚好赶上月初发钱。
　　穆青山罕见的脸色微微泛红，因为太激动。
　　他下意识咽了咽口水，悄声说道：“五十两。快赶上一年的俸禄。”
　　“哈哈哈……区区五十两，瞧你激动的样。虽说你赶上趟，但你毕竟刚来，是新人，拿的不算多。你要是来了半年一载，像是这种大案子，你身为师爷，少说能拿上百两。”
　　“这么多？”穆青山暗自咋舌。
　　“祝姓犯人这样的大案子，就算是天牢，一年也遇不到几起。大部分的案子，分不到这么多钱。也就是你运气好，赶上了。”
　　“我明白。”穆青山隐约觉着自己倒霉了几十年，终于要转运了。有了这五十两，可以多租两间卧室，置办几套衣衫，多吃几顿荤腥，多买几本书籍……
　　零零碎碎要用钱的地方太多。还要记得还钱。
　　来天牢当差之前，他以为要用三五年的积蓄才能还清欠债。如今看来，一年之内，就能还清所有欠款。
　　杜夫子赚了钱，高兴，请陈观楼吃酒席。
　　陈观楼欣然赴约，吃到夜深人静才散。
　　回到家，洗漱洗漱，将躺椅放在院子里，他就躺在躺椅上，闭目养神，实则修炼《升天录》。
　　《升天录》进入第五篇，多了许多晦涩，需要感悟的内容。光是靠练刀法，进展不大。
　　躺着晒星星，于寂静之中冥想，反而有所得。
　　他不是个肯吃苦的人，纵然是冥想，也要躺着。放松全身，冥想，感悟天地造化，进入一种奇妙的状态中。
　　敲过三更鼓，离着天亮不远了。
　　墙外传来动静，陈观楼依旧闭目。
　　没一会，果然有人翻墙进来。
　　除了齐无休，别无分号。
　　他身后还跟着徒弟王五，一身血糊糊，半夜能吓死人。
　　陈观楼没睁眼，却看见了一切，看明了一切。王五周身一股血气膨胀，那是内心的涌动，是嗜血的渴望。
　　齐无休周身昏暗，不仅心情糟糕，修为更是遇到了瓶颈，已经很长时间难有寸进。修为停滞不前，连带着情绪波动极大，强行冲击境界，恐有走火入魔的危险。
　　待到二人到了跟前，陈观楼猛地睁开眼。
　　齐无休顿时唬了一跳，“你怎么出现的？”
　　“我一直在这里。”
　　“胡说。刚刚躺椅上明明没人。”
　　陈观楼：……
　　他并不清楚自己修炼的时候，外人看着是什么情况。他没有师父领进门，没有前辈指导，没有修炼指南，没有解题思路，《升天录》上面也没有注释讲解。一直以来都是靠着自己摸索，靠着长生道果修复身体，度过一次又一次的生死危机。
　　但凡换个普通人，早在第一次接触《升天录》的时候，就已经死翘翘。
　　“你刚才没看见我？”
　　“你突然就出现了，我如何看见你？”
　　陈观楼微微挑眉，《升天录》第五篇牛逼了，修炼的时候，竟然能蒙蔽他人双眼，让人产生错觉。难道修成第五篇，就能自动获得隐逸技能。
第551章你算老几
　　陈观楼朝站在齐无休身后的王五看去。
　　“这是怎么回事？”
　　一身血糊糊的，是刚杀了人吗？
　　一提起这个，齐无休一脸的崩溃，烦躁，他对王五说道：“你自己说，还是我替你说。”
　　王五嘴唇蠕动了几下，最终还是开了口，只不过声如蚊蝇。亏得陈观楼五感敏锐，方能听清楚对方到底在说什么。
　　“我闯了大祸，我，我杀了人。恐会连累师傅。请楼叔救命！”
　　最后一句救命，是从喉咙里面喊出来的，震得耳朵痛。
　　喊完之后，王五就跪在地上不起。他一脸的血，配上那死寂的双眼，好似恶鬼附身。深更半夜，着实吓人。
　　“究竟怎么回事？他杀了谁？”陈观楼问齐无休。
　　齐无休叹了一声，一脸的悔不当初，“最近奉命监视一户人。你或许知道，监视人这活其实非常枯燥。王五这小子假扮酒楼小厮，因那户人家要办酒席，他借机混了进去，跟里面的几个下人混熟了，时常跟那群人厮混在一起赌钱。”
　　“然后呢？”
　　“然后就认识了那户人家的几个主子。”
　　陈观楼微微蹙眉，盯着齐无休，一件事半天讲不清楚。
　　“王五，你到底杀了谁？”
　　“我我我杀了那户人家的小儿子跟儿媳妇。”
　　“为何要杀人？”
　　“他们看不起我，羞辱我。尤其是那个女的，嘴巴尤其恶毒，说话尤其难听。那家的儿子也不是好东西，竟然胆敢克扣我的工钱，还叫人将我打出去。我王五虽然生得低贱，却不是什么人都能踩在我头上拉屎。我越想越气，越想越气。观察了一段时间，寻了机会，我就将那两口子给……”
　　“你是不是觉着自己特委屈，杀人还有理了。”齐无休气得一巴掌扇在王五的脸上，“杀人偿命，你等着上刑场吧。”
　　王五脸被打，并无怨气。但他依旧是一脸不服气，“就算是偿命，我也不后悔。仗着有几个臭钱，就敢肆意羞辱我，我没杀他们全家，只杀了罪魁祸首，已经算是极为克制。”
　　“你给我闭嘴。你有什么资格杀人，你凭什么杀人。他们两口子只是骂了你，并没伤害你的性命，小惩大诫即可，你为什么要杀人。我有没有提醒过你，行动中，凡事都要上报，不可私自行动。你闯下大祸了，你知不知道。”
　　齐无休气得眼前一阵阵发黑，他是真心待王五这个徒弟，却没想到王五给他闯下如此大祸。
　　案子还没正式办理，还处于监视阶段，他把人给杀了。
　　齐无休都不知道该如何跟上面交代，如何保住王五的性命。
　　王五明显不服气，那表情分明不认为自己做错。胆敢羞辱他的人，通通该死。尤其是富贵人羞辱他，更是该死。
　　“头生反骨，杀人闯祸是迟早的事。”陈观楼安慰齐无休。
　　还不如不安慰。
　　齐无休想死的心都有，“王五，你才多大一点，毛都还没长齐，你就杀人。若是我没管着你，你现在已经下了死囚牢房。”
　　王五一副不知悔改的模样，只是小声嘀咕道：“他们该死！”
　　“这小子我是没办法了，后悔当初没听你的话。这小子已经不适合留在锦衣卫。陈兄，你有没有办法保他一命？”
　　陈观楼板着脸，“杀人偿命，还是两个无辜的人。你确定要保他性命？他生性嗜杀，保住他的性命，他以后还会杀人。”
　　“难道我能眼睁睁看着他去送死。他还年轻，他……”
　　齐无休说不下去了，哀叹一声。
　　陈观楼扫了眼低头的王五，对方眼中闪过一丝悔意。但是这份悔意，不是后悔杀人，而是后悔杀人杀得不够隐秘，牵连到齐无休。
　　勉强还算有一点点良心。
　　“他该死！”
　　陈观楼掷地有声地说道。
　　齐无休没做声，神情很是颓丧。
　　王五猛地抬头，“师父，你别替我操心。上面追究，如果要我偿命，把我的命拿去就是。我一点都不后悔。”
　　“你闭嘴！你个混账玩意，早知道你是这么个东西，当初我就不该带你进锦衣卫。你你一言不合就杀人，那以后是不是谁瞅了你一眼，你看人不爽，提刀子就杀？”
　　王五张嘴想反驳，嘴唇蠕动了几下，最终还是没有出声。
　　陈观楼沉默片刻，问王五，“那么喜欢杀人？一言不合就杀人？”
　　“我……”
　　或许是嗜血者的直觉，王五很怕陈观楼，在对方面前连话都说不利索。纵然有天大怒气，有天大的不服，面对对方的时候，下意识变得小心翼翼，怒火也全都消散了。只怕说错了话，触怒对方。
　　“我也不知道怎么回事？那个女人嘴巴一张一合，说着那些刻薄又恶毒的话，我就控制不住自己，想要当场割了对方的嘴，割了对方的喉……脑子里反复闪烁各种杀人的办法……就像是杀猪一样。”
　　“你是怎么杀的？”
　　“割喉！”
　　“为什么？”
　　“就跟杀猪一样，一刀毙命，又快又稳。”
　　“那个男的呢，就因为他驱赶你？”
　　“他跟他老婆一样恶毒，不把人当人。他老婆冲锋陷阵，他躲在后面出谋划策。我看得清清楚楚，那男人的眼神比他老婆更恶毒。”
　　“你不知道杀人犯法吗？”
　　“我没想那么多。”
　　“你在锦衣卫当差，理应要学习律法。你师父也会教导你什么该做什么不该做。别看锦衣卫名声大，其实办案的时候也有很多限制。这些你都清楚，为什么还会那么冲动？就没想过后果，没考虑过你师父的处境？”
　　“我我我……那时候我根本没想到那么多。”
　　“投案吧！你师父待你不薄，你别牵连他。若是你侥幸不死，你再来找我。”
　　王五猛地抬起头，似乎很是意外。意外陈观楼竟然不帮他。
　　陈观楼眼神冷漠地看着对方，“如果那对夫妻罪大恶极，你杀了就杀了，我自会保你。但你仅仅因为口角纠纷杀人，这事没办法帮。”
　　“那对夫妻肯定害过人命！”王五嘶吼道。
　　“关你屁事！”陈观楼讥讽道，“你是谁？你是正义的化身，惩奸除恶的大侠，亦或是公正的执法者？锦衣卫正在调查那家人，也就说，如果真害过人命，锦衣卫迟早会抓人。凡是进了诏狱的人，至少要脱半层皮。你只是锦衣卫编外人员，一个小卒子，你凭什么杀人？就因为你不高兴。你算老几？”
第552章吃了这碗饭，就要守着规矩
　　“我我我……凭什么我就要任人欺辱，凭什么我不能反抗。”
　　王五一脸不服气的怒吼道，满腹的委屈跟怒火，却不知该如何发泄。
　　陈观楼冷哼一声，表情越发阴沉，甚至透着三分不耐烦。
　　如果不是看在齐无休的面上，他直接将人一巴掌拍死。
　　他厉声呵斥道：“没说你不能反抗，你可以骂回去，可以打回去。就算你栽赃陷害，都算是你有本事。
　　王五，你跟在你师父身边这么长时间，从始至终，你根本没有意识到你是锦衣卫的编外人员，是执法者一员。就算你要报复人，也该利用锦衣卫的规则去报复，而不是随意杀人。
　　你看锦衣卫那么多人，那么多有本事的人，有谁是一言不合就杀人？没有！凡是进了锦衣卫的人，他们报复人，根本不屑于动手杀人。
　　你问问你师父，要报复一个人，有多少种办法可以让人生不如死？你有那么多办法可以选择，却偏偏选了最愚蠢的手段，还牵连到你师父。就问你，你该不该死？”
　　王五张口结舌，似不服气，却又无法反驳。
　　陈观楼瞧着对方的脸，越看越不爽，直接一掌拍飞。
　　王五以为自己飞起来了，等他感觉到痛的时候，已经跌落在墙角柴堆上。他捂着心口，一阵阵发痛，眼神写满了不敢置信。
　　他又朝师父看去。
　　齐无休却避开了他的视线，显得心力交瘁。
　　陈观楼站起身，双手背在背后，居高临下地看着王五，冷声说道：“我和你师父，吃的都是公家饭，而且我们都是武者。对我们而言，杀人很容易，伸根手指头，就能取人性命。
　　就比如我，在天牢，想要一个人死，都不用我吩咐，只需要一个眼神，就能让人悄无声息的死在牢房里。但是我们从不屑干这种事。因为，既然吃了这碗饭，就要守着规矩，在规矩内办事。
　　你杀人，固然因为你本性如此，更因为你不守规矩。从始至终，你就没将锦衣卫的规矩放在眼里。
　　你端起碗吃饭，放下碗骂娘。既然如此不屑于锦衣卫的规矩，你当初为何要答应你师父做锦衣卫编外人员？
　　你完全可以拒绝，继续杀你的猪，或是干点别的买卖。哪天等你杀了人，自有官府抓你。你一边吃着执法者的饭，一边擅自破坏规矩。你还觉着自己没错。呵！你这种人死不足惜。”
　　“我不服！”王五叫嚣着。因为受了伤，显得很没气势。但是那股倔强，却越发明显。
　　陈观楼朝齐无休看去，眼神分明是在说：瞧瞧你选的徒弟，什么玩意，分明是犟种一个。下次选徒弟能不能擦亮眼睛，别随便捡个阿猫阿狗就当做徒弟带在身边。
　　齐无休又是苦笑又是叹气。
　　王五只是他过去邻居的孩子。他其实并不了解王五这小子的脾气，毕竟年龄差距在那摆着。更何况后来又搬了家。
　　他只是单纯的以为王五像他父母一样，是个老实孩子。谁能想到，这小子竟然是个变种。不仅头生反骨，还嗜血，一冲动就杀人。脾气倔强固执不听劝。只要认定了，九头牛都拉不回来。撞了南墙也不死心。
　　说实话，他后悔了。
　　早知道是这么个脾气，当初他不该收徒，给点银子将对方安顿好就行了。还不沾染因果。
　　现在好了，王五杀了人，他身为师父，难辞其咎。
　　关键是，他杀的还是锦衣卫锁定的嫌疑人家属。等于是，破坏了锦衣卫制定的监视任务，甚至破坏案子的调查。
　　悔不当初啊！
　　顾念着一份师徒情，他来找陈观楼帮忙，想要挽救王五的性命。却没想到，王五依旧不知悔改，还大放厥词。
　　他现在已经说不出一句求情的话。
　　没脸啊！
　　“你不服，所以你就杀人？王五，谁给你的自信和勇气，让你为所欲为。你是不是以为，加入了锦衣卫，你就可以随意杀人？”
　　陈观楼连声质问。
　　王五脸色变换，突然改口喊道：“师父，我知道错了。师父，救救我。”
　　齐无休朝王五看去，“敢做就要敢当。王五，你杀人的时候就该考虑到后果。”
　　“师父，那两个人该死啊！你去查，肯定能查出来那两个人做过的恶事，肯定牵涉到人命。我杀人是不对，可我是在为民除害。”
　　“你以为你是江湖豪侠？”齐无休怒了，“你难道忘了，你是锦衣卫编外人员，你师父我是锦衣卫百户？就算那两个人罪大恶极，你要杀他们，你也不该采取那样的手段。
　　就像陈狱丞说的那样，吃了这碗饭，就要守着规矩。你要收拾人，也要在规则允许的范围内，以规则治人，合理又合法。就算把人弄死了，也没人过问。可你偏不，你偏要亲手杀人。我有没有教过你，凡事三思而后行。就算你不遵守规矩，好歹做点表面功夫吧。”
　　王五突然就哭了。
　　“师父，我真的知道错了。我以后听你的话，再也不乱来。师父救我，我不想死。我不想投案。楼叔，救我。我去当刽子手，以后只杀朝廷钦犯。我不想死，我还这么小，我还有大把的时间……”
　　“你跟我去投案。”
　　“我不去！师父，你饶了我吧。”
　　“你放心，我会保你，争取保你不死。但是皮肉之苦是免不了的。”
　　齐无休伸手。
　　王五却摇头，一个劲的后退，他不相信。
　　“师父，你是不是骗我。我毁了任务，毁了案子，上面肯定不会放过你，也不会放过我。就算暂时不死，事后恐怕也难逃一死。师父，我不去锦衣卫。你放过我吧，就当没见过我，就说我逃了。”
　　“你逃什么逃，你能逃到哪里去。一旦下了海捕文书，你以为你还有生路？你跟我回锦衣卫，或许还有一线生机。你放心，无论如何我都会救你，案子我会补救……我这张脸，好歹还有点用，再花点钱，肯定能救下你。”
　　“我不信！”王五叫嚣。
　　“跟他废话做甚！”陈观楼不耐烦了，直接一掌把人拍晕。
第553章又一个暴毙
　　“我以为他是个老实孩子。”
　　齐无休显得很无奈，很颓丧。他好心帮忙，结果却害了王五，背负人命。
　　“如果他没进锦衣卫，是不是就不会发生。”
　　“以他的本性，杀人是迟早的事情。我也没想到，他在锦衣卫当差短短几个月，会膨胀得如此厉害。第一次见他，还是个腼腆的小子。”
　　陈观楼自嘲一笑，他也有看错的时候。他看穿了王五的本性，却没料到王五连半年都没坚持住。身份和环境的变化，令王五膨胀得不将所有人放在眼里。假以时日，就没他不敢杀的人。这小子就是个祸害。
　　“终究是我害了他。我会尽力保全他的性命。”齐无休做了决定。
　　陈观楼没有阻拦，也没有劝说，只是陈述了一个事实，“他不会感激你。”
　　“我不需要他的感激。”
　　“当心他恩将仇报，哪天杀到你家里。”
　　“真有那么一天，我也认了。”齐无休无比坚定，他一定要保全王五的性命。这是道义，是良心，是责任。他将王五带进锦衣卫，就有责任护对方周全，让对方全须全尾的离开锦衣卫。
　　“钱够吗？”陈观楼绝不是帮王五，他只是帮齐无休。
　　“够用了。要是不够，到时候我再问你要。”
　　“行！”
　　“今晚给你添麻烦了。”
　　“下次请我吃饭。”
　　“没问题。”
　　齐无休扛着王五的身体，离开了陈家。
　　王五被卸了差事，关了起来。看在齐无休的份上，没对他动刑。具体要怎么惩治他，是杀了埋了还是流放，就看齐无休能不能打通关系。
　　陈观楼去诏狱看了眼王五。
　　他就问了对方一句，“知道错了吗？”
　　王五双眼通红，布满血丝，眼中满是愤怒和仇恨，“我哪错了？陈狱丞，换做是你，有人当面羞辱你，你不杀？”
　　陈观楼低声一笑，死不悔改的玩意。果然天生的反骨仔，嗜血狂。
　　“你师父应该跟你说过我的发家史。我初入天牢，身份只是个狱卒。区区狱卒，天生低贱。凡是见到我的人，都会摇头叹息，说狱卒身份低贱，如何如何……按照你的意思，每个说我低贱的人，我都要杀了？”
　　“你……”
　　“我什么？很意外我会承受别人的羞辱，明明是个武者，却不杀人？你以为谁都跟你似的，一言不合就杀人。你当人人都是杀人狂魔。”
　　王五满腹疑惑，他心想，他要是有陈观楼的能耐，谁敢辱他欺他，他杀光对方全家，绝不姑息。
　　“生而为人，要有原则跟底线。很显然，你没有。”
　　“我凭什么要饶恕欺辱我的人。”
　　“随你吧，反正说什么你也听不进去。也就是你师父心善，还在努力抢救你，花钱帮你跑关系。”陈观楼嗤笑一声。
　　虽不赞同齐无休的做法，却也能理解，并且会在对方需要的时候给予适当的支持。
　　“我根本不稀罕他帮我跑关系，要杀就杀。”王五特硬气的说道。
　　陈观楼皱眉，看着牢房里面死不悔改的小子，真想一巴掌拍死对方。
　　小杂碎！
　　他脸色一沉，眼神冷冽地盯着对方，“王五，我会盯死你。我不管你想做什么，一旦你对你师父不利，我一定会让你生不如死。”
　　“我……”王五下意识的变得小心翼翼，喉头滚动了两下。
　　陈观楼冷哼一声，“记住我的警告。没有人能逃过一个武者的追杀！”
　　“我不是没良心的人。”王五突然吼了一声，“我绝不会对不起我师父。”
　　“你最好说到做到。还有……如果你侥幸出去，胆敢滥杀无辜，我同样会让你生不如死。”
　　“我……绝不会滥杀无辜。”王五小声说道，毫无底气。
　　陈观楼呵呵冷笑两声，“你好自为之。”
　　“陈狱丞，我想当刽子手。”
　　“你已经错过机会。”
　　离开了诏狱，陈观楼舒了一口气。
　　他果然不喜欢诏狱这鬼地方，气闷得很，跟他八字相克。
　　回到天牢，天牢的气味果然比诏狱好闻多了。他注定会成为天牢人。
　　……
　　关押在甲字号大牢，那个天天要用山泉水煎药服药的田大人，突然暴毙。
　　田家人跑到刑部大闹。
　　刑部派人严查田大人死因。
　　负责每天送山泉水的卢大头，作为第一嫌疑人，被收押调查。
　　“陈哥，这事跟我没关系。姓田的暴毙，绝不可能是我动手。山泉水不可能有问题。”
　　卢大头声嘶力竭，努力证明自己的清白。
　　“你确定每天送的都是山泉水？”陈观楼相信卢大头是无辜的，照例还是要亲自问一问。
　　“我确定，肯定是山泉水。我媳妇每天天不亮就出城打水。陈哥，你可以怀疑我偷懒，可是媳妇那人，你是知道的，她不可能弄虚作假。”
　　“嫂子的人品我自然信得过。嫂子将山泉水交给你，期间确保没有其他人经手？”
　　“我从我媳妇手中接过山泉水，直接送到厨房，亲手交给煎药的狱卒。期间肯定没有其他人经手。厨房煎药的狱卒被人收买了。陈哥，姓田的当真是喝了药之后暴毙？”
　　“还不确定，还在调查中。你稍安勿躁，只要这事情跟你没关系，我肯定帮你洗清嫌疑。”
　　卢大头就关押在丙字号大牢，单独一个牢房。
　　陈观楼叮嘱许富贵，“好生照看大头，不要为难他。”
　　“陈大人，卢大头害死了人，你害了保他。”
　　“田大人的死，跟他没关系。”
　　“陈大人有证据吗？”
　　“你是在怀疑我的判断？”陈观楼盯着对方，反问道。
　　许富贵嘿嘿一笑，“大人误会了，我岂能怀疑大人的判断。不过，这案子刑部接管了，不管大头是不是无辜，恐怕都要脱一层皮。”
　　“我说保他，你没听见？”陈观楼干脆撕下彬彬有礼的面具，“许狱吏，是想跟我对着干。”
　　许富贵的表情显得很错愕，他万万没想到，陈观楼会如此直白的表明保下卢大头。
　　卢大头何德何能，能得到陈观楼如此真心对待。
　　气煞人也！
第554章伯爵府的报复
　　田大人六十好几，一身毛病，本身就处于一个随时可能嗝屁的年纪。
　　他的死不意外。
　　意外的是，上午还好好的，中午还吃了一碗饭。到了傍晚突然就嗝屁了，死得及其突然。
　　按理说，关押在天牢的犯人，死了就死了，上报刑部，没问题就让家属来领取尸体。偏偏田家人不认可，跑到刑部大闹。刑部竟然认怂，启动了调查。
　　送山泉水的卢大头首当其冲，被收押。煎药的狱卒也没能幸免，统统收押。就连送药的，送饭的杂役，也被带走审问。
　　陈观楼问刑部的官员，“确定田大人的死因有异常？医官亲自检查过，田大人的死，属于年龄大了，正常死亡。刑部为什么要启动调查？天气热起来，牢房里面死个把人很正常。难道就因为田家人大闹刑部？刑部什么时候这么怂？”
　　刑部官员嘿嘿一笑，“陈狱丞这是急了吗？我劝你莫要着急。”
　　陈观楼眯起眼睛，盯着对方。见对方依旧是一副笑呵呵的模样，他果断转身，直接去刑部找孙道宁。
　　有人在针对天牢，针对他这个新上任的狱丞。
　　他无比确定这一点。
　　孙道宁本不想见，却担心陈观楼直接闯进来，让他丢脸。只能捏着鼻子，让下属人请到公事房。
　　“田家人受了谁的指使？刑部为什么要调查田大人的死因？”
　　“田大人的死因存疑，田家人闹一闹情有可原，刑部调查也是情理之中。”
　　“老孙，这就是你不对了。你现在跟我打官面文章，有意思吗？”陈观楼大喇喇的坐下来，“我要一个说法。”
　　“刚才本官说的，就是说法。”孙道宁摆出公事公办的态度。
　　陈观楼嗤笑一声。“你说田大人的死因存疑，谁说的？哪个仵作给出的结论，哪里存疑？可有公文记录？”
　　“陈观楼，你不要太放肆。”孙道宁气急败坏。
　　陈观楼却越发笃定，“如此说来，此案没有仵作结论，没有文书记录，刑部就冒然启动调查，要给田家一个交代。那么现在，天牢也需要一个交代，我本人也需要一个交代。”
　　“你要什么交代。你身为天牢狱丞，理应配合刑部的调查。”
　　“刑部的调查存在公报私仇，故意找茬的嫌疑。我拒绝配合！”
　　“你简直胡来。”孙道宁气急败坏，他就知道陈观楼这个刺头不好打发。
　　陈观楼却放松下来，轻飘飘地说道：“老孙，你别气，后面生气的机会还多得很。你就说说，我对你忠不忠心，我有没有替你揽财，有没有替你分忧，替你立功？这才几天，你就要过河拆迁，你的人品真是令人失望啊！你竟然默许他人对付我，对付天牢。那个姓田的老头子，六十好几了，谁会想不开对付他，你当买药不要钱啊！”
　　“陈观楼，刑部启动调查，属于正常程序。你不要无事生非。”
　　“无事生非的分明是刑部。姓田的死因，明明白白写着，自然老死。纵然是暴毙，也是时候到了，跟天牢有屁关系。你逮着不放，替田家出头，你分明是胳膊肘往外拐。”
　　陈观楼不客气的骂回去。
　　孙道宁可谓是里子面子都没了。幸亏两人关起门来说话，没叫刑部的其他人看见。要不然，今儿这脸就丢大了。
　　陈观楼这个混账东西，是一点都不顾及他的面子，一口一个老孙的叫着，反了天了。
　　他揉揉眉心，思索了一番，权衡了一番，果断做了决定，“你不就是想知道是谁串掇田家闹事。你应该猜到了，没错，就是承恩伯府。而且，来刑部传话的人是公主府的管事。”
　　“公主府会在意祝如海的死活？”陈观楼很意外。
　　“青阳公主跟驸马有再大的矛盾，他们毕竟是夫妻，正所谓夫妻一体。伯爵府要是垮了，失去了财源，公主府肯定不乐意看到这一幕。青阳公主也是要脸的，她还是希望婆家好歹能维持住体面。你从祝如海手中打了三万两，伯爵府恨死你了。早就跟你说过，祝如海这个人动不得，你非要自作主张找他打钱。哼……本官告诉你，田大人的死因调查只是刚开始，后续还有其他麻烦。”
　　孙道宁干脆一口气，将所有真相都道了出来。
　　当初他就反对动祝如海。要不是陈观楼这个王八蛋，将他一顿忽悠，他岂能上贼船。好在，现在下船还来得及。
　　祝如海的案子随时可以撤回。
　　“老孙，你不行啊！”
　　确定是伯爵府在背后使坏，陈观楼反而放松下来。最怕的是不知道敌人是谁。知道了敌人是谁，想要反制，总能找到机会。
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼，“本官样样都行。”
　　“伯爵府刚冒头威胁你，你就怂了。就这，你还敢说样样都行。至于公主府，你以为公主她很闲，让管事出面传个话已经是极限。”
　　“你凭什么认定公主不会过问此事？”
　　“我告诉你一个秘密。”
　　孙道宁不动声色，他怀疑陈观楼嘴里说不出好话。
　　陈观楼悄声说道：“你猜公主想不想弄死祝驸马？”
　　“胡说八道。这就是你所谓的秘密？哼！”
　　“你别急啊！老孙，你可能还不知道，祝驸马这几年，数次中毒，但是祝家都没声张。祝驸马基本不去公主府，青阳公主也不召见驸马。这两口子早就势成水火。”
　　“你确定？祝驸马果真有中毒？”孙道宁很是意外，这事一点风声都没透出来，陈观楼从何得知。
　　陈观楼神秘一笑，“你不要管我从何得知。你只需知道，我的消息百分百保真。不仅如此，公主府也数次发现毒药，好在公主命大，每次都避开。”
　　“荒唐！陈观楼，你要编造谣言，好歹编得像点。驸马岂敢对公主下毒，他不要命了吗？这可是诛九族的罪名。”
　　“如果我告诉你，青阳公主的两个孩子，都不是祝驸马的种。你还意外吗？”
　　“不可能！绝不可能！”孙道宁说什么也不肯相信。
第555章老孙很上道
　　公主跟驸马不和，这是世人皆知的事实。
　　可是，就算再不和，毕竟夫妻一体，怎么可能恨到互相下毒的地步。两个孩子都不是祝驸马的，更是荒唐。
　　“老孙，你难道没发现，公主的两个孩子都不像祝驸马。”
　　“此事正常。孩子可以像爹像娘，也可能像祖父母，外祖父母。甚至长得像曾祖的本官也见过。你休要拿公主的两个孩子开玩笑，你说话最好有点分寸。今儿，本官就当没听见这些，你以后也别往外说，当心招祸。”
　　“老孙，你怎么就不信我呢？”
　　“本官凭什么信你。”孙道宁气急败坏，“听你一通胡扯，本官已经悔不当初。你休要再胡言乱语。至于田大人的案子，你先受着，好歹让公主府看见我们刑部的态度，对于犯错的人绝不姑息。等事情平息后，会补偿你。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，“老孙，你见风使舵的本事，真是令人叹为观止。”
　　“会不会说话？你到底会不会说话。”孙道宁气得嘴角歪斜，一辈子的体面，都被陈观楼给毁了。
　　真是气煞人也！
　　“我都跟你说了，公主府不会替伯爵府撑腰，你就是不信我。是之前公主府的管事传话，只是碍于面子而已。此后，你瞧着，祝如海的案子，公主府绝不会再插手。”
　　“本官自有判断，无需你赘言。”孙道宁很不客气，“赶紧回去，好生配合调查。”
　　“我要是不配合……”
　　“那就撸你的职。”
　　说完，孙道宁似乎也意识到自己的语气重了点，态度恶劣了点，生怕对方头生反骨。立马找补道：“不是真的撸你的职。你放心，狱丞的位置只能是你的。本官希望你能好生配合，这不仅仅是演戏给公主府看，你也要体谅本官的难处。眼下，关键时期，本官不希望节外生枝。本官精力有限，实在是无心应付公主府那边，只能暂且委屈你。你放心，一切都是走过场。”
　　陈观楼半句话都不相信。
　　他怀疑孙道宁要卖了他。
　　“让调查的官员的滚回刑部，关于田大人的死因，我会亲自给刑部一个交代。你不为难我，我也不为难你。你好我好大家好。要是我好不了，那么大家都好不了。改明儿市面上出现关于公主府的流言蜚语，我就说是从刑部传出去的。到时候，我倒要看看你老孙还想不想升官。”
　　“你你你……”
　　孙道宁气疯了。
　　“陈观楼，你放肆！你竟然威胁本官。本官是给你脸了吗？”
　　“大人何必将话说得那么难听。我都说了，你好我好大家好。你堂堂刑部侍郎，何须给公主府脸面。你堂堂进士文官，竟然要做公主府的走狗，这要是传出去，你在士林的名声就完蛋了。你也不希望自己经营了半辈子的刚正不阿的名声毁于一旦吧。”
　　“你放肆！”
　　“大人不必动怒。我是在给你出主意。公主府跟士林名声比起来，究竟孰轻孰重，大人一定分得清。我就不打扰大人办公，先回去了。我希望等我回到天牢的时候，那几个调查田大人死因的刑部官员已经离开。告辞！”
　　陈观楼拱拱手，果断离去。
　　孙道宁气得砸飞了一块砚台。
　　下属请教，要不要趁机收拾陈观楼，将其赶出天牢。
　　孙道宁大骂一句，“你要命了吗？想死别拉上本官。”
　　下属一脸讪讪然。
　　“陈观楼分明是将天牢视作自家的一亩三分地，无法无天。好在，他还算懂规矩，该上供的上供，该孝敬的孝敬，该办的差事也都办得妥妥当当。天牢在他的管理下，也算是井井有条。”
　　陈观楼优点很多，缺点就一个：狗脾气！
　　一想到这里，孙道宁头痛得很。堂堂侍郎，竟然被区区一个狱丞给威胁了，他还不能叫人知道，也找不到地方诉苦。
　　真实岂有此理。
　　“先不管他。将那些人都叫回来。田家若是再闹，直接打出去。当刑部什么地方，菜市场吗。堂堂刑部，岂能想进就进，想闹就闹。若是不听劝，治他一个藐视朝廷律法的罪名，通通抓起来，收拾一顿就老实了。”
　　下属张口结舌。
　　这个态度，变换得未免太快了点。之前还说要治一治陈观楼的狗脾气。陈观楼来一趟，立马就改了口风。
　　大人啊，你见风使舵未免太顺溜了。叫人知道，会被说闲话的。
　　孙道宁板着脸，“还愣着做什么，赶紧去办。莫要耽误了本官的大事。”
　　换一个人威胁他，孙道宁鸟都不鸟。
　　但是威胁的人换做陈观楼，孙道宁必须小心应对。
　　因为，别人的威胁可能仅仅只是停留在口头上，图一个嘴炮脸面。陈观楼的威胁，真的会付诸行动。
　　他是真怕，改明儿一起来，市面上多了一则关于公主偷汉子，两个孩子不是祝驸马的流言蜚语。
　　以天牢狱卒结识三教九流这个特点，传播谣言，一夜之间传遍全京城，有极大的可能做到。
　　什么谣言越传越广，杀头都止不住。
　　当然是偷汉子以及孩子不是亲生的。
　　孙道宁在刑部干了半辈子，他太了解人性的劣根性，因为见过，见过很多。
　　他不敢想象，市面上流传着公主府的谣言，会是一个什么样的后果。如果谣言还是从刑部传出去的，又是在升官的关键时期，他的前程十有八九就完蛋了。
　　陈观楼的威胁，算是掐住了他的命脉，打在了他的七寸上。
　　罢了，罢了，先升官再说。
　　等升了官，一切尘埃落定，他再想办法收拾陈观楼这个王八蛋。
　　陈观楼在茶楼听了半钱银子的说书，喝了半肚子茶水，这才晃晃悠悠回到天牢。
　　他坐在狱丞椅上，师爷穆青山就告诉他一个好消息，“启禀东翁，刑部那边貌似撤案了，人都走了。卢大头他们也都放出来了。”
　　“哎呦，老孙的效率很高嘛。”陈观楼闻言，面上一喜，“老孙这么上道，下次还是可以继续合作的。”
　　陈观楼对孙道宁没意见，当官的，见风使舵乃是看家本事。孙道宁真要刚正不阿，他还不敢跟对方走太近。
　　现在这程度刚刚好，有一定的正义感，又懂官场套路，会灵活变通，能屈能伸。这样的合作伙伴，就算哪天坑了对方，也不必感到内疚。
　　所以，他决定和老孙长久合作下去。
第556章多一事不如少一事
　　卢大头天牢一日游就给放了出来，许富贵看见他就来气，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　暗暗诅咒卢大头下次闯更大的祸，直接砍头。
　　卢大头很嘚瑟地在许富贵面前显摆，完全不懂什么叫做低调。这家伙是真招恨。
　　嘚瑟完了，跑去找他的陈哥。可惜，他的陈哥很忙，没空招呼他。只吩咐他好生当差，没了送山泉水的差事，以后省着点花钱。
　　每个月月初发工资的时候，陈观楼早就叮嘱过账房，先划一笔钱给卢大头的婆娘，确保一家人的生活开支，省一省还能攒下一点积蓄。
　　这会，陈观楼正在和穆医官一起，检查老田的尸体。
　　他说了要给刑部一个交代，就一定会给一个交代。他向来说话算数。
　　“没问题吧！老田这人，一大把年纪，按理说应该没人要他的性命。老穆，你要是不行的话，我去将老张头叫来。查验尸体他在行。”
　　“去叫吧，多个人多份把握。反正我没查出有什么问题，就是正常的老死。年纪到了，常年服药，又是在天牢这种地方，突然暴毙很正常。应该没什么疑问。”
　　陈观楼吩咐狱卒，请来了老张头。
　　老张头的仵作水平，不比正经的仵作差，甚至有过之而无不及。毕竟天天跟人体打交道。对尸体的了解，没几个人能比他强。
　　老张头仔仔细细检查了一番，问了一句，“可否剖开？”
　　“老张头你什么意思？”
　　“表面看这具尸体的确是正常老死。不过我觉着还有一点点疑问，或许剖开尸体，检查一下五脏，会有准确的答案。”
　　“不能剖开。”陈观楼想了想，果断否认，“田家来领取的尸体的时候，若是发现尸体被人剖开，到时候又是一场官司。老张头，你到底有什么疑问，直说。我跟老穆一起参详。”
　　老张头斟酌了好一会，才说出自己的疑问，“田大人的病，其实就是常见的老年病。这种毛病我见过不少。用的药，也都正常。不过其中有一味药，据我所知，药量稍微增加一点点，长期积累下来，有可能造成心脏麻痹，也就是俗称的暴毙。”
　　陈观楼当即说道：“药方是田家给的，药材虽然是天牢负责购买，但是是在太医院下属的药房购买，药材肯定是没问题的。这一点能够保证吧，穆医官？”
　　穆医官重重点头，“太医院下属的药房，药材肯定可以保证。库房那边应该还存有药材，现在就可以去检查。至于药量，都是按照田家给的药方抓药。负责煎药的狱卒都接受过专业的培训，而且，老夫也是时不时抽查一番，理应不存在药量过量的问题。除非，药方本身就有问题。”
　　“你没给老田检查过？他的药方有没有问题，你不知道？”陈观楼问穆医官。
　　穆医官冷哼一声，就差翻白眼了，“田大人根本不信任老夫。偶尔几次检查，也只是例行而已。至于药方，并无特别之处。虽说我曾提议给田大人改一改药方，但是田大人没答应。坚持使用之前的药方。我心想，田家的药方无非平平二字，吃不出问题，也就没再过问。天牢几百上千号人，老夫每日忙的要死，自然没时间去关注一个看不起老夫的犯官。”
　　说得好有道理。
　　“或许是我想多了。”老张头嘀咕了一句。
　　这个时候，剖开，答案自然明了。
　　但是，万万不能剖啊！
　　陈观楼思虑一番，当机立断，“结论，正常老死，没有任何疑问。”
　　秉着多一事不如少一事的原则，陈观楼将此案结了。穆青山负责书写公文，陈观楼穆医官轮流签字画押，派人送去刑部。等刑部勾划，就可以通知田家来领取尸体。
　　忙完一切，得空的时候，身边只有穆医官。陈观楼就悄声问了句，“老田的药方，果真没问题？”
　　“能有什么问题。也就是田大人当成宝贝，他那药方，老夫都说了，平平二字。效果一般，也不会吃死人。老张头说的那种情况，的确有过。前提是药量过量。但田大人的药方，我检查了，药量平稳适中。真要出问题，就出在煎药的狱卒身上。但是，老夫检查了药材账本，药材的消耗量很正常，只少不多。你可以怀疑药量过少，但不能怀疑药量过多。”
　　药量过少的原因很清楚，有人偷偷贪墨了药材。但是，药量过少，只会疗效一般，不会吃死人。
　　“会不会药量过少，造成病情加重，让老田提前嗝屁？”
　　“不会。”
　　“这么肯定？”
　　“你是在怀疑老夫的医术？”
　　“当然没有。”
　　“这么说吧，田大人的病属于正常的老年病，并不会致死，只是日子不太好过而已。药方的作用，主要是调理身体，让人感觉舒服点，能吃能睡。你就说说，这么一个药方，就算药量少了，又能怎么样？无非就是没那么舒服而已。”
　　陈观楼点点头，他懂了。
　　所以，结论是无误的，老田就是时间到了，正常老死。
　　刑部那边同样秉着多一事不如少一事的原则，公文报送上去就批了。通知田家来领取尸体。
　　田家那边貌似还想闹腾，结果被刑部警告，再闹就抓起来。正好刑部就管这个的，专业对口。
　　田家一思索，一权衡，神仙打架小鬼遭殃。身为小鬼，要有自觉。果断选择避风头，赶紧领回尸体，了却一切。
　　田家来领尸体的时候，陈观楼亲自接待，特意问了句，“没问题吧。”
　　“没！没问题！能有什么问题。我家老爷年纪大了，时间到了，生老病死都是正常的。”
　　“如此甚好！哎，老田这一走，本官还怪想他的。以后没有山泉水用，可惜啊可惜。走吧走吧，赶紧拉回去，风光大葬。”
　　田家人如蒙大赦，赶紧离开这是非之地。
　　孙道宁还担心公主府那边得知后，会找他的麻烦。
　　结果……
　　真让陈观楼说中了，公主府那边一点动静都没有，完全就是一副莫要打扰本公主的态度。
第557章能不能退钱
　　难道陈观楼说的都是真的？
　　孙道宁不由得想了很多。
　　莫非公主跟驸马当真互相投毒，想要杀死对方？难道公主的两个孩子，都不是驸马的？那是谁的？
　　总不能是苏子实的。时间都对不上。
　　哇！
　　驸马头上好大一顶绿帽子。
　　孙道宁有一种知晓了一个大秘密，且只有他知晓的爽感。
　　瞬间，他就感觉稳了！
　　只要公主府不插手祝如海的案子，区区伯爵府，他根本不放在眼里。甚至巴不得伯爵府跳得欢畅一点，将事情闹大，他就可以借机整治伯爵府，做建始帝手中的刀，帮建始帝点燃第二把火。
　　为了逼迫伯爵府行动，对待祝如海就不能客气了。
　　转念又想到，答应陈观楼的报酬，要按时送过去。反正花的又不是他的钱，全是江图的钱财。
　　于是乎，二十天期限一到，陈观楼如愿收到了报酬，一文钱没少。
　　孙道宁很上道，运气貌似也跟着好转。
　　之前反复出现波折的升官计划，终于尘埃落定。建始帝点了头，签了文书，政事堂跟吏部正式下发公文。孙道宁终于如愿以偿，升为刑部尚书。
　　陈观楼得知消息，第一时间送了礼。礼物是他特意找甲字号大牢的犯官淘换的字画，既文雅又值钱，又有收藏价值，很符合孙道宁的身份。
　　文官嘛，真金白银太俗，且容易留下把柄。古玩字画既能陶冶情操，显得风雅，且隐蔽性很强，还能当传家宝留给后代子孙。
　　礼送去了，陈观楼自己却没露面。
　　接连几次，他将孙道宁得罪狠了，想必对方并不想见到他，暂且避一避，对大家都好。
　　孙道宁收到礼物后，嘀咕了一句，“他倒是识趣！”
　　陈观楼抽空去了一趟侯府。
　　大管家约他见面。
　　一段时间没见，大管家的精神头倒是越发炯烁。
　　陈观楼道了一声恭喜，二人寒暄起来，聊了聊近况。
　　聊完家常，大管家这才说起正事，“今儿请你过来，有一件事情想问问你。”
　　“大管家请问，只要是我知道的，我知无不言言无不尽。”陈观楼态度很是诚恳。
　　沾了侯府的光，只要没有利益冲突，他愿意偶尔替侯府跑跑腿，帮忙分个忧，处理点小事情。就当是回报侯府的恩泽。
　　大管家似乎有点难以启齿，好一会才说道：“听说祝家有个叫祝如海的，目前就关押在天牢。”
　　哎呦！
　　陈观楼一听，顿时来了兴趣。
　　他很好奇伯爵府又整出什么幺蛾子。
　　他装似思考，“好像是有这么一号人。”
　　大管家瞧着他装模作样，嘴角抽了抽，有点不忍直视。轻咳一声，继续说道：“听伯爵府说，你找祝如海打钱，一次性打了三万两。此事是真的吗？”
　　“啊，这事啊！是真的！姓祝的真有钱。”
　　大管家两边脸颊肌肉抽动，轻抚额头，似乎有点发愁。他再次轻咳一声，“小楼啊，伯爵府那边希望你能退还三万两，为了此事特意求到侯府。世子拗不过，于是让老夫出面。你看这事闹的……你意下如何？”
　　陈观楼装作大吃一惊，不敢置信的样子，“大管家，你是在开玩笑吧。那是天牢，天牢。进了天牢账房的钱，这么多年，就没见谁拿回去过。”
　　分赃都分完了，还想将钱拿回去，伯爵府的人是不是太想当然，有太天真了点。那么大的伯爵府，难道真就找不出一二个脑子清醒的人？全都是傻白甜？
　　进了天牢的钱还想拿回去，呵呵……
　　就算是皇帝来了，也别想将钱如数拿回去。
　　天牢是什么？
　　是律法的底线跟边缘！
　　进了天牢的钱还要拿走，等于是破坏了底线跟边界。这种行为十恶不赦，要遭天打雷劈。
　　说实话，大管家挺尴尬的。
　　他都羞于开口。
　　然而世子爷交代下来的差事，就算再羞耻，也得完成。
　　“真不能退？”
　　“没这规矩。天牢从古至今，就没有这规矩。别说区区伯爵府的人，就算是王公贵族在天牢交了钱，也没有拿回去的道理。大管家理应明白，没有规矩不成方圆。”
　　“老夫自然明白。只是吧涉……也不瞒你，侯府跟伯爵府同属勋贵，又是姻亲古旧。对方找上门来，总得给个说法。”
　　“大管家何须给伯爵府脸面，直接将我的话原封不动转告伯爵府。吐出来的钱还想拿回去，伯爵府是笃定未来几十年自家人不会被关进天牢吗？但凡有一天，伯爵府的人被关进天牢，呵呵……”
　　明晃晃的威胁。
　　铁打的天牢，流水的犯人。
　　没有哪个勋贵或是当官的，敢保证自己还有自家人一辈子不会下大狱。今儿敢要回钱，明儿被关进天牢，就别怪天牢翻旧账。进了天牢，那就是任人宰割的命。
　　大管家也认为伯爵府这事太荒唐，穷疯了吧。尽管三万两是一笔巨款，但是既然已经吐出来了，哪有要回去的道理。
　　天牢又不是菜市场，还管反悔。
　　“你说的有点道理。世子爷也是碍于情面，勉为其难让老夫问问你。这事真没转圜的余地，退一点也行。”
　　“一点是多少？一两银子行不行？”
　　羞辱！
　　赤果果的羞辱！
　　大管家嘴唇蠕动了几下，替伯爵府感到丢脸。
　　“一两银子倒也不必。”
　　“那就真没有！规矩就是规矩，天牢的规矩不能坏在我手上。捞人可以，退钱不行。凡是进了天牢的钱，就算只是一个铜板，也休想退回去。伯爵府太不懂规矩，委屈大管家了。”
　　陈观楼反过来安慰人。
　　大管家一点都不觉着欣慰，反而感到丢人。
　　“真没办法退？”
　　陈观楼重重点头，掷地有声地说道：“没这规矩，一个铜板都退不了。伯爵府想要以势压人，真是过分。本来还想给祝如海一点特殊待遇，如今看来大可不必。”
　　大管家斟酌了一下，“也不必太过苛待祝如海，他好歹是伯爵府的人。伯爵府出面替他奔走，可见此人在伯爵府有点地位。”
　　“既然大管家发了话，我一定不会苛待姓祝的。下回伯爵府再有什么事，大管家直言告诉他们，叫他们直接来找我。”
第558章子凭母贵
　　“你下手太狠了点。”
　　一口气打了三万两，难怪伯爵府都感到肉痛，脸面都不顾也要追回这三万两。
　　大管家以为，天牢打钱，一次几千两顶天了。
　　这回倒是叫他开了眼界。也让他知道陈观楼这小子究竟有多心黑手辣。
　　陈观楼笑眯眯的，“祝如海属于特例。并不是每个犯人我们下手都这么狠。”
　　“为何他是特例？他得罪过你？”
　　“得罪我，那倒是没有。不过我是真看他不顺眼。”
　　“为何？”
　　“可能是八字相克。”陈观楼随口敷衍。
　　大管家细细琢磨，隐约猜到了一点真相，“因为他的买卖？”
　　陈观楼不置可否。
　　大管家轻咳一声，“以后下手，还是要注意点分寸。你这回运气好，伯爵府没落了，没什么权势。下次万一碰到有权有势的人，那就麻烦了。”
　　“多谢大管家提点，我谨记在心。”
　　他在天牢这么多年，做事肯定有分寸。祝如海这一桩案子，他就是故意的，故意榨取。
　　离开侯府后，陈观楼去了一趟苏家，看望大姐陈小兰以及两个外甥，顺便给大姐送了一笔钱，送了几个金镯子金戒指。将苏婆子眼红得眼睛都发绿。
　　亲家小舅子送给儿媳妇的礼物，这属于儿媳妇的嫁妆私产。苏婆子就算是瞪破了眼珠子，脸皮再厚实，也不能抢儿媳妇的嫁妆私产。传出去，苏家还要不要脸？
　　苏家在邻里中，好歹也算是有头有脸的人家，多少讲究一个体面。
　　况且，苏家两兄弟都存了分家的心思。苏婆子若是抢夺二儿媳妇的嫁妆私产，那是不是也该公平对待大儿媳妇？
　　陈小兰一脸笑眯眯的，打趣陈观楼，“你分明就是故意的。”
　　送礼可以私下送，偏要当着苏婆子的面送，分明就是为了刺激对方。
　　“我给苏家送了酒肉。”
　　他每次来苏家，都会提着酒肉，当做上门的礼物。
　　“要是她没看见你送我金镯子，你提来的酒肉倒是能讨她一个笑脸。这下惨了，估摸着接下来几天，家里谁都别想好过。尤其是公爹，不打个金镯子回来，日子安生不了。”
　　“也该让苏家人吃一吃母爱的苦。”陈观楼笑着调侃道。
　　陈小兰促狭一笑，心里头很是痛快。有兄弟替她出头，吵架的时候底气都能硬三分。
　　“你在衙门还好吧，有没有人为难你。”
　　“怎么可能有人为难我。你兄弟我，人缘好得很。”
　　“是啊，好得很。整天跟一些不三不四的人混在一起，也不知道正经娶个婆娘回家。”
　　又来了又来了！
　　催婚这事，虽迟但到。
　　“姐，你千万别学苏婆子的唠叨，烦都烦死了。”
　　“你竟然将我跟婆母放在一起比较，你个混账小子。三天不打上房揭瓦。别以为你大了，我就不能打你。”
　　“打吧，打吧。打完了就别再唠叨，也别催我成亲。我自己的事情，自有主张。”
　　“可你总得留个后吧。”
　　“想要孩子还不简单，随时都能生。”
　　“你找谁生？你总不能找个青楼姐儿生孩子吧。孩子生母的身份，你是真不挑剔？就不怕孩子生下来后遭人歧视？子凭母贵，你懂不懂这个道理。当初我们无父无母，什么依靠都没有，苏家为什么还肯履行婚约娶我过门，就因为我姓陈，是侯府族人。我生下来的孩子，天然就要比那些小门小户的女人生的孩子贵重。”
　　陈小兰这番话倒是没说错。
　　皇帝的儿子，堂堂皇子，还要看一看生母身份。洗脚婢生的皇子，再贵重也不能跟勋贵家的女儿生的皇子比较。
　　之前先帝过世，皇子们排排坐，朝臣们选皇帝，第一轮就将生母身份低微的皇子给筛选出去。生母身份低微，连参选的资格都没有。
　　留到最后的，全是生母身份高贵的皇子。
　　再说陈小兰，没爹没娘，这要是换做小户人家，早就被人吃得骨头都不剩了，根本不可能顺利出嫁。
　　苏家愿意履行婚约，因为她姓陈。如今她的孩子可以去侯府的族学读书，还能享受侯府的提供的饭食。苏家老大家的孩子就享受不到这个待遇。
　　陈小兰的两个孩子，真正实现了子凭母贵。现在是读书，将来就是女子成亲，男子出门做事，处处都能沾一沾侯府的光。
　　这光怎么来的？
　　自然是因为陈小兰姓陈。
　　子凭母贵，会体现在成长过程中的方方面面。
　　如果母亲出身低微，孩子就只能指望父亲这边的亲眷。如果生父只有他一个孩子还好，若是孩子多了，生母又不给力，孩子成长的道路有多难，完全可以想象。除非天赋异禀，自小就展露出天才属性。
　　然而，天才何其稀少。
　　如果天赋值点错的方向，比如点在了木工活，而非读书上面，说不定还要遭受更多的磨难。
　　陈观楼为了阻止陈小兰继续唠叨，忙承诺道：“你放心，我肯定不会乱生孩子。”
　　“真不会？”
　　“肯定！养孩子麻烦得很，我得多想不开，给自己找麻烦。”
　　“也不算麻烦，找两个奶妈，你只需要出钱就行了。”
　　陈观楼：……
　　暂时依旧没有生孩子的想法。他连结婚的想法都没有。
　　某些方面他入乡随俗，且融入得极为适应。某些方面他并没有入乡随俗，依旧坚持着自己上辈子的想法。
　　他得长生，想要孩子随时都可以。
　　但他，打从心里头，并不想要孩子。
　　至少目前是这么打算的。
　　跟大姐唠叨完，眼看着天色已暗，要吃晚饭，陈观楼果断告辞。坚决不留在苏家吃饭。
　　苏家的饭菜味道还行，但是人不对，吃饭就跟上刑一样。他疯了才会留下来吃饭。
　　陈小兰知道他的脾气。
　　以前身处微末，没钱没势还愿意忍一忍。如今有钱了，是真不愿意忍。
　　只叮嘱他有空多来看看，亲自送他出门。
　　“如果苏婆子刁难你，你告诉我。我去找苏大诚，替你出气。”
　　“不用！我又不是包子，不会任由她磋磨。你姐我有自保的手段。”
　　“你们还是赶紧分家吧。”
　　“分家这事，我说了不算。还有的磨。”
第559章太傅亡！
　　没有大动静，庄太傅活着回归京城的消息，悄无声息的传遍整个朝堂。
　　建始帝下了一道旨意，封赏庄家。
　　没有大张旗鼓，没有大肆庆贺，庄家那边给人感觉，就像是只想悄咪咪接回庄太傅养老。
　　熟知内情的陈观楼自然明白，这一切都是建始帝的授意。是庄家不愿意大张旗鼓吗？明显是建始帝，不希望庄太傅回归的消息成为众人瞩目的中心点。
　　至于庄太傅当初失踪一案，也没人提起。
　　建始帝要低调，朝臣们自然知情识趣。
　　至于当年失踪，究竟是先帝所为，还是别有内情，已经不重要。
　　本以为太傅一事告一段落。
　　万万没想到，太傅回归庄家，半个月后，就传出因病不治而亡的消息。
　　得知消息的时候，陈观楼正在喝茶，一口茶水差点喷出。
　　“死了？”
　　“消息是从庄家传出来的，错不了。”穆医官跟他唠叨。
　　“怎么死的？”
　　“当然是病死的。自从太傅回了庄家，太医差不多算是住在庄家替太傅诊治。奈何太傅的病情实在是太过严重，最终病重而亡。”
　　陈观楼：……
　　年初那会，在行宫见到太傅，虽说有些狼狈，又得了老年痴呆，但是精气神看起来至少还能活个一两年，调养得好活个两三年都没问题。
　　没想到，回到京城，反而要了太傅的性命。
　　他不由得想到，若是他没将太傅带回京城，太傅是不是还能活着，活得好好的，不愁吃喝，有人伺候，没人打扰。
　　他张张嘴，随口说道：“太医院那么多医术高明的太医，治不好太傅的病？太傅病得真有那么严重？”
　　穆医官说道：“据说是挺严重的，接回家的时候，话都不能说了，也起不了床。”
　　陈观楼：……
　　他深吸一口气，面色冷漠，讥讽一笑，“碍了事的人，果然招人嫌，活不长久。”
　　“陈狱丞，你似乎话中有话？”穆医官好奇的问了句。
　　陈观楼摆摆手，“我就是有感而发。今儿没别的事，我先走了。”
　　他起身离开天牢，一路晃到刑部，拜见新任尚书孙道宁。
　　孙道宁升官发财，官威十足。
　　陈观楼没惯着对方，开门见山地说道：“太傅死了！”
　　孙道宁本来还想摆官架子，可是瞧着陈观楼根本不买账，官架子摆起来丢脸的反而是自己。
　　他心里头纠结了一番，很是不爽。有种升官了，却不能装逼的不满。
　　心想，对方果然是来克他的。
　　早知今日，当初就该另外派人去寻太傅的下落。
　　他轻咳一声，忍着不满，说道：“人死如灯灭。”
　　陈观楼嗤笑一声，“太傅刚回京城的时候是什么模样，大人应该记得很清楚。这才多长时间，人就没了。大人就没想过其中深意！”
　　“想了又如何？这是你我能想的事情吗？本官恨不得什么都不知道，从未见过太傅他老人家。这里面水深，本官着急着抽身，莫非你还想涉足其中？陈观楼，莫要太高看自己。”
　　孙道宁一副气不打一处来的模样。
　　得知太傅过世的消息，他当场就哆嗦了两下，吓得心都凉了。
　　好不容易才稳定了情绪，陈观楼又来刺激他。
　　陈观楼没做声，任谁都看得出来，他心情郁结，最好别招惹他。
　　孙道宁生怕他冲动之下做出不可挽回的事情，缓了缓情绪，轻声安抚道：“你也别想太多。太傅年纪大了，又生了病。这个时候离开，未尝不是一种幸运。”
　　陈观楼点点头，没做声。
　　孙道宁又继续说道：“我们都要认清楚自己的身份，那个层面的事情，不归我们管。正所谓不在其位不谋其政，你一直都践行着这句话，为何这次如此激动？”
　　陈观楼瞥了对方一眼，“太傅是在天牢失踪的，又是被我找回来的。哎……也不知太傅临死前，是否知晓了一切真相，走的是否安稳。”
　　“哪有什么真相可言。太傅出事情最大的心愿，就是盼着陛下能顺利登基。陛下做到了，太傅理应瞑目。”
　　这话好有道理。
　　陈观楼无法反驳。
　　孙道宁继续说道：“如果太傅得知，牺牲他，就能换来陛下顺利继承皇位。你猜太傅愿不愿意牺牲？我想，太傅应该是愿意的。他无悔！”
　　从太傅下天牢开始，建始帝就树立了一个完美的受害者形象。
　　被废掉太子之位后，没有怨天尤人，而是甘愿当着孝子贤孙。完美受害者形象，令世人动容，朝臣不忿，纷纷要替他出头，夺回失去的一切。
　　等到先帝暴毙，他中毒昏迷，差一点跟皇位失之交臂，完美受害者形象再次深入人心。
　　陈观楼轻笑一声，口风一转，“恭喜大人心想事成，升官发财。”
　　孙道宁阴转晴，乐呵呵的，“你的礼物本官收到了，你有心了。”
　　“大人升了官，怎么不摆酒庆贺？”
　　“无需大张旗鼓。”
　　“大人似有隐忧？”
　　孙道宁当即叹了一声，接着说道：“此次朝堂多人调动，被提拔的不仅有本官。你可知新上任的户部侍郎是谁？”
　　陈观楼做思考状，“我听说好像姓郑，从地方调任京城。”
　　哼！
　　孙道宁冷哼一声，显得很不忿，似乎积累了极大的怨气。
　　“此人名叫郑道冲，是个类似江图一般的人物，却比江图更难缠。这么说其实有点侮辱郑道冲，江图在他面前，提鞋都不配。但他们都是一样的小人，一样的卑劣，一样的贪婪。姓郑的甚至有过之而无不及。”
　　啊？
　　怨气这么大吗？
　　“老孙，你跟他有冲突？”陈观楼很是好奇。
　　“我跟他没冲突。但我见不惯此等小人祸乱朝纲。陛下当真糊涂，明明政事堂一再反对，陛下却一意孤行，力排众议，提拔郑道冲做户部侍郎。荒唐！”
　　孙道宁气得一拳头砸在桌面上。
　　刑部尚书的办公桌，上等木料制作，做工扎实，甚至可做传承。但是在武者孙道宁的愤怒一拳攻击下，桌面上还是留下了一个浅浅的印子。
　　陈观楼啧啧两声。姓郑的多大能耐啊，能将老孙气得变了形。想当年，江图都没这能耐。
第560章被卡脖子
　　郑道冲此人，经历颇为复杂。
　　此人年纪轻轻中了举，为人高傲自满，目中无人。被人整治，家破人亡。他逃离家乡，流亡在外，因缘际会加入了青云宗，成为青云宗弟子。
　　青云宗乃是当世有数的大宗门之一，跟皇室朝廷都有联系。
　　郑道冲在青云宗修炼数年，下山后，以青云宗弟子身份，报仇雪恨。手段之酷烈，血洗仇家满门，连婴孩都没放过。
　　然后，又以举人身份，参加科举，高中二榜进士。进入少府任职，这些年一直在外地负责挖矿。
　　据说，他负责的几个矿，这些年来，一直都是产量最高，矿工死亡率同样最高。都说他对待矿工手段极为血腥黑暗。背后人们都骂他为酷吏。
　　若非背靠青云宗，早就有人出手收拾他。
　　这样一个手段酷烈的人，被朝堂上所有人不耻。他的同乡同年同窗，都耻于与他为伍。
　　偏偏就是这么一个遭人诟病的人，建始帝却力排众议，不惜同政事堂翻脸，也要将他越级提拔，出任户部侍郎。
　　朝臣们都说：刚走了一个江图，又来一个郑道冲。从今以后，朝堂永无宁日。
　　孙道宁为啥如此愤怒，气得都要变形了。
　　只因为郑道冲一上任，就卡刑部的脖子，要查刑部的账。
　　孙道宁刚上任尚书，屁股底下的椅子都没坐热，就被人指着鼻子大骂账目有问题，他岂能不破防。
　　他恨不得提剑砍死郑道冲。
　　他唉声叹气地对陈观楼说道：“天牢下半年的粮草俸禄，只能押后下拨。”
　　“押后多长时间？老孙，你好歹给个准话。”
　　“给不了。本官自个都没把握，如何给你准话。郑道冲一上任，就冲着刑部发威，拿刑部开刀，简直无理取闹。偏偏陛下也不阻拦。真是欺人太甚！”
　　“你得罪他了？”
　　“得罪个屁！”孙道宁说起此事，一肚子火气，“当年姓郑的和人闹矛盾，他目中无人，自以为是，把人得罪狠了。却没料到，对方背景深厚，无需亲自动手，自有人出面收拾郑家。郑家败亡，家人离散，家产被人趁机吞没。他恼恨。
　　当初官司打到刑部，刑部没有替郑家做主。瞧瞧，他就是这么一个小人。刑部判案，依照律法，一切都是有据可查。郑家被人钻了空子，法理上站不住脚，输了官司乃是应有之理。因此恨上刑部。一朝得势，就拿刑部开刀，谁给他脸了。”
　　“自然是陛下给他的脸面。”陈观楼不忘往孙道宁心口戳一刀。
　　孙道宁捂着心口，气煞人也。
　　一场陈年官司，成了两个衙门针锋相对的导火索。孙道宁感到委屈，感到无辜，感到愤怒。如果诅咒有用，他诅咒郑道冲下十八层地狱。
　　陈观楼只关心自身和天牢的利益，“不能因为刑部跟户部闹矛盾，就不给天牢拨款吧。天牢上上下下几百上千号人，要吃饭啊！老孙，你是想饿死天牢的犯人吗？”
　　“你以为本官想这样做吗？刑部查账，没有三五个月，这桩官司理不清。不乐观的说，估摸到年底也没有钱。至于明年，明年的事情明年再说。”
　　陈观楼当即就急了，“年底都没有钱，那天牢吃什么？”
　　“你自己想办法。本官要是没记错，后勤那边存了足够多的粮食，够你们支撑到年底。”
　　“那是库粮，是存货，为了以防万一的情况发生。是不能动的。”陈观楼气狠了。
　　典型的神仙打架，小鬼遭殃。
　　户部跟刑部打架，结果天牢受到伤害，他上哪说理去。
　　孙道宁摊手，表示爱莫能助。
　　陈观楼眯起眼睛，“你之前说，他血洗仇人满门。杀人犯法，刑部难道就不能借此案查他，反制对方？”
　　“没有证据！虽说世人皆知，那些人的死，肯定是郑道冲干的，可是没有证据。他有完美的不在场证明。”
　　“怎么个完美法？”陈观楼很好奇。
　　“灭门案发生的时候，他跟着青云宗一位长辈，正在和当地的父母官喝酒。你说完不完美！”
　　陈观楼：……
　　“就不能告他买凶杀人？”
　　“还是那句话，没有证据。”
　　“他莫非有分身？他到底有什么本事，能让青云宗的人替他出头？”
　　“你问本官，本官又能问谁。他在青云宗数年，期间经历，无从得知。青云宗乃当世大宗门，外人休想踏入其中。”
　　“那他为什么出来做官？”
　　“一颗功名利禄心，岂能被武道抹杀。武道道阻且长，非天赋绝佳者，难以踏上大道。你看本官，同样身为武者，然而近些年，差不多算是放弃了武道一途。人的精力有限，天赋有限，难以一心二用。心思用在了仕途上，就无法平衡武道一途，修为难有寸进。不是人人都像你似的，一边当差，修为还能一日千里，突飞猛进。”
　　走上仕途，心神都被仕途琐事牵绊。已经没有多余的精力去修炼。
　　陈观楼了然地点点头。
　　他也是靠着长生道果，才有今日。
　　否则早八百年前就死了。
　　“你之前说，郑道冲得罪了一个背景深厚的人。他杀了当初出面收拾郑家的打手，那么当初他得罪的那个背景深厚的人，难道就不管？这是在打那人的脸！”
　　“双方早就和解了。至少表面上是这样。不看僧面看佛面，有青云宗长辈出面，不给郑道冲面子，也要给青云宗面子。总之，二人之间，过往矛盾烟消云散。”
　　“原来如此！”
　　难怪郑道冲杀了人之后，还能参加科举。一来是没证据证明他杀人，二来他借着青云宗的势，摆平了当年得罪的人。
　　“老孙，那个背景深厚的人是谁，你肯定知道吧。”
　　“知道又如何。人家摆明了，不再理会郑道冲此人。”
　　“你先告诉我，背景深厚的人究竟是谁，我来替你想办法。”
　　“你？”孙道宁一脸怀疑。
　　陈观楼当即眼皮一撩，“我怎么了，很差吗？我们合作那么多次，哪次坑过你？我办事，什么时候出过差错？”
第561章我有三策
　　孙道宁斟酌了半天，陈观楼再三催促，他才下定决心说道：“郑道冲当年得罪的人，是吴家。”
　　“前任右相那个吴家？”
　　“正是。”
　　“晋王妻族？”
　　“没错。”
　　“郑道冲究竟得罪了吴家哪位？”
　　“吴相的小儿子，人称吴七爷。”
　　陈观楼回想有关于吴七爷的传闻，出身显贵，锦衣玉食，才华卓然，目下无尘，醉心于山水，常年游历在外。身负才名和功名，却不入仕途。是个很傲慢又很自我同时又拥有显贵阶层少有的清醒认知。
　　“郑道冲怎么会得罪吴七爷？外面传闻都说，吴七爷这人只要不招惹他，还算比较好相处的人。”
　　“郑道冲这人，年轻那会，仗着一点才学，为人狂妄无知。别人都是讨好吴七爷，他倒好，反其道行之，想以才学压制吴七爷，踩着吴七爷的名头往上爬，妄想一朝成名天下知。结果偷鸡不成蚀把米，比才学没赢，无能狂怒，丑态毕现。矛盾就是这么来的。”
　　孙道宁显然特意研究过当年的案卷，将郑道冲的生平，尤其是关键事件，了解得透透的。
　　正所谓知己知彼，百战不殆。
　　“吴七爷那样的人物，甘心和解？”
　　“不甘心又能如何。青云宗出面替郑道冲作保，正所谓不看僧面看佛面，不给姓郑的面子，难道还能不给青云宗面子。双方和解，姓郑的参加科举没被刁难，顺利被点为二榜进士。姓郑的也有点自知之明，考中进士后，花钱走了关系进了少府，负责挖矿，在地方上待了将近十年。如今回到京城，贵为户部侍郎。昔日那点矛盾，想来吴七爷早就没放在心上。”
　　孙道宁越说越是嫉妒。
　　郑道冲的运势未免太好了点。当年，被打压得那么惨，家破人亡，都能叫他翻身。而今还升官发财，直接越级提拔。
　　他都想不通，郑道冲一直在地方上做事，究竟什么时候入了建始帝的眼，让建始帝力排众议提拔他。
　　这里面究竟有什么勾当，想破脑袋也没想明白。
　　“老孙，你混得不行啊。堂堂刑部尚书，竟然查不出郑道冲何时同东宫搭上线。你太失职了。”
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼，“是本官无能吗？分明是姓郑的太狡猾。现在你知道他得罪的人是吴七爷，你说说，有什么办法对付姓郑的。”
　　“我有三策！”陈观楼竖起三根手指头。
　　孙道宁很是惊讶，不仅有办法，竟然还有三策。
　　这么有本事。
　　他倒是要听听。
　　“说来听听。”
　　陈观楼胸有成竹，不急不缓地的谋划道：“第一策，郑道冲被士林所不耻，被同僚排挤厌恶，背负酷吏名声。不妨就从酷吏二字下手做文章。重点查一查他这些年在地方上的所作所为。以他贪婪的性格，手脚肯定不干净，很有可能还沾染了许多性命。
　　与此同时，联合言官御史，对其进行弹劾。以他酷吏的名声，没有三十箩筐的弹劾奏疏，都对不起户部侍郎这把椅子。而且，这个时候弹劾，其实占了一个大便宜。”
　　“什么便宜？”
　　“陛下初登基，尚不稳定。若是群情汹涌，陛下也只能选择妥协。就看老孙你有没有本事将朝臣们联合起来，发动一次规模空前的弹劾，就像当年针对江图那般。先帝能抗住朝堂压力，陛下乃是新皇，未必能抗住。”
　　孙道宁捋着胡须做深思状。
　　他没想到，陈观楼给他出的这个主意，还真有可操作性，而且有极大的运作空间。
　　大家给新皇面子，有些事情睁一只眼闭一只眼，只要不太过分就答应了。可要是，郑道冲这类酷吏都上了朝堂，成为了部堂高官，简直荒唐。不好意思，必须下一下新皇帝的面子。
　　只是这样一来，他在皇帝跟前，必然讨不到好。他好不容易在皇帝跟前露了脸，升了官，转眼就要被打回原形。
　　为了一个郑道冲得罪皇帝，值不值得？
　　孙道宁面色迟疑，“说说你的第二策。”
　　陈观楼沉吟片刻，说道：“第二策就是让昔日东宫属官联合起来排挤郑道冲。据我所知，昔日东宫属官都是饱读诗书的才子。这帮人向来喜欢抱团，天然排斥郑道冲这类谄媚小人。以谢长陵为首的这帮人，在陛下心目中的重要性毋庸置疑。他们若是肯对付姓郑的，大人便可高枕无忧。”
　　孙道宁连连点头，第二策很稳，比第一策稳多了。他本人不用冲锋陷阵，不用触怒皇帝。
　　只是……
　　“如何让谢长陵他们甘愿对付郑道冲？”
　　“郑道冲能站在朝堂上靠的是什么？一靠陛下的宠信，二靠青云宗。陛下越是宠信郑道冲，谢长陵他们的利益就越会受到损害。老孙，你只需将其中利弊讲明白，相信谢长陵那帮人不会坐视不管。”
　　“可是还有青云宗。”孙道宁很是气恼，越发嫉妒郑道冲的狗屎运。那么惨都能翻身，这运势未免太好了。他忍不住暗搓搓的想，莫非姓郑的使用了秘法，从什么地方夺了气运。否则难以解释他这些年的运势，区区一个少府矿监，究竟靠什么同东宫勾兑，瞒着所有人偷偷得到陛下的看重。
　　“对付青云宗，我们都不行。那毕竟是当世大宗。但是有一个地方可以。”
　　“哪里？”
　　“稷下学宫！”陈观楼掷地有声地说道，“要对付青云宗，唯有稷下学宫。你不妨查一查，在郑道冲之前，有哪些人竞争户部侍郎。这些出局的人，有没有谁跟稷下学宫有关联？我想，出局的人都不甘心输给郑道冲。”
　　“当然不甘心。”孙道宁代入自己。板上钉钉的位置，一夜之间，就被空降的郑道冲抢走，他非得气死不可。说什么也不会放过报复的机会。
　　“行，本官会仔细调查此事。最好能和稷下学宫有关联。”
　　“只要和稷下学宫牵扯上关系，这里面的文章要如何做，老孙你是熟手，肯定没问题。”
　　孙道宁哼哼两声，他人品有那么卑劣吗？什么叫做熟手？
　　一派胡言！
第562章稳如老狗
　　“让稷下学宫跟青云宗打擂台，此事事关重大，本官得仔细斟酌。”
　　孙道宁一向稳如老狗，绝不轻易涉险。没有足够的利益，很难挑动他冒险一试。很多时候，他宁愿选择忍，也不会冒然动手。
　　就算因此错过了无数机会，他也不曾后悔过。
　　他深知宦海沉浮，不争朝夕，只求稳定向上。
　　求稳让他避开了无数次危险。那些激进的同僚，或许某一时段走得比他快，升得比他高。然而，他们都一一陨落，不是在牢里，就是在边陲流放，要么已经化作一捧黄土。唯有他，稳稳当当，官至尚书。
　　“老孙，你到底行不行啊？”陈观楼很是嫌弃。
　　这也不行，那也不行。这要斟酌，那也要斟酌，既不果断，也缺乏魄力。跟这样的人合作，安全是安全，就是有点憋闷。光挨打不还手，这不符合他的行事风格。他向来都是有仇当场就报了。只有君子才用十年报仇。
　　可他不是君子啊！
　　孙道宁也不是君子，偏要学君子做事。
　　“你以为谁都跟你似的，做事情不管不顾。朝堂斗争，不容有半点闪失。一着不慎满盘皆输。本官可以不赢，但不能输。”
　　陈观楼：……
　　不赢就是输！
　　他望天，观念不同，无法沟通。
　　罢了罢了。
　　不在其位不谋其政。他只管盯着刑部要钱要粮就行。户部有钱，其实刑部也不差钱。那么多案子过手，那么多苦主。单说天牢，一年的营收就是一个天文数字。
　　只不过，有些钱不能过明路，必须另设账本。否则，户部就有理由克扣刑部每年的预算。
　　“你说说第三策。”
　　孙道宁自始至终，还是求稳。
　　陈观楼干脆利落，“第三策很简单，找人杀了姓郑的。”
　　“不行！绝对不行。官场有官场的规则，绝不能不经三法司，不经律法审判就杀人。一旦开了这个口子，朝堂必将大乱。此话，本官就当没听过。”
　　“那就当我没说。”
　　“你刚说的第三策，不会是敷衍本官吧。”
　　明明第一策和第二策那么好，有勇有谋，方方面面都考虑到了，为啥到了第三策就变得如此简单粗暴。
　　陈观楼轻咳一声，脸不红心不跳，没有丝毫心虚，“敷衍？老孙，你可以怀疑我的出发点，但你不能怀疑我的人品。我为啥要敷衍你。我是你的人，我还指望着跟着你鸡犬升天。”
　　“谁谁谁的人？别胡说！你是朝廷的人，吃的公家饭。第三策到底是什么？”
　　“郑道冲武道几品？”
　　“五品！”
　　“品级这么高，还当朝官，这合适吗？”
　　朝堂上，基本上就没有武道品级高达五品的官员。
　　第一，就跟孙道宁之前说的那样，宦海沉浮，琐事缠身，难以一心二用。专心走仕途，就没法专心走武道。武道品级越高，要求越高，需要全身心投入领悟武道精髓。分心他顾极易走火入魔。前车之鉴不可不重视。当然，对于天才例外。但是，天才都去追求武道，基本不涉足官场。
　　第二，官场潜规则。武道品级过高，就去专心走武道，莫要掺和官场上的是非。要么就走军旅。朝堂是治理天下的地方，而非比拼武道修为高低的地方。
　　郑道冲以五品修为，担任户部侍郎，明摆着破坏了官场潜规则。
　　“你是说，从武道修为下手，攻击郑道冲？”孙道宁福至心灵。
　　陈观楼斟酌了一番，他不想害无辜的人，说道：“这条策略不太好走，一不小心，就会引火烧身。”
　　“我就不信郑道冲他敢杀人。”孙道宁怒了，拍着桌子怒气冲冲。
　　“最佳策略还是第二策。”陈观楼真心实意地说道，“让谢长陵那帮人去冲锋陷阵，他们和陛下关系好，他们在陛下跟前说一句话顶你一百句。有他们出面，郑道冲只要失了陛下的宠信，剩下的事情水到渠成。”
　　“就怕谢长陵他们不肯做打手。”
　　“那就让稷下学宫做打手。”
　　“不可不可！”
　　不是不可，而是不能。
　　孙道宁连连苦笑，陈观楼太看得起他，他何德何能能指使稷下学宫做打手。
　　陈观楼了然一笑，笃定说道：“稷下学宫一直在渗透朝堂，对朝堂的影响力日趋深入。这个时候青云宗突然跑出来掺和一脚，你猜稷下学宫作何感谢，会不会心生警惕？别以为这些当世大宗门关系多好。最希望同行死的就是同行。稷下学宫估摸逃不出这个规律，心头肯定盼着青云宗死翘翘。”
　　“本官不否认你的说法。只是……风险太高。”
　　“富贵险中求。”
　　“求个屁！”孙道宁破防了，“本官才刚刚出任刑部尚书，离着升官还有好好多年。这个时候折腾，对本官没多少好处。至于户部卡脖子一事，我再想想办法。”
　　“老孙，天牢穷得揭不开锅啦！”
　　“胡说！你才从祝如海身上敲了一笔……”
　　“分赃都分完了。”
　　“胡说八道。哪有分赃，什么分赃，别信口雌黄。我们是朝廷的人，吃的是公家饭，按时拿俸禄，何错之有？话都不会说，简直荒唐！”
　　陈观楼：……
　　所以这个，当官的都懂又当又立，无师自通，官场基本手段。
　　他立不了。
　　分赃就是分赃，有什么不能说的。私下里说说，坦荡！也就是当官了，拿了钱还要摆姿态。
　　他偷偷翻了个白眼，“总而言之，天牢没钱啦，钱都被你们刑部抽走了。要不你改改规矩，少抽点。多给天牢留一点，好歹让大家有饭吃。”
　　“定下的规矩不能改。”孙道宁义正辞严，本就长了一张特别正义的国字脸，官威一摆，活生生的四个字：正大光明！
　　“天牢揭不开锅，老孙，我告诉你，首先饿死的肯定是犯人。到时候大批量犯人死在牢里，你可别找我麻烦。”
　　陈观楼直接上威胁。
　　孙道宁冷哼一声，“天牢是什么情况，你骗得了别人，还能骗得了我。就算十年不给天牢拨款，天牢也不差钱，更不差粮。”
第563章老师在上
　　“账本上没钱也没粮！”
　　陈观楼理直气壮地说道。
　　钱粮都从账本上走，没钱就没粮。说破天，也是这个理。别管钱去了哪里，账上没钱是不是事实？
　　既然是事实，又岂能罔顾事实。
　　“你跟我提账本！”孙道宁气笑了，“就你们天牢的账本，本官多看一眼，都嫌脏了眼睛。给狗啃，狗都嫌脏。”
　　官场规矩，不揭老底。
　　多少年的老规矩，这么说合适吗？
　　陈观楼也不惯着，直接调侃道：“老孙，你怎么能骂自己是狗。你这也太狠了吧。”
　　“你你你……陈观楼，你太放肆！你这是对上官不敬，本官可以治你的罪。”
　　“大人，你可以治我的罪，可你不能污蔑天牢的账本。那都是辛辛苦苦做出来的啊！账本上是一文钱都没了，一颗粮食也没有。不给钱，就要饿死了。”
　　陈观楼有个好习惯，见到上官习惯性叫穷。不叫两声，这官当得没滋没味。傻子才说自己有钱。
　　“你也知道你那账本是做出来的啊！本官不管你从哪里请来的做账高手，在本官面前，就别说那些见外的话，谁不知道谁。天牢内部的勾当，本官在刑部当场这么多年，一清二楚。”
　　“是是是，大人一清二楚。可是这不是大人不拨款的理由啊！”
　　“本官说了，户部要查刑部的账，没有三五个月，这桩官司消停不了。账目一日不清，户部一日不拨粮草款项。本官是巧妇难为无米之炊。哎……爱莫能助啊！”
　　孙道宁摊手，言下之意，赶紧滚吧。都说了爱莫能助，身为下属要有眼力见，知趣的就该主动退下。
　　陈观楼的识趣，分时间看场合，还要讲究机缘。
　　反正此时此刻，他绝不识趣。
　　“我给大人出了三策，任何一策都能有效针对郑道冲，解决刑部的难事。大人，你好歹拿个主意。堂堂一部尚书，被一个侍郎压得喘不过气来，你让下面的人怎么看？大家能服你？不给姓郑的来个狠的，你的威严何存？”
　　“本官自有主张，郑道冲一事无需你操心。”
　　“老孙，你不能过河拆迁啊！”陈观楼气笑了，孙道宁王八蛋，用完就扔。连演戏都省了。
　　“老孙是你叫的吗，有没有规矩，懂不懂礼数！数次冒犯本官，本官一直没和你计较，你是蹬鼻子上脸了，是吗？”
　　“老孙，瞧你这话说的，我们之间谁跟谁啊！你别跟我摆官架子，你明知道我不吃这一套。”
　　孙道宁气得脸色连连变换，却一点办法都没有，还不能叫人进来将小王八蛋驱逐出去。万一打起来，实在不确定谁打谁。
　　他头痛！
　　眼珠子震颤。
　　只能耐心解释道：“郑道冲乃是小人，没有七八成的把握，本官不会轻易冒险。对付此人，需从长计议。官场上的事情，讲究一个方圆。不动则以，若动，必须一击毙命。
　　不是谁都跟你似的，做事毛毛躁躁，慌慌张张还没准备妥当就动手。到时候被人翻盘，后悔都来不及。此乃本官经验之谈。
　　仕途本就如履薄冰，本官能稳稳当当走到今天，全靠一个稳字。你啊，得跟本官好好学学。这番道理，我连亲儿子都没细讲过，你是第一个，算得上本官的半个学生。你好自为之！”
　　“老师在上，请受学生一拜。”
　　陈观楼顺杆子爬。孙道宁都将他当成了学生，堂堂刑部尚书，他岂能嫌弃。就算师生名义只停留在口头上，他也必须坐实了这个关系，叫姓孙下不来台。以后看对方还怎么推脱。
　　师生师生，老师帮学生，天经地义！
　　这年头的师生关系跟后世可不一样。
　　至于学生要不要替老师分忧，这个个人能力有限，看具体情况。具体情况具体分析。
　　孙道宁此刻眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，看着陈观楼，哪哪都不顺眼。
　　他一着不慎，说错一句话，就叫对方逮住机会顺杆子往上爬。
　　真是岂有此理。
　　他板着脸，“你既然称呼本官一声老师，本官就好生管教管教你。”
　　陈观楼：不是吧！不是说好停留在口头上吗，为啥要管教他？
　　“大人你不累吗？”
　　“本官不累。本官最擅长管教学生，陈观楼你知不知错？”
　　陈观楼：……
　　他现在退下还来得及吗？
　　“不知！”
　　“哼！你这人心眼大，小小狱丞，胆敢算计户部侍郎。一旦事发，你知不知道后果。”
　　陈观楼直接瘫坐在椅子上，一副躺平摆烂的态度：随便你说，老子听一句算输！
　　“是是是，大人说的都对！”
　　“你回去好好反省。改明儿本官亲自抽查你的功课。”
　　“钱？”
　　“没钱！”
　　“犯人饿死……”
　　“犯人如果饿死，本官不找任何人，就找你算账。”
　　孙道宁态度强硬，一点余地都不给。
　　陈观楼气坏了，“我自己找钱养天牢犯人，干脆天牢别归刑部管，就归我陈家得了。”
　　“你要是有这个本事，让吏部单独给你划个衙门，也不是不行。”孙道宁笑着说道。
　　陈观楼呵呵两声，“老孙，没你这么压榨人的。”
　　孙道宁端起茶杯，他要端茶送客。
　　陈观楼不识趣，就是不走。什么官场规矩，都是狗屁。
　　孙道宁气得将茶杯重重一放，发出砰的一声闷响，“本官会尽力筹措，你先退下。接下来这段时间，本官要全力应付户部。”
　　“那我就等老孙你的好消息。最多一个月，没见到钱粮，到时候别怪我大闹刑部。”
　　“你放肆！”
　　陈观楼嘿嘿一笑，志得意满地离开。
　　孙道宁缺感觉头越发痛了。
　　陈观楼回到天牢，叫狱吏们开会，着重讲了两件事。
　　第一件，户部找刑部的茬，钱粮拨款要推迟。
　　第二件，都打起精神，打钱积极点。刑部那边没钱，只能靠自己。想要吃香喝辣，都别偷懒。
　　许富贵第一个喊穷，“丙字号大牢全都是穷哈哈，打得再勤快，没钱还是没钱。不如指望乙字号大牢，里面关押的都是有钱佬。”
　　账狱吏皱眉，“乙字号大牢的犯人身份特殊，没有上面的吩咐，谁敢随意打钱。”说罢，偷偷瞄了眼陈观楼。
　　只要陈狱丞吩咐打钱，打谁的钱，他肯定当仁不让。陈狱丞不吩咐，他才不会主动揽事。因为他没本事善后。
第564章明着威胁
　　陈观楼头痛，孙道宁下了死命令，警告他不许动乙字号大牢的犯人。如此一来，打钱一事，还是落到了甲字号大牢的头上。
　　许富贵嘿嘿偷笑。
　　“你笑啥？想看本官笑话？”成观楼一声呵斥。
　　许富贵表情瞬间僵住，尴尬的抽搐两下，“大人误会了，小的绝无看笑话的意思。”
　　“那你笑什么？”
　　“小的没笑啊！”
　　“没笑吗？”
　　“没！张狱吏，你说句公道话，我笑了吗？”
　　张狱吏啊了一声，“啥？我在想事情，什么都没见到。”秉着谁也不得罪的原则，张狱吏选择和稀泥。
　　陈观楼冷哼一声，“我告诉你许富贵，天牢账上没钱，如果哪天断粮节食，首先饿死的就是丙字号大牢的犯人。死的犯人超过指标数，不管原因，本官拿你问罪。”
　　“大人，大人这不行啊！丙字号大牢的情况你是知道的，非是小的无能，实在是都是一群穷光蛋啊！”
　　“本官不管！”
　　“大人，小的错了，小的不该笑，小的该死，小的该死……”
　　许富贵抽自己的嘴巴，啪啪啪作响。
　　张狱吏看得暗自咋舌。
　　陈狱丞另辟蹊跷，不玩阴谋玩阳谋，明晃晃地告诉许富贵要收拾他，反倒是逼的许富贵就范。
　　啧！
　　“行了！”陈观楼见情况差不多，于是叫停，“老许啊，你在天牢厮混了一辈子。天牢这些年遭遇的大大小小的危机，你都经历过。大家是不是该同舟共济，共渡难关？”
　　“大人说的是。小的刚刚猪油蒙了心，差点忘了大人的教诲。”许富贵这会老老实实。
　　他是真怕啊！
　　他不怕陈观楼收拾他，他只怕对方借机撤了他的职，将他赶出天牢。
　　陈观楼这小子，心黑得很，这种事情肯定做的出来。
　　他为啥服软。前面几任狱丞，他从未服过软，偏偏在姓陈的手上服软，还是一个能当自己儿子的小子。只因为他很清楚，姓陈的别看年轻，手段却很老辣。
　　前面几任狱丞，有这有那的顾虑，对待天牢狱卒通常睁一只眼闭一只眼，只要钱到位凡事都好说。
　　陈观楼却不一样，他没有顾虑，他还有靠山。他无所顾忌，能睁一只眼闭一只眼，也能怒目金刚。全凭心情。
　　而且，陈观楼还有个特点，威胁人都是明着威胁。一旦当他说出威胁的话，说明他认真了。一旦认真，就意味着有人倒霉。
　　许富贵在天牢厮混这么多年，别的不说，眼睛很利。该低头的时候绝不含糊。在利益面前，面子就是屁。
　　“看来本官要时时提醒你们，不要忘了规矩，忘了教诲。总而言之，接下来一段时间，天牢要过一阵苦日子。你们传达的时候，好生安抚下面的狱卒。就说户部找茬的事情，尚书大人已经在想办法。尚书大人一直心系天牢的安危，会想办法尽快补足钱粮。行了，没别的事，今天会议结束。”
　　“大人，听说最近京城不太平。”张狱吏突然提了一句。
　　许富贵忙接话，“这事我知道。最近京城发生了好几起杀人案，极为血腥。据说，是同一人所为。”
　　“连环杀人案？”陈观楼问道。杀人案他听说了，没想到会是连环案。
　　“对对对，就是连环案。”
　　“此事本官知道了。通告下去，大家回家路上都小心些，见到可疑人员，别妄动。咱们是狱卒，只管看守犯人，别捞过界。”
　　“大人说的是。不归咱们天牢管的事情，千万别插手。”
　　陈观楼打发了狱吏，叫来穆青山，询问道：“那个连环杀人案现在什么情况？”
　　“启禀东翁，听说此案已经惊动了朝堂。京兆府办案不利，京兆尹挨了是顿狠批。不出意外，很快这案子就会转交给大理寺。”
　　“为何是转交大理寺，而不是刑部？难道就因为户部找刑部茬？”
　　“小的不知。”
　　陈观楼琢磨一下，“反正这案子跟我们没关系，就当听个八卦。死了都是些什么人？”
　　“死的人身份不一，有大夫，有底层官兵，有小吏，有商人……”
　　陈观楼稍微琢磨，“要说共同点，这些人都是常年在外行走，跟三教九流打交道的身份。”
　　“东翁目光如炬。”
　　“办案的人肯定一看就明白。一点线索都没查到？”
　　“自案发到现在已有半个多月，据学生了解，案子没有丝毫进展。除了死的人越来越多。”
　　“何以认定是连环杀人案？”
　　“学生不知。要不学生找人打听一下。”
　　“罢了。要打听这事，你不方便，还得是下面的狱卒出面。要说跟三教九流打交道最多的人，还得是衙门胥吏，二就是涉天牢狱卒。此案你帮本官留意一下，有新的进展记得及时告诉本官。”
　　“东翁是想……”
　　“没啥想法。这么大个案子，难道你不想知道真相。”
　　“学生的确想知道真相。”
　　“这不就得了。”
　　人人都有一颗好奇心，读书人也不例外。
　　打听案子的事，交给了卢大头。
　　卢大头交友广阔，京兆府那边，也有他的好基友。
　　卢大头拍着胸脯保证，一定将案卷背下来。
　　陈观楼嗤笑道，“你要是能背下来，本官将头割下来当球踢。”
　　“使不得，使不得。陈哥你的头价值千金，可不能当球踢。”
　　“滚！”
　　别人打听消息走的是上层路线，陈观楼打听消息走的是下层路线，效率跟准确性丝毫不差。
　　之所以认定是连环案，是因为办案人员抽丝剥茧，案发好几起，终于在案发现场发现了一个共同点。一个小小藏在角落的梅花刻印。
　　“陈哥，你说凶手特意留个梅花刻印，是什么意思？”
　　“办案的人这么差劲，案发好几起才发现这个痕迹？”
　　“谁没事会注意一个小小的梅花刻印啊。若非其中一人眼尖，说不定到现在还没法确定这是一起连环案。”卢大头理所当然的说道。
　　陈观楼哦了一声，“难怪朝堂上的人看不下去，大理寺要接手此案。京兆府都是一群饭桶。”
　　卢大头嘿嘿一笑，“办案不行，干别的都是一把好手。”
第565章废物办案不行啊
　　大理寺果然接手了连环杀人案。
　　接手案子的第二天晚上，某位御史的家被人泼了一盆又一盆的鸡血。
　　想象一下，大早上蒙蒙亮起床，开门，满院子的鲜血，跟恐怖片没半点区别，当场吓晕好几个丫鬟小厮。御史本人更是怒到满目狰狞。
　　今儿能上门泼血，明儿就能上门杀人。
　　此案惊动宫里，特令大理寺调查。
　　大理寺火气很大。
　　这是挑衅，赤果果的挑衅，绝不能姑息。
　　于是乎，大理寺从宫里请来了旨意，戒严！
　　时间从每日傍晚到第二天早晨六七点。凡是没有衙门手令的人，无论良贱，统统抓起来。
　　“荒唐！”
　　穆青山身为读书人，对于这道戒严令非常愤怒。读书人时常结伴勾栏听曲，厮混到半夜才回家。
　　最近他有了钱，这项爱好又捡了起来。正计划着约三五好友去勾栏喝酒，就遇到戒严令，气得他当着陈观楼的面破口大骂。
　　“大理寺查案没本事，整治人倒是好手段。查不出来就直说，竟然无耻到进宫请了戒严令。荒唐透顶。更荒唐的是，陛下竟然同意了。东翁，此事你怎么看？”
　　成观楼撩了下眼皮，“还能怎么看，当然是坐着看。一群废物，耽误本大人喝酒。”
　　戒严令一出，青楼肯定会借机关门歇业，免得招惹上官非。只有最顶级的青楼，会照常营业。
　　陈观楼不爱去最顶级的青楼，他嫌里面官气太重。走进去，三步一个官，五步一个世家公子。他一个小人物，待在里面累。他喜欢去中高档的青楼，姐儿的质量一点不输最高档的，关键是官气不重，财气很重。
　　他就喜欢财气。
　　财气越多越好。
　　“学生和东翁一样愤怒。大理寺一群废物，耽误大家的正事。如果这案子落到刑部手里头，刑部肯定不会这么办。”
　　“那是当然。刑部是专业机构，既查得了官场上的案子，也能查民间的案子。大理寺则不一样，向来只查官场上的案子。这回接手连环杀人案，肯定要闹个鸡飞狗跳，丢人现眼。”
　　“东翁不看好大理寺查案。”
　　“一群官老爷，查个屁的案。他们高高在上久了，已经不记得民间江湖究竟是个什么样。别以为离得近，跨出衙门就能见到人间烟火。实则，那是难以跨越的鸿沟。”
　　陈观楼对大理寺查案不抱任何希望。这起连环杀人案，共同点太少，需得抽丝剥茧，既需要十足的耐心，又需要绝佳的悟性。单靠常规的死板的办案手段，对付一般人还行，连环案怕是不行。
　　其实，他对于御史家被泼鸡血一事更感兴趣。
　　谁啊，有这么恶心人的吗？而且偏偏是在大理寺接手连环案的第二天发生泼鸡血案。
　　“哎，接下来数日，只能安分守己。想喝酒，也只能回家喝。”
　　陈观楼叹了一声。
　　他在家里喝了两日酒，没滋没味，果断回到天牢。
　　还是天牢这地好，人多热闹。
　　结果不得了，天牢的牢房，差一点就关满了。
　　“怎么回事？”
　　“大人忘了吗？”肖金小心翼翼地问道：“外面戒严，戒严期间，无论良贱一律抓捕。这两天，各处的牢房都关满了人，要一个个确认了身份才放出去。京城各大牢房都装满了人，关不下，暂时借用咱们天牢的地盘关人。小的第一时间派人给大人禀报，大人说与人方便与己方便。于是，小的就把人关进来了。”
　　“哦，想起来了。这两天喝酒喝蒙了，差点忘了此事。”
　　牢房都快关满了，陈观楼于是下了大牢巡视，看看情况。都是些普通百姓，还有一些行脚商人。
　　但凡有跟脚有背景的人，当场就给放了，不可能关进牢房。
　　所谓的衙门手令，就是一句屁话。
　　真是作孽！
　　陈观楼对大理寺越发不满，办个案子，闹得满京城鸡犬不宁。关键是，到现在貌似还没有大的进展。
　　他巡视到丙字号衙门。
　　突然咦了一声。
　　“怎么会有小孩？”
　　一个约莫七八岁的孩子，脸色蜡黄蜡黄，窝在一个中年男子的怀里。
　　卢大头瞧了眼，忙说道：“昨儿晚上关进来，具体什么情况还没来得及询问。喂，叫什么名字，哪里人士？昨儿在哪被抓的？戒严期间不得外出，你不知道吗？”
　　中年男子似乎有点懵，回过神来后，缓缓摇头，“初到京城，不知京城戒严，昨儿在宝瓶巷口被抓。我们父子来自西州，进京寻亲求医。我姓沈，名不知。这是我儿子。”
　　“你是为你儿子，进京求医？”陈观楼瞧了眼他怀里的孩子。
　　沈不知点点头，“正是。”
　　“西州老远了，得有好几千里路吧。”
　　“有四五千里。”
　　“那么远。”卢大头感慨了一句，看看大人又看看小孩，怎么走来的啊？卢大头不敢想象，换做是自己，怕是走到死都走不到西州。
　　“西州乃是蛮荒之地，听说有许多犯人流放到西州。”陈观楼随口一说。
　　“确实。”沈不知点点头，面色坦然。
　　“沈兄是读书人？”陈观楼特别客气的问了句。
　　沈不知迟疑了一下，最后还是点头，“读过几天的书。”
　　“寻亲求医，你孩子看样子病得很重。找到亲戚了吗，要不要帮忙？”
　　“多谢大人。亲戚那边……找到了。他们家也困难。”沈不知的语气，明显透着迟疑，失望，愤怒，还有后悔。
　　陈观楼微微一挑眉，这里面有内情啊。
　　但他没有多问，而是问起孩子求医的事情。
　　“你要找哪位大夫求医？”
　　“太医院的廖太医。”
　　“他啊！放弃吧。廖太医不会给没跟脚的人看病。不过，你也不必失望。我们这有个医官，医道世家，医术只高不低。你要是不反对，我让医官给你孩子瞧瞧。”
　　沈不知之前谈话的时候，头一直微微下垂。这会听到有大夫，猛地抬起头来，“当真？”
　　“我哄骗你有什么好处？来个人，去将穆医官请来。告诉他，是时候展示他的超凡医术。”
　　四五千里路，跑到京城来求医，孩子肯定病的很重。必须得是医术精湛的名医，才能治病。
第566章刑部的爹，刑部的娘
　　穆医官被请到丙字号大牢。
　　他其实很少来丙字号大牢，这里面关押的要么是大盗，要么就是大匪，属于命贱必死之人。受了伤，得了病，通常让狱卒给点药就行。能活就活，不能活死了也没人过问。
　　他主要出入乙字号大牢跟甲字号大牢。
　　瞧，连个犯人也分三六九等。
　　也因此，他特别好奇，什么样的犯人值得他亲自过来一趟，还是陈观楼亲自吩咐的。
　　当见到生病的小孩，他抽了抽，嘀咕了一句，“真是造孽！”
　　这么小的小孩子都被关进来，大理寺那帮废物饭桶，果然正事干不好，整治人是一把好手。
　　“老穆，你给看看。这对父子从特意从西州到京城，就为了求医。求的是太医院的廖太医。廖太医的医术，哪里比得上你。他能治，你就能治，对吧。”
　　陈观楼给穆医官介绍情况。
　　沈不知则好奇的望着穆医官，似乎想从对方的脸上看出花来。涉
　　穆医官没搭理陈观楼，而是吩咐沈不知，“让孩子平躺。”
　　沈不知迟疑了一下，将外套一脱，垫在地上，然后才将孩子放上去躺平。
　　穆医官开始为小病人诊治。
　　陈观楼则在一旁开解沈不知，“沈兄放心，穆医官的医术，不敢称第一，也是第二第三。他这人，主要是不稀罕功名利禄，嫌麻烦，这才在天牢谋了个医官的缺。”
　　“当不起大人一声兄长称呼。大人直呼我名字就可以。”沈不知客客气气的，一看就知道是读书人。
　　“这一路来京城，不容易吧。”
　　“都过去了。”沈不知神色淡淡的，看起来并不想谈论自己的私事。
　　陈观楼扯着眉笑了笑，说道：“你那亲戚，要不要我派人通知一声。让他们作保，保你们父子二人出去？”
　　“不用了！”沈不知垂首，有一丝难堪。
　　“没人作保的话，你想出去，就得再等等。天牢这个环境，你也看见了，不利于孩子养病。”
　　沈不知面露纠结挣扎之色，却没有做声。
　　话都说到这个份上，也不肯透露亲戚的身份。啧……
　　陈观楼笑了笑，就没继续追问下去。
　　“住天牢也有好处。穆医官免费给你孩子看病，还有免费吃喝。有穆医官在，你孩子肯定没事。”
　　“多谢大人！”
　　“不必客气。相逢就是有缘。”
　　穆医官终于诊治完毕。
　　“老穆，情况如何？”
　　“幸亏遇到老夫。否则，这孩子两日内必死无疑！”
　　啊！
　　竟然如此凶险。
　　陈观楼还以为小孩慢性病，暂时死不了。万万没想到，小孩一只脚已经踏进了鬼门关。
　　沈不知早已经泪流满面，“请穆大夫救我孩子一命！”
　　说罢，就给穆医官跪下来，砰砰磕头。
　　听着那动静，陈观楼都感觉自己脑门痛。
　　“别磕了，别磕了，穆医官肯定救你儿子。”陈观楼强行将沈不知拉起来。沈不知还要坚持跪，他那点力道，根本扛不住一个武者的拉扯。
　　穆医官捋着胡子说道：“你听陈狱丞的，起来吧。你孩子遇见老夫，是他的运气。有老夫在，你孩子死不了。”
　　“谢穆大夫……”说着沈不知又要磕头。
　　陈观楼拉扯着对方的胳膊，愣是没让对方跪下去。
　　又是喂药，又是扎针，一套下来，穆医官累得气喘吁吁。
　　陈观楼道：“老穆啊，还得是你。你出手，能从阎王爷手里抢人。就是你名声不显，倒是叫太医院那帮家伙得了名声。你要是多点上进心，多点功名利禄之心，沈家父子就直接上门找你给孩子看病，不必一番折腾，被大理寺的那帮混蛋抓紧牢里关起来。”
　　穆医官直接翻了个白眼，“京城这地，想要平平安安，就得像老夫这样内敛。陈狱丞，孩子的命暂时保住了。但是，天牢这环境不利于孩子养病。你想个办法，将他们父子放出去。你们父子若是没去处，老夫的医馆还能住个把人，不嫌弃的话就住医馆，正好方便治病。”
　　沈不知当即弯腰躬身，行了个大礼。
　　谢天谢地，没有磕头来磕头去。
　　“不必多礼！陈狱丞，陈大人，你怎么说？”
　　陈观楼左右看看，“牢里挤了点。是该想办法赶紧将牢里无辜的人放出去。大理寺的锅，不能让天牢来背。”
　　“这事就麻烦陈狱丞。”
　　“小事。”
　　陈观楼给刑部上了一道公文，鉴于牢房里面关押的人太多，天牢想出一份力，替大理寺分忧。帮忙登记犯人身份，一一甄别，早点将人放出去，把牢房腾出来，关押正经犯人。
　　为了督促公文尽快批复，陈观楼直接找上孙道宁。
　　孙道宁脑门痛，这才几天啊，又找上门来。
　　他看了眼公文，“陈观楼，你还有没有点规矩。这点小事也要找本官。去，按照程序，你去找主事官。让主事官递交公文，自会有人批复。”
　　“找主事官，那得等到牛年马月。大人，你章一盖，直接批复不就得了。”
　　“荒唐！本官乃是堂堂刑部尚书，这种公文，根本没资格让本官过目。下面自有人管着这摊事。还有，你越级找本官批复公文，此举非常不妥当。等于是架空了下面的主事官，这在官场是犯忌讳的事，要遭人恨。”
　　陈观楼一脸烦躁，“天牢的牢房都快被平民百姓塞满了。怎么着，天牢如今不归刑部管，归大理寺管啊！你身为刑部尚书，就这么眼睁睁看着大理寺耀武扬威。老尚书在的时候，刑部可从来没这么窝囊过。你再这么下去，当心威严尽丧，没人服你。”
　　“你你你……”
　　陈观楼不客气地打断对方，“我什么我。我的大人啊，你现在不是佐贰官，你现在乃是一部之首，是刑部的爹，是刑部的娘，是刑部的老祖宗，是刑部的精神领袖。你的一言一行，都代表了刑部。
　　你当佐贰官，求稳没关系，完全正确。可你如今是堂堂尚书，是精神领袖，继续求稳，事情还没办成，就先失去了刑部上下所有人心。赶紧的，签字画押，我替你冲锋陷阵，不必给大理寺面子。此举，方能彰显刑部的威严，方能彰显你尚书大人的魄力跟胆气。”
第567章跪多了，骨头就软
　　孙道宁被陈观楼一通话，激得血气上涌，恨不得提剑杀向大理寺。
　　转眼间，热血逐渐冷却，终究还是本性沾了上风。他如果是一个被人随便一激，就热血上头的人，也不会稳了这么多年。
　　“你替本官冲锋陷阵？”
　　“对啊！哪一次不是我冲在最前面。”
　　“你打算怎么冲？”
　　“把天牢无辜百姓都放了。大理寺如果追究，别理他们。大不了到御前打官司。这种事情，婆说婆有理，公说公有理。只要刑部占了一样道理，咬死就输不了。三法司三法司，也得分个大小王。老孙，你不想当乖孙子，这一仗必须打。”
　　陈观楼早就看透了孙道宁的本性，不能从小处着眼，必须高屋建瓴，站在全局的角度上分析问题，才能打动对方。
　　他只是一个狱丞啊，却干着谋士的活，累死他了。早知如此，他何不当个正经官，自个替自个谋划。一想到，当官就要承担相应的后果，又嫌烦。还是当狱丞吧。偶尔动动脑子，以防脑子生锈。
　　“必须打？”孙道宁反问。
　　陈观楼咬着牙，“大理寺来势汹汹，让天牢接管被抓捕的普通人，可曾好言好语打个商量？一声通知，就把事情给办了。明显不尊重刑部。大理寺分明是要借此机会，树立在三法司的地位。老孙，你要是不争，你就真成了孙子。到时候，刑部上下谁看得起你？老尚书在的时候，可没受过这么大的欺负。”
　　孙道宁紧皱眉头，双手背在背后，忧心忡忡地在公事房内走来走去。他的想法是求稳，先稳一稳，看看局势，看看下面人的反应，谋定而后动。身边的谋士师爷们，也都是这个意思。一上任，就着急火燎的搞新官上任三把火的把戏，会显得太急躁，给人做事毛毛躁躁，信心不足的印象。不利于他在政事堂的发展。
　　可是，陈观楼的话也有道理。
　　大理寺一抓住机会，就开始整幺蛾子，已经欺负到门口了，他要是不做点什么，一定会被下面的人看轻。人心易变，变了，再想笼络，就不是之前的价钱。
　　他咬咬牙，终于做了决定，“行，你的要求本官同意了。但是这份公文本官不会签，你去找主事官，让他们签字画押归档。官场规则要遵守，莫要做遭人记恨的事情。平日里没事，你找本官聊聊无所谓。事关公事，就得走程序。你也不想刑部这边三天两头就找天牢的麻烦吧。”
　　“有你这句话就行。”
　　陈观楼也很干脆。
　　走程序，他懂！
　　官场规矩，他也懂。
　　他就是想省时间，所以率先找到孙道宁。只要老孙点了头，下面的主事官就算对他横竖看不顺眼，也只能捏着鼻子认了。
　　“去吧，好生当差。大理寺办个案子，闹得全京城鸡飞狗跳，实在是不像话。本官必须要参一本。”
　　“大人好样的，做官就该如此，该出手时必须出手，千万不要犹豫。”
　　“滚蛋！本官何需你来教导。”
　　孙道宁板着脸，说着口是心非的话。主要是糊弄脸面，堂堂刑部尚书，被揭了老底就算了，面子都糊弄不住像话吗？
　　陈观楼拱拱手，笑呵呵的走了。
　　有了尚书大人发话，不到半天时间，公文就批了下来，效率高到飞起。如果是走正常途径，没个三五天，十天半月，这事别想办成。
　　一朝权在手，便把令来行。
　　有了正式公文，陈观楼点了会写会算脑子灵活办事可靠的狱卒，共有二三十个，由穆青山和钱富贵领头，开始登记牢狱中的无辜百姓，登记完看着没问题，就放人。
　　若是看着心虚，有问题的人，就让狱卒拿着资料去核实。核实无误放人，若有异常就再留一留。
　　天牢只管犯人，不管审案。
　　留一留的目的，无非是做个预防，以防万一。
　　本想让六扇门帮一把忙。
　　六扇门的人高傲的很，眼一抬，就两字：没空！
　　替大理寺分忧，六扇门吃饱了撑着才会干这事。既然没撑着，自然是作壁上观。天牢要清理牢房，关六扇门屁事。兄弟衙门，也有界限，大家井水不犯河水，各扫门前雪。
　　陈观楼请六扇门，只是客气而已
　　六扇门不来，好得很！他巴不得不来。由此可见，六扇门也是知情知趣，不捞过界。
　　沈不知父子被安排在第一批，登记了户籍信息后，当天就被放出了天牢。
　　陈观楼还亲自送了送，“吃不了免费饭菜，没有免费大夫看，虽说可惜，好歹离开了天牢这地。你孩子的病，有老穆在，放一百个心。我瞧着这孩子，肯定是个长命百岁的。”
　　“谢大人吉言！大人的恩情，我铭感五内。奈何囊中羞涩。待我给老家去信，等银钱凑手的时候……”
　　“别了，我不差你那点钱。我这人，就是看不得小孩子受苦。”
　　“易儿，还不快谢过陈大人。”
　　沈不知的儿子叫沈易，或许是因为常年生病，性子很安静。听他父亲的话，当即就要跪下磕头。
　　陈观楼连忙伸手将孩子拉住，“别听你爹的。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，除此之外谁都别跪。你道一声谢就行了。到了医馆，好好养病。若有什么难处，别闷着，说出来，大家替你想办法。”
　　他的一番话，着实有些离经叛道。什么叫做跪天跪地跪父母，除此之外谁都别跪。见官难道不跪？拜菩萨难道不跪？见到长辈难道不跪？见到皇室中人难道不跪？见天子难道不跪？
　　人这一辈子，要跪的实在是太多。
　　究竟什么样的人，才能说出谁都别跪这样的话。
　　沈不知很想反驳一下，转念一想对方是自家孩子的救命恩人，他不能当场拆台。只能等安顿下来后，好生和儿子讲讲道理。
　　沈易却双眼亮晶晶的看着陈观楼，“祖宗也不跪吗？”
　　“你想跪祖宗也行，不跪也行。”
　　沈不知一张帅脸都快绷不住了。
　　果然离经叛道。
　　“人的膝盖骨，不经跪。跪多了，骨头就软了。”陈观楼又说了一句。
　　此话一出，沈不知当场愣住。
　　这话，竟然是从一个年纪轻轻的狱丞口中说出。
　　谁能信！
第568章泥人也有三分火气
　　陈观楼叫了一个狱卒，领着沈家父子去医馆落脚。
　　他将穆医官留了下来，给了对方一张一百两银票。
　　“做甚？”
　　“你出人出力出地方，总不能还叫你贴钱。这一百两，就当是沈易那孩子的医药费。不够再跟我要。”
　　“陈狱丞，你不是个心软慈善的人，今儿怎么变了？”
　　陈观楼捏捏下巴，嘿嘿一笑，“钱多了，总得想法子花一点出去。就当是做慈善，给自己积功德。”
　　“你钱多花不完，给老夫啊，老夫替你花钱。老夫可会花钱了。正好，我看中了一根百年老参，可惜囊中羞涩拿不下来。要不你支援一点。”
　　“不给！”
　　“啧……”
　　穆医官很是嫌弃。
　　陈观楼哼了一声，“我是钱多没处花，可也不能乱花。沈易那小孩，乖巧得很，我瞧着投缘，乐意帮忙。你嘛，这些年你可没少挣，区区百年老参，你还差钱，说出去谁信。”
　　“言下之意，陈狱丞瞧老夫不顺眼，不合眼缘，所以不肯支援？”
　　“老菜帮子，鬼才瞧着顺眼。”陈观楼抬手，嫌弃地挥了挥。
　　穆医官气得吹胡子瞪眼，以貌取人，妥妥的以貌取人。欺人太甚！
　　转念，他又好奇问道：“你到底贪了多少钱，钱竟然多到花不完？”
　　“放屁！饭可以乱吃，话不可能乱说。我贪了吗？我有贪吗？自从我上任来，大家的收入是不是涨了点？”
　　“那你钱怎么多到花不完？”
　　陈观楼得意一笑，“之前接了个委托，帮人处理点麻烦事情。人家感谢我，给了一笔丰厚的报酬。”
　　“丰厚到花不完？”
　　那得是多少钱啊！得多大的麻烦事，才会付出如此高昂的报酬。
　　“也不是花不完。本官穷人乍富，暂时还没想到具体怎么花钱。等我想好了，那点钱就跟流水似的哗啦啦眨眼就没了。”
　　“想要把钱花出去，简单啊！买房置地。不过京城周围的好地都被人占了，有钱都买不到。只能去南边寻摸。你再纳几房小妾，每个小妾身边安置七八个伺候的丫鬟婆子。再养一群护卫管事小厮……一座府邸带百来个人，花钱大方点，一年下来少则几千两，多则上万两。要是有一二个得宠的女人，花钱那才是真正如流水一般。再多的家当，如此开销，也禁不起。钱一紧张，就得想办法挣钱。到时候你就不会说出钱多到花不完这种遭人恨的话。”
　　“果然养女人花钱啊！”陈观楼很是感慨。
　　穆医官张口随随便便这么一说，瞧瞧，他就得养百来号人。一座府邸，就他一个正经主子，却需要上百号人伺候。
　　土财主见了，都得说一声：长见识！
　　“废话！娇滴滴小娘子跟了你，你舍得她洗衣做饭，伤了手伤了脸吗？那必须得买七八个丫鬟回来好生伺候着。有了丫鬟就得有婆子。有了女眷，就得有护卫管事……”
　　陈观楼赶紧抬手打住。
　　这话听不得。
　　越听越心慌！
　　前些日子才高兴自己发了财。
　　转眼，被老穆这么一计划，那点钱还不够养女人。
　　果然还得是光棍汉最省钱，一人吃饱全家不饿。
　　他长生不死，结个屁的婚，留个屁的后。他不死，老陈家就断不了根。他也不需要后代子孙给他烧香祭拜。
　　“现在还说钱多到花不完了吗？”穆医官瞧着他，嘿嘿发笑。
　　陈观楼抹了一把脸，“你老厉害。我再也不说这种遭人恨的话。”
　　“这就对了嘛！这一百两，老夫收下了。老夫不会跟你客气，沈家父子的费用，这一百两要是不够，老夫肯定找你讨要。到时候你别嫌我事多。”
　　“沈易那小孩的病难治吗？”
　　“难肯定难。但遇上老夫，再难治，也能治好。不过，那孩子病情耽误太久，没个半年一载，这病治不好。”
　　“那你就慢慢治。钱的事情不用操心，肯定不让你贴钱看病。你瞧着沈不知，什么来历？”
　　穆医官捋着胡须，“西州那地，自古就是流放之地。沈不知一看就是读过书的，且他对京城貌似并不陌生。恐怕……”
　　两人齐齐蘸了茶水，在桌面上齐齐写下一个字。
　　穆医官写的是：流！
　　陈观楼同样写的是：流！
　　“他竟然敢带着孩子进京，是真不怕啊！”
　　“我估摸着，犯事的应该是他的长辈。”
　　陈观楼点点头，“理应如此。”
　　既然是长辈，又隔了那么多年，偷偷摸摸进京，只要不被官府抓住，危险不大。而且这对父子的户籍文书都没问题，显然在西州混得还行，有官府的人帮衬。这对父子的运气也算好，关押在天牢，遇见了陈观楼。
　　陈观楼办事的原则之一：不捞过界。
　　管你是流放犯还是杀人犯，只要没犯到他手上，他通常都是睁一只眼闭一只眼，不管！
　　他只管犯人，不管查案，不负责举报。
　　他是良民，又不是三好良民！
　　……
　　大理寺那边得知天牢不经许可，擅自登记释放被抓捕的百姓，顿时火气就来了。连发公文，质问刑部几个意思？
　　就差指着刑部的鼻子大骂：坏了我大理寺的好事，你们刑部负得起责任吗？
　　孙道宁气笑了！
　　果然让陈观楼说中了，大理寺真当自己是三法司老大。瞧瞧这质问的语气，是将刑部当成了孙子看待。
　　这口气说什么也咽不下去。
　　孙道宁让人回复大理寺色公文，直接在公文里面骂娘，那是一点面子都不给，等于是撕破脸。
　　紧接着，就上本弹劾大理寺这个卿那个卿，有一个算一个，一个都不放过。
　　正所谓一将无能，累死三军。
　　大理寺办案不力，没那本事就别揽那瓷器活。查案啊，还得是刑部。这是刑部的专业。大理寺还是盯着官场吧，也只配混在官场，民间的案子，呵呵，还是连环案，拿着办官场案子的手法去办民间的案子，能顺利才怪。
　　两个衙门打擂台，还是孙道宁主动挑起这场争斗，这可将朝堂上的人惊了一跳，稀奇啊！
　　向来稳如老狗的孙道宁，竟然也有火爆脾气的时候，少见，太少见了。
　　老话没说错，泥人也有三分火气。
第569章都惦记着他的银子
　　官场上的案子，百分之九十九，逃不出一个“利”字。只要抓住了利益的关键处，整个案子就能串起来，就能找到案子的源头。
　　民间的案子，有利，有情，有仇，以及什么都没有，单纯就想杀个人的连环凶手。
　　最怕的就是最后一种，没有原因，没有仇恨，没有情感纠纷，没有利益纠葛，恰巧遇见了，起了歹念，于是就杀了。
　　杀完就走，继续厮混在人群中。直到看到下一个让他起歹念的人，又杀了，又走了……不留痕迹，没有原因，想杀就杀。
　　心头有魔念的凶手，或许会在案发现场留下独属于自己的印记，是挑衅也是傲慢。这种好歹能归个类，知道哪些苦主是死于这个凶手手中。
　　最怕单纯杀人，并无魔念的，连个印记都不留，更难查。
　　这种案子，放在监控遍地的现代社会，很大可能都会成为悬案，更何况是在古代。
　　大理寺专注于官场，连环案不涉及利益，死者之间互不认识，没有共同点，串不起利益，情感，仇恨，怎么查？
　　只能用传统办法，摸排，一个个摸过去，一个个排查。量大辛苦，还需要一双慧眼，能从混乱无章的线索中找到一根线头。
　　很显然，这并不是大理寺擅长的事情。单是一个摸排，这帮惯会大呼小叫，以势压人的大理寺差役，就做得稀烂。人人抗拒，人人避之不及。
　　如此办案，还将京城搞得鸡飞狗跳，就算没有孙道宁打擂台，被弹劾也是迟早的事情。
　　孙道宁起了头，言官御史们就跟闻到臭鸡蛋的苍蝇，全都涌了上来。
　　铺天盖地的弹劾奏章，飘进了皇宫，飘到了建始帝的案头。
　　建始帝登基时日尚短，第一次见识到朝臣大规模弹劾的威力，以及带来的泰山压顶一般的压力，搞得心绪烦躁，嘴里起了水泡。
　　心头对大理寺极为不满。
　　将大理寺卿叫到宫里，亲自过问案情，得知还没有大的进展，言下之意连凶手杀人的意图都没搞清楚，气得当场垮了脸。若非顾忌君臣脸面，书案上的茶盅肯定免不了四分五裂。
　　最后，建始帝给大理寺下了最后通牒。
　　三天！
　　三天时间案情没有进展，就将案子转交给刑部来办。
　　还有，取消戒严令。
　　此次大理寺办案，最遭人诟病的就是戒严令，搞得大家都不能好好喝花酒。
　　试问，谁喝花酒愿意碰上巡街的官兵。又不是什么很光荣的事情。
　　夜生活被破坏，从官到民，都一肚子火气。
　　官员的火气，来自于夜生活少了色彩。
　　民间的火气来自于生计受到影响。有夜生活，就有需求，有需求就有买卖，有买卖就能赚钱养活一家人。
　　陈观楼不算官，官场上没有哪个正经人会将当做官。但他确实享受着官员一样的生活，他的夜生活少了许多色彩。
　　他已经很多天没喝花酒，没搂青楼姐儿，嘴里已经淡出了鸟，心里更是空虚寂寞冷。
　　这枯燥的日子，真是一天都过不下去。
　　整日面对一群粗糙恶臭的大老爷们，恨不得杀人。
　　得知取消戒严令，他高兴啊！
　　兴奋得嘿嘿嘿，当晚就跑去熟悉的青楼，搂着熟悉的姐儿，喝着熟悉的酒水，听着熟悉的曲子，还是那个味。
　　几个漂亮姐姐围着他一人，一个捶腿，一个扇风，一个捏肩，一个喂他吃水果，神仙日子啊！
　　见到熟悉的土财主，打一声招呼，互相喝一杯，嘿嘿，心照不宣。
　　大把银子撒出去，老鸨凑到他跟前，恨不得扑到他怀里，将他当场炸成鱼干。
　　“妈妈这是做什么，你可别吓唬我。”
　　如狼似虎，就跟要吃人似的。
　　“我的爷，你可算来了。绯绯姑娘得知爷来了，喜不自胜。爷没来的那些天，绯绯姑娘整日茶饭不思，一心一意惦记着爷。”
　　屁！
　　惦记他的银子还差不多。
　　“带路吧，我去瞧瞧绯绯。”
　　“哎呀，不愧是陈爷，有情有义。难怪我楼里的姐儿谁都不惦记，就惦记着爷。”
　　“惦记我的银子差不多。”
　　“那不能！只要爷点头，我倒贴爷一笔银子，今晚咱们两……”
　　陈观楼：……
　　要是哪天没钱吃饭，也不是不可以。
　　但是今天……
　　“滚一边去！”
　　陈观楼在销金窟连着厮混了三日，走出青楼的时候，感觉身子有点飘。
　　他可是武者啊！
　　这帮娘们太生猛了，不将他口袋里最后一块铜板榨干，一个个都不肯放过他。
　　不来了不来了！
　　下回坚决不来了！
　　偶尔来听听曲子还行。只听素的，不要荤的。
　　回家，洗漱，休整半日，上天牢当差。
　　然后就听说，戒严令取消的第二天晚上，又发生了命案，同样的梅花印记。
　　“这回死的是谁？”他急切问道。
　　穆青山悄声告诉他，“死的是五城兵马司一个小头目。”
　　“没有线索？”
　　“除了梅花刻印，什么线索都没有。这桩连环案，刑部已经接手。接下来要展开大范围的排查搜捕。上面传了话，若是人手不够，会从天牢这边借一点人手过去帮忙。需早做准备。”
　　“这事情简单。这事交给卢大头，让他挑选合适的人，随时听令。卢大头结交京城三教九流，别的事他干不好，打听消息这事他擅长。”
　　卢大头一身本事，总算有了用武之地。
　　陈观楼问起另外一事，“刑部接手连环案，大理寺那边有什么动静？”
　　“暂时还没有动静。陛下给了三日期限，期限一到，案子依旧没有进展，不管愿不愿意，大理寺都只能交出案子。学生估摸着，过个三五天，若是刑部这边同样没有进展，大理寺就该动一动了。”
　　大理寺向来目下无尘，岂容刑部挑衅。等着瞧吧，两个衙门之间的官司还有的打。
　　“希望六扇门的人给力一点，让人见识见识刑部的厉害。刑部露脸，我们天牢也能跟着沾点光。这些文书你替本官处理了，我去牢里瞧瞧。”
　　关押在天牢的平民百姓都已经放出去了。牢房又空了出来。
　　陈观楼瞧着舒坦。
　　他巡视甲字号大牢，瞧着一个面生的官员，问道：“这是谁？”
第570章绿帽子套餐
　　“启禀大人，这位是许府的三爷。”肖金在一旁小声解释道。
　　“哪个许府？”陈观楼一边盯着牢里的人，一边询问。
　　“政事堂许阁老。”
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟。那个祖上军功起家，在许三爷曾祖父那一代突然弃武从文的许家。偏偏还让许家做成了，用了两代人的时间，终于脱下身上厚重的盔甲，走上了文官仕途。这一走，还走出了一位大学士，政事堂大臣，天子近臣，许进颂，许三爷的爹。
　　“为什么被关进来？”
　　嗯……
　　肖金表情有点难以启齿。
　　陈观楼盯着他，有什么不能说的。
　　肖金干脆附耳悄声嘀咕了一句。
　　陈观楼听罢，就跟看稀奇似的盯着牢里的许三爷，许霖。偷别人美妾，打伤别人的命根子，当街斗殴，被五城兵马司抓了个现行。那边不敢关押这位爷，于是将案子推到刑部。
　　刑部忙着连环案，干脆利落把人收押，押后再审。
　　至于被戴绿帽子又被打伤命根子的那位，乃是宣威侯府的公子。
　　嘿嘿……
　　这矛盾大了去。
　　据说，许家还没弃武从文之前，跟的就是宣威侯府。弃武从文之后，两家渐渐断了来往，也生了嫌隙。
　　如今的宣威侯府大不如前。曾经的部下，许家，如今却越发蒸蒸日上，已经超越了昔日的主上。
　　这里面矛盾深啊，几代人的恩怨情仇，哪是斗殴二字能说得清的。
　　“被戴绿帽子的是宣威侯府哪位公子？”
　　“三公子。”
　　“我要是没记错，宣威侯府一共四位公子，老大跟老三都是嫡出。啧……许霖，你故意的吧？”
　　牢房内的许三爷许霖，听到有人叫自个的名字，缓缓抬起头。
　　好一张风流俊俏的帅脸。
　　陈观楼啧啧两声，跟他比，丝毫不差分毫。且双眼中，还多一份情意绵绵。那双眼睛，看只狗都深情款款。
　　这样一双眼睛，这样一张脸，试问天下间，哪个大姑娘小媳妇守得住？难怪宣威侯府的三公子会被戴绿帽子。
　　不冤！
　　只要许霖愿意，天下间大把的女人愿意倒贴。
　　这张脸，下至三岁上至八十岁，通杀！
　　陈观楼靠着一张脸，在青楼畅行无阻。他太清楚，这样一张脸，对女人有多大的杀伤力。更何况，对方还有着一双深情款款的眼睛，比梁朝伟看狗都深情。
　　“许三爷，你故意的吧！谁不招惹，偏偏招惹有主的女人。”
　　许霖闻言，突然就笑了起来，晦暗肮脏的牢房，瞬间就有了光彩。
　　真是造孽啊！
　　不知道有多少大姑娘小媳妇要为眼前这个小白脸夜不能寐。
　　陈观楼内心隐隐嫌弃。
　　小白脸一个，没啥稀奇。
　　却忘了，他自个在别人眼里，其实也是个小白脸。
　　许霖双手枕着头，一脸自在地靠在墙头上，腿翘着，嘿嘿一笑，“男欢女爱，讲究一个你情我愿，哪有什么招惹。陈狱丞，你不也是如此嘛。你我乃是同道中人，其中滋味，你又何必问我。”
　　“诶，别将我跟你相提并论。我比你有节操，我从不招惹有主的女人，从来都对大姑娘小媳妇避之唯恐不及。”
　　“那么，陈大人会错过很多风景。”
　　“情债也是债！”
　　“以你陈狱丞的本事，又不是养不起。”
　　“养是养得起，可我嫌麻烦。”这是陈观楼的真心话。
　　许霖微微挑眉，上下打量，“本以为是同道中人，却没想到你竟然有节操。”
　　陈观楼怒了。
　　究竟是谁在外面败坏他的名声。
　　“你哪只眼睛见我没节操？许霖，道听途说的话你也信，亏你还是许进颂的儿子。”
　　一点分辨力都没有。
　　切！
　　果然是小白脸，没脑子的货色。
　　“你身在污秽之地，所接触的人，要么就是犯人，要么就是这群粗鄙的狱卒。试问，你怎么可能有节操？据我所知，以前天牢不分男囚女囚，全都关在这座暗无天日的牢房里。这里面的龌龊，不用我说，陈狱丞肯定想得到。
　　直到几十年前，发生了几起骇人听闻的案件，其中一位受害者身份极为贵重，只是上面贵人暂时没想通，才会被关押在天牢。结果不巧，发生了不堪言的事情。贵人震怒，将天牢上下，刑部上下狠狠杀了一批，可谓是血流成河。据说天牢的血，冲刷了三天三夜都没洗刷干净。自那以后，天牢分了男女囚，女囚由宫里的公公负责看守。”
　　天牢竟然还有这么一段往事。
　　不愧是世家公子，知道的就是多。京城百年前的历史，估计都能被许三爷挖出来。
　　陈观楼朝身边的肖金看去，以眼神询问，此事保真？
　　肖金摇头，他不知道，听都没听过。
　　陈观楼转念一想，就想通了。如果许霖说的事是真的，此事肯定会被人为刻意掩埋。查档案查卷宗，什么都查不到。那样一段丑事，贵人肯定不希望世人知晓。
　　掩埋一件事情，除了杀人，还有不记录文档，不见野史，不见民间口耳相传。时间久了，等知情的人都死光了，事情自会消弭于时间大法中。
　　“许三爷家学渊源，知道的就是多。然而，许三爷也该知道，有句话叫做独善其身，独行其是，我行我素……”
　　“陈狱丞是想说，你跟别的狱卒不一样。”
　　“反正我肯定比你有节操。”
　　许霖笑了起来，“或许吧！你之前问我是不是故意的，我说不是，你信吗？”
　　“不信！”
　　许霖摊手，“没得聊了，可惜。”
　　“据我所知，许家跟宣威侯府有矛盾，几代人的矛盾。”陈观楼如此说道。
　　许霖撩了撩眼皮，“我只能说，我遇到那女人的时候，我并不知道他是卫老三的妾。”
　　“你后来知道了，看样子也没做补救措施。”
　　“为啥要补救。睡都睡了，这是事实。”
　　“你还伤了对方的命根子。”
　　这位下手是真狠。
　　“是对方得寸进尺，不知好歹。我都答应赔他两个娘们，他还不肯罢休。那就只能手底下见真章。”
　　许霖一脸理直气壮。
　　陈观楼：……
　　终于见到一个比自己脸皮还厚的人。
第571章臭味相投
　　“好生照顾许三爷，这位可是贵客。”
　　陈观楼叮嘱肖金。
　　肖金开始琢磨，“怎么个照顾法？”是正面照顾，还是反面照顾？他有点看不透。
　　“该怎么照顾就怎么照顾，别给我整幺蛾子。他跟卫老三有仇，又不是跟我有仇。对了，收押犯人的时候，为什么没将许三爷关进乙字号大牢。”
　　“启禀大人，是刑部要求，必须关押在甲字号大牢。”
　　原来如此。
　　乙字号大牢那边，关着许多勋贵世家子弟。许老三进了乙字号大牢，恐怕要遭罪，说不定命都没了。还是甲字号大牢安全。
　　毕竟甲字号大牢关押的都是文官。文官同气连枝，不用担心被人下黑手。
　　陈观楼回头又来到牢门前，问许霖，“想不想吃点好的，喝点好的，有人伺候？”
　　许霖眉眼一挑，一句话堵死了所有路，“没钱！”
　　陈观楼气笑了，“宁愿拿银子睡娘们，也不肯改善一下处境。你活该关进来。”
　　“本公子睡女人从不花钱。难不成你还花钱？”
　　陈观楼：……
　　感觉心口中了一箭，生痛。
　　他定了定神，说道：“我花钱，买平安，免了后顾之忧。你不花钱，所以你有牢狱之灾。破财免灾，这个道理你懂不懂。难不成在你许三爷眼里，钱比命都重要？”
　　“挣钱难啊！我不像你，你守着天牢，身份虽然低微，但是日子好过，银子哗啦啦流进口袋。我有什么，我就一纨绔，靠着伸手问父母要钱过活。我家又不止我一个儿子，你说我能有几个钱。比不上陈狱丞你潇洒富足。”
　　“你没差事？”陈观楼有些意外。
　　许霖自嘲一笑，“半年前有差事，但我不耐烦跪舔上官，差事被我作没了。这半年一直歇着，钱没少花，手上一文钱积蓄都没有。陈狱丞想从我身上搞钱，怕是不能如愿。不过我可以靠我这张脸，这身体赚钱。只要陈狱丞肯行个方便。”
　　陈观楼：……
　　世所罕见啊！
　　他忍得难受，脸颊肌肉跟着抽动了两下，“罢了，没钱就没钱。看在你跟我一样风流潇洒的份上，暂且免了你的皮肉之苦。”
　　“多谢陈狱丞。等我出去后，请你喝酒。”
　　“你请客？”
　　“我没钱！”
　　言下之意，姓许的请喝酒，还得姓陈的买单。
　　陈观楼心想，他脸上有写“冤大头”三个字吗？他已经够无赖，没想到姓许的比他还要无赖三分，且理直气壮。
　　“喝酒免了！宣威侯府那边，肯定不会善罢甘休。他们要是肯出银子，叫我收拾你。先给你打声招呼，我肯定不会拒绝。谁会跟银子过不去，你说对吧。”
　　“卫老三真要找上门来，陈狱丞记得多敲点，翻倍的敲诈。事后你七我三。那三成银子，就当是买我平安，如何？”
　　真是好算计。
　　这小子脑子好使啊。拿卫老三的银子买自己的平安，他怎么这么能。这跟他拿着祝如海的银子买祝如海死，有着异曲同工之妙。
　　陈观楼嘴角抽抽，感觉自己遇上了对手，跟自己一样不要脸，一样心黑。
　　“你想得倒挺美！”
　　“陈狱丞别急，我可以配合你，敲诈卫老三一笔。卫老三那家伙经不起激，由我出面，原本一千两银子，保管给你弄来三千两。这笔买卖，怎么想都划得来。你说是不是？”
　　真是臭味相投。
　　陈观楼有点嫌弃，又有点惺惺相惜。
　　“你应该来天牢当差。”
　　“算了吧！我好歹是许家三爷，要脸，无论如何也不能自甘堕落就为了几两碎银跑到天牢当差。我爹知道了，肯定打断我的腿。”
　　“在天牢当差，不需要你跪舔上官，你想来就来，想走就走。想不想坐衙随你。主打一个自在。每个月分钱，肯定少不了你那份。身份虽然低微，胜在自在。偶尔做点文书工作，下牢房巡视一番，无聊了就跟牢房里面的犯人聊聊天。如何？”
　　“挺诱人的。但我还是那句话，不干！”许霖果断拒绝。
　　这是一个清楚知道自己想要什么，想干什么，能做什么的人。虽然混蛋，但脑子好使，也足够清醒。他要是不祸害大姑娘小媳妇，真称得上五好青年。
　　陈观楼有点遗憾，却没有出乎意料。他也清楚，对方堂堂政事堂大臣家的公子，绝不可能屈居天牢当差，丢不起那个脸。他无非就是试一试，不行就算了。
　　“行吧！改明儿有空，一起喝酒。”
　　“你请客？”
　　“我请客就我请客。”陈观楼认了。难得遇到一个臭味相投的家伙，无非就是请客喝酒。他不差钱，要的是喝个自在。想要自在，就得有个臭味相投的人一起喝，才会痛快。
　　“那就说定了。等我出狱后，我叫上你，到时候再介绍几个朋友给你认识，都是跟我差不多脾气的人。”
　　“行啊！钱不是问题。”
　　“就等你这句话。我就知道天牢人不差钱。”许霖得意一笑，以后有免费酒水喝，他心头嘚瑟得很。
　　陈观楼巡视一圈牢房，上的地面。
　　叫上穆医官一起喝茶。
　　师爷穆青山抱着成堆的公文去隔壁签押房办公。
　　“老穆，几十年前天牢的事，你知道吗？”
　　“你指哪件？”
　　“以前天牢分男女囚吗？”
　　“分啊！只不过不像现在这样，完完全全分开。以前都归狱丞管理，都由狱卒看守。”
　　“女囚也是狱卒看守。”
　　“正是。”
　　“后来怎么完全分开了？”
　　“具体情况老夫也不清楚，好像是发生了不太好的事情。后来就完全分开了，女囚从此不归狱丞管，连过问都不行。”
　　陈观楼了然点点头，看来许霖的消息是准确。因为触怒了贵人，天牢男女囚彻底分开，从那以后，女囚就由宫里的公公看管。狱卒们未经允许，不准踏入隔壁女囚。
　　看管女囚的狱卒，也都是一群粗使婆子。从根本上确保了女囚的犯人不会遭遇不堪言的事情，从根本上了杜绝了狱卒犯错的可第572章没人会和钱过不去
　　许霖关进牢房，卫家那边就会甘心吗？
　　肯定不能！
　　这不，第二天，卫家的管事就找上门来，送上银子，请陈观楼好生“关照”许霖。
　　“做到什么程度？”陈观楼瞥了眼桌面上的银票，语气淡漠地问道。
　　“让他也尝尝我家三爷的滋味，断他命根子。”
　　陈观楼挑眉，“卫老三的命根子，我怎么听说只是伤了，养一养就能养好。并没有断。”
　　“是没有断。可他许霖，辱我家三爷在先，又伤我家三爷命根子在后。这口气不出，我们卫家还有什么脸面做人。陈狱丞，你也是勋贵家的族人。勋贵之间同气连枝，我们理应对那帮文官多些防备。”
　　陈观楼挑眉一笑，“我只是狱丞，只负责看管犯人。从不过问勋贵同文官之间的矛盾。卫管事，你别拿大帽子忽悠我。”
　　卫管事本想责问，转念一想人在屋檐下不得不低头，他是来求人不是来结仇。于是压下心头的恶气，将银票往前推了推，“陈狱丞放心，事后卫家还会有重谢。”
　　陈观楼轻声一笑，“什么事后不事后，都事前吧。我这的规矩，收钱办事，童叟无欺。不讲官场事后那一套。”
　　说罢，他将银票退了回去。
　　卫管事愣住，这意思分明是嫌银子给的少了。
　　他心想，好大的心眼，好贪的心。
　　压着不爽，试探着问道，“陈狱丞的意思是？”
　　陈观楼眼皮一撩，“卫管事，你这样问就没意思了。我都把话说的那么明白，你还跟我打马虎眼，有意思吗？我都说了，我这不兴官场那一套，这里都是糙汉，都是直来直往。你们卫家能出多少钱，我就做多少事。想要断许老三的命根子，这钱不够！”
　　“那要多少才够？”卫管事小声问了句。
　　陈观楼挑眉一笑，比划了三根手指头。
　　卫管事眉眼一动，“三千两？”
　　“你在开什么玩笑。那可是命根子，命根子，比性命还宝贝的玩意。许老三的命根子，在你眼里就值三千两？滚蛋吧！”陈观楼大骂出声，一点都不懂事，还做侯府的管事。
　　难怪宣威侯府今不如昔，瞧瞧这办事的管事，就这水平，啧……
　　“难不成三万两？”卫管事惊了，说话的声音都发飘，发抖。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“不然呢！换做你，你的命根子值多少钱？”
　　卫管事下意识夹紧了双腿，感觉下半身凉飕飕的，有种惊慌在心头蔓延。
　　“陈狱丞莫要开玩笑。”他尬笑着说道。
　　陈观楼嗤笑一声，眼神轻蔑，“我不是在跟你开玩笑。你要许老三的性命，或许几千两就能办下来。但你要他的命根子，要他一辈子抬不起头，要他饱尝生不如死的滋味。你就说说，值不值三万两？
　　你真当天牢是猪圈，这里面的犯人都不值钱啊！我告诉你，关押在天牢的犯人，比外面的人值钱多了。有一个算一个，全都是天牢的宝贝！你要动我手底下的宝贝的命根子，你说说要不要付出相应的代价。”
　　“可是，可是，三万两也太贵了。”卫管事貌似被说服了，只是价钱谈不拢。
　　陈观楼笑了起来，招招手，让对方附耳，“那可是许大人的宝贝儿子，将来要传宗接代。你断了人家的命根子，人家就要找你拼命。难不成我陈观楼的命不值钱？”
　　“可是，陈狱丞你是武者……”
　　“我是武者，又不是你们卫家的武者。凭什么要为你们卫家的仇恨奉献自己。卫老三他算个屁，除了银子，卫家任何人都休想差使本官。就算是侯爷亲临，我也是这句话。”
　　卫管事脸色青了白，白了紫，频频变换。
　　陈观楼语气一缓，又说道：“其实，既然卫老三没有大碍，命根子还能用，不影响传宗接代。稍微教训一下许老三就行了。这点银子，我实话跟你说，也就够让许老三在刑房待个一天两天。想要更多，没有。但是呢，天牢这地我说了算，我的规矩是，凡事没必要弄得血淋淋的。干脆饿他三天九顿，外加断水，如何？”
　　卫管事嘴角抽抽。
　　偏袒！
　　赤果果的偏袒！
　　“陈狱丞之前认识许老三？”
　　“不认识。”
　　“为何陈狱丞要帮许老三出头？”
　　“关你屁事！”陈观楼不客气的怼回去，“敢情，我话中的关键，卫管事你是一句没听进去啊。我都说了，天牢这地我做主，我说了算。你是听不懂还是装傻？下回，换个聪明点的人跟我说话。我不耐烦跟蠢货计较。拿着你的银子滚！”
　　卫管事被怼了一脸，你你你了半天，一句狠话都没敢撂，他怕撂了狠话就走不出天牢大门。只能灰溜溜滚了。
　　卫家的刚走，许家的人就来，也是送钱，请陈观楼关照许霖。
　　来的人是许霖的四弟，庶出，在家负责经营家中产业。客客气气的，看得出来常年在商场厮混，进退得当，不倨傲也不卑微，说话如沐春风。
　　陈观楼顿时就感觉舒服了。
　　还是许家会做人。
　　不怪他愿意跟财气满满的人打交道，说话好听啊。不像当官的，随时摆着官架子，真不耐烦伺候。
　　就连侯府的管事，也沾染了一身傲气，傲个屁啊！，一个下人在他面前拿腔拿调，没把人打一顿，已经是看在勋贵之间同气连枝的份上。
　　陈观楼瞧了眼桌面上的银票，以他常年跟银子打交道的经验来看，数目竟然跟卫家的数目一样，都是一千两。
　　这两家人做事……
　　“不瞒许四爷，你来之前，卫家的管事刚刚离开。”
　　许老四闻言，顿时面上一紧。没有一句废话，又拿出几张银票放在桌面上，“还请陈狱丞多多关照我家三哥。他脾气不太好，请你不要跟他一般见识。”
　　瞧瞧，许老四多上道，多识趣，多会办事。
　　不愧是场面人。说话做事比卫家管事周到多了。
　　陈观楼笑了笑，“许四爷放心，许三爷那边我已经打了招呼，让狱卒们好生照顾着，不会委屈他。不过，改明儿卫家人再来，非要用钱砸本官，届时本官也为难啊！”
　　谁能和钱过不去？！
第573章不要提前预设立场
　　许老四的面色，微微扭曲了一下。
　　往日总听人说，天牢这地只认钱，不认人。今儿总算是见识到了。
　　外面的人都说陈狱丞是信人，此言恐怕不实。
　　眼前之人，分明是个死要钱的。
　　他默默地又掏出几张银票放在桌面上，“若是卫家再次找来，烦请陈狱丞派人通知一声。无论如何，总要保住我三哥。”
　　陈观楼哈哈一笑，他就喜欢上道的人。
　　“许四爷放心，卫家人再来，我肯定派人及时通知。看在许家诚意十足的份上，我就先透露一句，卫家要断许三爷的命根子。那哪行呢！我没答应，拒了卫家的要求。我们天牢只负责看守犯人，不做伤天害理的事情。”
　　许老四没有二话，当即起身，躬身一拜，感谢陈观楼的一番好意。
　　陈观楼没避让，大大方方受了对方的礼。
　　“许四爷客气！”
　　“此事因许卫两家祖上矛盾引起，天牢这边，烦请陈狱丞多加关照我家三哥。卫家那边，我们已经在想办法化解这次冲突。”
　　“能化解最好。冤冤相报何时了！我就等着你们许家的好消息。”
　　陈观楼端茶送客。
　　许老四急匆匆离去，忙着去化解恩怨。就是不知卫家肯不肯答应。若是卫家不肯和解，这桩案子还有得磨。
　　穆青山从外间进来，看见桌面上的银票，就问道：“东翁，这些钱可要入账？”
　　“吩咐钱富贵，一半入私账。照着老规矩分账。”
　　“东翁大气！”
　　“都是一个锅里吃饭的兄弟，本官不稀罕吃独食。”
　　吃独食遭雷劈。
　　他抽了五成，剩下的五成他还能抽一笔。分出一点点给下面的狱卒，让他们好生关照许霖。皇帝不差饿兵，他身为天牢的头，自然也不能差饿兵。守着规矩，好生办事都有赏。
　　穆青山领命，他没动桌上的银票，而是将钱富贵叫来，当场登记做账。确保账实符合。
　　“东翁果真要帮许家，拒绝卫家？”
　　“帮谁都无所谓。但是卫家的态度，我很不爽。”
　　穆青山有点迟疑，似乎不太赞同他的处理办法，“东翁出身陈氏一族，勋贵旁支。勋贵世家同气连枝，正常来说，东翁理应站在卫家那边。”
　　陈观楼嗤笑一声，显得极为不屑，“你也说了，正常来说我该站卫家。可是你瞧瞧卫家的态度，有将我放在眼里吗？就算我只是一个小小的狱丞，别忘了我还有武者身份。在外面，卫家胆敢在九品武者面前放个屁吗？不敢！偏偏今儿来见我，却只派了一个管事。怎么着，我这个武者他们看不入眼？穆青山，你是想让你的东翁热脸贴冷屁股吗？”
　　“学生绝非此意。只是，许家那边……学生担心东翁讨不到好处，白做一回好人。”
　　“你的担心有道理。所以，我才立下规矩，收钱办事，童叟无欺。天牢这地，不分文官武将勋贵，谁给钱，给的钱多，诚意十足，我们就帮谁办事。不预设立场，只讲利益。”
　　“这……”
　　穆青山貌似一时间难以接受这个观念。
　　陈观楼冲对方一笑，“你知道为什么你们读书人做了官之后，往往都逃不过牢狱之灾吗？因为你们喜欢预设立场，喜欢以个人观念去判断是非。小穆啊，想要在官场上久经不衰，坐稳位置，就不能提前预设立场。就算真要有立场，也只能是皇帝想什么，你们就做什么。”
　　“那岂不是成了佞臣。”穆青山绝不赞同。
　　陈观楼呵呵一笑，神情淡漠，“不做佞臣，就做阶下囚。换你，怎么想？以你读书读迂的性子，估计会选阶下囚。但是你忘了你的抱负，你的志向了吗？
　　做阶下囚，除了满足你的道德感外，什么都做不了，还会牵连他人。做佞臣，还可以利用的权利做几件惠及民生的好事。一个是碌碌无为，一个是名声虽臭但却能为民请命，你确定你还要选阶下囚？你所谓的读书为国为民，莫非只是一句空话？”
　　穆青山青白着一张脸，浑不似人。
　　陈观楼往前几步，经过他的身边，又说了句，“老穆说你懂变通，脑子好使。如今看来，还不够。还是太迂。你得建立自己的原则，这条原则不涉及立场，不涉及人性。天牢在我手中，原则就很明确，只认钱！钱这东西没有立场，没有人性，端看使用钱的人。”
　　“穷犯官就活该吗？被冤枉的人就活该吗？”穆青山问了一句。
　　“你看，你又犯了老毛病，提前预设立场，判断人性是非。你要牢记我们这里是天牢，只负责看管犯人，不负责审案，更不负责判断是非人性好坏。记住，别捞过界。”
　　“人得有良知吧。”穆青山白着一张脸，小声嘀咕。
　　陈观楼回头看着比自己年长十来岁的穆青山，叹了一口气。白长了那么多岁数，还得靠他这个小年轻来开导。
　　罢了，罢了，又不是没当过人生导师。
　　今儿，他就再当一回人生导师，给迷途的中年牛马指一条明路。
　　“良知是什么？是在能力范围内，行个方便。我们是狱卒，我们的良知就是不为难犯人，给口好吃的，给口好喝的。
　　至于冤案，你凭什么认定某个人是被冤枉的？案子是你查的吗，是你主审的吗？你就靠着一面之词做出结论，在我看来不仅武断，且荒唐，还自以为是。
　　官老爷都知道，审案不能听信一面之词，要将原告被告都叫到跟前来当面对质，还要派人查证证据。这世间的事，不是谁弱谁有理，谁强谁心虚。
　　不是所有土财主都吃人不吐骨头，也不是所有弱势群体都有一颗良心，不会说谎，不会害人。
　　不提前预设立场，就不会被人牵着鼻子走，不会被人蒙蔽。
　　穆青山，你还有得学。暂且忘记书本上的仁义礼智信，多听多看，天牢这地，能学的东西比外面的大儒还要多。你要是能从天牢学出师，以后不管你做什么事，都能顺顺利利。你要进了官场，你就能所向披靡，看透人心人性。”
第574章带头造陛下的反
　　许卫两家私下里勾兑，要化解此次冲突矛盾。
　　卫家狮子大开口，许家讨价还价。
　　双方有进有退。
　　卫家眼瞧着，断许老三命根子一事，怕是不成。天牢那个陈观楼，死要钱不说，态度还十分倨傲。貌似已经选择站队，站在了许家那边。
　　“堂堂勋贵族人，竟然选择站队文官，真是岂有此理。”
　　“爹，我一定要断许老三的命根子。否则我咽不下这口气。”
　　“许老三被关押在天牢，天牢那边不松口，这事难办。咱们家跟刑部那边平日里很少走动。这一次怕是……”
　　“我不管！许老三抢我女人，伤我子孙根，这个仇不报，儿子丢脸无所谓。关键是我们卫家跟着丢脸，会被人戳脊梁骨笑话。爹啊，我们不能认输啊！许家说的好听，要寻求谅解。可是却根本不肯拿出诚意。不断许老三的命根子也行，断他一条腿不过分吧。许家那边是什么态度，爹你也看见了。真要接受了许家的条件，外人只当我们卫家败落，谁都能踩上两脚。爹，这口气你难道能咽下去？”
　　宣威侯被亲儿子叨叨叨一通鼓动，终于下定决心。
　　第二天上朝，果断弹劾许进颂，弹劾对方教子无方，当街斗殴伤人，视朝廷律法为儿戏。更何况许老三还逼良为贱，偷有主的女人，主动挑起事端。任何一条，都能治他的罪。
　　建始帝看完弹劾奏疏，问许进颂，“许爱卿，你怎么说？”
　　“臣有罪！”
　　“宣威侯指责你教子无方，你认？”
　　“臣认可！臣的三子，性子乖张，自小不服管教。闯出如此大祸，都是臣教子无方。请陛下责罚。”
　　许进颂干脆利落认错认罚，没有辩解，没有逃避。认错态度极好。
　　原本建始帝还想敲打几句，见他态度这么好，就省却了这一步骤。叮嘱刑部，好生办理此案。
　　至于许进颂，被建始帝责令回家闭门思过。
　　这……有点重。
　　堂堂政事堂大臣，因为儿子犯错，罚俸就够了。偏偏要求闭门思过，具体思过几。
　　众臣面面相觑，都意识到建始帝似乎另有打算，莫非是要借此事，动一动政事堂？
　　这未免太着急了点。
　　登基也就小半年的时间，屁股底下那张龙椅还没坐稳，就急不可耐伸手。比起先帝执政的手段，可谓是差了一截。单是一个耐心，就比不上先帝年轻那会。
　　有人想劝，可是看着建始帝不容置疑的表情，顿时将劝解的话吞了回去。
　　许进颂干干脆脆领了罚，回家闭门思过。
　　宣威侯十分得意。
　　没想到，转天，就有言官御史弹劾宣威侯。单就宣威侯的几个儿子，这些年犯的事加起来有几箩筐，把柄很多。
　　不是说教子无方吗？
　　御史们也弹劾宣威侯教子无方。
　　宣威侯：……
　　好个阴险的许进颂，闭门思过都没闲着。
　　许卫两家打官司，孙道宁则是愁死了。
　　建始帝让他好生办理此案，到底要怎么办？该如何办，才能让建始帝满意。
　　揣摩来揣摩去，把握不住啊。
　　身边的师爷给他出主意，干脆判许老三坐监三个月。
　　“能行？”孙道宁把握不住，他根本不熟悉建始帝的性情爱好，猜不透建始帝的想法。
　　“行不行，试过就知。”
　　孙道宁又翻了《大乾律》，确保自己的判决有法可依，确保皇帝召见的时候有话可说。于是，他听从谋士的建议，下了判决书，判许老三许霖坐监三个月。
　　整个判决过程结果，上报宫里，通报许卫二府。
　　结果卫家不满意，嫌判得太轻。
　　许家也不满意，嫌太重。
　　建始帝貌似也不满意这个判决。
　　孙道宁一时间头都大了。
　　怎么办？
　　就在焦头烂额之时，突然想起了陈观楼，这小子主意多，且主意大多比较正，又管着天牢。
　　于是乎，他急忙召陈观楼见面。
　　陈观楼到了刑部，见了孙道宁，知道了对方的难处，不急着帮忙，反而慢悠悠的先喝了一盅茶。
　　孙道宁急，但他不能表现出急躁的样子，干脆陪着一起喝茶。
　　陈观楼喝完一盅茶，轻咳一声。
　　孙道宁跟着放下茶杯，“你有想法了？”
　　“老孙，这事你想复杂了。应该往简单方向想。”
　　“说来听听。”
　　“首先这里是刑部，刑部判决案子，不需要让任何人满意。纵然是皇帝陛下，也不能干涉律法，至少表面上理应如此。皇帝是新皇，不敢乱来，也要脸，他如果真要干涉判案，早就派人暗示你。既然没人暗示，那你的判决有法可依，就没有任何问题。最多最多，再加二十大板，见了血估摸能让卫家闭嘴。”
　　孙道宁皱起眉头，缓缓说道：“卫家满意了，许家就不满意。”
　　“我都说了，刑部办案，无需让任何人满意。不服，上告。告到御前，也是这个判决。因为《大乾律》上面写的清清楚楚，勾人媳妇，当街斗殴，伤人命根，坐监三个月算是轻的。这要是在民间，勾人媳妇，可不止三个月。”
　　“那女子是妾，非妻。”
　　“妾也好妻也好，许老三是不是勾人婆娘？说到底，他最大的罪名，就是睡了卫老三的女人，所以宣威侯告他逼良为贱。可见那个妾是正经的良妾，而非贱妾。”
　　贱妾可以随意处置，良妾不行。良妾首先得是良民，享受大乾朝基本的人权。贱妾是没有人权的，等同于奴婢。奴婢的生死都在主人手里捏着。
　　“的确是良妾！”孙道宁点点头，“这么说，本官的判决并无问题？”
　　“你都翻了《大乾律》，能有什么问题。”
　　“可是陛下似乎并不满意。”孙道宁愁的是这一点。
　　陈观楼猛地站起身，义正辞严，无比严肃的说道：“纵然皇帝不满意，你也不妥协。老孙，你可是堂堂刑部尚书，你得有立场，你的立场就是《大乾律》。
　　皇帝指着你的鼻子骂，你也得坚持《大乾律》！这既是你的护身符，也是你的挡箭牌。你的风骨，你的名声，全指望着《大乾律》！你可不能因为皇帝不满意就乱来。一个不小心，就有可能坏了名声。
　　你们读书人都讲究生前身后名，你铁骨铮铮的了大半辈子，可不能临老毁了自己的名声。我告诉你，如果陛下骂你，你还要骂回去。骂陛下坏祖宗规矩，带头破坏律法，简直是大逆不道。你要带头弹劾陛下！”
　　孙道宁：……
　　陈观楼这王八蛋可真能说啊！
　　还带头弹劾陛下。
　　怎么不说带头造陛下的反？
　　小王八蛋，没安好心。
第575章先立个人设
　　“休要蛊惑本官。陈观楼，你头生反骨，私心颇重，本官从不过问。但是，如果你想通过本官，到达见不得人的目的，休想！本官不可能随你的愿。”
　　孙道宁义正辞严，完完全全就是一副正义使者的模样。在他的衬托下，陈观楼好似奸邪小人，跳梁小丑。
　　陈观楼气得差点喷出一口血，喷在孙道宁的脸上。他苦啊！比黄连还苦。
　　“老孙，你要过河拆桥，无所谓。反正你又不是第一次干这种事情。但是，你休想污蔑我，休想栽赃嫁祸。我有什么目的？你说说，我能有什么目的。是你请我来的，我好心好意替你出主意，你却质疑我的意图。老孙，摸摸良心吧。”
　　孙道宁有点不好意思，却又不肯低头，只冷哼一声，“你挑唆本官，弹劾陛下，难道不是包藏祸心。”
　　“我那是祸心吗？我是在替你着想啊！你要不要名声？还有什么比弹劾皇帝陛下更容易得到好名声？此举一出，你就在士林出名了，刚正不阿，不畏强权的人设就立住了。我一心一意替你打算，你倒好，翻脸不认人。孙道宁啊孙道宁，你分明就是个小人。”
　　陈观楼不客气的怼回去，直接揭破对方的面皮。幸亏没有第三人在场，没人看到姓孙的丢脸的一面，否则他都有杀人的想法。
　　即便不杀人，他看陈观楼也是处处不顺眼。
　　陈观楼好用是好用，他不否认。但是那张嘴巴，要命！真的很要命！说出的话，就跟刀子似的，尽往心口戳。
　　谁受得了！
　　他可是堂堂二品大员，刑部尚书，政事堂行走。
　　被人指着鼻子骂小人，换个脾气暴躁的，早就抄了陈观楼的祖坟。抄不了祖坟，也要抄他的家。
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　“本官是不是小人，暂且不论。本官想让陛下满意，你可有办法？”
　　陈观楼下意识反问，“你确定？许卫两家争斗，往轻了说，属于家族矛盾，私事。往重了说，此乃朝堂派系斗争，皇帝想从中取利，最好的办法就是打破旧有的规则，由他来制定新规则。这其中凶险，你确定要跳进去，主动做陛下手中的刀？
　　你可想好了，一旦跳进去，就沾染了是非，到时候想要脱身怕是不能了！而且你身为文官，又要脸，不能主动跟勋贵结交。那么你只能选择站在许家那边。你确定你现在就要站队？陛下刚登基，怎么着也有十年八年的日子。诸位皇子还没长大成人，这个时候站队，操之过急啊！”
　　哪有局势不明朗的时候就开始站队。
　　虽说提前投资，可能获取最大的利益。但，更有可能遭遇飞来横祸，还没见到结局就身死道消。
　　取利，取一部分就够了。什么好处都想占尽，太过贪心。人在官场要贪，但是又不能太贪。
　　“依着你的意思，本官不用顾虑陛下的感受？”孙道宁紧蹙眉头，不太满意。
　　“你是刑部尚书，职责就是维持天下秩序，确保律法的底线不被人践踏。你为啥一个劲的想着讨好皇帝。如果说，此案不牵扯朝堂争斗就罢了，既然牵扯到了两大家族，最好的做法就是不偏不倚。陛下纵然不满，但是对你本人无可指摘。你用此案证明自己立身之正，无可争议。将来遇到大案要案，陛下必然第一时间想到你。”
　　孙道宁眉头紧皱，在公事房内走来走去，一时间难以拿定主意。他的性格就是如此，求稳，难免会显得优柔寡断。
　　陈观楼一点都不急，自斟自饮，只可惜没有花生瓜子。看着孙道宁发愁的模样，还挺有趣的。
　　“如此说来，许老三的判决，不用更改。”
　　“三个月坐监，很公正的判决。而且，许家还给了卫家物质上的补偿，据说送了好几个小丫鬟给卫家，个个貌美如花。”
　　许卫两家，一边打官司，一边私下里勾兑，啥事都没耽误。显然，两家也不想成为靶子，更不想成为朝堂派系斗争的导火索，遭人恨。
　　因此，私下里的勾兑一直没停。但是，明面上的斗争也在持续。
　　这些世家啊，一边杀一边好的戏码，玩得格外顺溜。
　　这里面有没有演戏给外人看的因素，陈观楼不清楚。他对世家的了解，仅仅只是冰山一角。内里具体什么样，私底下有什么交易，除了当事人，鬼才知道。
　　人家玩花活，皇帝想插一脚，无可厚非。机会都是留给有准备的人。孙道宁想做刀子，就有点不自量力。
　　文官也分派系，不是一派两派，有很多派。
　　孙道宁这一派，显然实力不济，出身也不算多好。比不上从豪门大族出来世家子弟。
　　“陛下不会因此怪罪本官？”
　　“陛下要脸。他知人善任，善于纳谏，贤明君王的名声传了几十年，不会在登基的第一面就翻脸。大人啊，你就是想太多。将简单的事情复杂化。没必要。”
　　孙道宁缓缓点头，是没必要。
　　陈观楼之前说了那么多，他还犹犹豫豫，只因为他没十足的把握。连七八成都没有。心头发虚。
　　直到对方提起陛下要脸，他才恍然回过神来。
　　对啊，陛下才登基小半年，就算要换一副面孔，也不是现在，更不会在他身上。他的份量还不够。
　　想通了关节，孙道宁一脸如释重负，轻松了不少。脸上也带了几分笑意。
　　“陈狱丞，你替本官解决了一个难题。你说本官该如何感谢你？”
　　“大人真心想感谢我，不如将积欠天牢的粮草银两补齐。天牢穷得快揭不开锅啦！”
　　果然是哪壶不开提哪壶。
　　孙道宁当即端起茶杯，轻飘飘的说道：“刑部跟户部还在扯皮，一时半会解决不了。本官会给你一份谢礼，是对你个人的感谢。天牢那头，等着吧，一切迟早都会有的。”
　　陈观楼：……
　　他在心里头偷偷骂了一句：怂货！
　　户部找茬，直接打回去就行了。还有时间扯皮，扯个毛线。丢人的玩意！
第576章别给脸不要脸
　　孙道宁终究听取了陈观楼的建议，没有更改判决，并且将许卫两家申诉文书全都打了回去。
　　摆出十成十刑部尚书的官架子，“刑部判案，何时需要外人指指点点。放肆！胆敢干扰刑部办案，统统下大狱。”
　　可算是硬气了一回。
　　外人只会骂一句好大的官威。
　　刑部上下则十分满意，交口称赞。上官硬气，他们办差的人才能硬气。上官软骨头，办差的人再硬最终也得服软。
　　看着下属们敬佩的目光，孙道宁默默挺了挺胸膛，很是满意。
　　陈观楼这人嘴巴虽毒，但他说的很多话都有道理。身为刑部尚书，精神领袖，必须硬起来。
　　想到谢礼，他让师爷准备了一本名家字帖送给陈观楼。
　　陈观楼收到礼物，有点懵。
　　啥意思？
　　不送黄白之物，反而送字帖，谁嫌弃他的字不好看？
　　岂有此理！
　　他的字这几年已经进步很大了，比起刚开始练武那会，可谓一个天一个地。尤其是随着武道修为精进，体现在书法上，就是字有了风骨，有了气势。可能没那么好看，但绝对不丑。
　　一句话，自成风格！
　　比起模仿他人书法，分明强出一大截。
　　字帖他还是收下了，好歹是名家字帖，值不少钱。
　　他吩咐穆青山，“每隔五天，你往刑部上一道公文，讨要拖欠的粮草俸禄。一个月后，要是还没给，就换成三天一道催讨公文。偶尔，你去刑部露个脸，什么都不干，就问他们要钱。”
　　不是要求走程序吗。他三五天走一趟程序。
　　等程序走得差不多了，就该他亲自出面问孙道宁要钱要粮。他可不是前面几任狱丞，一个个怂货。
　　“东翁不怕得罪人？”穆青山问道。
　　“怕个屁！你要记住，天牢人，天不怕地不怕。刑部不给钱不给粮，是他们站不住理。你尽管理直气壮问他们要。”
　　“肯定要不到。”
　　“要不要得到不重要，重要的是态度。我们必须表明态度，走完程序。后续的事情就不需要你来操心，本官自有主张。关键在于态度二字，明白吗？”
　　“东翁的意思是，要让所有人都知道刑部拖欠天牢钱粮。”
　　“差不多。你这么理解也不算错。”
　　“学生明白了。学生会办好此事。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼提着酒壶，下了大牢，找许老三喝酒。
　　“恭喜许三爷，三个月后你就能出去了。”
　　许霖一脸的一言难尽，“刑部不改判决？”
　　“为何要改？”陈观楼笑着反问一句，“坐监三个月，是《大乾律》的规定。许三爷莫非以为自己可以凌驾于律法之上？可惜你不是官！你的官身半年前就没了。”
　　许霖表情越发阴沉，“这么说，我要是官身，就没这三个月。”
　　“官有官的判决，民有民的判决。你要是身有官身，根本不可能被关进来。”
　　天牢关押的犯官，都是正经犯了事的。没有谁是因为睡了女人，打架斗殴被关进来的。
　　丢不起那人！
　　许霖：……
　　心情继续糟糕。
　　陈观楼把酒壶送进牢房，“为了恭喜你三个月后就能出狱，特意送你一壶酒。”
　　“陈狱丞，你确定是在恭喜我，而不是奚落我？”许霖盯着酒壶，恨不得盯出一个洞来。
　　陈观楼笑眯眯的看着对方，“许三爷还不知道吧，关进天牢的人，三个月就能出去的，你虽然不是第一个，但绝对属于凤毛麟角。当初，晋王府二公子关进来，都住了小半年才得以出去。你比晋王府的公子还要幸运，我道一声恭喜没错吧。”
　　许霖龇牙咧嘴，“没想到我还是幸运儿。早知如此，当初我就不该辞官。”
　　“的确不该辞官。虽说你们世家子弟当官很容易，打一声招呼就行，不用苦哈哈读书走科举。但是，想要积攒声望，积攒人脉，还是需要老老实实坐在衙门里，时间长了该有的都有。三天打鱼两天晒网，时间浪费了不说，什么都没得到，怪可惜的。”
　　“陈狱丞颇有心得。”
　　“任谁在官场上待上个几年，这些道理就都通透了。”
　　“那可不一定。”许霖拿起酒壶，直接怼嘴喝。喝得很急，心情很燥。显然，一开始，他以为最多关押个几天就能出去，所以凡事都忍了。如今，得知要坐监三个月，整整九十天，心情烦躁无比，忍不了。哪哪都看不顺眼。
　　“卫老三是不是很得意？”
　　“没见着人，不清楚。不过卫家的管事跑了两趟天牢，想要收拾你。奈何价钱没谈拢，崩了！”
　　许霖闻言，嘴角抽抽，“听你这意思，如果价钱谈拢了，你就要收拾吧。”
　　陈观楼没否认，而是大大方方地坦诚道：“那肯定的。谁能和钱过不去，你说对吧。我们天牢的宗旨就是收钱办事，童叟无欺。不过你放心，你四弟很会做人，给钱也大方。我已经收了他的银子，答应好生关照你。就不会再收卫家的银子针对你。我们是有原则的，只吃一家，不吃两家。”
　　许霖怒极反笑，咬牙切齿，“没有两头吃，还真是稀罕。”
　　陈观楼指着对方，嗤笑一声，不屑道：“说话别那么阴阳怪气！怪只怪你嚣张多年，这回终于碰到了钉子。你运气好，钉子只扎了你一下。但是，你的运气不会次次都这么好。还有，我收钱，只负责关照你，没说要给你当孙子。你最好给我客气点，否则，我的关照花样是很多的。”
　　许霖想要讥讽回去，可是话到嘴边，对上陈观楼的目光，心头一惊，所有未出口的话瞬间全都咽了下去。
　　猛地想起，眼前这位可不单单是狱丞，还是武者，武道修为深不可测。
　　他深吸一口气，调整好情绪，“陈狱丞说的对，是我不识好歹。谢谢你的酒，等我出去后一定回请你。”
　　“这话我记着了。等你回请。”陈观楼笑了笑，一下子冲淡了之前颇为凝重的气氛。周围的狱卒也都跟着偷偷擦了擦额头上的汗水，心道：陈老大板着脸样子，好吓人！
第577章日防夜防，家贼难防
　　许卫两家私下里终于达成了和解。
　　内里有什么见不得人的交易，无从得知。
　　许进颂因为教子无方，被建始帝罚闭门思过。十天后，建始帝召见，惩罚到此为止。
　　许家那边，又往天牢送了一回银子，请陈观楼多多关照他们家三爷。
　　陈观楼收了银子，问许家管事，“你家四爷今儿怎么没来？”
　　“回禀陈狱丞，我家四爷出京了，估摸要一两个月才能回来。”
　　“怪可惜的。本官还想请你家四爷喝酒。”
　　“陈狱丞的好意，小的一定带给我家四爷。等我家四爷回京，定会通知陈狱丞。”
　　“如此甚好！”
　　说好了关照许老三，陈观楼肯定说到做到，好吃好喝伺候着，狱卒们也陪着小心。只要不过分，要什么给什么。
　　结果，还是伺候出了问题。
　　许老三吃坏了肚子，上吐下泻，快要拉死了。
　　穆医官下了大牢亲自诊治，确定许老三是中毒，而不是吃坏东西。但是，毒性又不算太强，身体强壮的话，最多就拉个几天，勉强拉不死。换做身体虚弱之辈，会不会死全看命。
　　陈观楼得知真相，顿时就气坏了。
　　他再三确认，“确定是中毒，而不是单纯的吃坏东西。”
　　“你可以怀疑老夫的人品，但不能怀疑老夫的医术。老夫说他中毒，必定是中毒。”
　　陈观楼得到肯定的答复，心头大怒。吩咐下去，所有狱卒集合。今儿轮休的也全都叫来。
　　他又问穆医官，“能治好吗？”
　　“你放心，有老夫在，许老三死不了。”
　　“大约什么时候中的毒？”
　　“应该是在昨晚上。我问了狱卒，昨晚上就开始拉肚子，拉了一整夜。不出意外，毒药应该是混在晚饭里面吃进去的。”
　　陈观楼来到牢门前，看着虚弱无力躺在床板上的许老三，眼眶凹陷，脸色青灰，一副随时要嗝屁的模样。
　　身体壮实的许老三，一夜之间变成了虚弱的许妹妹，可想而知这毒药不仅能杀人，还能叫人生不如死，浑身难受。实属折磨人的好手段。
　　“许三爷，你放心，有穆医官在，你死不了。就是会难受几天。”
　　许霖嗷嗷叫唤了两声，“是不是卫老三做的？”
　　“还不确定。当然他的嫌疑最大。你放心，这事我会亲自调查，给你一个交代。没想到你们世家子弟的报复手段，也这么下作。”
　　许霖冷哼一声，只是毫无气势，透着一股子虚弱病气，浑身上下一晚上的功夫怕是瘦了有七八斤，够折磨人的。
　　“这笔账，我记着。等我出去，我非让卫老三好看。”
　　“你们两家已经和解了。”
　　“许家是许家，我是我。”许霖本想爬起来，奈何身体不给力，起床起了一半，又躺了下去。“陈狱丞，你帮我问问医官，我什么时候才能好？”
　　“病来如山倒，病去如抽丝。怎么着也要三两天，别急。着急没有用。先给你止泻，然后还要调养身体。这两天下雨就不带你出去了。过两天太阳出来，我让人扶着你出去晒晒太阳，去去霉气。”
　　“多谢！”
　　“客气！”
　　安抚好许老三之后，狱卒们已经到齐，一排排的站着。
　　四个班头都在。
　　陈观楼板着脸，走到正前方，目光冷冽。
　　“许老三中毒，上吐下泻，差点死在牢里。是我给你们的钱不够多，还是我对你们太苛刻！以至于我三令五申，都管不住你的手，非要收外人的钱，偷偷下药，给我找麻烦。真当我陈观楼不会杀人吗？
　　我多次强调，收钱办事，童叟无欺。既然已经收了许家的钱，就不能再收卫家的钱，我们天牢人做事要讲究原则，绝不允许两头吃。
　　是谁收了外人的钱，现在主动站出来，我不管你们私下里收了多少钱，背着我给许老三下药，现在站出来，我可以小惩大诫，以后大家还在一个锅里吃饭。否则……别怪我翻脸不认人。”
　　陈观楼的目光从每个狱卒的脸上扫过，观察每个人的表情动作。
　　“拿了钱的赶紧站出来，还能保住饭碗。现在不站出来，事后被查到，不仅饭碗保不住，命也保不住。”武班头吼了一声，他盯着手底下的狱卒，没有一个人站出来承认。
　　“没人承认吗？最好别让我查出来。”武班头一脸恨恨。
　　王班头敲敲烟杆，面无表情地说道：“虽然我敢打包票，我手底下的狱卒没人有胆子胆敢给许老三下药。不过按照规矩，还是要查一查。谁心虚，谁知情，可以私下里来找我。我把话撂在这里，谁要是知情悄悄告诉我，事后我帮你保住差事。陈大人，我这么说没问题吧。”
　　“可以，没有问题。”陈观楼不计较这些小细节。
　　石鸿依样画葫芦，提醒手底下的狱卒，有知情的可以私下里偷偷告诉他，别指望能一直瞒着。
　　肖金额头冷汗直冒，“大人，许老三关押在我的辖区，他出事，我难辞其咎。请大人给我半天时间，我一定会查清此事。”
　　“半天时间够吗？我给你一天时间。如果一天之后，没有结果，我会亲自调查此事。”
　　陈观楼算是给足了肖金脸面。
　　“别以为天牢没有审案高手。”陈观楼再次加重砝码，“告诉你们，刑房那帮人，个个都是审案高手。不要逼我出动老张头，不要逼我将兄弟送进刑房饱尝生不如死的滋味。只有一天时间，希望你们能抓紧最后的机会。”
　　陈观楼起身离开了甲字号大牢，却又吩咐刑房的狱卒，混迹在甲字号大牢内，观察每个人的动静。谁有异常，当即抓起来审。
　　这回他的火气是真的大。
　　钱收了，也发下去了。吃了许家的钱，还给许老三下毒，不仅是吃里扒外，还败坏天牢的名声。
　　外人还以为天牢两头吃。
　　名声一旦坏了，以后还怎么做买卖？又得恢复到过去天天刑房打钱的样子。如此做派，跟隔壁诏狱又有什么区别？
　　坏他的规矩，他绝不姑息。
第578章不是狱卒，而是恶鬼
　　穆青山犯了书生毛病，想要在陈观楼面前叨叨叨。
　　他刚开口，就被打断。
　　陈观楼闭着眼睛养神，“我什么都不想听。此事我自有主张，你办你的事。去将卢大头叫来。”
　　穆青山顿了顿，果断闭嘴，吩咐狱卒叫人。
　　没一会，卢大头来到公事房。
　　“陈哥，我听说甲字号大牢出了内贼。你叫我来，是不是为了此事？”
　　“最近有没有谁赌钱一改抠搜毛病，有没有谁突然暴富？”
　　卢大头抓头发，“我想想，我想想……”
　　“慢慢想。想不到也没关系，后面你多留意就行。”
　　“好像没谁突然暴富，也没见谁一改抠搜毛病。大家都很正常，以前是什么样这几天还是什么样。”
　　“不愧是我调教出来的一群王八蛋，都知道财不露白的道理。”陈观楼咬牙切齿。
　　卢大头还挺自责，没能帮上忙。
　　“要不要我再去打听打听。”
　　“不用了。小王八蛋收了钱，事情没平息之前，不敢拿出来花。”
　　卢大头就多嘴问了一句，“陈哥，真不能两头吃？以前收外人的钱，帮忙办事，是常有的事。现在改规矩啦？”
　　陈观楼随手挑起一本杂书就朝卢大头砸去，“去将规则手册抄写五十遍。本官上任多久了，规则手册还没背熟？卢大头，你是想逼我当众收拾你吗？”
　　“陈哥，陈哥，你误会了。你也知道我这脑子，一看书就迷糊。上面好多字还不认识。这不，这不，耽搁了。你放心，我回去就背，不不不，抄写，抄写五十遍。”
　　卢大头果断认错，没有丝毫迟疑跟不服气。他是打从心里头服软。
　　陈观楼冷哼一声，不厌其烦地说道：“记住，只能吃一家。吃了东家就不能吃西家，分了钱就不能再拿外人的钱。做生意讲究细水长流，同理，天牢从犯人身上搞钱也要讲究细水长流。不能把路走窄了。我们将信誉做起来，名声打出去，将来犯人下了天牢，就会主动配合给钱，给的爽快，我们也能省却许多事情。双赢的事情，你给我搞两头吃，找死啊！”
　　“不敢，不敢！那不是……积重难返，旧习难改。不过陈哥你放心，从今以后我一定改头换面，重新做人，绝不吃两头，绝不随便拿外人的钱。我知道外人的钱没那么好拿，轻则丢了饭碗，重则丢了性命。我没那么傻。”
　　“你知道轻重就行。下去吧，五十遍，一遍都不能少。不认识字，就找钱富贵，或是请教穆师爷。”
　　“是是是！”
　　卢大头忙不迭的退下。心道陈老大的官威是越来越重了，官架子也是一日大过一日。惹不起！
　　陈观楼没觉着自己有官架子。他和兄弟们依旧是一个锅里吃饭，没搞特殊。却没发现，下面的狱卒越发服气他，同时也畏惧他。以前还有狱卒胆敢在他面前开玩笑，现在已经绝迹。大家都摆正了态度，官就是官，卒就是卒。
　　一天之后，肖金给了一份可疑名单，只是可疑，还没抓到证据。
　　武班头那边有人告密。武班头也没瞒着，第一时间报告给陈观楼知晓，“我手底下的王小二说，前两天从赌坊出来，看到石班头手底下的一个狱卒，跟肖班头手底下的某个狱卒躲在暗巷里鬼鬼祟祟，他就顺耳听了几句，提到了钱。别的就不清楚了。”
　　“这两个狱卒的名字给我。”
　　武班头迟疑了一下，还是报出了两个狱卒的名字。
　　陈观楼拿了名字，直接交给刑房，让刑房的人负责审问。他不过问具体的过程，他只要结果。
　　老张头接了他的差事，他都不用动手，就往那一坐，手里拿着刑具，一言不发，就能吓得胆小的狱卒尿湿裤子。
　　老张头的‘丰功伟绩’，所有的狱卒都清楚，并且部分狱卒还亲眼见证过。
　　陈狱丞将老张头请出来办这桩案子，明显是要较真。不查出真相，决不罢休。有人扛不住，开了口。
　　有了第一个开口的人，就会有第二个。
　　事情的全貌很快拼凑出来。
　　狱卒都是赌鬼，要收买狱卒，真的很容易。
　　石鸿手底下的狱卒张五，是天牢老油条，类似于卢大头一样的人物，结交三教九流，人脉极广。
　　这人是个老赌鬼，亲娘病死了，老婆被他卖了，三个孩子卖了两个，还剩下一个传宗接代的独苗苗。继续输下去，独苗苗也要卖掉。
　　他运气不如卢大头，没遇上像陈观楼这样大方又会雪中送炭的好兄弟，欠了高利贷，利滚利，离完蛋只差一步之遥。
　　被人找上，钱摆出来，都不用言语蛊惑，就答应干了。赌红了眼，什么天牢规矩，原则，统统顾不上。眼里只看见钱。
　　但是许老三关押在肖金的辖区，他冒然跑去，容易引起怀疑。
　　于是他拉拢了肖金手底下的狱卒王四，两人臭味相投，都是赌棍。一通勾兑，钱财六四分，王四得六成，这事就敲定了。
　　张五负责提供毒药，王四负责下毒，然后许老三就中毒了。亏他年轻身体壮，没拉死。
　　据张五交代，毒药是对方给的。
　　对方是什么身份，是不是卫家人，他不知道。不过他也说，那人满脸胡子，更像武林人士。百分百是武者，修为还不低。张五说，他在那人面前，气都不敢喘，说话都小心翼翼。就像是面对陈狱丞一般。
　　银子一共三百两，张五跟王四早就分了，已经花出去一半。
　　陈观楼看完口供，揉了揉眉心，“看来很有必要整顿一下狱卒赌博这事。”
　　“怕是整不好！”老张头咋吧咋吧抽着旱烟，“狱卒下了差，跑去赌坊赌钱，这事你怎么管？管不了！除非，官府肯出面将市面上的赌坊关停。可是，能开赌坊的，家家背后都有一座大靠山。”
　　靠山不倒，赌坊就关不了。
　　陈观楼自然知道这个道理，“管不了赌坊，总得管一管手底下的狱卒。一个个赌疯了。要不是亲眼看见，我都不知道甲字号大牢有人赌博赌到卖婆娘卖孩子，还气死了亲娘。这是什么，这是恶棍啊！”
第579章天牢新规
　　张五跟王四，被赶出了天牢。
　　紧接着，天牢守则上面就多出了三条规则，还给置顶。
　　一大早，上夜班准备下班的狱卒，上白班准备上班的狱卒，一进一出，就看见公告栏上面，贴了一张大大的告知书。
　　上书三条新规则。
　　第一：因赌博欠高利贷超过二十两，赶出天牢。
　　第二：因赌博卖儿卖女卖老婆，赶出天牢。
　　第三，因赌博内外串通，两头吃，收受钱财害人性命者，赶出天牢！
　　穆医官说，赌博这事管不了。
　　陈观楼承认，穆医官说的是对的。他管不了下面狱卒是否赌博，下了班狱卒们跑到赌坊赌钱，这事不归他管，他手没那么长。
　　但是，他可以制定规则，决定什么样的行为必须赶出天牢。
　　赌博首当其冲！
　　狱卒们经过穆青山的讲解，彻底明白三条规则的含义，顿时哗然。说什么的都有。
　　有说管得好！
　　有说多管闲事！
　　有说太过苛刻！
　　有说早该怎么规定。
　　有说此举正风气。
　　有说吃饱了撑着，欠不欠钱关天牢屁事，关陈狱丞屁事。
　　也有保持中立，不发表任何意见的人。
　　一时间，上班的狱卒无心当差，下班的狱卒无心回家。大家三三两两的凑在一起讨论，议论纷纷。
　　许富贵率先展开了行动，“大家都在啊，来来来，都来开会。关于新出的三条规定，我来给大家好生讲一讲，必须让所有人明白，陈狱丞做此规定的良苦用心。昨天，陈狱丞就找了我们开会，一再强调这件事的重要性。都给老子认真点，别不当回事。”
　　许富贵将手底下的狱卒全都集合起来，就在值房开大会。
　　“你们千万千万要将这三条规定牢牢记在心头，别不当回事。我告诉你们，甲字号大牢的张五王四就是前车之鉴。外面是什么情况，你们都清楚。一个月累死累活才挣二两银子。在天牢，别说二两银子，三五两银子轻轻松松都能挣到手。
　　真要为了赌博，丢了这份差事，我就问问你们，你们上哪再去找这么轻松钱又多的差事？赌钱这事，我向来懒得管。但是，既然陈狱丞重视起来，谁要是赌钱赌到欠高利贷，被人利用，被一点钱财收买……我告诉你们，无论到哪里，这都是犯忌讳的事，被赶出去都是活该，我不会替你们求情。
　　你们自己想想，你们一个个大字不识一个，又吃不了苦，舍不得下力气，没了这份差事，你们怎么活？珍惜吧！别为了一点蝇头小利就丢了饭碗。这年头，有个铁饭碗不容易……”
　　许富贵唠唠叨叨，就跟婆婆妈似的，苦口婆心。
　　他还特意点了卢大头的名字，“尤其是你卢大头，别以为有陈狱丞当靠山，你就可以置身事外。这里头就你赌得最狠……”
　　“许狱吏，你可别冤枉我。我虽然爱赌博，可我从不欠高利贷，更没有卖儿卖女，也没有收钱致人死地。我卢大头的确是个烂人，赌鬼，但我是有底线的赌鬼。否则，陈狱丞为何认我做兄弟？”
　　卢大头一脸义正辞严，理直气壮，不以为耻反以为荣。
　　许富贵气得半死，又不好继续骂下去。
　　卢大头可不是受气包。
　　他咬咬牙，说道：“大家都看到了，卢大头做事有底线，不借高利贷，不家破人亡，不致人死地，这才得到陈狱丞的另眼相看。你们都要学着点，赌钱就赌钱，别将饭碗给丢了。”
　　“许狱吏，这回是来真的吗？难道欠了高利贷，真要被赶出天牢？”
　　“这还能有假的。陈狱丞做事，什么时候开过玩笑？他要是真开玩笑，何至于将三条规矩贴在公告栏上面。天牢进进出出那么多人，任谁一进来就能看见那三条规矩。如此郑重其事，岂能是假。我告诉你们，千万千万别抱侥幸心，陈狱丞开会的时候说了，这事没有人情可讲。无论是谁，无论背后靠山多大，犯了三条当中其中一条，统统赶出去。天牢可以有赌鬼，但是不能有毫无下限，不懂见好就收，不懂节制的赌棍在天牢厮混。”
　　许富贵一通讲话工作，初见成效。
　　至少丙字号大牢的狱卒，态度比一开始刚见到公告的时候端正了不少。没人敢不当回事。
　　就连卢大头心里头也有点虚。
　　他要是触犯了三条规定，他的陈哥，很可能会‘大义灭亲’，杀一儆百。
　　这三条规定，不仅传遍天牢上上下下，各个狱吏都在给手底下的狱卒开会做思想工作。同时，这份公告抄写后，送到京城大大小小所有的赌坊。
　　狱卒是各大赌坊最稳定最长期的客源，没有之一。
　　这帮狱卒虽然没有大财，但是胜在人多，细水长流，年年月月都来。挣不了多少钱，但用来烘托人气够够的。
　　赌坊最怕什么？
　　最怕没人，怕没人气。没有人气的赌坊，客人都不愿意踏进去。
　　人气就等于财气。
　　只有一桌人赌，却围了几十号人围观，尽管没人掏钱，赌坊也乐意，不会驱赶任何一个人出去。围观的是人吗，那是人气，是财气。只有人多，人气旺，才能吸引到大客户，败家子，二世祖，暴发户，这些都是赌场的鱼。
　　如今，天牢突然出了新规，还特意派人送到各大赌坊，其中用意不言自明。
　　各大赌坊自己看着办，究竟是想细水长流，还是一锤子买卖，都想清楚了。狱卒那点钱，搞一锤子买卖，就问划不划算？
　　这是在提醒各大赌坊，对待狱卒客气点，下手别那么狠。没了这帮老赌鬼帮衬着，淡季赌坊人气得少一半，旺季也要少三分之一。
　　新招的狱卒，要成为老赌鬼，可不是一朝一夕的事情。
　　看谁耗得起！
　　各大赌坊的掌柜，看着那三条规矩，真正是有苦难言。
　　很多人找狱卒办事，通常都是通过赌坊找人。
　　一下子，赌坊夹在中间，左也不是，右也不是。
　　“天牢这个新规，几个意思？那个什么陈狱丞，故意针对我们，我没说错吧。”
　　“姓陈的不上道，干他！”
　　“对，干他！”
第580章送人头
　　“想找死别拉上我！姓陈的身份背景都没弄清楚，就想干他。干你娘！姓陈的碾死你们，比碾死一只蚂蚁还容易。知不知道，人家背靠平江侯府？知不知道姓陈的是武者，还是高品级武者。你们这帮人加起来，在他手底下能走一个回合吗？还干他！这些年嚣张惯了，真是不知天高地厚。”
　　“那你说怎么办？以后不给狱卒放高利贷？不牵线搭桥帮人办事？这得少多少买卖，少多少收入。”
　　“此事需从长计议，不可急躁。”
　　“人家告示都贴在了咱们场子里，还从长计议？怂就直说。”
　　“想找死我不拦着，今儿起你们就不是赌坊的人，生死各安天命。”
　　“不至于不至于。偌大的京城那么多牢房，那么多狱卒。我们又不是只做天牢一家的买卖。没了天牢狱卒，还有大理寺狱卒，都察院狱卒，少府狱卒……”
　　“就怕其他牢房也纷纷跟着效仿。”
　　“那不能！姓陈的自恃修为高深，又背靠侯府，才敢无所顾忌贴出这份公告。其他牢房的狱丞，可没有他的底气跟胆量，想效仿也要看看命够不够长。”
　　“有这话我就放心了。只是，姓陈的开了这个头，我们要是什么都不做，岂不是显得我们怕了他？”
　　“我们跟姓陈的井水不犯河水。”
　　“总得给点教训，叫姓陈的知道，我们开赌坊的人，并非没有跟脚。”
　　“你们真是找死啊！这事我不管了，事后也别牵连我。”
　　“你怕就直说。”
　　“我怕死，我直说！”
　　“大家不要吵。姓陈的修为高深，可是我们手里头也不是没有强者。大家碰一碰，掂一掂斤两，也叫对方知道点好歹。”
　　“没错，不能就此作罢，必须让对方知道点好歹。”
　　事情商定，接下来就是具体计划。有胆怯者中途退出，有胆大者，激动难耐。
　　陈观楼以三条新规，整顿天牢狱卒的不正风气。
　　因他事先敲打过每个狱吏，初步看起来效果还行。天牢内部，狱卒之间的赌博，赌注明显降了。以前都是几钱银子起步，现在十个铜板也能赌。
　　小赌怡情。
　　穆医官对他竖起大拇指，“没想到你真能想出办法。”
　　“我不介意天牢成为筛子，但是我很介意天牢成为窟窿。”陈观楼如此说道，“凡事都要有界限。这帮狱卒，以前没人管，一个两个都忘了什么是界限，什么能做什么不能做。”
　　肖金跟石鸿因为管理不当，手底下狱卒犯事，他们跟着受牵连。统统被罚三个月俸禄，罚三个月奖金。
　　罚俸禄，两个人都无所谓。朝廷的俸禄，还不够塞牙缝。
　　但是罚三个月的奖金，真是要了命了。
　　这两人被牵连，被罚钱，罚得如此之重。以二人班头的身份，三个月的奖金加起来，少则上百两，多则二三百两。这么多钱，任谁都要心疼好半天。
　　两人气得发了狠，狠狠操练手底下的狱卒。天天拿手底下的狱卒出气。狱卒们见到他们二人，都要绕道走。
　　这二人的遭遇在天牢上下传遍了。
　　许富贵幸灾乐祸，叹了一声，“损失惨重啊！”
　　隔壁乙字号的几个班头，“啧啧……幸亏没在甲字号大牢当差，罚得真重。”
　　其他坐冷板凳的狱吏，“活该！就该重罚！拿着那么多钱，几个狱卒都管不好，罚死他们最好。”
　　甲字号大牢的狱卒，“幸亏自己没在肖头，鸿头手底下做事。幸好自己没有鬼迷心窍。”
　　武班头跟王班头，“看样子，陈狱丞真的很恨两头吃的家伙。以后做事都小心点，吃了东家就不能吃西家。”
　　“两头吃是自古以来的规矩，到了陈狱丞这里改规矩了。真不知此事是好是坏。”
　　“管那么多做什么，做好自己的差事就行，钱不会少一分。”
　　陈观楼以开除，罚钱，新规三件套，完成了天牢初步整顿，确立自己的权威。当然，他制定的新规，必须抄送一份给刑部送去。
　　刑部某主事官：姓陈的王八蛋，又自行其是，事先也不知道打声招呼。搞得他这个主事官，就跟多余似的。必须告他一状。有没有人受理不重要，重要的是必须划清界限，摆明态度。
　　陈观楼准时下班，跑青楼厮混。
　　半夜回家，有人拦住去路。
　　月黑风高，正是杀人夜！
　　“我们老板让我带一句话给陈狱丞，别多管闲事断人财路。”
　　手持大刀的武者，靠着墙，冷漠的说道。
　　陈观楼看着对方装逼的样子，顿时笑了，“你算个什么玩意，也配在我面前叨叨。”
　　“果然嚣张！今儿就让我狂刀一斩试一试你的身手，究竟有多高深！”
　　“就你，试我？来吧！全力一击，让我看看你的本事。”
　　陈观楼一身松弛，歪歪扭扭的靠着一棵槐树。
　　槐树属阴，今儿晚上必须有人死。
　　“嘴上嚣张不算本事。看刀……”
　　就这？就这？就这？
　　眼前慢的不可思议的刀法，陈观楼无聊的打了个哈欠。
　　狂刀一斩携滔天杀意一刀斩下，以为没有任何意外的一刀，人呢？
　　“你的刀太慢了！”
　　树梢上，陈观楼仿佛没有重量。
　　狂刀一斩猛地抬头，不敢置信。
　　陈观楼双手背在背后，轻蔑一笑，“今晚你很幸运，我让你看看什么叫做真正的刀法。”
　　无风！
　　树叶却在飞舞，树枝晃动。
　　当狂刀一斩意识到不对劲的时候，一把携无穷刀意的‘风’刀，杀向面门。
　　“怎么……”可能！
　　‘风’刀穿过他的面门，劈开他的头颅，身体随之也被劈开。
　　狂刀一斩死了，死在一条暗巷中，死不瞑目，双眼保留着死前一幕：世上怎会有如此刀法？
　　他可是堂堂七品武者，竟然连一招都走不过。
　　陈观楼轻飘飘的落在地面上，眉头微蹙。
　　因为又到了他最讨厌的环节：如何处理尸体！
　　有钱能使鬼推磨。
　　他不想处理，于是变换身形，乔装改扮，往熟悉的缝尸人家丢了银子，丢下尸体，丢下要求，然后走了！
　　缝尸人：……
　　好歹告诉他，死者具体的身份吧。
第581章上门讨债
　　一大早起来，老朝奉的两只眼睛就一直跳。
　　老话都说左眼跳财右眼跳灾，两只眼睛都在跳，究竟是跳财还是跳灾？他心里头隐约有点慌乱，不知是福还是祸。
　　早上，也是赌坊一天当中最安静的时候，除了少量熬夜赌红眼的赌鬼，大部分人都散了，吃了早饭各回各家，各找各妈。
　　杂役正在搞清洁卫生。一群赌鬼窝了一晚上的地方，可想而知，肯定干净不了。每天早上的清扫工作，都是一项大工程。
　　老朝奉照例漱口，梳洗，吃早饭。
　　早饭才吃了两口，门外面就传来了动静。还没等到通报，房门洞开，一个熟悉的身影走了进来。
　　“老朝奉，想我没啊？我可想死你了。”
　　陈观楼放声一笑，大喇喇的走上前，不用人招呼，拿起桌上的早餐大口吃起来。
　　“没想到赌坊的早餐，比外面早餐铺子卖的味道还正宗。我看就别开赌坊，干脆改成早餐铺得了。这帮人就改行做店小二。反正都是招呼客人，没多少变化。”
　　陈观楼扫了眼聚在门口的打手，眼神很冷。
　　老朝奉心道，应验了，两眼跳，果然是灾。
　　“一大早的就听见喜鹊在枝头喳喳叫，果然是贵人临门。来人，再上一份早餐。陈狱丞喜欢吃，那是我们赌坊上下所有人的荣幸。”
　　陈观楼咬了一口包子，新鲜的猪肉宰成肉沫，和上香葱蒜末，包在面皮内，上蒸笼蒸熟，热腾腾的，一口咬下去，肉油浸着面皮，别提多香了。
　　他又喝了一口豆浆，今儿早上现磨豆浆，放了一点点糖，味道刚刚好。
　　他之前说的话是真的，赌坊改成早餐铺，就凭这手艺，生意肯定差不了。
　　一口气吃了七分饱，赌坊的打手们蠢蠢欲动，却没有人敢冒然动手。
　　陈观楼拿出手绢擦擦手，看都没看那群打手，对老朝奉说道：“把人都叫来。”
　　老朝奉面色迟疑，“敢问陈狱丞，今儿登门，所为何事？”
　　“老朝奉不知道？”
　　“老夫真不知道。”
　　“别闹了！这么大的事，你能不知道。”
　　“老夫冤枉啊！还请丞狱丞明言，就算死，好歹让我死得明明白白。”
　　陈观楼嗤笑一声，“这两天我连着遭遇好几起刺杀，你说你不知情？你老可是卖消息的，这么大的事你能不知道？你说我信吗？”
　　老朝奉闻言，面皮抽搐，试探着问道，“当真遭遇了好几起刺杀？”
　　“此事难道还能有假？老朝奉，你别倚老卖老，给我装糊涂。赶紧把人都叫来，我耐心有限。”
　　“陈狱丞的意思是，怀疑刺杀是赌坊所为？”
　　“你说呢？”陈观楼似笑非笑，挥挥衣袖，堵在门口的打手，全都一窝蜂的飞了出去，跌落在一楼地面上，砸烂了桌椅板凳。一个个哎呦哎呦的叫痛。
　　“我平日里为人和善，任何时候任何身份我都客客气气的。以至于某些人误会我是个好人，使出下三滥的手段对付我。思来想去，怪我太守规矩，当良民当久了，差点忘了杀人的手法。不过，我只是暂时忘却，而不是不会杀人。该杀的时候我从不客气。”
　　话音一落，一楼的打手们，噗噗噗开始吐血，有身体虚弱者，当场毙命。
　　老朝奉不敢迟疑，“快，快去将各位掌柜都请来。就说陈大人登门，叫他们赶紧的。谁要是耽误了陈大人的事，后果自负。”
　　赌坊的小厮领命，急匆匆去安排通知各大赌坊的掌柜。
　　陈观楼笑眯眯的，似乎很满意老朝奉的识趣。
　　老朝奉却感到压力山大，额头直冒冷汗。犹记得几年前，第一次见面，对方还是一个无名小卒。
　　数年过去，修为已经深不可测。他根本看不透。他只感到要命的压力，对方究竟何等修为，品级如何，完全看不出来。不知修的是什么功法，遮掩得如此严实。
　　“陈大人息怒，老夫相信这里面定有误会。”
　　“有没有误会，等人到齐了，就会知道。”
　　“不知那几个刺客？”老朝奉试探着问道。
　　陈观楼嗯了一声，随口说道：“尸体应该都已经喂了野狗。”
　　老朝奉呆愣在场，心下荒凉无比。对陈观楼的评估又上了一层，不可轻视。
　　他偷偷擦拭额头上的汗水，“不瞒陈大人，此事老夫事先的确不知情。若是老夫知道有人要刺杀大人，老夫说什么也会阻拦。”
　　陈观楼似笑非笑，“老朝奉，我没怀疑你，你心虚做什么。你是卖消息的，又不是开赌坊，我们之间没有利益冲突。”
　　“陈大人说的是，我们之间没有利益冲突，所以老夫绝不可能害你。”
　　“今儿来的来了，顺便给你打听一个事。据我的人交代，有个大胡子，是个江湖人士，花钱想买许三爷的命。这个大胡子什么来路？”
　　“许三爷可还好？”
　　“命大，死不了。老朝奉可有消息？”
　　老朝奉迟疑了片刻，敲敲桌面，当即就有貌美丫鬟上前，递上一个木匣子。老朝奉从抽屉里拿出钥匙，打开木匣子，看了眼里面内容，然后说道：“此事并非卫家所为。这个大胡子应是乔装打扮，的确是江湖人士。具体的恩怨，得问许三爷。”
　　“当真跟卫家没关系？”
　　“老夫得到的消息就是这么说的。许卫两家已经正式和解，并且此事还惊动了陛下。纵然卫老三不服气，宣威侯府也会约束他，不会在这个时候冒险出手，以免被陛下问责。”
　　“有道理！”陈观楼点点头，这些世家子弟或许纨绔，或许冲动，或许不可一世。但要说傻子，那没有。
　　许家跟卫家势均力敌，两家和解在建始帝面前过了明路。卫老三再大的火气，也不会冒着触怒建始帝的风险，在和解的当下搞小动作。
　　许老三那品性，那张嘴，那张脸，在外面肯定没少得罪人。有人抓准机会，浑水摸鱼，完全有可能。
　　“多谢老朝奉，解了我一个疑问。”
　　“陈大人客气！能为陈大人分忧，是老夫的荣幸。”
第582章要死了要死了
　　“去哪里能找到这个大胡子？”
　　“消息上面没有说。陈大人若是想知道，老夫可以安排人打听一二。”老朝奉客客气气的，甚至没提银子的事，消息打包免费送。
　　陈观楼摇摇头，“暂且不用。”
　　许老三闯下的祸根，被人报复，那是许老三的麻烦。他又不是许老三的爹，不负责擦屁股。
　　至于此事中的张五跟王四，没有大胡子也会有小胡子……这两个王八蛋，迟早要犯事。被开除狱卒队伍，是他们活该。
　　他如果在六扇门当差，肯定会一路追下去，直到找到大胡子。但他的身份是狱丞，负责看管犯人，超出职责范围跟他又没关系的事，他不乐意做。正所谓多一事不如少一事，有那时间替别人操心，还不如在家躺平。
　　其实主要原因，还是他对许老三的事情没啥好奇心。但凡有一二好奇心，他就追下去了。
　　赌坊的掌柜们在接到通知后，陆陆续续到来。
　　老朝奉的地盘，原先看着还算开阔，人一多就显得拥挤。
　　这帮赌坊掌柜，得知陈观楼打上门来，已经打死了好几个人，有人心生胆怯，有人骂骂咧咧，有人面色平静。但都没有拖延。
　　刺杀失败，也就意味着他们低估了陈观楼的武道修为。没人愿意得罪一个修为高深的武者，尤其是对方有遮掩，看不透深浅。
　　京城叫得上号的赌坊掌柜，齐聚一堂。至于其他小赌场掌柜，自然没资格踏进老朝奉的地盘。
　　小赌场没实力请高品级武者当刺客。只有大赌坊才有那个底蕴。
　　得知陈观楼的来意，众人神色凝重，彼此交换眼神。
　　“陈大人遭遇刺客，令人十分愤慨。只是，无凭无据，陈大人凭什么认定是我们赌坊做的？我们赌坊开门做生意，讲究和气生财，绝对做不出如此骇人听闻的事。”
　　“是啊是啊，和气生财。”
　　“刺杀陈大人，不要命了吗？此事跟我绝对没关系。”
　　“养一个高品级武者不容易，一年要花不少的钱。岂能用在刺杀一事上。这里面会不会有什么误会？”
　　“我们赌坊养的武者，最高修为也只有六品，且还是刚踏进六品，境界还不巩固，最近一直在闭关修炼。此事跟我们赌坊绝对没关系，还请陈大人明鉴。”
　　“跟我们家也没关系，我们家清清白白做生意，招呼四海宾客。狱卒只是很小的一部分客源。绝不会因为一份通告，就跟天牢作对。”
　　“我们家也是无辜的……”
　　“此事跟我没关系……”
　　所有赌坊掌柜都在叫屈，没有一个人承认，全都将刺杀一事撇得干干净净。
　　陈观楼似笑非笑听完这帮人的叫屈，笑着说道：“你们是不是认为，我真的无凭无据，空着手就上门了？”
　　“陈大人的意思是，有证据？”老朝奉替众位掌柜问出最关心的问题。
　　陈观楼笑了笑，说道：“一共三波刺客，你们倒是真舍得下本钱。刺客最高修为为七品，名叫狂刀一斩。可惜修为不到家，在我手中没走过一招。尸体就放在义庄。诸位，狂刀一斩是谁的人，此事肯定不难查出来。我只需找六扇门的兄弟打一声招呼，在座的诸位，接下来一个月你们的赌坊能不能正常开门，就要看我的心情。”
　　“这这这……”
　　在座的所有掌柜面面相觑，脸色极为难看。
　　他们很难相信，狂刀一斩竟然连一招都没走过。可是，尸体就在义庄，是真是假看一眼就知。这种事情想来撒不了谎。
　　顿时，所有人倒吸一口凉气。
　　七品武者走不了一招，陈观楼的修为到底有多深？难道已经到达九品修为？
　　他们竟然要刺杀一个九品武者？
　　竟然跟九品武者叫板。
　　一时间，好几个掌柜感觉屁股下面有钉子，脸色灰白，好似死人一般。自己离死不远了啊。
　　至于六扇门上门找麻烦，影响生意一事，已经顾不上了。
　　没参与刺杀的几个掌柜，表现得倒是很镇定。
　　“狂刀一斩不是我家的。”
　　“七品武者，我们家赌坊养不起。”
　　“请陈大人明鉴，此事跟我们赌坊毫无关系。还请陈大人冤有头债有主，莫要报复错了人。”
　　陈观楼嗤笑一声，“到底是不是无辜，查过就知道。我今儿登门，就是想给诸位一个机会，主动承认，一切好商量。若是死咬着不松口，等我这边查出来，有一个算一个，统统都得死！”
　　“陈狱丞，此事……是否有商量的余地？”
　　“陈狱丞吉人有天象，没有受伤，谢天谢地。此事，可否让我等补偿一二？毕竟陈狱丞受了惊，我们理应有所表示。”
　　“是啊，是啊，就让我们补偿一二。”
　　“陈狱丞尽管提要求，我们尽量满足。”
　　“这么积极补偿我，莫非你们心虚？”陈观楼笑着反问。
　　“陈狱丞说笑了。”
　　“我们打心眼里佩服陈狱丞，得知刺杀一事，十分震怒。想尽一份心意，还请陈狱丞莫要嫌弃。”
　　陈观楼嗤笑一声，朗声说道：“补偿我要，案子我要查，赌坊要封，凶手我不会放过，该死的人必须死，你们看着办吧。”
　　“还请陈狱丞通融一二。”
　　“我们只是替东家办事，不看僧面看佛面。查封赌坊，影响东家的收益，此事恐怕不好交代。”
　　“纵然有平江侯府做靠山，届时事情闹大了，恐对陈狱丞不利。”
　　“你们是在威胁我？”陈观楼笑眯眯扫过所有人。
　　“不敢，不敢！只是讲讲道理，希望和气生财。”
　　“是我不想数和气生财吗？本官客客气气派人通知尔等，以后做生意多少讲究一点，莫要把人逼急了。结果呢，就因为一个通告，你们竟然派人刺杀本官。杀官等于造反，尔等是要造反吗？”陈观楼一句句的逼问。
　　“你算什么官？”有人怒了！
　　“芝麻绿豆官也是朝廷的官。”陈观楼一拍桌子，木屑乱飞，直接扎在在座所有掌柜的身上。
　　一时间鲜血横飞！
　　老朝奉心口痛，恨不得当场死了算了！
第583章服气，无异议
　　“陈狱丞手下留情，手下留情啊！”
　　老朝奉声嘶力竭。
　　“都是一群不懂事的玩意，整日里在金银堆里打转，已经忘了天高地厚。陈狱丞千万别和他们一般见识。”
　　陈观楼笑了笑，“如果我非要和他们计较，老朝奉又当如何？”
　　看着倒在地上哎呦呼痛的诸位掌柜，老朝奉脑门子全是冷汗，“这个，这件事……补偿肯定有，案子的确要查明白，该抓的抓该封的封该杀的杀，你看如何？”
　　老朝奉没有征求其他掌柜的意见，而是直接替在场的掌柜们做主。
　　事情闹到这个份上，不出血不死几个人，肯定不能善了。
　　区区天牢狱丞，算个屁。在场随便一个人，都能让区区狱丞吃不了兜着走，命能不能保住都得看运气。
　　可陈观楼不仅是狱丞，他更是武者，还是修为高深，品级不明，估摸着实力已经到达九品的武者。
　　敢问，世间有几个九品武者？
　　但凡有一个，任何宗门任何世家任何势力都要供着。谁敢在九品武者面前放肆，不要命了吗？
　　偏偏这群赌坊掌柜选择了不要命，非要在老虎头上动粗，这下子踢到铁板了吧，倒霉了吧，出血了吧，要死人了吧，后悔了吧。
　　有个屁用！
　　晚了！
　　“老朝奉能做主？”陈观楼似笑非笑地问道。
　　老朝奉偷偷擦拭了一下额头上的汗珠子，“肯定能，保证能！这帮混账玩意，早就该被收拾。胆敢派人刺杀朝廷命官，狗胆包天。诛他九族都是应该。”
　　话说得越狠，事情才越有转机。这个时候拼的就是果断，狠得下心，下得了手。究竟是损失三人，还是损失三十人，老朝奉心里头有一本账。人老成精，别看颤颤巍巍的，老态龙钟，做起事情来，可比小年轻有成算多了。
　　面子算个屁！
　　在性命面前，面子金钱妻儿都可以抛弃。
　　对待九品武者，必须拿出最大的诚意。
　　要杀人？
　　行！
　　随便杀！
　　要补偿？
　　没问题，要多少给多少，破财免灾。
　　要封赌坊要查案件，都行。
　　只要肯手下留情，给大家留个喘气的缝隙，待到事情平息，今儿损失的自会从其他地方赚回来。
　　“他们似乎有不同意见。”陈观楼扫了眼倒在地上装死的诸位掌柜。
　　“不能有！”老朝奉掷地有声，“谁有不同意见，都给老夫滚出来。害了自己的性命不要紧，可别牵连到无辜小儿。”
　　在场的除了老朝奉是个太监，都说拖家带口，背后一大家子人。真要因为不服气，要面子，害了一家人的性命，不值！
　　老朝奉也是鬼精鬼精的，一句威胁，就讲明了其中厉害，让在场所有掌柜意识到问题的严重性，开始冷静下来权衡利弊，做出抉择。
　　“老朝奉说的对，我等都服气陈狱丞，也完全赞同老朝奉的安排。”
　　“没有异议！”
　　“绝无异议！”
　　“全凭老朝奉做主。”
　　“陈狱丞受到了惊吓，我等理应做出补偿。该查的查该封的封，绝无二话。”
　　陈观楼端着茶杯，看着这帮见风使舵，变脸比翻书还快的家伙，感觉一点意思都没有。他本想着今儿活动活动手脚，来个百人大团战，奈何这帮怂货，怂得太利索。
　　他要是继续打杀，就显得不讲道理。
　　都是在京城地面上混饭吃的人，又是官面上的人，做事不能像江湖侠客一般全凭喜好。除非他打算改行，倒是可以杀个痛快。开赌的，有一个算一个统统都该杀！
　　他抿了一口茶，“都服气，没异议？”
　　掌柜们七嘴八舌，抢着回答绝对没有异议，打心眼里服气。那积极的态度，好似慢一拍就会丢掉性命似的。
　　陈观楼挑眉一笑，“行，信你们一回。两天时间，我要见到补偿，见到凶手，见到该死的人。记住，只有两天。老朝奉，今儿叨唠了，改明儿再来找你吃早餐。要我说，你干脆在隔壁开个分店，专做早餐。你家厨子手艺很地道。”
　　“陈狱丞喜欢吃，以后老夫安排人，天天给你送去。”
　　“送到天牢就凉了，凉了就不好吃。等我有空的时候，我再来。”
　　“陈狱丞愿意来，老夫扫榻欢迎。”
　　陈观楼又扫了眼每个掌柜，轻声一笑，走了。
　　他一走，掌柜们才哎呦哎呦放声叫唤起来。
　　“老朝奉，补偿一事好说，大家凑个份子……”
　　“凭什么凑份子，这事跟我们家可没关系。当初我就反对，你们一个个都不听。凑份子别叫上我。”
　　“谁派的刺客，谁负责。凭什么凑份子。”
　　“现在是凑份子的事吗，诸位，陈观楼可是说了，该死的人必须死。钱什么时候都能挣，这命丢了可就没了。”
　　“怂货！这里是京城，我就不信，姓陈的能横着走。他有靠山，难道我们就没靠山吗？凭什么给他赔命。”
　　“就凭他是九品武者，纵然搬出靠山，也没有用。九品武者的面子你敢不给？”
　　“我不想死，我不能死。老朝奉，你跟姓陈的熟，此事烦请你出面，替大伙周旋一二。”
　　“老朝奉，你是大家伙的主心骨，这事你说道说道。总不能真赔他一条命吧。”
　　“我给姓陈的磕头请罪，赔他钱，大不了将赌坊关个十天半月。如此，能否放过我等？”
　　当初叫嚣着要给陈观楼一点颜色看看的几个掌柜，这会都急了。手段尽出，就为了保命。
　　且，大家都将保命的希望寄托在老朝奉身上。
　　难道他们背后的靠山不管用吗？
　　非也！
　　他们只是小小的赌坊掌柜，在人前看着风光，在人后，在靠山面前就是一介奴才。试问，哪个靠山会为了一个奴才得罪九品武者？
　　区区一条下人的性命就能平息九品武者的怒火，在靠山们看来，非常划算。说不定还想着多舍几条人命，趁机同九品武者结交一番。
　　这帮赌坊掌柜，脑子清醒得很。只不过之前自以为是，又没亲眼见证过，不确定陈观楼的实力，怀疑有夸大其词的嫌疑，这才派出刺客刺杀，也是存了试探对方武道修为深浅的心思。
　　谁知道会踢到铁板。
　　这世道变态啊！
　　谁家九品武者没事干，偏要蜗居在天牢，当个小小狱丞，当得还挺起劲。这种反常识的人，谁遇到谁倒霉。
第584章案值十万，大家一起发财
　　“人肯定要死几个，方能平息陈狱丞的怒火。你们几个要么抓阄，要么商量着办。别妄想着逃命！天下之大，谁能逃过九品武者的追杀？多为家里的父母妻儿想想。放心，死后，每年都会有一笔钱送到家里，不会让你们的父母妻儿受罪。要是家中晚辈愿意进入这一行，老夫可以担保。”
　　面对九品武者，搞阳奉阴违那一套，老朝奉还没活该，没有为他人错误买单的觉悟。
　　这一行混，死是迟早的事情。
　　这帮掌柜，富贵日子过久了，都忘了规矩。
　　今儿就借此机会让所有人长长记性，以后将招子放亮点，别又踢到铁板。
　　“当初是张掌柜带头。如果谁该死，他最该死。”
　　“放你娘的狗屁。我只说试探一二，警告一下，谁像你们连七品武者都派出去了。这是奔着弄死对方去的。要死，也该是胡掌柜死。”
　　“你们都说他武道修为高深。那我肯定要派手底下修为最高的武者出面，否则岂不是堕了我们赌坊的威名。如果我该死，在座的都要陪葬。这事是大家一起商量出来的，凭什么出了事，一个个都推说不知情。惹毛了我，我就去陈狱丞面前告状，你们统统都跑不掉。”
　　“姓胡的，你是得了失心疯吗？别以为你家赌坊规模最大，就能只手遮天。”
　　“我这手肯定不能遮天，但我背后的人，恐怕你们一个个都惹不起。”
　　“谁怕你不成。”
　　“呵呵！最近我们东家稍微动了动赌坊的股份，我们家赌坊多了一位贵人。诸位可知这位贵人是谁？不妨告诉你们，是宫里的人，是陛下身边的人。你们要我死，那大家都别活。”
　　众人一听，一边是不敢置信，这么快就跟宫里搭上线了？一边纷纷朝老朝奉看去。这么大的消息，老朝奉愣是一点口风都没露。
　　“老朝奉，你说句公道话，这事到底该怎么办？”
　　老朝奉闭着眼睛，好似睡着了一般。
　　大家不敢催促，只能憋着，等待。
　　好一会，老朝奉才睁开眼，“派个人去天牢对面买个店面，开个早餐店。将我们楼里的厨子派过去。你们手底下要是有能人，也派去。既然陈狱丞喜欢吃咱们这的早餐，那就确保陈狱丞每天都能吃到热腾腾的早餐。老夫希望，最迟后天一早，早餐店能开门营业。”
　　“无需后天，明儿一早就能开门营业。”当场就有人打了包票。
　　“老朝奉，你还没说这要紧的事情到底该怎么办？性命攸关，难道你真要眼睁睁看着大家去死？”
　　“当初你们派人去刺杀陈观楼的时候，就该预料到有此后果。”说着，老朝奉比划了三根手指头，“陈狱丞说了，一共三波刺客，至少要给他三颗人头。我劝你们，现在就去刑部主动认罪交代，说不定还能保住一条狗命。晚了，谁都保不住。”
　　“老朝奉，你救救咱们吧。”
　　“你们自己找死，老夫救不了。滚！赶紧滚！抓紧时间交代后事，抓紧时间去刑部自首。陈狱丞这个人，其实只要你肯讲道理，他就乐意讲道理。他跟别的武者不太一样，更喜欢以理服人。这是老夫给你们的一线生机，就看你们能不能抓住。送客！”
　　老朝奉端茶送客。
　　掌柜们纵然不甘愿，也只能灰溜溜离开。
　　……
　　陈观楼离开赌坊后，就去了六扇门，找相熟的人。喝了一杯茶，给出一笔钱，事情妥了。
　　六扇门答应一会就去义庄查刺客尸体，今天晚上就行动，开展轰轰烈烈的查封赌坊行动。
　　不过人家丑话说在前头。
　　“陈狱丞，你该清楚，京城排的上号的赌坊，背后都有靠山，而且来头不小。不是这个侯就是那个爵要么就是某位朝臣。六扇门可以用查案的名义查封赌坊，但最多只管两三天时间。久了，上面各位神仙就要插手此事。到时候一片混战，陈狱丞你单打独斗，怕是打不赢啊！咱们毕竟都是在官面上混，多少要讲究一下官场规矩，你说是吧。”
　　“孟老大提醒的对，有个三天时间足够了。到时候好处分你一半。”
　　“好说好说。这一单我们做实了，大家都有好处。”
　　没有好处，光得罪人的活，六扇门才不会如此积极。冲着陈观楼口中的好处，孟老大决定冒险一试。反正如果出事，有陈观楼背锅。
　　陈观楼疑似九品武者，怎么着都能全身而退。
　　“此事，要不要跟刑部那边打声招呼？”孟老大又提醒道。
　　陈观楼点点头，“我会亲自跟孙尚书说一声。孙尚书向来嫉恶如仇，看那帮赌坊不顺眼很久了。”
　　“早就听闻陈狱丞同尚书大人关系匪浅，没想到陈兄竟然真能和孙尚书说上话。哈哈……此事稳了。若是陈兄能请来一纸公文，此事再无遗漏。”
　　“一纸公文而已，定为你请来。”
　　“那我就等着陈兄的好消息。我这边也该动起来，来人，召集人马集合，前往义庄查案。”
　　两人勾兑完毕，各自行动。
　　陈观楼出了六扇门，连天牢大门都没进，直接去了刑部拜见孙道宁。
　　孙道宁一听到他的名字，就感觉脑袋瓜子嗡嗡叫。既爱又恨，烦得要死。
　　但还是捏着鼻子，把人请进公事房。
　　“老孙，我来给你送钱。”
　　陈观楼进门，关门，就开始嚷嚷。
　　“胡说八道！本官乃是朝廷命官，吃朝廷俸禄，为陛下分忧，岂能要你的钱。你给我想好了再说。”
　　“老孙，我遇到一个案子，案子金额极大，少则几万两，多则十来万两。我们几个分赃……案值入账，见者有份。”
　　孙道宁眉头微蹙，“又在胡说八道，哪来的价值十万的案子。一大早就喝醉酒，胡言乱语。荒唐！就该治你一个大不敬的罪名。”
　　“老孙，你别急着下结论。你知道我这两天遇到了什么吗？刺杀！一共三波，全是京城排的上号的赌坊派出来的。你就说这个案子的案值有没有十万。”
第585章查封赌坊
　　“此事当真？”孙道宁问道。
　　“若有半句虚言，定叫我天打雷劈。六扇门都已经出动了，老孙你可不能拖后腿。”
　　陈观楼要给孙道宁灌迷魂汤，孙道宁摆手打断他，“京城数得着的赌坊，背景都不简单。”
　　“你怕什么。我已经找过他们，给了他们一点点小小的教训。接下来只要操作得当，料他们不敢惊动背后的靠山。就算惊动了也不怕，你别忘了我的另外一重身份。”
　　孙道宁故作矜持，喝茶以作掩饰。
　　世上哪有九品武者像陈观楼这般奇葩，不享受高官厚禄，不享受世家宗门供奉，偏偏喜欢窝在天牢，当个小小的狱丞。给他升官还不答应。
　　赌坊踢到铁板，一半是活该，一半是陈观楼他变态啊。但凡事先知道一点内情，那帮赌坊掌柜也不敢派出刺客行刺。
　　“你身为朝廷命官，即便只是小小的狱丞，也不是区区草民能刺杀。赌坊胆敢刺杀朝廷命官，等同造反。此事一定要严查。本官会给六扇门下发一份公文，让六扇门的人好生查一查这里面的龌龊。赌坊胆敢行刺，必然还有其他见不得光的事情，那种地方藏污纳垢，只要肯查定能查出问题。”
　　咦？
　　今儿孙道宁竟然如此好说话？
　　陈观楼不由得盯着对方细细观察。
　　“老孙，你不会被人夺舍了吧。”
　　“一派胡言！”孙道宁怒斥道，“你身为天牢狱丞，遭遇刺杀，本官作为刑部尚书，岂能坐视不理。你去写一份状子，存档。”
　　“老孙，你在打什么算盘？我先声明，我要钱，以及冤有头债有主。多余的事情我不干。”
　　“不让你干多余的事情。你只管报案，余下的事情本官自会派人处置。至于钱，本官不多要，五成。”
　　臭不要脸！
　　“老孙，做人莫要太贪心。最多给你四成。下面的兄弟还要分钱，你一个人拿了，叫大家伙喝西北风吗？”
　　“会不会说话。没有本官替你们兜着，你以为京城的赌坊谁都能查吗？本官又不是光拿钱不干事。再说了，这么大的事，赌坊那边为了平事肯定会另外给你一份补偿。补偿款本官就不伸手，你自个拿着。你要几颗人头，本官都可以满足你。”
　　咦？
　　这做事风格，真不像平日里的孙尚书。这是嗅到味了，就跟苍蝇闻到了臭鸡蛋似的。有大利益啊！
　　莫非是要剑指赌坊背后的某个靠山？
　　陈观楼打定主意不参与其中，他只拿他的那一份，要几颗人头而已。孙道宁要干的事情，他坚决不过问。
　　“有你有句话就行。五成就五成，但是你要全程保驾护航。别到中途你又改口，让大家难做。”
　　“本官做事向来有始有终。六扇门那边，本官会亲自交道。你先去报案，写状纸，将案子过了明路。接下来不用你操心。”
　　得！
　　他现在成了多余的。
　　陈观楼果断告辞，先去报案，过了明路。官场上的人就得走官面文章。
　　第二天一大早，上班。
　　咦？
　　陈观楼站在天牢大门口，盯着对面，“什么时候开的早餐店？”
　　“就今儿一早开的。半夜就开始忙活起来。”守门的狱卒唠叨道。
　　陈观楼琢磨了一下，笑了。他施施然走进天牢，走进公事房。
　　果然，他刚坐下，狱卒刚沏好一杯茶，门房就来报，说是对面早餐店给他送早餐，问要不要把人放进来。
　　陈观楼哈哈一乐，“真是一群人才。可惜没用在正经地方。早餐留下，人打发了。”
　　“是！”
　　片刻之后，狱卒提着食盒进来。
　　“大人，这是对面早餐店送来的。说是大人要是不满意，他们可以重做。他们家不仅有早餐，还提供中餐晚餐，问大人有没有需求？”
　　陈观楼摆摆手，打发了狱卒。
　　揭开食盒，刚出锅的早餐，热气腾腾，闻着味就觉着香。
　　他拿起一个包子，刚要放嘴里，师爷穆青山急忙阻拦，“东翁，学生打听到对面早餐店是赌坊出钱开的，厨师也是赌坊那边派来的人。学生以为，以防万一，还是请穆医官查一查。”
　　“你是说他们要对本官下毒？”
　　“不得不防！”
　　陈观楼哈哈大笑起来，“放心吧，他们没那个胆子。纵然有那个胆子，也毒不死我。”
　　话音一落，他一口吞下包子，大口大口吃起来。期间好招呼穆青山一起吃。
　　穆青山皱眉看着，表情又是担忧又是疑惑，似乎想不通赌坊为啥要将早餐店开在天牢对面。更想不通，赌坊为啥要讨好陈观楼。
　　天牢管犯人，赌坊又没有人关押在天牢，犯不着上赶着讨好。
　　“想不通就别想了，其中内情你无需知道。”陈观楼吃了一顿让他极为满意的早餐，心情很舒爽。
　　“昨晚上听说六扇门办案，查到了赌坊那边。具体情况如何？”
　　“学生听说一晚上查了十几家赌坊。”
　　“六扇门办事还是很有效率嘛。”
　　正说这事，六扇门那边就派人送来了消息，昨晚上查封了十几家赌坊，全都贴了封条。有刑部的公文，还是尚书大人亲自盖章的公文，六扇门也跟着抖擞起来，直接上封条。什么时候案子查清楚了，什么时候揭开封条。
　　谁要是胆敢私自揭开封条，偷偷摸摸开业，那可是杀头的大罪。六扇门不介意砍一串人头。
　　他们眼馋赌坊很多年，一直畏惧赌坊背后的靠山。好不容易等到机会，又有刑部尚书大人背书，六扇门的番子一个个嗷嗷叫唤。
　　当然，首先要感谢送上机会和刀子的陈观楼陈狱丞。
　　六扇门孟老大很会做人，特意安排人，随时给陈观楼汇报最新消息，以示友好跟诚意。
　　陈观楼收到这份诚意，就交代了一句话，“放心大胆的干！出了事有孙尚书兜底。实在不行，还有本官。”
　　传话的番子，脑子机灵的很，马屁话就跟不要钱似的说出口。
　　陈观楼笑呵呵听着对方拍马屁，完了，还打赏了一块碎银子，这才把人给打发了。
第586章你身子虚，把握不住
　　穆青山满腹疑惑。
　　他去找三叔穆医官解惑，“赌坊为啥要在天牢对面开早餐店。”
　　“当然是为了讨好陈狱丞！”
　　“这是为什么？”穆青山很难理解。
　　穆医官捋着胡须说道：“前几天，陈狱丞遭遇刺杀，就是赌坊干的。”
　　“这事我怎么不知道。”
　　他身为东翁身边唯一的师爷，这么大的事情他竟然完全没听到风声。
　　“你不知道的事情多了去。少说多做，多看多思。别以为天牢这地不起眼，看不上，这里的文章大了去。上回陈狱丞跟你说的那些话很有道理。你要是能将天牢这地的人情世故吃透了，将来你无论做什么事情，都能成功。”
　　“是不是因为东翁是武者？”
　　“你知道还问。”穆医官不耐烦。
　　“听说六扇门正在查那些赌坊，还贴了封条。东翁他不怕被人报复吗？”
　　“赌坊现在被贴封条，就是因为他们之前报复陈狱丞。你啊，太小看陈狱丞的名头。他若是愿意，陛下都会奉他为上宾。”
　　这话太夸张了，穆青山不相信。
　　穆医官懒得说透，让侄儿自己领悟去。有些事情，旁人说一百遍一万遍都没有用，只有自己领悟了，才会深刻理解。
　　一大早，老朝奉的屋里就挤满了一群人。
　　全是赌坊被封的掌柜。
　　“六扇门竟然来真的。”
　　“还拿着刑部的公文！”
　　“姓陈的太过分了，我们都答应补偿他，他还将事情做绝。”
　　“看来只能惊动东家，让东家出面，找刑部转圜一二。”
　　“老朝奉，此事关系着大家的性命还有饭碗，你给我们指一条明路，好不好？”
　　“老朝奉可否联系宫里，让宫里的贵人出面。我就不信，姓陈的连宫里的面子都敢驳回。”
　　吵吵闹闹，嗡嗡乱叫。
　　老朝奉不理会他们的问题，反而问道：“补偿给陈狱丞的银子，都凑齐了吗？”
　　“银子的事情简单，赌坊被封了，而且看样子不是一天两天就能揭开封条。这么大的事，老朝奉你可不能不管啊。”
　　“这个月上交的银子少了，上面问起来，我们也只能实话实说。”
　　老朝奉冷哼一声，“别指望老夫给你们擦屁股。先将补偿的银子交上来，中午之前老夫要见到真金白银。之后，老夫会亲自宴请陈狱丞，送上诸位的诚意。至于赌坊被查封一事，这是官面文章，需得走一走官面上的关系。”
　　“老朝奉的意思，让我们不用顾忌，通知东家？”
　　“找靠山？”
　　“老朝奉，这能行吗？”
　　老朝奉端起茶杯，轻声说道：“你们也说了，六扇门拿着刑部的公文，可见此事刑部那边已经插手。此事已经过了明路，妄想私下里解决，已经不可能。听闻，陈狱丞同刑部尚书孙道宁关系匪浅。孙道宁这人，老夫略知一二，他不出手则以，一旦出手定是有了七八成的把握。你们不赶紧找人走官场关系，就等着赌坊被没收吧。”
　　“姓陈的跟刑部尚书关系匪浅，那他为啥还是个小小的狱丞。”
　　“都跟你们说，陈狱丞非常人，不要用常人的思维去揣测他。你就当他喜欢天牢，喜欢当狱丞。不管他是几品官，他是九品武者是事实，也是你们的催命符。”老朝奉不耐烦的说道，催促着众人赶紧交银子，以及隐晦提醒，该死的人不要有侥幸心，到时候都得死。
　　……
　　刚过中午，陈观楼正躺在厢房歇息，手边放着一本新出炉的话本子。窗下红泥小炉温着水，随时可以用来冲泡茶水。
　　门房送来一张请帖。
　　翻开一看，原来是老朝奉邀请他今晚画舫喝酒。
　　陈观楼乐呵呵，笑出了声。
　　“尽搞些鬼名堂。”
　　“大人要赴约吗？送帖子的小厮还在门口等着大人回复。”
　　“去！当然去！老朝奉难得出银子请客吃饭，本官必须去。你去告诉小厮，让他跟老朝奉说，晚上本官会准时赴约。”
　　门房得了回复，躬身告退。
　　穆青山一脸欲言又止。
　　陈观楼率先说道：“今晚不带你去。那地方，你把握不住。”
　　穆青山：……
　　凭啥认为他把握不住，他把得住，把得稳稳的。活了几十年，还没去过京城最顶级的销金窟，东翁太吝啬了，好歹带他去见识见识啊。大不了，晚上他不过夜。
　　陈观楼起身，拍拍对方的肩膀，语重心长地说道：“你身子虚，去了那虎狼之地，恐害了你。下回，下回等你身体养好了，一定带你去。”
　　穆青山：……
　　脸色都绿了。
　　你才虚，你全家都虚。
　　“你不像我，我是武者，我可以来者不拒。你不行，不用一晚上就被掏光了。要是坏了身体，我怎么给嫂子交代。”
　　穆青山：……
　　他总算明白，为啥天牢上下都说陈狱丞嘴巴毒，得罪人。
　　这嘴是真毒啊！
　　不说话的时候，陈狱丞仗义，陈狱丞大方。
　　一开口说话，可惜陈狱丞长了一张嘴！可惜陈狱丞不是个哑巴！
　　“东翁好意，学生心领了。不过，学生还是想说，学生的身体不虚。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我懂，我懂。让穆医官给你开个养身的方子，不要吝啬吃喝。药材虽贵，但只要对身体有益，就不要吝啬钱财。大不了本官借给你，不收利息。”
　　“学生无需调养身体。东翁莫非忘了，学生出身医药世家，自小身体就很好。”
　　“啊！差点忘了。身体不虚就行！好好当差，将来肯定能在官场上发光发热。所以，你更要保重好身体。”
　　陈观楼随意敷衍着，坚决不改口，不肯带牧青山去销金窟长见识。
　　夜幕降临，陈观楼去了马家巷的宅子，特意换了一身绸布衫，打扮一新，前往画舫赴约。
　　在私人小码头登船，到了湖面上，再次换船，终于踏上顶级销金窟。
　　三层楼的画舫，能满足人们的一切要求。
　　今晚，老朝奉出钱，将整座画舫以及姑娘们都给包了下来。只为了招待陈观楼。
第587章不见血是不行的
　　陈观楼刚坐下，就听音乐起。
　　十二个漂亮姑娘缓缓入场，身着单薄的纱衣，伴着音乐翩翩起舞。
　　十二个美女，或妖娆，或妩媚，或清纯，或丰满，或优雅……各不相同，春花秋月，环肥燕瘦，应有尽有。
　　舞姬们身后的屏风被撤走，只见一个面上蒙着轻纱的女子端坐，前方摆着一把古琴。琴音袅袅。
　　歌声起，犹如勾魂摄魄，瞬间就抓住了耳朵。
　　随着音乐渐入高潮。
　　一众戴着远古神像面具，赤裸着上半身的健硕男子，手持刀盾入场，表演远古求神祭祀舞蹈。
　　舞姬们顺势退场。
　　音乐随之激昂，战斗，厮杀……
　　好一出精心编排的表演，拿到后世，绝不逊色于任何歌舞团，任何顶级舞蹈家。有过之而无不及。就连音乐的编排设计上，也有着独特的韵味。
　　陈观楼看得津津有味，上辈子他只是一个社畜，虽有点小钱，依旧不改牛马的本质，没福气如此近距离观赏这般顶级的表演。
　　不愧是京城顶级销金窟，随便拿出一个节目，就叫人直呼过瘾。
　　这才是顶级的享受。
　　光是床上那点事有什么意义，享受必须是全方位的。
　　他看得入神，老朝奉则一直关注他的神情变换，见他满意今晚的安排，悬着的心放下了一半。
　　表演结束，第二场尚未开始，老朝奉挥挥手，叫外面的人都候着。
　　他要趁着陈观楼兴致不错的时候，聊一聊。
　　“陈狱丞可满意？”
　　“满意，满意！我以前总嫌弃画舫地方小，耍不开，开价又死贵，一直舍不得来。今儿方长了见识，知道自己浅薄。”
　　“陈狱丞喜欢，以后常来就是。”
　　“来不起来不起。这等销金窟，我那点银子没几回就掏空了。”
　　陈观楼打了哈哈，享受是真享受，花的钱也是真金白银。一整套下来，没有上千两银子，下不了船。
　　多来个几回，一个月挣的钱还不够喝花酒，迟早破产。
　　“何须陈狱丞掏银子。你要来，报上老夫的名字即可。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“老朝奉你可别害我。我一个不起眼的天牢狱丞，三天两头往画舫跑，被有心人看见了，我头上的官帽子怕是保不住。你也知道，头上的官帽子我稀罕得紧，万万不能叫人抓住把柄。”
　　“陈狱丞说笑了。你肯屈居天牢，是刑部上下沾光。你那般辛苦当差，偶尔出来松乏松乏，也是应当的。若是有人趁机生事，定是因为嫉恨。这种小人，无需你出面，跟老夫说一声，老夫在官场上多少还有点脸面，自会替陈大人分忧。”
　　“老朝奉有心了。今儿见识京城顶级画舫，名不虚传，很是满意。不过，我这人粗俗惯了，感觉还是醉香楼这一类青楼适合我。哎，我这是山猪吃不了细糠，没法子啊！谁叫我没投生到侯府，只是侯府出五服的族人。哈哈哈……不说这些，不说这些……”
　　他端起茶杯润喉，画舫的酒，他碰都没碰一下。
　　这种地方的酒水，多半都不单纯。
　　虽说他有长生道果，不惧任何毒药媚药，但是，一来他不能暴露自己，二来懒得折腾。
　　演戏太累，不想演。
　　以他现在的实力，完全可以打直球，犯不着陪着演戏，浪费时间，浪费表情，浪费精力。
　　与其来来回回的周旋，不如打开亮话。
　　老朝奉稍微一琢磨，就将陈观楼的想法琢磨得七七八八。
　　于是，他果断改变策略，拍拍手，下人送进来一个木匣子。
　　他将木匣子往前推了推，“之前陈狱丞给了我等两日期限，大家感念陈大人一番良苦用心，这不，第一时间将补偿奉上。请陈大人过目。”
　　陈观楼微微一挑眉，打开匣子瞄了眼，十颗浑圆的东珠，以及一叠厚厚的银票。粗略估算，少说有几万两。
　　大手笔啊！
　　陈观楼笑眯眯的合上木匣子，“诸位的心意我收到了。”
　　“不知大人意下如何？”老朝奉小心翼翼问道。
　　“案子已经在刑部过了明路，尚书大人责令六扇门严查此事。天子脚下，发生刺杀朝廷命官如此骇人听闻的重案，不查不行，还要严查。如果老朝奉是想让我放过诸位一马，取消封条，恕我无能为力。此案由刑部亲自督查，非我一介狱丞能干涉。”
　　“大人的话，老夫明白。老夫岂敢为难大人。老夫是想替那几个不成器的下贱玩意求个情，不知大人能否开恩，饶了他们的死罪。”
　　老朝奉心累得很。
　　一大把年纪，好好养着老，老了老了，养着养着，一大把年纪还要出头替人擦屁股。何苦来哉！
　　没事招惹九品武者，一个个都活腻了。
　　亏得陈观楼是官场上的人，凡事讲究一个‘理’字，愿意接受官场上的手段来处理刺杀这件事。
　　换做别的九品武者，胆敢刺杀，当天晚上就杀到赌坊，杀个血流成河。
　　江湖上的武者，常以武犯禁。
　　宗门世家的武者，同样是杀人如饮水。胆敢刺杀，就要做好满门被灭的准备。这些武者，品级越高，实力越强，越不允许任何人挑衅。
　　陈观楼肯讲‘理’，已然胜过其他武者许多。当然，也因为其他修为高深的武者不曾入仕途，不曾混官场，自然不懂官场规矩。
　　陈观楼似笑非笑地看着老朝奉，想什么呢，饶过死罪，呵呵！
　　他没有丝毫客气，直接讥讽道：“老朝奉，你瞧你，老糊涂了，又跟我开玩笑。我这张脸不值钱吗？胆敢挑衅我，还能活命，你叫我以后出门怎么见人？旁人见了，只会笑话我是个怂货，连杀人都不敢。
　　这事啊，不见血是不行的。我也不多要，三颗人头，这事在我这里就算是揭过去了。剩下的，你们单独跟刑部打擂台。相信没有我参与其中，你们和刑部之间的恩怨很快就能解决。
　　若是明儿一早我没见到三颗该死的人头，那不好意思，刑部查案，我少不得要插一手。一旦我插手，你们想尽快结案，就不是三颗人头能解决的。”
第588章验人头
　　老朝奉心头一哆嗦。
　　“明儿一早？”
　　“对，明儿一早。不要拿三颗不相干的人的头颅来敷衍我。究竟是哪三位掌柜安排刺客刺杀，我心头一清二楚。老朝奉，今晚回去，千万别杀错人。杀错一个，我要你赔十颗人头。我陈观楼，向来说话算数，童叟无欺。”
　　老朝奉干瘦的脸颊控制不住的抽搐。
　　陈观楼喝完最后一点茶水，抱起木匣子，“心意我收到了，很不错，我很满意。明儿一早，只要老朝奉将最后的诚意送到天牢，我们之间旧账一笔勾销。以后有用得着的地方，尽管到天牢找我。告辞！”
　　老朝奉本欲张嘴挽留，今晚他安排了一整夜的节目，真正的精华还在后面。这就走了，怪可惜的，好歹享受全套啊。
　　可是，话到嘴边，无论如何说不出挽留的话。
　　走吧，走吧！
　　瘟神赶紧走。
　　他脑仁痛。
　　陈观楼没坐船，而是轻轻脚踏船桨，身形跃起，好似踩在半空行走，轻飘飘的渡过宽阔的湖面，上了岸。
　　在湖上讨生活的人，见过许多武者，或俊的或丑的，还有招待女宾的画舫。但是像陈观楼这般轻松惬意在湖面上踏步而行，轻飘飘的渡到岸上，却是头一回见着。
　　以前有显摆的武者，踩水渡河，必然要借助一二工具。
　　老朝奉也见到了这一幕。
　　“御空而行！此乃御空而行！”老朝奉喃喃自语，不借助任何外物，御空而行，非顶尖武者不可施为。
　　原本还有点犹豫的心，在这一刻坚定了下来。
　　死吧！
　　该死的都死了，事情就能了结，大家都能跟着喘口气。
　　往好处想，只是死三个人，而不是三个家族，不是几百口人，已是幸运。
　　九品武者的逆鳞，岂能随意碰触。碰了就要做好承担后果的准备。
　　陈观楼回了侯府后巷的家，一夜修炼，天亮的时候整个人神清气爽，隐约察觉到修为有所精进。至于精进到何种程度，究竟是不是九品实力，九品哪个段位，他是一点头绪都没有。
　　这就是没有师承，没有前辈教导的弊端。
　　一路上全靠自己摸索，错了对了都不知道，全靠命大。
　　武者多如牛毛。
　　然，九品武者却极为罕见，好似那天山雪莲，只听过没见过。
　　其实，过了五品，进了六品的武者已经属于稀有物种，每一个都是宝贝。赌坊派出七品武者刺杀他，是真的下了大本钱。
　　培养一个七品武者，时间，人力，财力，各种资源的投入，必定是一个天文数字。
　　就这么折了！
　　心疼啊！
　　洗漱完毕，换上制服，晃悠悠前往天牢当差。
　　刚在公事房坐下，对面早餐店的早餐就送了进来。
　　对方尽管送，他则敞开吃。谁都没提钱。
　　穆青山见他吃了没问题，想来早餐店不是为了下毒。于是他也要了一份吃起来，同样免费。
　　吃了一口就上瘾，以至于后悔昨天没吃着。
　　想打听一下昨晚上顶级销金窟的见闻，好几次张口欲言，都被陈观楼一眼瞪了回去。
　　“不该打听的别瞎打听。你又去不了，一个晚上上千两银子，卖了你都不够。不知道心头就不会生出妄念，不会因此堕入魔道，心生魔怔。我都是为你好啊！像我这么好的东家，满京城都找不到几个。”
　　陈观楼义正辞严地的拒绝了穆青山。
　　穆青山：……
　　怎么着，他还要感谢东翁不肯跟他分享销金窟的见闻？
　　“东翁这张嘴，死的都能说活了。”
　　“我要是有这本事，我就是神仙，天下人都得供奉我，我天天吃香火得长生。”
　　“既是神仙，必然长生。”
　　“谁告诉你神仙必定长生？”
　　“那谁又说过神仙不得长生？若不得长生，何必当神仙？”
　　这就是个悖论！
　　陈观楼不欲跟穆青山争辩。王八蛋一个，越发没有规矩，忘了上下尊卑。
　　别人的师爷，恪守本分，不敢行差踏错一步。
　　他的师爷，也就刚来那会老实了一阵，最近都学会了跟他斗嘴，辩论。
　　莫非是他气质独特，养出来的师爷都与别家格外不同，透着他的气质：离经叛道！
　　他甩甩脑袋，赶紧将这个荒唐的念头甩出去。
　　吃完早餐，喝了半杯茶。
　　赶在两日期限结束之前，老朝奉最后的心意，终于送到。
　　三个木盒子，由三个小厮提着。
　　三个小厮战战兢兢，腿肚子一直哆哆嗦嗦，好似见了阎王爷。
　　陈观楼坐在椅子上，不爽的看着三个小厮，“本官会吃人吗？”
　　“大人息怒！昨儿晚上，老朝奉吹了凉风，一大早就咳嗽，下不了床。大夫看了，是风寒。怕过了病气给大人，因此老朝奉无法亲临，派我等前来。这是老朝奉给大人的信件，请大人过目。”
　　还是管事的胆大心细会说话，双手奉上信件，躬身站在一旁，等候吩咐。
　　陈观楼拆了信件。
　　老朝奉的信，言辞恳切，诚意满满。
　　看了信，他心头的火气消了消，“把盒子打开，我亲眼瞧瞧。”
　　管事领命，忙吩咐三个小厮打开木盒子。
　　三个小厮面无血色，哆哆嗦嗦打开木盒子，露出洒了石灰的三颗头颅。
　　陈观楼瞄了眼，看得真真切切，就是那三个安排刺客刺杀他的掌柜，其中一个姓胡的掌柜，最是嚣张。
　　他又看了眼颈项上的刀法，“死后切的？”
　　“不瞒大人，的确是死后切的。”
　　“怎么死的？”
　　“这二位是喝毒药死的，这一位是窒息而死。”
　　哦！
　　陈观楼笑了笑，“来人，去将老张头请来。”
　　赌坊管事不知老张头是谁，面带疑惑。
　　陈观楼不理会对方，只喝茶。
　　片刻功夫，老张头被请来，“拜见大人。”
　　“老张头，帮我看看那三颗人头，都是怎么死的，什么时候死的。拿出你的看家本事。”
　　赌坊管事万万没想到，陈观楼竟然会请来仵作验人头，这是什么操作？莫非怀疑人头有假？
　　人都死了，人头何来的作假？
　　此举实在是出人意料。
　　难怪老朝奉一再强调，陈狱丞乃是非常人，不能以常人看待。正常人，谁会在拥有九品修为的情况下，蜗居天牢当个小小的狱丞。天下间，古今往来，也只有陈狱丞这么一个大奇葩。
第589章朝廷关我屁事
　　“初步判定，三位死者是在死后被人砍下头颅，刀口平整，一刀切下，显然是用刀高手所为。死亡时间接近，大约三到四个时辰之前。
　　左边两位死者，应是中毒而亡，观其面部，要么是主动服毒，要么是将毒药混合在饭食中，因此表情并不狰狞。右边这位，应是窒息而亡，面目狰狞，由此可见死前曾有过一番剧烈的挣扎……”
　　说起自己的专业，老张头侃侃而谈，言之有物。
　　赌坊的几个人，很是惊讶。因为老张头所说，正是他们所见。他们亲眼看见三位掌柜过世，亲眼看见死后被人砍下头颅。老张头所说，一分一毫不差。
　　没想到天牢还有这等仵作高手。
　　“因只有头颅，能判定的只有这些。若是尸首完整，还能看出更多内容。”
　　老张头微微一躬身。
　　陈观楼了然点头，“赏！老张头你先退下。”
　　老张头躬身退下，自去钱富贵那里领取赏银。
　　赌坊管事陪着笑，“陈大人，此事你看？”
　　陈观楼笑了笑，端起茶杯，“回去告诉老朝奉，他的诚意我收到了，很满意。叫他放心，此事在我这里就此揭过。以后做事啊，别那么冲动。天牢这地，虽说是个筛子，人人都能伸手进来。但是，筛子不是窟窿，妄想在天牢搅风搅雨，本官少不得要砍几只手。都回吧，三颗人头也都拿回去。人死了，好歹留个全尸。”
　　“多谢陈大人开恩。陈大人的话，小的会如实带给老朝奉。”
　　陈观楼嗯了一声，赌坊管事也不敢耽误，怕遭人嫌弃。赶忙带着小厮，提着装着人头的木盒子匆匆离开了天牢。
　　事情了结。
　　陈观楼下了天牢巡视，顺便告诉许霖，“买通狱卒给你下毒的人，不是卫老三。你得罪的人太多，自己想想，谁要置你于死地？”
　　许霖养了数日，身体已经大好。就是掉的肉，还没补回来，看起来有些虚弱，脸色也有点蜡黄。
　　陈观楼问过穆医官，说是许霖身体无碍，天牢就这条件，想要养身，只能等出狱后。
　　许霖拱拱手，表示感谢，“我自然信陈狱丞的调查，你说不是卫老三所为，那就一定不是他。至于其他人，这些年得罪的人实在太多，很多都不记得，一时半会真想不起来谁会如此恨我。”
　　陈观楼啧啧两声。
　　“你这些年，仗着一张脸，究竟祸害了多少大姑娘小媳妇，你心头就没点数？”
　　许霖翻了个白眼，“我与所有女子，皆是你情我愿，何来祸害二字。”
　　“大姑娘小媳妇被你祸害了，就不缠着你，不想嫁给你？”
　　“事先就会说清楚其中利害关系。事后还要纠缠不清，我自不会理会。”
　　“坏了姑娘家的清白，你也不负责？”
　　“陈狱丞莫要胡说，我何时坏过姑娘家的清白？再说了，明知我不肯负责，还要贴上来的姑娘，能是正经姑娘？”
　　此话貌似有道理。
　　陈观楼嬉笑一声，“这次出去后，吸取教训吧。学学我，花不了几个钱，却能免去后顾之忧，你说是不是？”
　　“我有这张脸，无需花钱。”
　　这话说得忒不要脸，难道旁人就没脸了吗？
　　陈观楼很是嫌弃，许霖嘚瑟什么啊，一张脸勉强能跟他平分秋色而已。真有本事，就像苏子实一般，将公主迷得晕头转向。
　　甲字号大牢最近关进来一波犯官，官职都不大，但是不缺钱。甲字号大牢默默发了一笔财。
　　陈观楼亲自慰问新来的几位财神爷，关心他们的吃喝，给他们讲一讲天牢的规矩。
　　其中一位黄姓大人，四十好几的年纪，长了一双倒三角眼，面相看起来很不好，显得很阴险。
　　“陈狱丞，我有一通大富贵，不知陈狱丞是否有兴趣。”
　　陈观楼微微挑眉，“什么大富贵，说来听听。”
　　黄大人左右看看，招招手，示意对方靠近些，然后附耳悄声说道：“事关盗卖军粮一事……”
　　“闭嘴！”
　　陈观楼也跟着左右看看，明知周围没人，下意识却这么做了。
　　由此可见，黄大人说的这事何等的要命。
　　“黄大人是活腻了吗？这里是天牢，不是刑部大堂。我与你往日无冤无仇，你却拉我蹚浑水，太不地道。念在你初犯，这次我就当什么都没听见。下回你再胆敢胡言乱语，别怪我心狠手辣，将你丢进刑房，自生自灭。”
　　“陈狱丞，我话还没说完。你就不想知道其中内情。此事若是操作得当，那可是天大的富贵。”
　　陈观楼笑了，盯着对方，讥讽道：“你看我像是缺富贵的人吗？不瞒你说，昨儿晚上我刚收了一笔富贵。别人非要送，我是盛情难却。”
　　“难道陈狱丞甘愿一辈子蜗居天牢这等污秽之地？就不想……”
　　“不想！你忘了我姓什么了吗？我要是想升官，还需要你来给我大富贵。黄大人，你未免太自以为是。我要是想升官，早八百年就已经升了，说不定官职比你还高。”
　　黄大人一脸糊涂，不解，完全不能理解，“那为何陈狱丞至今还蜗居天牢？”
　　“天牢这地好啊！天不管地不管，关起门来我最大，还有银子花。正所谓钱多事少离家近。这么好的风水宝地，我自是要长久留在这里。”
　　黄大人的表情可谓一言难尽，难以理解。仿佛听见了世上最荒谬的言语。
　　世上竟然还有嫌官职高，不想升官的人。
　　陈观楼担心眼前这人利欲熏心，于是警告道：“黄大人，你最好管好你的嘴巴，什么该说什么不该说你心里头清楚。就算你要胡言乱语，也请等离开了天牢之后。
　　关押在天牢这期间，你胆敢乱说，休怪我不客气。记住，天牢只管犯人，不管审案。别拿忽悠人的那一套跑到我的地盘施展。你胆敢对他人说出一个字，你这辈子就休想走出天牢一步。”
　　“陈狱丞身为朝廷命官，难道就不想为朝廷分忧？”
　　“朝廷关我屁事！休要生事，否则叫你尝尝生不如死的滋味。”
　　说罢，陈观楼拂袖离去。
第590章绝不放过到嘴的肥肉
　　出了甲字号大牢，陈观楼将王班头叫到跟前。
　　黄大人关押在王班头的辖区。
　　“那个新来的姓黄的犯官，好生看着，先饿他三天九顿，叫他懂点规矩。”
　　王班头没问原因，“除了饿他三天九顿，大人还有别的吩咐吗？”
　　“给他来一号套餐。这人一看，就知道是头一回下大牢，还不懂事。需得尽快让姓黄的懂点事，别一天到晚张口胡说八道。咱们这里是天牢，又不是饭馆子，想说什么就说什么。记住，我不希望从黄的嘴里听到不该听的事，更不希望下面的狱卒鬼迷心窍搞出事情来。”
　　王班头经验老道，一听这话，就知道姓黄的水深，里面牵扯甚大，绝不是小小狱卒可以参与其中，当心人头不保。
　　他领了命令，“大人放心，小的知道该怎么做。必要的时候，要不要……”说着比划了一个抹脖子的动作。
　　陈观楼笑了笑，“必要的时候，你来请示我。我告诉你该怎么做。”
　　“小的明白了。”
　　“去吧！看好此人，给他换个牢房，四周不要有其他人。”
　　“大人考虑得周到。”
　　王班头领了差事，下天牢一一布置。
　　陈观楼心情不爽，如此烫手山芋，不关在诏狱，偏偏关进天牢。他就不信，姓黄的藏得那么深，上面办案的一点都没看出来。
　　有种暴风雨即将来临的征兆。
　　好几天过去，赌坊那边的封条还没揭下来。赌坊跟刑部还在扯头花，八仙过海各显神通。
　　陈观楼稍微了解了一下，双方私下里勾兑，貌似价钱还没谈拢。六扇门狮子大开口，赌坊那边嫌六扇门吃相太难看，搬出靠山。靠山直接勾兑刑部尚书孙道宁。
　　孙道宁摆明了要一口气吃成胖子。
　　多少年啊！
　　这么多年终于逮到一次机会，能够光明正大收拾这帮赌坊，孙道宁这个心黑的，顶着天大的压力也不肯放过到嘴的肥肉。直接上书弹劾，弹劾那些靠山。
　　当他得知弹劾名单里面，竟然有郑道冲，陈观楼一脸恍然。
　　孙道宁这是项庄舞剑意在沛公！
　　他就说嘛，上回见面，孙道宁罕见的那么好说话，还没提要求，就主动大包大揽，要将案子坐实。
　　原来对方一早就知道郑道冲跟那帮开赌坊的人有牵扯，当了靠山之一。
　　孙道宁这家伙阴险得很，表面上不动声色，私下里却将郑道冲调查得清清楚楚，只等时机一到，果断出手。
　　就是不知这一次，能不能将姓郑的拉下马。就算拉不下来，也要将户部和刑部的官司了结，叫户部吃个哑巴亏。
　　嘿嘿！
　　陈观楼乐得看戏。
　　当然，弹劾名单少不了承恩伯府祝家。
　　祝家参与赌坊买卖，太正常了。他们连人口买卖都要插一手，何况是赌坊。自古人口跟赌坊就是一对双生兄弟，焦不离孟，孟不离焦。
　　祝家撞上来，不脱层皮，肯定脱不了身。
　　孙道宁这一手，你要说他挟私报复，肯定有失公允。你要说他大公无私，那就是扯淡。
　　总之，谁都不能否认，孙道宁这一手打得很漂亮，一帮言官御史跟着一起鼓噪起来，纷纷上本弹劾，将微弱的火焰吹得老高老高。
　　建始帝看着这一幕，又惊又喜又有点头秃。郑道冲是他的人，肯定要保。但是不能做得太过明目张胆。于是乎，显眼包祝家倒了大霉，谁让祝家是勋贵。
　　建始帝趁机下旨申斥祝伯爷，罚俸一年，降职两级。有官职在身的祝家子侄，多多少少都受到了牵连。
　　这一晚，陈观楼提着两条鲜活的鱼回家。
　　卢大头孝敬的，正宗野生鱼。
　　将鱼交给大旺。
　　大旺这小子在衙门当了帮闲，手里头有了钱，寻思着改善伙食。
　　这一寻思，竟然练出了做鱼的手艺，加上陈观楼一番指点，手艺比饭馆子的大厨还要强上两分。
　　大旺见了鱼，就跟猫儿见了小鱼干似的，激动得很。
　　“陈哥放心，两条鱼我来处理，保证弄得妥妥当当。今晚就来个一鱼三吃，陈哥有意见吗？”
　　“怎么个三吃？”
　　“清蒸，鱼头，外加红烧。”
　　“行！你看着整。我就等着开饭。”
　　之后又抓了一把铜钱，让几个小的去打酒买菜，还特意拿出上等的粳米下锅。春香嫂肯定是舍不得用上等粳米煮饭吃。
　　难得今晚上开大餐，吃糙粮米，真是糟蹋。必须得是粳米。
　　反正他有钱，吃得起。
　　春香嫂看到粳米下锅，果然唠叨了几句，说陈观楼不会过日子，大手大脚。过日子还是要精细些，吧啦吧啦说了好大一通。
　　陈观楼笑着听她唠叨，也不嫌烦。反倒是大旺频频翻白眼，嫌弃得很。结果就是被春香嫂拿着扫帚揍了一顿。
　　一顿大餐，吃得所有人满嘴流油。
　　吃饱喝足，喝茶解腻。
　　春香嫂又要唠叨，陈观楼赶紧将话题扯到侯府。
　　“大姑娘的婚事定了，说的是国公府的公子爷。”
　　“大姑娘是大房的？”
　　“二房的，你不记得了吗？”
　　陈观楼有点不好意思，就记着妹妹们的脸，忘了谁是哪一房。妹妹们太多，个个花容月貌，大房二房懒得区分。
　　“二房的姑娘嫁入国公府，这算是高嫁还是？”
　　“勉强算是门当户对。不过，嫁的不是继承爵位的嫡长子，而是嫡幺儿。”
　　“多少个嫡出儿子？”
　　“国公府人口兴旺，光是嫡出的公子爷，就有三五个。大姑娘嫁给嫡幺儿，是一门好姻缘。虽说没有爵位，但是国公爷肯定不会亏待幺儿。老话都说皇帝爱长子，百姓爱幺儿，国公府也不会例外。”
　　“先帝可不爱长子。”陈观楼调侃了一句。
　　“那是例外。我听老人们说，早年的时候，先帝那会还年轻，最喜欢的就是现在的陛下。只是后来人老了糊涂，被人蛊惑，才会行废太子之举。好在一切都矫正了过来，谢天谢地，没有乱了纲常。”
　　瞧瞧，侯府区区一个家生子的见识，都胜过了土财主。土财主可说不出纲常二字，更不懂乱了纲常的后果。
第591章好算计
　　因为刑部忙着啃下赌坊这块肥肉，又要和户部扯头花，以及祝家的案子，一件接着一件，逐渐转移了众人的目光。
　　之前闹得沸沸扬扬，大理寺不惜申请戒严的连环杀人案，最近关注的人就少了很多。
　　关注的人少，不等于六扇门不用心。
　　六扇门内有那通透之人，知道如何拿捏犯事的人，如何讨好上官。自然也有一心一意扑在案子上，不求升官发财，只求破案寻找真相的办案天赋选手。
　　大理寺上上下下忙活了许久，都没能找到线索的连环案，刑部这边的破案天赋选手出马，还真查出了蛛丝马迹。
　　陈观楼派人打听了一番，据说此案的死者，跟二十年前，发生在外地的一桩抢劫灭门案有关。
　　刑部根据这条线索，已经派人前往当地，追查二十年前的案子。此案能不能有所突破，就看这一趟。
　　感谢天下太平多年，衙门里面档案保管妥当，别说二十年前，就算五十年前的案子也能查到原始案卷。
　　按照刑部调查的线索，连环案极有可能是一桩仇杀案。根据这个线索追查下去，迟早能够真相大白。
　　得知案子有了明显的进展，陈观楼心想，难怪六扇门名声响亮，里面果然有办案高手。愣是将一个找不到头绪的连环案，查出了关联线索。
　　穆医官闲着没事的时候，跑到公事房蹭茶水喝，顺便给陈观楼说了一个八卦消息。
　　“大人可还记得当初关押在乙字号大牢的沈家父子。”
　　“自然记得。沈易那孩子的病情如何？”
　　“大人放心，沈家父子住在我们穆家医馆，每日有医馆的学徒照顾。老夫抽空就过去看诊，开方，那孩子的病情已经有所缓解。过个半年一载，必能痊愈。”
　　“老穆你功德无量，必能福萌子孙后代。”
　　“承大人吉言。”
　　“钱财方面可够用？若是不够，我再让人送一笔钱过去。”
　　“暂且够用了。大人可曾记得，当初沈不知曾说，上京城求人寻医。你可知，他们父子要求的人是谁？”
　　陈观楼一听，顿时来了兴趣，忙问道：“莫非老穆你打听出来了，是谁家？看样子难不成我认识？”
　　“大人何止认识。”穆医官卖了一个关子。
　　陈观楼微微挑眉，“总不能是侯府！沈家如果是找侯府帮忙求医，以侯府的作风，不可能连面都不见，就把人赶走。至少也要封两包银子，将人安顿下来。”
　　“不是侯府！”穆医官很果断的揭开谜底，“是许家！”
　　“啊！”陈观楼恍然，又有点意外，“许霖那个许家？”
　　“正是！”
　　“到底怎么回事？沈不知父子上门，许家真的将人赶出来了？”
　　穆医官悄声说道：“沈不知父子登门求见许进颂，根本就没见到正主。门房都没通传，就把人打发了。”
　　陈观楼很是诧异。
　　“沈不知登门求见，应该带了信物吧。有信物有书信，门房还能把人赶走，通传一声都不肯？”
　　“正是见了信物，门房才不肯通传。想必大人已经猜到，沈家祖上犯了事，一家子被流放到西州。最近这些日子，老夫跟沈不知熟悉后，终于得知他们父子的来历。大人可知，二三十年前，京城有位沈大人，官至兵部尚书，后来因为一桩案子被牵连，这位沈大人被砍头，全家流放西州。沈不知正是这位沈大人的大孙子。”
　　陈观楼恍然，难怪那沈不知的气质，瞧着不像是边陲土著居民，一言一行像是大家族出来的。
　　“沈家跟许家？”他好奇问道。
　　“早些年，许家有段时间颇为艰难。沈许两家乃是世交故旧，沈大人在职的时候，时常提携许进颂。可以说许进颂能有今天，离不开沈大人的帮衬。之后沈家出事，许家那时候不显眼，幸免于难。等沈家败落流放后，沈大人留下来的人脉关系，据说，都被许进颂掌握，靠着沈家的余萌，逐渐起势，如今贵为政事堂辅臣！”
　　原来有这么一层关系。
　　“按理说，有这么一层关系，沈不知进京求医，许家理应帮忙，岂能将人往外推。这事要是传扬出去，对许家名声有碍。”
　　许家当年得了沈家的照顾，许进颂又吃了沈家留下的人脉红利。几十年后，沈家后人找上门只为求医，竟然连面都不见。典型的忘恩负义。
　　许进颂贵为政事堂辅臣，这么干事，太轻率。
　　莫非，许家门房擅作主张？
　　可是，沈不知是带着信物登门求见，还有书信。按理，无论如何，不管帮不帮忙，许家人都该见一面，给个态度。门房直接把人赶走，这是将沈不知父子当成了上门打秋风的瘟神吗？
　　陈观楼开始琢磨，“老穆，你猜许进颂知不知道沈家父子进京求医一事？”
　　“大人是想？”
　　陈观楼缓缓说道：“沈不知登门求见，那会子还是大白天，许家的爷们有差事的都在衙门，没差事的像许霖，肯定是在外面厮混。家中做主的必然是管事的夫人太太。门房就算一开始不通传，事后也该禀报一声。大户人家的规矩，我多少还是知晓一二。
　　我有一个堂兄弟，就在侯府做门房，他说，每日登门求见人多，并非每个都会通传。但是每个登门的人，都要有记录，以便事后查问。若是有要紧的人物，或是瞧着有古怪的，当天就会往上汇报。如何处置，全听上面的吩咐。”
　　“大人的意思是，许家的管事夫人太太，擅作主张，拒了沈家父子？”穆医官不太敢相信。
　　陈观楼了然一笑，“许家富贵，每日登门求助的人，不知凡几。若是每个都见，忙都忙死了。再说了，沈不知是直接登门求见，而不是提前送上拜帖，被门房驱赶，实属平常。他又是从西州来的，事后被人遗忘，或是被人刻意遮掩，都有可能。
　　二三十年前的事情，距离现在并不遥远。许府的老人，理应都还记得当年的事情。提起西州，不难想起沈家。可是，沈家已然败落，就算能得到赦免，想要翻身，没有两三代人的努力，都是妄想。
　　两三代人啊，那得是几十年后的事情，这还是一切顺利的情况下。你说说，许家还有必要跟沈家牵扯吗？还有必要认这门故旧吗？不如趁此机会斩断联络，以后桥归桥路归路。
　　这些读书人，脑子聪明得很，做事弯弯绕绕。许家摆出态度，沈不知岂能猜不到许家的意思。他要脸，自此之后，肯定不会再登许家大门。许家如愿斩断沈家这门故旧，还不用惊动许进颂，做的悄无声息。啧啧……许家的娘们真是好算计。”
第592章恩情太大还不起
　　陈观楼去了一趟穆家医馆，看望生病的沈易。
　　多日不见，沈易的气色明显好了些，依旧虚弱，看得出是生病了。却比当日在天牢的时候情况好多了。一改早夭之相。
　　沈不知见到他，就是躬身一拜，行了个大礼。
　　陈观楼帮他们父子良多，更是儿子的救命恩人。别说行礼，磕头都是应该的。
　　陈观楼稍微避了避，只受了半礼。
　　“沈兄近来可好，住得习惯吗？”
　　“多谢大人关心，我们父子一切安好。此次多亏了大人和穆大夫，我儿方能保住性命。”
　　“举手之劳，不必挂怀。沈易这孩子能养好病就行，我就是见不得小孩子受苦。听说你家祖上跟许家有旧？”
　　沈不知明显愣了下，万万没想到陈狱丞问话，问得如此直接。他都习惯了弯弯绕绕动脑筋的说话方式，着实不太适应对方直来直往，开门见山的方式。
　　他迟疑了一下，点点头，“的确有旧。不过，我们两家早就断了来往。”
　　陈观楼笑眯眯的，“我听从老穆那里了解到你们父子的情况，我猜许进颂并不知道你们父子进京求医的消息。”
　　沈不知一脸错愕，一脸不明所以。
　　“许家老三，如今就关押在天牢。你若是愿意，我可以帮你一把。”
　　一瞬间，沈不知明显有些意动。
　　但是转眼，他又摇头，坚定道：“多谢陈大人的好意，不用了。”
　　陈观楼却没放弃，“沈家想要得到赦免，最好的办法，就是请许进颂帮忙。趁着新皇登基的时机，把此事办了。只要得了赦免，沈家子孙后代无论是读书科举，还是靠着武道走从军路子，都有了指望。总比现在，空有抱负，空有一身才华却不得施展强上百倍。”
　　不是人人都是郑道冲，被人踩到脚底下还能翻身，背靠青云宗，一朝得势，翻云覆雨。
　　沈家想要翻身，走不了郑道冲的路，只能走许进颂的路子。指望许进颂看在昔日的情份上，为沈家求一道赦免旨意。
　　沈不知一张脸红了又红，既是激动又是难堪。
　　许家门房驱赶，他要脸，怎肯再次登门。
　　可是，沈家子孙后代的前途……好不容易来了京城，理应努努力，争取一番。
　　“陈狱丞为何要帮我们沈家？陈狱丞应该知道，我们沈家祖上犯了事，难以翻身。人人都避之唯恐不及，陈狱丞为何主动伸出援手。”
　　陈观楼说道：“不瞒沈兄，我去刑部翻了翻已故沈大人的案卷，嗯，想必当年闹得很厉害。”
　　案子有些遣词用句用得很谨慎，也特别隐晦。但还是叫陈观楼看出了一点内情，已故沈大人的案子，不仅仅是因为军饷失窃，这只是表面原因。内里，貌似还牵连到皇室宗亲，牵连到当年的太子殿下也就是当今陛下，以及诸位皇子背后的各方势力。总之内情很复杂。
　　要说已故沈大人无辜吗？
　　肯定是罪有应得。
　　但是，此案已经过去了二三十年，先帝都已经死翘翘了。
　　沈不知没做声，想听听下文。
　　陈观楼又继续说道：“其实我的本意，是想给许家找点事做。”
　　“陈狱丞跟许家有仇？”
　　“谈不上。许老三关进天牢之前，我跟许家从未打过交道。”
　　“那是为何？”
　　“我瞧着许老三不顺眼。”
　　一开始，他还觉着跟许老三臭味相投，两人相貌平分秋色，都好色。但是，随着了解日深，他对许老三白嫖的行径很是不耻。尤其是许老三那张嘴，比他还毒。
　　太过分了！
　　“就为这？”沈不知一脸错愕，完全不能理解。
　　“当然不止这些。我自有自己的打算。沈兄，你到底想不想让沈家得到赦免。”
　　“自然想。但我不想欠许家人情，不想走许家门路。沈家再落魄，也没到不要脸的地步。腆着脸上门，恕难从命。”
　　读书人就是这点不好，太要脸，自尊心太强。
　　这种人进了仕途，也要吃亏。
　　“行吧，不走许家门路，不算什么事。我这有门路，或许能帮到你。”
　　“陈狱丞大恩大德，无以为报。”沈不知当即起身拜谢，“只是，陈狱丞已帮助我们父子许多，沈某岂敢厚颜再求陈狱丞出力。且，我们沈家也还不起这么大的恩情。”
　　恩情太大，还不起，于是拒绝。
　　陈观楼挑眉，沈不知还挺有骨气的。如此看来，沈家家风不错啊！如此家风，已故沈大人的案子，果然有大大的内情。
　　“这样吧，你来京城求医的消息，我想办法传给许进颂。等许家找上门，你帮我打一打许家人的脸，如何？”
　　“这又是为何？”沈不知心想，陈狱丞得多厌恶许家，才会如此不遗余力的给许家找麻烦。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“最近刑部在办大案子，我瞧着许进颂有点碍眼。反正就是官场上的那些事，具体的你就别问了。”
　　沈不知尽管疑惑不解，但还是答应下来，“举手之劳，定会为陈狱丞办妥。”不就是打脸，他会。
　　陈观楼笑起来，“办好此事，我帮你问问你家的案子。赦免文书，说难很难，说易很易。关键是找对人。”
　　“不不不……”沈不知连忙拒绝。
　　恩情太大，真的还不起。
　　其实，沈家在西州已经扎根下来，除了因身份不能科举不能从军走仕途外，沈家人可以教书可以做账房当师爷，日子比上不足比下有余。在当地，也得到了当地官员的照拂。否则，他岂能顺利带着儿子上京求医。
　　他想着，得不到赦免，大不了就认命，彻底扎根西州。运作一番，让子孙后代改姓改身份，获取良民身份后参加科举走仕途。曲线救国。等到几十年后，知情人死光光了，再将姓氏改回来就行。想必祖宗一定能理解他的难处。
　　陈观楼见对方执意不肯，也不强求。
　　各人有各人的命运！
　　陈观楼回了天牢，就去见了许老三，“你知不知道，你家有一门西州的故旧亲戚？”
第593章心是黑的
　　许霖一脸懵，他怀疑陈观楼在诈他。
　　陈观楼心知肚明，对方不会单凭一句话就信他。于是继续说道：“你知不知道，你爹早年曾受过一位沈大人的照拂，方能于艰难处境中逆境翻身。后来，这位沈大人因一桩案子被砍头，他的族人被流放西州。你爹趁机蚕食了已故沈大人留下来的人脉关系，就此起势。
　　说起来，你们许家发家，最大的功臣莫过于沈家。沈家对你们许家，既有危困之时帮扶提携之恩，又有扶持你爹青云直上之恩。这恩情，说是大过天也不过分吧。”
　　许霖皱起眉头，表情似是震惊，又似恍然，隐约想起小时候的一些事情。对于陈观楼说的话，信了三分。剩下的七分，自然是怀疑陈观楼的用意。
　　陈观楼了然一笑，“你是不是很好奇我为啥知道这么清楚？前阵子，连环案，大理寺为了破案，请了戒严令，抓了许多人关进大牢。我们天牢也关进来一批人。其中一对父子，自称是从西州而来，进京求人寻医。
　　只是他要找的那户人家，乃是高门大户，刚敲开门，还没说清楚来意，就被门房暴力驱赶。不巧，这对父子刚进京，根本不知道京城戒严令，当晚就被抓了起来。你猜那对父子是何下场。”
　　许霖神情微动，张张嘴却没做声。
　　陈观楼瞧了眼，是个有城府的，脑子也是清醒的，就是做人做事底线太低，甚至毫无底线，叫人诟病。
　　他继续说道：“赶了几千里路，走了小半年才走到京城，啧啧，这对父子在偌大的京城，求助无门，连个落脚之地都找不到，倒霉催的又被关进大牢。孩子病重，身处天牢如此恶劣的环境，不出两日就得死在大牢里。孩子死了，你说，究竟是谁的责任？是孩子命薄，还是昔日故旧见死不救，忘恩负义？换做许三爷，你该如何做？”
　　许霖张嘴，想辩解什么，却又咽了下去。
　　好半天，他才重新打起精神，“陈狱丞这个故事，怪好听的。”
　　“你当他是故事，就是故事。”陈观楼似笑非笑，“就是不知许进颂大人得知此事后，会作何打算？”
　　许霖突然爆发起来，“凭你胡言乱语，就能败坏我爹的名声，做梦。”
　　“哎，我说了什么吗？许三爷，你这么激动做什么？你怎么不问问，那个病重的小孩，到底死没死？”
　　“你……”
　　许霖一时间分辨不清陈观楼的用意，但他还是问了句，“那小孩死了吗？”
　　“命大，被我发现，穆医官及时救治，保住了一条性命。那天晚上，我如果没有巡视牢房，你猜猜会是什么后果？一条人命哦，救民恩人的后辈，甚至可能是独苗苗，你说要是死了，算谁的责任？你们许家，哈哈……”
　　“此事我怎知是真是假？陈狱丞莫要糊弄我。”
　　“无所谓，你信也好，不信也罢。反正很快你就要出去了，到时候你问问你爹，或是问问你府中的老人。二三十年前的事情，肯定有很多人都还记得。毕竟那么大的案子，又跟你们许家是世交故旧，忘了谁也不能忘了沈家，对吧。”
　　“此事我从未听说。”
　　“宰相门房七品官，你家的门房的确挺威风的。”陈观楼讥讽道。
　　许霖略显难堪，“当时我不在家，我若是在……”
　　“你在也改变不了任何事情。门房根本没有通传，你从何处知晓。就算你知道了，你真会认这门亲戚？许三爷，你心是黑的，别演了，我早就看透了。”陈观楼指着对方的心口说道。
　　一个肆意妄为，根本没有将他人的名声和性命放在眼里的人，肆意践踏他人的人，又怎么可能大度接纳沈家父子。他要是提前知道此事，说不定比许家的娘们还心狠，干脆一不做二不休，结果了性命。
　　沈家父子死了就死了，反正不会有人追究。等到西州的沈家人左等右等，得不到消息，再派人上京城寻人，黄花菜都凉了。生不见人死不见尸，求告无门，西州的沈家也只能自认倒霉，灰溜溜滚回西州。
　　就许老三喜欢白嫖的毛病，明知这时代女子名声太过天，还乱来的品性，这种事情绝对干得出来。
　　陈观楼之所以告诉许霖，就是想看看对方作何反应。会不会派人去截杀沈家父子，还是如实告知许进颂。
　　许老三要是敢动手杀人，他也不介意当一回江湖大侠，结果了这小子。顺便替卫老三出口气。
　　哎，这账乱的……
　　一开始看许老三顺眼，收了许家的银子帮忙照顾。越是接触，才发现许老三这家伙不是个东西，尽糟蹋大姑娘小媳妇。虽说你情我愿，但这个时代毕竟对女子苛刻。做人不说讲良心，至少要有底线和原则。
　　像他，同样爱美色，但从不勾搭大姑娘小媳妇，从来都是远着那些人。他一向都是钱货两讫，免去后顾之忧，不糟蹋别人，也不给别人糟蹋。
　　他有大姐，有外甥女，他知道大姐这些年有多不容易，也知道外甥女再过个十来年也要找对象。如果有人仗着脸好看，跑去勾搭大姐和外甥女，事后拍拍屁股走人，啥也不管，他绝对会打死对方，五马分尸。
　　做人要有底线啊！
　　至于卫老三，也不是什么好东西，不过卫老三至少没有勾搭别人的老婆，没有给人戴绿帽的爱好。
　　许霖眯起眼睛，他没有反驳陈观楼的话。
　　他仔细想了想，若是他一早知道此事，他会怎么做？貌似，他更倾向于陈观楼的说法，彻底扫清障碍，永绝后患。
　　他的心果然是黑的，陈观楼看人真准。
　　他自嘲一笑，“一切都是假设，陈狱丞可别胡乱冤枉人。”
　　“我岂敢冤枉许三爷。哎，那对父子真惨，什么都没干，就遭了无妄之灾。”
　　许霖轻咳一声，“不知沈家父子眼下人在何处？既然是我们许家的恩人，又是世交故旧，此事我会及时告知家父，请他拿主意。”
　　“你有这么好心？”陈观楼一个字都不相信。
第594章闲着没事干，打个赌
　　许霖轻咳一声，“我自问不曾得罪陈狱丞，也不曾做过任何过分的事。最多就是说了几句不过脑子的话。陈狱丞为何对我有如此大的成见？我虽不是端方君子，却也不会知恩不报，更不会欺负弱小。”
　　陈观楼呵呵笑起来，这话说得真好听。
　　“许三爷你前科太多。你看看你，关押在天牢，不仅卫家恨你入骨，外面还有不知来历的人想要你的性命。你说吧，你到底干了多少天怒人怨的事情。”
　　“都是误会。”
　　“真不是误会。我都打听清楚了，给你下药的人是一个武林好汉，特意买通狱卒想要弄死你。若非穆医官及时发现情况不对，你已经一命呜呼。”
　　许霖：……
　　“我不认识什么武林好汉，这里面肯定有误会。”
　　避重就轻。关于他做的那些天怒人怨的事情，一个字都不提。
　　陈观楼挑眉一笑，不说就不说，无所谓。他又不是六扇门的番子，他不关心犯人在外面做了什么。
　　“还剩下一个多月，你就能出去了。这期间，希望许三爷好自为之，莫要乱来。”
　　“陈狱丞放心，我老实得很。”
　　“如此甚好！”
　　出了天牢，陈观楼将卢大头叫到跟前，“许进颂大人知道吧。”
　　卢大头连连点头，“陈哥想做什么？是不是给许家下毒，我认识许家的下人，曾一起赌过钱，下毒的话，需得筹谋一番。”
　　陈观楼直翻白眼，“你瞧我像是给人下毒的人吗？”他要弄死人，何须下毒，忒麻烦。
　　卢大头嘿嘿一笑，有点尴尬。
　　“陈哥有什么事尽管吩咐。”
　　“你想办法让许进颂知道，西州沈家上京求医，被他家门房驱赶，人都快要死了。”
　　“就这事？”卢大头很是诧异，“沈家又是谁？”
　　“不该你操心的事别瞎打听。就问你能不能做到？”
　　“一定是许进颂大人？”
　　“对，必须是他。”
　　卢大头抓了抓头，思索了一会，才说道：“想传话给许进颂大人，只有两个途径。一个是从他身边人下手，难度有点大。第二个办法，就是从许府管家下手。我认识许府管家儿媳妇娘家的兄弟，曾一起喝过酒赌过钱……”
　　陈观楼直接拿出五十两银子，“去找人喝酒，一定要把话传到许进颂耳朵里。”
　　卢大头一看见银子，顿时眼睛都亮了。他已经很久很久，没有一次性拿过五十两银子。他嘿嘿发笑，虽然心里头舍不得，但嘴上还是说道：“多了，多了。”
　　“多出的钱，赏给你。其中三分之一，记得交给嫂子做生活开销。此事我会亲自过问嫂子。你要是没给嫂子钱，我收拾你。”
　　“陈哥放心，你嫂子是我婆娘，我亏待谁也不能亏待她，更不能亏待孩子。”
　　见陈观楼没有再敲打他，他一把抓过银票，生怕慢了这些钱就会长翅膀飞走。“嘿嘿……那我去忙了。”
　　“去吧。许狱吏那里，我会替你打招呼。”
　　“谢谢陈哥。”
　　卢大头一脸嘚瑟。带薪喝酒打牌赌钱，爽死了。
　　穆医官很好奇陈观楼为啥要插手沈家父子的事情。
　　“你又不是烂好心，为啥要管这么多？”
　　心善的人当不了狱卒。
　　下大牢看看，那些挨了刑罚的人，哪个不惨。整个人血糊糊的，就跟从血池里面捞出来似的。又是断手断脚……只有更惨，没有最惨。
　　大发善心的话，天牢这活就别干了。
　　沈家父子是可怜，但还不至于让陈观楼如此上心吧。
　　穆医官实在是想不通，于是干脆当面问清楚。这问题得不到答案的话，他睡不好觉。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“你不觉着这事很有意思吗？”
　　穆医官摇头没觉着，“人情冷暖，在天牢已经见过太多。沈家的事，没觉着多有意思。无非就是世间苦命人。可是，这世上谁不苦命。总不能见一个就帮一个。”
　　陈观楼喝了一口茶，“最初帮沈家父子，一来沈不知给我的印象还行，二来我瞧着沈易那小孩怪可怜的，能帮就帮一把。你也知道，我这人瞧不得小孩子受苦。平日里，要是路过育婴堂，我都会捐点粮食布匹药材。”
　　穆医官点点头，勉强认可了这个理由。
　　“后来得知沈家和许家的恩怨，我就很好奇，许家若是知道了沈家父子的情况究竟会怎么选择。”
　　“就为这？”
　　“对啊！你不好奇吗？这可是一次难得的人性题。”
　　说白了，陈观楼就是想看热闹。反正不费几个银子，就能看一出大戏，何乐不为。平日里可遇不到这么大的戏目，跨度二三十年的恩情啊！
　　反正他钱多，没处花。就当花钱给自己找点事做，打发一下无聊的日子。
　　至于有没有深层次的目的，他看许老三不太顺眼，算不算？他也想看看许老三这家伙会怎么选择？
　　人性题，必须全程观赏。
　　穆医官的表情有点一言难尽，“大人想了解人性，去刑房走一趟不就知道了。”
　　“那多没意思。要看就看政事堂辅臣的戏目才有意思。”
　　“你可能要失望了。许进颂大人如果知道沈家父子进京，肯定会以礼相待。”
　　“你为何如此肯定？”
　　穆医官郑重说道：“因为许家要脸，许进颂要脸。”
　　“沈家是流放犯，偷偷摸摸改头换面，以假身份进的京城。”陈观楼点出事情的关键。
　　穆医官微蹙眉头，“许家还是会认。”
　　“那可不一定。要不我们打个赌。”陈观楼饶有兴致，“我赌许家不认，赌注二两顶级茶叶。”
　　“半斤！我赌许家会认沈家人。赌注是我们穆家养身秘方，对女子的好处尤其明显。”
　　“那就说定了。”
　　两个人打了赌，让穆青山当见证人。
　　穆青山：……
　　他更是一言难尽。
　　一个老大不小，一个天牢狱丞，闲着没事干打赌。这么闲，就不知道将文书处理一下，就不知道要医案药案整理归档。
　　他当个师爷，都快累死了。每天都是干不完的文书活。手底下几个书办，天天都跟着忙得团团转。
　　谁能想到，天牢竟然也有这么多文书工作要处理。
　　陈狱丞完完全全就是一个甩手掌柜，什么都不管。
第595章没一个有良心的
　　过了几天，卢大头带回消息，说是事情已经办成。
　　然后……
　　然后就没了然后。
　　派去盯着许府的狱卒汇报，最近几天许府一切照旧。沈家父子那边，也没见到许家人出现。
　　穆医官紧皱眉头，不应该啊。
　　陈观楼嘿嘿大笑，干脆将卢大头叫来，“你确定话传到了许进颂大人的耳中？”
　　“小的敢用项上人头担保，话确实传到了许大人的耳中。”
　　“你有什么凭证？”
　　“小的这回结识了许府管事的大儿子，昨晚还一起喝酒赌钱来着。小的旁敲侧击，从管家儿子口中得知了此事，许进颂大人肯定已经得知沈家父子进京的消息。陈哥，是不是出了什么意外，要不要我再去打听一下。”
　　“你继续跟许家的人接触。银子要是不凑手，去找钱富贵拿，就说是我说的。”
　　“好嘞！”卢大头喜笑颜开，兴奋得不行。只要有钱，让他做什么都行。
　　打发了卢大头，陈观楼笑嘻嘻的看着穆医官，“老穆，这一局你可能会输。”
　　“卢大头的话不可尽信。”
　　“那行，再看几天。正好今日许府管事来看望许老三，我已经安排人盯着，看看许老三会不会主动告知管事。若是许老三什么都不说，我也会安排人提醒许府管事。”
　　“大人最初挺稀罕许老三，为何如今生了厌恶？”
　　穆医官很是好奇。
　　陈观楼啧了一声，“刚开始，我有眼无珠，以为许老三是跟我一样的人。他和我的确有些共同点，但是我们之间的某些观念差距太大，他已经不配做我朋友。”
　　穆医官嘴角抽抽，都说女人变脸就跟翻书一样快，男人也不遑多让。瞧瞧陈狱丞，这变脸的速度，这是将许老三记恨上了。
　　许老三果然什么都没说。
　　于是狱卒奉命，偷偷跟许府管事透露了沈家父子的消息。
　　管事上了年纪，还是许府的家生子，一说起沈家，自然就想起了二三十年前，被流放到西州的沈氏一族。
　　他多嘴问了句，“不知沈家父子如今在何处落脚？”
　　“听人说在穆家医馆治病。”
　　“多谢！”
　　许府管事匆匆离去。
　　陈观楼跟穆医官唠叨道：“老穆，你对人性了解得还是太浅薄。”
　　呸！
　　穆医官咬咬牙，“此事还需再看，我就不信许家一个有良心的都没有。许进颂贵为政事堂辅臣，若他是个忘恩负义的，老夫定要……”
　　“定要干嘛？难不成你还能参他一本？”陈观楼调侃道。
　　穆医官脸色铁青，“许家有几个小媳妇，进府数年无孕，下面的妾室同样无孕。而我们穆家最擅长治这方面的毛病。”
　　“女人不能怀孕，还是一群女人不能怀，那肯定是男人出了问题。你这是男科大夫……”
　　陈观楼没说下去，因为他会看脸色。
　　穆医官怒道：“我们穆家不仅擅长看男科，也擅长调理妇科。”
　　“那你为啥跑到天牢做医官，浪费了才华。”
　　穆医官哼了一声，“我只说我们穆家擅长治疗不孕，又没说只擅长这一门。外伤，内伤，制药，我们穆家都擅长。”
　　“还擅长制毒。这么多门家传医术，穆青山怎么一门都没学会？”若非穆青山长了一张穆家人的脸，他都忍不住怀疑对方不是穆家的种。
　　“他就是个半吊子，当个乡医还行，在京城行医，穆家的名声都会被他败坏。还不如走仕途，反正他对医药兴趣不大。”
　　穆医官十分嫌弃地说道。
　　陈观楼：……
　　原来穆青山是地方医学院本科水平，穆医官则是顶级医学院教授水平，难怪看不上穆青山，还不让对方行医，担心穆家名声受损。
　　想想看，一家子教授学霸，突然出了一个普通二本院校水平的后辈，丢脸啊。改行吧！改行后，即便丢脸，也不会影响穆家的声誉。
　　陈观楼默默地对穆医官竖起了大拇指。
　　穆医官看着他，表情有点莫名其妙。
　　陈观楼笑着说道：“你们穆家，教子有方，不错不错。没有执着于子孙后代都要行医。”
　　“医术一道，岂能强求。一不小心就会医死人，半点马虎不得。穆青山那个半吊子水平，哼，也就只配在大人身边当个师爷。”
　　正在签押房埋头苦干的穆青山连着打了几个喷嚏，他擦擦鼻子，他是感冒了。伸出手，自己给自己号脉，很健康啊！就是肝火有点旺，需要喝点清火的。
　　“如果许家一个有良心的都没有，你是打算不给许家治不孕？”陈观楼好奇问道。
　　穆医官咬咬牙，一时间似乎难以决断。
　　“我身为天牢医官，岂能给外人看病。”
　　都是放屁。
　　不给外人看病，穆家医馆开着好看啊！
　　陈观楼一伸手，搂住穆医官的肩膀，“太医都看不好的不孕，你身为天牢医官，医术一般般，哪有脸凑上去。”
　　穆医官挑眉。
　　“我当然知道老穆你医术了得，可是外人不清楚啊。那帮太医肯定都有私心，肯定不乐意替你宣传。许家想求到你面前，只怕都没机会。”
　　穆医官一听，点点头，是这个理。
　　穆家是医药世家，但是不混太医院，几十年下来，已经不和权贵世家打交道。权贵家里需要大夫，自然也不会想起穆家。加上太医院那帮人存了私心，穆医官想进许家治病，还真的不太可能。
　　穆医官想通关节，顿时哈哈大笑起来。
　　“如此甚好！”
　　许家没良心，老天给他一个断子绝孙的惩罚，哈哈，此事甚好。
　　他内心里，其实还是希望许进颂能有点良心。
　　许家人到底有没有良心，数日过去，许家没动静，沈家父子那边也没动静。貌似陈观楼要赌赢了。
　　穆医官气不打一处来，倒不是因为输了赌注，而是他不相信自己会看错人。
　　“老夫在天牢厮混这么多年，见识了诸多人性阴暗面。但是……许家如今富贵豪奢，举手之劳就能帮助沈家，为何要视而不见？沈家又威胁不到许家。”
　　“一个人落魄久了，后来开始发达，就会想方设法掩盖落魄时候的一切，尤其是丢脸伤自尊的事情。沈家对许家有大恩，但是偏偏落魄，还是流放犯。你让许家拿什么态度对待沈家？这个度，不好拿捏啊。没派人截杀沈家父子，已算是有点良心。”
　　“人性阴暗如斯，真是令人失望。”穆医官打定主意，就算许家某一天找上门来求医，他一定要拒绝。
第596章连环案破了
　　连环杀人案告破！
　　就在众人即将遗忘此事的时候，刑部竟然破了连环杀人案。人就在老家抓到的。
　　当初六扇门有查案高手根据蛛丝马迹，查到这些死者和二十年前一桩抢劫灭门案有关，于是亲自前往案发地调查。
　　查清楚二十年前受害者一家的情况，又急奔受害者的老家。就在受害者老家祖坟将凶手抓获。
　　据说六扇门奔赴老家，留守老人直接领着他们去了祖坟。连环案的凶手当时就跪在坟茔前烧纸，祭奠亡魂。
　　并说了一句，“我等你们许久，不想今日才来。刑部也不过如此。”
　　六扇门众人：……
　　丢脸丢大了！
　　连环案凶手如果存心要逃，天大地大，他们未必抓得住。
　　只能说，凶手着实嚣张，也确有本事。
　　他做的案，案发现场愣是找不到丝毫线索。六扇门的高手是从死者的身份上开始追索，才查出了关键线索。
　　凶手自投罗网，押送京城，关进天牢。
　　陈观楼第一时间就下了天牢。
　　凶手被关押在丙字号大牢，人看起来很清瘦，貌不惊人，就是一个很平常的普通人，属于哪种看过好几眼都记不住的平平无奇的长相。
　　难怪能成为连环杀手，这相貌，太具有迷惑性，任谁都会忽略他。大理寺跟刑部都做过排查，挨家挨户的查，都没将此人查出来，这张平平无奇的脸居功甚伟。
　　陈观楼叮嘱许富贵，“不要对他用刑，好吃好喝伺候着。”
　　许富贵一脸为难，“大人，这不合规矩。他是要犯，按理进了大牢，就该去刑房走一圈。”
　　“我的话不管用？”陈观楼冷哼一声。
　　许富贵尴尬一笑，“管用管用，此事全凭大人吩咐。只是，大人为何对此人格外相看？”
　　“为家人报仇，蛰伏二十年，手刃仇人，一个都没跑掉，你说他厉不厉害？”
　　“厉害！”
　　“此人性格坚毅，有毅力有决心，二十年如一日只为一个目标。这样的人，抛开杀人一事，着实令人佩服。对了，他今年多大？”
　　“卷宗上写的今年二十五。”
　　“虚岁？”
　　“虚一岁。”
　　“这么说，他家人死的时候，他才四岁而已。厉害啊！”
　　陈观楼啧啧称叹，佩服不已。
　　许富贵嘴角抽抽，实在是无法理解陈狱丞的脑回路，竟然会佩服一个杀人凶手。难怪能从狱卒升到狱丞，只用了几年时间。就这脑子，格外不同，大不同。
　　陈观楼来到牢门前，对里面的人说道：“唐九，我是天牢狱丞，已经跟下面的人打过招呼，不会对你动刑。”
　　唐九神色平静，缓缓抬头望着牢门外的陈观楼，问道：“敢问狱丞大人，我何时上刑场？”
　　“你为啥不逃？”陈观楼很好奇，“以你的本事，你完全可以逃走，改头换面，重新来过。反正没人记得你，六扇门虽然查清楚了连环案的动机，可是他们连你是人是鬼长什么模样多大年纪都不清楚。你换个身份，保证没人发现。想来，以你的本事，改换身份不是什么难事。”
　　他太好奇了。
　　按照六扇门的说法，唐九分明是等着六扇门去抓他，束手就擒，没有丝毫反抗，也从未想过逃走。
　　何必呢？
　　报完了仇，就该开始新生活，这才是一般人的选择。而不是自投罗网。
　　唐九的目光透着些许的迷茫，“天下之大，我又能去哪里？活着的意义又是什么？”
　　嗯？
　　陈观楼想了想，想了一个最朴素的理由，“传宗接代。”
　　唐九闻言，低头自嘲一笑，“我为了报仇，付出良多，早就伤了根本。”
　　啊？
　　陈观楼目光下移，难道已经是个……可对方分明有胡子。
　　唐九显然看懂了陈观楼的目光，忍了忍，还是解释道：“不是狱丞大人想的那样。”
　　陈观楼如释重负，“那你也没必要自投罗网。”
　　“狱丞大人身为朝廷命官，竟然鼓动我逃离法网？”唐九嗤笑道。
　　陈观楼微微挑眉，“我的职责是看守犯人，而不是抓人审案。我们这是闲聊，不属于官方聊天。”
　　言下之意，说的话，就算大逆不道，也不会上报。
　　陈观楼一直践行着不捞过界的原则，他才不管天牢的犯人背后还有多少案子没交代，他只负责看守，不负责套话破案审案，更不负责上报，坚决不跟六扇门互通消息。
　　“活腻了，不行吗？”唐九随口说了句。
　　“你家的案子，当时你在现场吗？”
　　“在！”
　　“那你怎么……”逃过一劫。
　　“奶娘将我压在身下，我才躲过一劫。我的运气还不错，后来，我的哭声引来了路过的人，因此得救。”
　　唐九明显不想多说。
　　陈观楼看过卷宗，唐家人很惨。他们坐船回老家，家里人多，就包了一艘船。家中仆人跟外人勾结，半夜凿船袭击。原本只是打劫，中途其中一个劫匪被人叫破身份，干脆一不做二不休，杀人。全船几十口人都死了。
　　劫匪离开之时放火烧船，又砸穿船底。
　　这帮劫匪抢劫了唐家，都发了财，之后分道扬镳，各自改换身份，有钱开道，都过上了不错的生活。却没想到，二十年后，仇人上门，扒皮拆骨，一个个杀过来，一直杀到京城。十八个劫匪，除了早年死掉的两个，十六个劫匪外加勾结外人的仆人，一个都没放过。
　　大仇得报，回家祭奠亡人，自投罗网，了却心愿。
　　这样的人，该不该死？
　　如果是后世，肯定该死。
　　但是这个年头，陈观楼认为唐九不该死。唐九没有杀害无辜者，杀的都是有罪之人。但是刑部那边的态度，肯定要判唐九斩立决。
　　怪可惜的！
　　陈观楼问他，“真不想活？”
　　唐九点点头，一副只求速死的模样。
　　啧！
　　陈观楼不再言语，吩咐狱卒给对方送一份酒菜，钱算在他的名下。
　　“好吃好喝伺候着，莫要折辱他。叫我知道你们苛待他，后果自负！”
　　“大人放心，小的一定将他当大爷一样伺候。”
第597章想死之后又想活
　　陈观楼安排穆医官给唐九检查身体。
　　并偷偷告诉对方，“貌似不孕！”
　　穆医官眉眼微动，“大人是想验证我穆家治疗不孕的水平？”
　　“绝无此意！唐九一心求死，要是你能治好他，说不定他就想活了。”
　　“他想活有什么用。他杀了那么多人，搞得京城人仰马翻，大理寺都在他手底下栽了跟头。他必死无疑，一个斩立决跑不掉。”
　　“话不要说得太满。”
　　穆医官一听这话，心头就跟着哆嗦了两下，将陈观楼拉到角落，“大人，你可不能乱来啊！这里是天牢，你是狱丞，你岂能知法犯法。”
　　陈观楼一言难尽，吐槽道：“你看我像是傻的吗？我能知法犯法吗？”
　　“那你做这些干什么？”
　　“你只管看病，旁的事情就当不知道。”
　　“大人，你可不能乱来啊！”
　　“本官从不乱来。”陈观楼信誓旦旦地说道，他只是有计划的来。他来天牢这些年，发生了多少次劫狱，再来一次又算得了什么。眼下刑部那边忙着对付祝家，忙着收拾户部，针对郑道冲，还要跟京城的赌坊扯头花。任何一件事都比唐九重要。
　　唐九的案子破了，剩下就是判决执行，已经不配引起众人的关注。关注点降到了案发以来最低点。
　　此时做手脚，最为容易。
　　前提是，先要激发唐九活下去的欲望。至于唐九本人能不能抓住机会，陈观楼不干涉。他只是提供一个机会，一个可能，一个未来，他不替人做选择。如何选择，全凭唐九个人意愿。
　　真要一心求死，谁都拦不住。
　　穆医官忧心忡忡下了丙字号大牢，给唐九看诊。
　　诊脉诊了好半天，陈观楼以为问题太严重，干脆问道：“到底行不行，给句准话。”
　　“大人急什么急。陈年旧伤，岂是短时间就能看好的。”
　　唐九表情木然，“我身体没毛病，大夫不用操心。”
　　穆医官嘴角一抽，“身体有没有毛病，你说了不算。你小时候习武，揠苗助长，伤了身体。后来与人打斗，多次负伤，又伤了根本，难以令女子怀孕，老夫说得对不对？”
　　唐九木然的神情稍微丰富了一下下，又恢复到棺材脸，“大夫医术高明。是，这些年一直东奔西走，查线索，找仇家，多次遇险，的确伤了根本。”
　　“你这毛病，外面的大夫都治不好。但是遇到老夫，是你的幸运。老夫有六成把握能治好的你的根本，将来可以如常人一般结婚生子，成家立业。”
　　“当真？”纵然是一心求死，听到能如同常人一般结婚生子，唐九的棺材脸再也绷不住，神情激动难掩，浑身都在哆嗦。就怕希望太大，希望之后又是失望。
　　“老夫从不说瞎话。我们穆家，最开始发家，靠的就是一手治疗男女不孕的技术。你的子孙根还在，就有希望。”
　　唐九当机立断，就要磕头求医。结果磕到一半，突然意识到这里是天牢，他快要死了。等刑部判决下来，他就要押赴刑场，斩立决。
　　他表情扭曲，又是痛苦又是悔恨，不一而足。
　　“我若不进天牢，就遇不到大夫。就不会知道还有希望。可我进了天牢，唯有死路一条。治与不治没有区别。罢了，罢了，多谢大夫好意。”
　　“你不治了？”穆医官皱眉看着对方，“你这人怎么回事，一会笑一会哭，到底治不治，给句准话。”
　　唐九缓缓摇头，“必死之人，治了何用。”
　　穆医官冷哼一声，很是不满，“糊涂！”
　　陈观楼也说道，“将来的事情将来再说，上面判决还没下来，你别急着一心求死。不如先安心治病。”
　　唐九望着陈观楼，苦笑一声，“我这种情况，陈狱丞在天牢这么多年，可曾见到谁有例外逃过一死？”
　　陈观楼捏捏下巴，“逃过斩立决的没有，但是丙字号大牢是天牢防卫最稀松的地方，劫狱的事情年年都有发生。十次里面十次都成功了。”
　　穆医官脸颊抽动，一言难尽地扫了眼陈观楼。话说得这么透，就差直接告诉对方越狱吧，丙字号是大牢随便越，没人管。
　　他都没眼看。
　　身为天牢狱丞，当面鼓动犯人越狱，一点忌讳都没有。往轻了说，这是渎职，往重了说这是知法犯法，协助犯人越狱乃是重罪。
　　越想越恼火。
　　关键是，陈观楼还是当着他的面说的。是没将他放在眼里，还是笃定他不会告密？真就这么信任他？
　　那他是告密呢告密呢还是告密？
　　转念一想，就算真的告密，也动摇不了陈观楼的地位，狱丞的位置稳稳当当。并非因为侯府，只因为陈观楼乃是九品武者。九品武者超然世外，放走区区一个犯人算个屁。外面的高品级武者干的犯法的事情只多不少，也没见谁去追究。
　　唐九神情微微一动，又担心对方是在挖坑给他跳，一时间神思恍惚。
　　“到底治不治，给句准话。”穆医官很不耐烦，显得很暴躁。
　　唐九回过神来，这回改了口，缓缓说道：“我治！”
　　穆医官不客气地说道：“想治的话，记得交钱。天牢医官只负责内外伤，不负责治疗不孕。这得另外收费。”
　　“可以！”
　　唐九这些年东奔西走，为了查询真相，寻找仇人，除了需要武力外，更少不了钱财。他还是攒了一些钱。
　　至于钱是怎么来的，没人过问，他自然不会主动交代。
　　穆医官朝陈观楼看去，该交多少钱，这事得狱丞定。
　　陈观楼琢磨了一下，“先交五百两。不够再交。”
　　“可以！”唐九很干脆的答应下来，并告诉了取钱的地方。显然，他对陈观楼有了初步的信任。
　　“有钱就好办，从明儿开始，我替你治疗。陈狱丞，他这毛病，不是一时半会就能治好的。你如果有办法的话，最好拖延一下刑部的判决。老夫担心判决下来，病还没有治好。”
　　类似唐九这类案子，刑部判决向来很快。通常判决下来后，最多十天半月就会押赴刑场执行。
　　所以，最好的办法是拖延判决。
　　穆医官私下里还跟陈观楼嘀咕了一句，“老夫坚决不给越狱犯看病，以免招灾惹祸。”
　　言下之意，他只给犯人唐九看病，不给越狱犯唐九看病。
第598章有眼无珠，一厢情愿
　　“你不给唐九看病，可以给王九，张九看病。”陈观楼很随意地说道。
　　穆医官闻言，气恼不已，“陈狱丞，你简直是乱来。”
　　“你认为唐九该死？”陈观楼正色问道。
　　穆医官咬咬牙，“他该不该死老夫不知道，老夫只知道他是朝廷钦犯。”
　　陈观楼笑了，老穆的意思他懂，对方也认为唐九不该死。仇人杀了唐家几十口人，唐九有仇报仇，手刃仇人，没有牵连无辜，这是仁孝，罪不至死。
　　但是，律法就是律法。
　　律法要他死，任谁也不能反对。
　　“那么多穷凶极恶之徒还在外面嚣张，那些权贵子弟，嚣张跋扈，因他们而死的人不知凡几。律法可没有杀他们。律法能放过那帮罔顾律法的权贵子弟，当然也能放过唐九。这事本官做主，你就不要操心了。”
　　穆医官表情连连变换，最后叹了一声，“罢了，罢了，老夫只是一介医官，何必介入他人是非。你让我给他治疗，我就给他治疗，收钱办事，童叟无欺。旁的事情我不干涉，你也别找我。”
　　“老穆，你这么想就对了。别过界，别操心多余的事情。天牢有我罩着，你安心当你的医官，赚你的银子。天塌下来还有高个子顶着，轮不到你。”
　　穆医官想开了，只操心治疗的事情。
　　唐九得知身体能治好，有了活下去的欲望，整个人的气质都变了，精气神眼看着一天比一天好，老老实实被穆医官医治，也没见他联络外面的人，寻求越狱的机会。
　　陈观楼不干涉，不过问，只是找孙道宁唠嗑了两回，顺利拖延了唐九的判决。理由自然是，多一事不如少一事，要集中火力对付郑道冲。反正唐九已经关押在天牢，什么时候判决都行，等忙完了大事再来关照这位小虾米也不迟，犯人就在那关着逃不掉。
　　一时间，天牢风平浪静。
　　……
　　隔壁诏狱，齐无休的徒弟王五的判决下来了，流放西州十年。
　　齐无休为了保住王五的性命，跑上跑下，攒的银子都花光了，还借了钱。
　　如今案子尘埃落定，流放西州，齐无休囊中羞涩，于是再次找到陈观楼借银子。
　　陈观楼很干脆，给了对方五百两，还问道：“够不够？”
　　“够了够了。”齐无休很感激。他知道借钱有多难开口。他来找陈观楼，还没开口，对方直接掏了一把银票出来，全是小面额，方便在外使用。
　　有这样的朋友，三生有幸。
　　“不够吱一声，你我之间，不必那般客气。”
　　“多谢陈兄。”
　　“你那徒弟王五，从今以后开除了吧，别再维持师徒身份。我是真心建议。那小子，性子已定，矫正不过来的。我敢赌，三年之内，他肯定还要犯事。若是继续维持师徒身份，总有一天会牵连到你头上。”
　　齐无休微蹙眉头，“你真的认为他还会犯事？”
　　“控制不住的，那是天性。而且经过这次教训，将来他要么越发残暴，要么就是学会隐藏自己。总而言之，不是个好种。”
　　齐无休听了，越发忧心忡忡。
　　陈观楼看着糟心，“你对他已经仁至义尽，甚至比亲生父母还要负责。你不欠他任何，反而他欠你许多。可我观察那小子，嘴上说着感恩，心里头还不知怎么记恨你。当心他哪天朝你挥刀子。”
　　“不至于吧！我忙前忙后，求爷爷告奶奶保住他的性命，他凭什么记恨我。”齐无休半信半疑，又觉着陈观楼应该是有的放矢，不会胡说八道。一时间心头乱糟糟的，下意识反驳想。
　　陈观楼冷哼一声，正色道：“记恨一个人还需要理由吗？说不定，他将自己杀人的原因全都归咎于你。要不是你带他进入锦衣卫，要不是你对他太好，要不是你带他做监视任务……总而言之，他要记恨你，总能找到一个理由。
　　你在锦衣卫这么多年，应该见识过，有一种人从不反省自己，将所有的错误都推到别人头上，认定自己是最无辜的人。而且他们自己内心也是这么认为的。王五有这个趋势。”
　　“不能吧。”
　　“要不你去试探一二？想办法刺激一下，他现在还没历练出来，喜怒形于色，很容易看出他心头所思所想。过几年，等他历练出来，再想试探可就难了。”
　　陈观楼真心替齐无休打算，想要了结这桩师徒情分。
　　其实，他可以杀了王五，人不知鬼不觉。但是最终他放弃了这个想法。
　　齐无休这人，虽说尝试着融入锦衣卫，但总还是隔着一层。良心太多，底线太高，愿意将人往好处想。
　　陈观楼拿王五当磨刀石，磨一磨齐无休，让对方见识见识人性的黑暗面。
　　齐无休在锦衣卫，只负责做任务监视或是抓人，不负责审案，非必要也不去诏狱。加上他姓齐，他们齐家跟青州齐家认了宗亲，锦衣卫上下不看僧面看佛面，加上齐无休功名仕途心淡薄，锦衣卫没谁会想不开针对他。因此，他对于黑暗面的见识，还是太少了。
　　齐无休还在挣扎犹豫。
　　他不愿意相信陈观楼的话，以最大的恶意揣测王五。
　　可是，他心头有一道声音告诉他，陈观楼的判断是对的。对方比自己更擅长看人。王五小年轻，早就被陈观楼看透了。
　　他心头纠结得很，一个人喝着闷酒。
　　陈观楼也不劝他，这事必须他自己想明白，自己做决定，旁人说得再多都没有用。
　　“你说这是为什么啊？”
　　“本性如此。”
　　“可他小时候不是这样的。”
　　“你小时候也不这样。”
　　男孩女孩经历青春期之后，都会发生一个质的变化。所谓三岁看大，这个大，只能算到青春期。这年头，十五六岁就能结婚，正好赶上青春期，可不就是大。
　　七岁看老。七岁的时候，某些脾性开始逐渐显露出来，比如固执，比如暴躁……
　　齐无休没修炼出看人的本事，一厢情愿认定王五还是小时候那个懵懂无知的孩子。呵呵，这不栽跟头了。
第599章由怖生恨
　　齐无休喝得醉醺醺的，第二天一大早醒来，晃了晃神，洗了一把冷水脸，早饭都没吃，直接前往诏狱。
　　跟诏狱的几个头头脑脑打了一声招呼，径直前往大牢，见了王五。
　　因有他照顾，王五在诏狱并没有受罪。只是天天目睹其他人惨不忍睹的下场，精神上或是受了刺激，眼睛通红通红，人也瘦了些许。
　　若是陈观楼在此，一定会说这哪是受了刺激，分明是兴奋过度所致。王五进了诏狱，就跟老鼠进了米缸似的。只要他本人不受罪，看着别人被打得皮开肉绽，兴奋得浑身哆嗦。
　　他已经学会了隐藏。
　　因此见到齐无休到来，当即做出可怜兮兮，眼巴巴的模样。像个小可怜似的。
　　齐无休跟他闲聊，告诉他流放的消息。见他情绪稳定之后，才说出自己的决定。
　　“我们师徒情分到此为止，从今以后你好自为之。差役那边我已经打定好，不用担心路上有人为难你。这些银票你收好，到了西州该服软的时候就得服软，该花钱的时候别吝啬。”
　　“师父！师父你不要我了吗？”
　　王五得知要断绝师徒情分，当即哭嚎起来，一把鼻涕一把泪。见齐无休不为所动，又说起小时候的事情，说起自己在家父不疼，娘不爱。父母死后，一个人孤零零的，幸亏有师父云云……妄图勾起齐无休的良心。
　　齐无休的确动摇了好几次，眼睛都红了，憋着眼泪难受。
　　但他想起自出事以来种种，想起陈观楼说的那些话，再次坚定了决心，“总而言之，从今日起，你不必叫我师父，我也不会认你这个徒弟。到了西州，好好改造，莫要再造杀孽……”
　　“师父，当初你口口声声说，有你一口饭吃，就有我一口汤喝。为何今日你又出尔反尔。你收了我，又抛弃我，算什么大丈夫！早知今日，当初何不让我自生自灭。给了我希望，又亲手破灭，你何其狠心。”
　　“你竟然怪我狠心？”齐无休不敢置信，内心受了极大的打击，脸色也变得铁青，“若非是我掏空私房，又找陈兄借债，四处替你奔走，你早就被砍了头。若非我上下打点，你早就进了刑房，皮开肉绽，根本不可能活到今日。若非我……罢了罢了……”
　　看着王五一双透着愤恨的眼睛，齐无休心冷得犹如三九寒天。
　　说这些已经毫无意义。
　　又一次被陈观楼说准了。
　　他看人的眼光果然不太行。
　　“你收了我当徒弟，我只是不小心冲动之下杀了人，你身为师父不保我性命，难道你要替外人说话？这桩案子，明明可以遮掩过去，锦衣卫上下这么干的人不少，为何师父不肯替我遮掩一二，为什么非要送我下诏狱？就因为陈狱丞几句话，你就不顾师徒情谊，开始讲起律法。说到底，你无非就是怕我连累你。既然如此，当初你又何必收我为徒。”
　　“你你你……”齐无休指着对方，心塞。
　　“难道我说错了吗？”王五一脸冷傲，仇恨，愤怒，暴躁，通红的双眼像是野兽一般，妄图冲破牢笼。
　　“收了我当徒弟，半途又将我抛下，你算什么师父！你要断绝师徒关系，行，没问题。反正事情都是你说了算。我算什么东西，我在你眼里就连个奴仆都不如。从今以后我们一刀两断，你走你的阳关道，我过我的独木桥……”
　　“奴仆？呵呵，奴仆！你若是奴仆，早在案发当天你就死了，何须等到现在，你哪有机会肆意辱骂叫嚣。”齐无休感到心累，“我之前所做为你所做，权当了却师徒情分，以后别再叫我师父。还有，你怪我不替你遮掩，口口声声说别人都这么做。
　　我告诉你，别人可没有像你一样不顾后果杀人，别人可没有像你一样杀人不留余地。你一身是血跑出来，不光是我看见了，其他都看见了。遮掩？你让我怎么替你这样，莫非要将同僚都杀了。”
　　“那也不该送我进诏狱！”
　　“你杀了人就该进诏狱，这是你应得的。”
　　齐无休撂下话，浑浑噩噩走出诏狱，呼吸了一口新鲜空气，心里头却闷得难受。
　　他下意识走到隔壁，被人叫破，才知来到天牢地盘。
　　狱卒已经提前通报。
　　当他回过神来想要离开的时候，陈观楼已经得知消息迎了出来。
　　“齐兄，进来喝茶。”
　　直接上手，搂着对方进了天牢。
　　一杯温度适中的茶水落在齐无休手中，“喝口茶，消消火，解解闷。你去见过王五了，看这样子是受了刺激。”
　　哎！
　　齐无休喝了半杯茶，心里头没那么难受了，“我果然有眼无珠。当初怎么就看走了眼。”
　　“王五那小子说了什么？”
　　“他怪我收他为徒，却又不肯替他打算，还要半路抛弃他。怪我当初不肯替他遮掩，还将他送进诏狱……总而言之，都是我的错。又被你料中了。”
　　齐无休心情糟糕透了。
　　陈观楼陪着他喝茶，听他唠叨发泄。
　　穆青山走进来，见状，又默默退了出去。
　　“我是不是耽误了你的正事。”
　　“我哪有什么正事。我这个狱丞，就是甩手掌柜。我天天闲的没事干，要不一起出门闲逛两圈。”
　　于是乎，陈观楼领着齐无休出门炸街。
　　上了酒楼，叫来唱曲的娘子，吃着酒菜，看着风景，别提多美。
　　“你瞧这日子多爽快，何必为王五那个小子操心。你要是气不过，直接吩咐差役，半途上结果了他，了了你的心结。”
　　“罢了！师徒一场，之前为他奔走，做了那么多，临到这个时候我又何必做恶人要他性命。”
　　“你就是底线太高，良心太多。”陈观楼嗤笑一声，“你看我，谁要是敢在我面前蹬鼻子上脸，我早就一巴掌呼过去。”
　　“我可不敢跟陈兄比狠，我没那底气也没那本事。”
　　陈观楼微微挑眉，“你们齐家那个九品武者……”
　　“你别问我，我什么都不知道。不是骗你，我们京城齐家跟青州齐家，虽说连了宗，但是日子依旧各过各的。只是逢年过节有来往。青州齐家那边的事情，都是我大哥在打理，我从不过问，他也从不告诉我。”
　　陈观楼琢磨，他想找齐家九品武者较量一番，试一试自己的深浅，看来还要另想法子。
第600章目睹刺客
　　陈观楼半眯着眼，看起来像是醉了。
　　他打发了齐无休，往青楼方向而去。
　　实则，他察觉到几道鬼鬼祟祟的武者气息，确认了一番，并不是冲着他来的。
　　半途，找了僻静的地方，改头换面，循着那鬼祟的武者气息追过去，就想看看对方想做什么。
　　这一追就追到了城外。
　　一群年轻的权贵公子小姐，在庄园附近玩耍。看仪仗，貌似还有皇室宗亲在其中。
　　他隐逸身形，跟在最强武者后面。对方从始至终都没有发现他的存在，毕竟只有七品巅峰实力。
　　贵公子贵小姐们，玩得很嗨。其中一个贵女遭受言语羞辱，也不敢反抗，反过来一个劲的赔罪，显然在那个圈子里，贵女的身份不值一提。
　　食物链，哪哪都是。
　　纵马狂欢，玩得兴起。
　　突然马匹癫狂，场面混乱。
　　武者趁势杀出，目标直奔其中身份最贵重的年轻公子。
　　有侍卫大喊，“刺客，有刺客！保护二皇子！”
　　靠！
　　这帮武者胆大包天，竟然刺杀皇子。
　　陈观楼目测了一下，二皇子也就十五六岁，半大小子，还没有开府建衙，参与政事，甚至还没有结婚生娃，就这，竟然遭遇刺杀？
　　宫里头的人，就这么急躁，几年时间都等不了？
　　建始帝今年才登基啊！
　　怎么着也有个十年八年，小二十年吧。这么着急下手，猪脑子啊！
　　陈观楼缓缓摇头，啧一声，自始至终没露面，也不打算干涉这次的刺杀行动。
　　狗咬狗，关他屁事。
　　宫廷侍卫也不是吃素的，有修为，有章法，行动进退有度，几名刺客失了先机，再想靠近二皇子就很难了。
　　其他贵女贵公子可就没有二皇子好运，没有宫廷侍卫保护，只有身边几个侍卫家丁，哪里是刺客的对手，噗噗噗，全都送了人头，自个也受了伤。
　　陈观楼摇摇头，看着乱糟糟的场面，走了。
　　等他回到京城，进了青楼，没多久，就听到消息，说是城外有刺客行刺。
　　他一听，消息传得够快的。
　　也不知具体死了多少人，刺客得手没有，那些贵女贵公子有没有遭殃。
　　“喝酒，喝酒……刺客再凶悍，也不会跑到青楼行刺。”
　　陈观楼在青楼厮混了一整晚，一大早，顶着一张清俊帅气的脸走进天牢。刚坐下，对面早餐店的早点就送来了，热腾腾的，还添了点新花样。
　　他高兴，命穆青山打赏早餐店。
　　穆青山愣了下，“不是免费吗？”
　　“拿我的钱打赏，你废什么话。”陈观楼骂了一句。
　　穆青山：……
　　只要不花他的钱，随便打赏。
　　他闻着陈观楼身上的脂粉味，很是不解，“东翁既然已经见识过顶级画舫的魅力，为何要留念城中青楼？”
　　在他看来，吃过了珍馐，谁还稀罕清粥小菜，整日厮混城中青楼。不如十次改为一次，攒着钱去那顶级销金窟玩耍。
　　“你不懂！”陈观楼一句话打发。
　　穆青山不信，“我懂！”
　　“你懂个屁！”
　　“东翁莫非是舍不得银子？”
　　陈观楼一口气喝了半杯豆浆，“我什么都舍不得，唯独不会舍不得银子。银子这东西，没了可以再挣。销金窟那地，你是不是觉着样样都好。”
　　“除了价钱高点，难道还有不好的地方？”
　　“我告诉你，除了价钱外，样样都不好。”
　　穆青山脑门子写着：我不傻，别骗我。
　　“你还不信！”陈观楼冷哼一声，“那么大的买卖，又是在天子脚下，我问你谁能做，谁敢做？背后的靠山，用脚指头都能猜到，必定是那个圈子里面的人。他们开画舫除了赚钱，还能做什么？”
　　穆青山一脑门子的官司，等着陈观楼解惑。
　　“除了赚钱，当然是搜集消息，握人把柄，培养奸细。”
　　“啊？！”穆青山明显受了惊吓。
　　“啊个屁！早就跟你说了，要多历练，你还不信。这么简单的事情都看不透，还问我为什么不去画舫。我去干什么。给人添加谈资，当二百五，被人天天盯着。”
　　“可是，东翁你只是小小的狱丞，有什么可值得人刺探的，也没什么把柄给供人拿捏吧。至于奸细，学生不知小小狱丞的身边，也值得安排奸细。”
　　穆青山这嘴，肯定是淬了毒。想当初刚来的时候，那小嘴多客气啊，处处守礼，绝不多言。
　　如今……
　　果然是跟陈观楼厮混久了，都一个德行，毒舌！
　　陈观楼明显很心塞，王八玩意，懂不懂说话的艺术。好的不学，尽学些歪门邪道。
　　他轻咳一声，“本官让你多看多思，不是让你小嘴巴巴个没完。我爱上哪厮混就去哪，你管得着吗？我是一介小小狱丞，碍着你了吗？滚蛋！这两天来了那么多犯人，文书工作做完了吗？做不好就等着返工吧。”
　　“东翁，你不能公报私仇。”
　　“我就公报私仇。返工，必须返工！”陈观楼理直气壮地公报私仇。
　　穆青山：……
　　啪啪打自己的嘴：叫你多嘴，叫你多嘴。
　　这下好了吧，今日别想提前下班，还得加班。约好的晚上去喝花酒，也只能等下次。
　　“二皇子遇刺，这么大的事情你们都不关心一下？”穆医官从外面走进来，“青山，你还站着做什么？赶紧去干活，替大人分忧。”
　　陈观楼嘚瑟地笑，还是穆医官会做人。
　　穆青山灰溜溜的滚了。
　　“二皇子遇刺，大人似乎并不意外。”
　　“昨晚上在青楼就听人说了。可有详细消息？人死了吗？”
　　穆医官一言难尽，他算是知道穆青山那张嘴为啥越发毒舌，果然是跟陈狱丞学的。张嘴就问候死没死，那可是皇子。老天爷啊！幸亏是在天牢，没有外人听见。
　　“命大，没死。但是受了伤，还中了毒。”
　　“中毒了？”陈观楼略显诧异，昨儿并没发现那几个武者下毒。莫非是他走后，又有新剧情。
　　“听说还挺严重，此时依旧昏迷不醒。”穆医官跟太医院那帮太医有关联，因此消息比旁人要更准确及时。尽管那帮太医不肯推荐他，心里头却拜服老穆的医术，偶尔私下里会互相切磋。当然，穆医官也不介意，他本就没打算入太医院，也不打算跟权贵打交道。
　　他们穆家，为啥如今人丁稀少，还不是因为早年得罪了宫里的贵人，倒霉催的，死了一串串。从那以后，穆家开始主动远离权利中心，他本人心甘情愿窝在天牢当个医官，从不在人前显摆医术。
第601章兄弟单位，没钱免进
　　“二皇子身边应该有很多人吧，其他人如何？死了吗？”
　　穆医官听到这话，十分怀疑陈观楼正在幸灾乐祸，巴不得多死几个人。亦或是看戏不嫌事大。
　　“老夫听闻，昨日二皇子跟一群贵公子贵女出城游玩，游玩途中遭遇刺杀。的确死掉了很多人，不过死的都是各家府上的护卫丫鬟小厮婆子。各位贵主们受了惊吓，就算受伤也不要命。有几个断胳膊断腿，已经得到及时救治。”
　　“意思是说，二皇子的情况最为严重？”陈观楼着实感到意外。那么多宫廷侍卫，竟然还让二皇子受伤中毒。莫非后面又来了新的刺客？
　　“二皇子中毒昏迷不醒，算起来，的确最为严重。”
　　“能醒来吗？”陈观楼随口问道，“老穆，你擅长解毒，宫里头没请你去为二皇子看病？”
　　“太医院自有擅长解毒的太医。”穆医官一脸不为所动地的样子，“纵然太医解决不了，他们自会想办法到老夫这里买药。”
　　“只买药，不请你进宫？”陈观楼调侃道。
　　穆医官冷哼一声，“老夫又不稀罕进宫。老夫对皇宫那地，避之唯恐不及，怎可能主动凑上去。大人不必试探老夫。”
　　陈观楼见状，适可而止，果断转移话题，“刺客抓到了吗？知不知道是谁指使？”
　　“听说刺客都死了，没死的也都逃走了。现在外面正在全城大搜捕。谁指使的，这话可不乱说。一切等锦衣卫调查，自有交代。”
　　“二皇子还未及冠，半大小子一个，能威胁到谁？”陈观楼略显好奇，“谁这么迫不及待的要对他下手。”
　　“这话可不能乱说。”穆医官生怕陈观楼口无遮拦，赶紧制止道：“未必就是宫里头的贵人指使。这种事情莫要讨论，当心惹祸上身。”
　　穆医官显得特别谨慎，绝不妄言，更不非议。权当自己是个傻子聋子，只会医术，旁的事脑子不好使，什么都想不到。他也希望陈观楼学他这般，学会中庸之道，别一天到晚口无遮拦，什么话都往外说。当心祸从口出。
　　他这是经验之谈，是用无数条人命堆砌出来的经验，万万不可大意。
　　陈观楼哈哈一笑，不甚在意的样子，“放心吧，我有分寸。在外面我可是从不乱说。”
　　想因为全城大搜捕，京城街面上显得风声鹤唳。发生刺杀的附近几个庄子，村落，更是被锦衣卫重点关照，搞得鸡飞狗跳，别管是不是无辜先抓起来审一审。
　　锦衣卫办案，就是这么粗暴。
　　一时间诏狱人满为患，干脆厚脸皮借用天牢的牢房关押犯人。
　　陈观楼看着一群被捆起来的犯人，心情很是不爽，“杨百户，我们天牢不关押女囚，你又不是不知道。你把女囚送过来做甚？引诱天牢狱卒犯错误吗？赶紧的，把人带走，送到隔壁找胡狱吏。”
　　女犯人个个哭哭啼啼，其中几个受了重刑，浑身是血，也不知能不能熬下去。
　　杨百户笑呵呵的，“胡狱吏那边，跟我们诏狱没有来往。我冒然去找他帮忙，恐怕面上不好看。陈狱丞，可否行个方便，帮个忙。”
　　陈管楼挑眉，兄弟衙门，岂有免费帮忙的道理。
　　他微微昂着头看着对方，“我跟胡狱吏倒是打过几回交道，他是个……”说罢，比划了一个数钱的动作。
　　胡狱吏就认钱。
　　没钱想让他帮忙关押诏狱的女囚，做梦。
　　没点好处，谁乐意将兄弟衙门的差事往身上揽。出了事，算谁的责任？
　　权责必须划分清楚。
　　身在官场，别捞过界。不归自己职责范围内的差事，千万别主动往身上揽。除非价钱足够高昂，好处足够多。
　　杨百户面色微微扭曲了一下，他舍不得钱，他就想白占便宜。
　　陈观楼可不会惯着他，钱都不给还想让他白帮忙，呵呵，想屁吃。果断转身回公事房，让穆青山出面打发人。
　　杨百户顿时急了，“陈狱丞别走啊！这样行不行，一个犯人十两银子，十天时间。”
　　陈观楼微微挑眉，“你看我像是缺十两银子的人吗？你们诏狱地盘大，现在天气热了，这些犯人关在露天也没事。熬一熬就过去了。”
　　“关在露天不安全，万一放跑了要犯，大家都吃不了兜着走。”
　　陈观楼嗤笑一声，“一群女犯，还都是村姑婆子，哪来的要犯。那几个男犯人倒是可以勉为其难关押在天牢，一个犯人十五两，十天。”
　　“陈狱丞，你这要价也太……”
　　“嫌贵，你就去找别的牢房。大理寺那边肯定有空牢房，京兆府那边肯定不会拒绝锦衣卫的要求，还有下面的县衙……只要你们锦衣卫开口，还愁找不到关押犯人牢房，真是笑话。我们天牢，命贱，这事就不掺和了。”
　　陈观楼嫌弃锦衣卫办事简单粗暴，看不上他们，也不想给自己找事做。故而将价格抬得高高的，逼着杨百户另找门路。
　　杨百户终究舍不得银子，拉着女犯人走了。但是他留了十个男犯人在天牢，因为这几个犯人最迟明儿就要提审。懒得跑远路，留在天牢最是合适。毕竟比邻而居，一道墙的距离。
　　价钱，最后讨价还价，八两一个，十天。只限人数，不限具体的身份。言下之意，中途换了犯人，只要维持十个名额，都是统一收钱。
　　十个犯人，陈观楼琢磨了一下，全都送到丙字号大牢关押。
　　一群村汉，遭受无妄之灾，被锦衣卫抓来拷问，倒霉催的。这股霉运可不能放进甲字号大牢，不能坏了甲字号大牢的风水。
　　甲字号大牢乃是天牢生财之地，唯有那高门显贵，亦或是官场贪赃枉法之辈，方能住进去。一句话，有钱的进，没钱的滚蛋。
　　就是这么现实。
　　诏狱给了钱，天牢自然不能苛待。
　　陈观楼吩咐许富贵，正常对待就行，别搞花样。
　　许富贵还想着趁机敲一笔，一听不搞花样，失望直接摆在脸上。
　　“大人，十个人，才八十两银子。除却犯人的吃喝，剩不了多少。哪里够分润？”
第602章被打脸了
　　“脑子里除了钱，能不能想点别的。”
　　陈观楼很是嫌弃的说道。
　　许富贵倍感委屈，“除了钱，我还能想啥。我倒是想想女人，可是家里有母老虎，做什么都要偷偷摸摸，着实不爽快。唯有钱能安慰人心。
　　我这都是跟大人学的，有钱了就去喝花酒，坚决不将女人往屋里领。女人都搅家精，领回了家，一个个争来斗去，搅合得家里不安宁。”
　　气煞人也！
　　陈观楼指着对方，破口大骂许富贵无耻。
　　自己想喝花酒，凭啥怪在他头上，说什么他带的头。
　　放屁！
　　都是污蔑。
　　“本官三令五申，数次强调守着规矩。何曾说过一句叫你们都跟我学，学着喝花酒？许富贵你自己管不住下半身，是你自个的问题，凭什么赖我。还有，我穿开裆裤的时候，你已经在喝花酒。要说学，也是我跟你学。”
　　“不一样不一样。大人你喝的花酒，有荤有素。我等俗人，以前只懂喝荤的，一点都不讲究，钱都白花了。自从跟着大人长了几回见识，才知道钱要花在刀刃上。最近小的颇有心得，得亏大人教导有方。”
　　许富贵嘿嘿嘿地笑，笑得格外猥琐。
　　陈观楼蛇一挥袖，将对方赶得远远的，“你别靠近本官。我就说本官的名声为啥这么臭，都是被你们给带坏的。一群无耻之徒，脑子里都是黄色废料。”
　　许富贵还想凑近，被陈观楼严厉制止，才不情不愿的退后三步，“大人啊，钱和女人，都是你追求的。我们身下下属，自然是以你为榜样。大人岂能推卸责任。”
　　陈观楼一言难尽，连连否认，“放屁！钱和女人都是工作之余……总而言之，以后不准牵连本官。还有，丙字号大牢这边，我尽量替你们申请款项，让大家的日子稳步提升。你别给我搞东搞西，天天把犯人打得血肉模糊，还要浪费药材治疗。汤药也是要钱的。你少打几个犯人，省下的汤药钱，都够你们发一笔奖金。”
　　许富贵谄媚的笑，一边答应着，顺便诉苦自己的难处，“大人言之有理。小的一定听从大人的吩咐，少打犯人，少花钱。不过，丙字号大牢关押的犯人，许多都是目不识丁之辈，跟他们讲道理讲不通，有时候讲道理不如大棒好使。”
　　“三天饿九顿，还不听话就断水。既能省钱，又能让犯人感受到天牢的厉害。光会动大棒有个屁用。对付犯人，要动脑筋。如何在不花钱的前提下，将事情办了。有空多跟隔壁乙字号大牢，或是跟甲字号大牢学学。别故步自封，抱着上百年的老掉牙的传统不放。”
　　“大人高见！大人不愧是大人，难怪大人年纪轻轻就能升任狱丞，小的望尘莫及。”
　　这马屁拍的……陈观楼是格外的嫌弃。
　　他轻咳一声，“总而言之，诏狱送来的犯人，你少插手。把人看好就行了。”
　　“大人放心，小的肯定不搞小动作。那这个月的赏钱……”
　　“你是说奖金？”
　　“对对对，将近。”许富贵眼巴巴的望着。
　　陈观楼琢磨了一下，“你把犯人看好了，下个月少不了丙字号大牢的好处。”
　　“多谢大人。”许富贵喜笑颜开。别的倒也罢了，他是真心佩服陈狱丞搞钱的本事。也知道陈狱丞是个信守承诺的人。这个月的赏钱稳了！
　　不就是区区十个犯人，叮嘱狱卒看好了，给点糙粮养着，不死就成。伤了，病了，十天总能熬下去，反正到最后都是诏狱的责任。
　　陈观楼不认为这些村汉村妇跟二皇子刺杀案有关联，锦衣卫纯粹就是瞎胡闹，粗暴办案。
　　结果第二天，他貌似被打脸了。
　　杨百户将女犯人关押在京兆府的大牢里面，除了犯人的伙食费，其他一律免费。比‘黑心’的天牢强多了。
　　女犯人关进去的当天晚上，牢房就死了两个，一个村姑，一个中年妇女。一个撞墙而死，一个悬梁自尽。
　　看起来都像是受不了牢狱之灾，自个想不通，自杀了。
　　陈观楼：……
　　又不是大家闺秀，又不是大门不出二门不迈的官宦小姐。天天都要干活，女人当男人使唤的村里人，有什么想不开值得自尽？
　　他让卢大头跑了一趟京兆府，找京兆府的狱卒打听内部消息。
　　小半天，卢大头收获满满回来。
　　“真叫陈哥说准了，昨日那群女囚关进牢房，上面特意打了招呼，不许狱卒乱来。因此，昨晚上，牢房里并未发生凌辱女犯的事。甚至给的饭食，全是新鲜糙粮，并非潲水馊饭。”
　　“没被狱卒糟蹋，却想不开自尽了？”陈观楼嗤笑一声，脸颊有点发烫，这么说来他是被打脸了。
　　死的两个女犯人，莫非真有鬼名堂，真的和二皇子刺杀案有牵连？
　　怎么可能啊？
　　土生土长的村妇，怎么可能跟皇宫里的皇子有牵连？
　　这桩刺杀案，太诡异了。
　　都怪他看热闹看头不看尾，中途离场，以至于后面发生的事情一概不知。
　　“你继续盯着京兆府。”
　　“陈哥放心，京兆府大牢那帮狱卒，跟我都是老相识。保证事无巨细打听得清清楚楚。”
　　之后，陈观楼又加强了丙字号大牢的巡防，以防万一。
　　但是……
　　丙字号大牢的狱卒自有小九九。
　　那就是，遇到危险第一时间装死，绝不往前冲，绝不送人头。管你多少巡防，一旦有情况，统统躲起来。
　　陈观楼是从丙字号大牢出来的，他自然清楚那帮狱卒的德行。加派人手巡防，不过是做个表面文章。
　　不发生意外最好，若是发生意外，他也有理由推脱。
　　他当然不会让手底下的狱卒冲上去挡刀子，挡也挡不住，都是一群炮灰。
　　唐九被关在牢里，不清楚外面的情况。见到巡防的狱卒多了，还以为是防备他越狱，让他紧张了好几天。后来从穆医官口中得知二皇子遇刺，锦衣卫办案，他才放松下来。
　　并且偷偷告诉穆医官，“那十个犯人里面，有一个是跟我一样的人。”
　　穆医官：你看我听吗？听了会信吗？信了会告诉陈狱丞吗？
　　没错，他如实告诉了陈观楼。
第603章建议别告发
　　诏狱寄放在天牢的十个犯人，全是村里的村汉。
　　唐九指认的那个人，一看就是面朝黄土背朝天，整日地里刨食的老农民。登记年龄三十五，看起来有五十岁，一脸的沟壑，常年劳作的身躯，被太阳晒得黢黑的肌肤。
　　无论换谁来，都看不出此人有任何异常。
　　陈观楼敲敲唐九的牢门，小声问道，“你如何判定对方跟你是一类人？”
　　“我闻到了同类的味道。”唐九信誓旦旦。
　　“具体哪一类？”
　　“连环杀人！”唐九十分笃定。
　　陈观楼：……
　　“那你看看我，你能看出什么？”
　　唐九望着陈观楼，缓缓摇头，“大人莫要戏弄我，我什么都看不出来。大人修为太高，非我般俗人能看透。”
　　陈观楼呵了一声，“你指认的那个人，本官已经再三确认，就是个普通村汉，会几招庄稼把式，根本不是武者。”
　　唐九镇定道：“大人，杀人何须武者。一碗水，一张手绢，一碗饭……只要想杀人，总能找到机会。那个人我一看，就知道他是同类，手上有不少人命。我跟他比，胜在年轻外加天赋，然而他比我更加老道。
　　我的案子，大人应该了解过，案发现场，除了梅花刻印，什么痕迹都找不到。那个梅花刻印，当年很流行，梅花簪子，大姑娘小媳妇几乎人手一根。我娘就有一根赤金梅花簪子，我躲在奶娘身下，唯一能看见的就是那根梅花簪子。
　　听六扇门的人说，他们之所以能想到往二十年前查线索，都是因为我留下的梅花刻印。没有那个梅花刻印，这桩案子就成了悬案，恐怕这辈子都破不了。
　　我因有执念，必须留下梅花刻印，否则念头不通透，这是我的漏洞，是我的印记，当然我也是甘愿这般做。但是那个人，他杀人不会留下任何漏洞，他一定会将现场处理得干干净净。”
　　陈观楼信吗？
　　他是信的。
　　他相信同类之间自有雷达，会有相同的频率，让他们在茫茫人海中，一眼就能找出对方。
　　他叮嘱唐九，“此人此事，你就烂在心里头，不要再对第三个人提起此事。就当什么都不知道。”
　　“大人不打算查一查？”唐九明显很错愕，事情进展跟他想象中的完全不同。
　　陈观楼龇牙，语重心长地说道：“唐九，这里是天牢，只负责看守犯人。查案是六扇门的差事。做人做事，最要紧的一点，就是不要捞过界。你若是想争做三好犯人，你可以告发。现在本官问你，你要告发吗？”
　　唐九瞬间愣住，“之前不算告发？”
　　“不算！没有登记在公文中，都不算。现在我正式问你，你要告发吗？”
　　“有好处吗？”唐九迟疑了一会才问道。
　　陈观楼缓缓摇头，“如果是同案犯，或许有。你，肯定没有。说不定还要去诏狱走一趟。一旦进了诏狱，生死难料，谁也保不住你，你只能自求多福，听天由命。你的治疗也只能停下来。现在，你想清楚了吗，要不要告发？”
　　“若是不告发，又当如何？”
　　陈观楼笑了笑，轻声说道：“就当听了一个故事，听过就忘。”
　　唐九张张嘴，头一次见识到天牢真实的一面。
　　他抓了把头发，纠结了片刻，最后终于下定决心，“大人，我只是讲了一个故事，切莫当真。”
　　陈观楼顿时笑了起来，“听故事谁会当真。守着规矩，按时治疗，莫管闲事。”
　　说罢，他背着双手，开始巡视牢房。
　　站在老农的牢门前，牢房里面关押了三个人。老农是其中最不起眼的一个，看起来毫无威胁，气质很村很诚恳很老实。这种人，通常不会引起他人的警惕，小姑娘都会感到安全。
　　陈观楼琢磨了一下，这家伙的气质，还真是个天生的杀手。
　　他在丙字号大牢见过许多汪洋大盗，江湖匪类。这些人无一例外，都有一种由内往外发散的气质：不是个善茬！站在人群中，都会引起他人的警惕，旁人不敢靠近。
　　他敲击着牢门栅栏，呼喝了一句，“犯过事没有？”
　　“大大大……”
　　“大什么大？就问你们几个，犯过事没？”
　　“没，没有。”
　　老农始终没做声，说话的都是另外两个。很自然的，所有人都会下意识忽略老农的存在。
　　“没犯事，为什么会被锦衣卫抓起来？”
　　“说是有贵人遭遇刺杀，我们太倒霉了，就因为住在附近，就被抓了。”
　　“刺杀发生的前后，你们就没发现任何异常。”
　　“没有啊！大人，我等都是冤枉的。”
　　“跟我叫冤没有用，你们是诏狱的犯人，只是暂时寄放在天牢。若是犯了事，或是知情不报，最好趁锦衣卫不在，老实交代。本官说不定还能保住你们的性命。等到诏狱那边腾出手来收拾尔等，呵呵……”
　　呵呵两字最吓人。
　　因为不知呵呵后面的内容，全凭想象。那可是诏狱，是锦衣卫，能止小儿啼哭的凶神。光是想象，都能将自个吓死。
　　“大人救命啊！”
　　“什么都不交代就想让本官救命，你得多大脸？”
　　“可我们真的什么都不知道啊！”
　　陈观楼板着脸，目光在三个人脸上一一扫过，扫到老农的时候多停留了两秒钟，“想活命，自己想办法自救。言尽于此，你们几个好自为之。”
　　撂下话，种下恐惧的种子，陈观楼施施然走了。
　　能不能有收获无所谓。他又不是办案人员。
　　有枣没枣打两杆子，随手而为，不求结果。
　　穆医官得知他的决定，点点头，很是赞同，“这种事情，确实不能轻易插手。这里面还牵扯到二皇子遇刺案。真要告发，就怕锦衣卫那帮疯子，连带着将天牢也给一锅端，肆意攀扯，到时候大家都要人头落地。”
　　“既然知道事情的严重性，你还告诉我，还拉我下水。老穆，你心肠够黑的。”陈观楼无所顾忌的调侃道。
　　穆医官一副理所当然的模样，“你是狱丞，这事当然该由你做主。再说了，我瞧着唐九那人，脑子应该不太好使，必须靠你的三寸不烂之舌说服他。老夫可没你那功力，说服不了人。”
第604章乌鸦嘴显灵
　　陈观楼和穆医官一致认为，唐九这人别的都好，只是脑子多少有点毛病，不太聪明的样子。
　　明明是个连环杀手，但是脑回路往往出人意料。
　　陈观楼问了句，“治疗不孕的时候，能帮他治一治脑子吗？”
　　“想什么呢。老夫要是能治疗痴病，何须窝在天牢。”
　　“你窝在天牢，难道不是为了大隐隐于市，不让一身医术荒废，还有大把免费的犯人给你做实验，把人治死了也没人找你打官司。”
　　“不要说得那么直白。”穆医官脸皮越发厚实，被拆穿了真相，也是一副自在的模样。
　　天牢长期跟陈观楼厮混的几个人，都沾染了陈观楼的毛病，天塌下来有高个子顶着，啥都不怕。
　　“二皇子醒了吗？”
　　“哼！醒个屁！”
　　“是不是该你出手了？”陈观楼很好奇。二皇子中毒，太医束手无策，总不能一直这么僵持下去。太医想糊弄人，也要看皇帝跟二皇子的生母答不答应。
　　老穆虽然从不承认，但他很清楚，老穆不仅擅长制药还擅长制毒，更擅长解毒。
　　甲字号大牢这些年，来来回回，好多人都中过毒，全靠老穆解毒救命，无一失手。
　　唯一一次，让陈观楼怀疑诈死脱身的，只有刘道闻那老小子。
　　“老夫找死才会出手。”穆医官说得掷地有声，“堂堂皇子遇刺，这里面不知道牵扯了多少人，会有多少人头落地。老夫躲都来不及，怎可能主动凑上去。那帮太医真要解不了毒，迟早会另想办法。这世上那么多解毒高手，老夫就是个镶边的。”
　　“你老人家太谦虚了。虽说你名声不显，但我相信，太医院那边肯定有人知道你的底细。”
　　穆医官面色瞬间变得愁苦。
　　“如果，我是说如果，宫里召见，到时候你可不能见死不救。你得随我一起进宫。”
　　陈观楼看着对方，就跟看神经病似的，“我，一个狱丞，老穆，你别异想天开。”
　　穆医官却不管不顾，他打算这些天就睡在天牢，直到二皇子死，或是醒来。
　　陈观楼见他当了真，上了心，忙说道：“我就随口说说。太医院的人未必会想起你，你放一百个心。京城这么多高人，一个个轮着来，未必能轮到你头上。”
　　陈观楼的嘴是开过光的。
　　反向开光。
　　真是怕什么来什么。
　　宫里头果然来了人，直接进了天牢，召穆医官进宫，替二皇子看诊解毒。
　　穆医官吓死了。
　　他家祖上就因为给宫里贵人看病死了一串串，至今恐怖记忆还时不时在他脑海徘徊。一听到进宫，啥都没干，腿肚子已经开始抖啊抖，吓得手也跟着抖动。手这么抖，还怎么扎针。
　　穆医官说什么也要拉上陈观楼，让对方保护自己，一起进宫，确保安全。
　　“老穆，你怕啥！你就进宫看个病……”
　　“没你说的那么简单。”
　　“我是狱丞，我怎么能跟你一起进宫，不合适。那几个太监也不会答应。”
　　“不，他们会答应。”穆医官确定地说道，“只要你点头，我就有把握说服那几个太监。”
　　“你别乱来啊。”
　　“陈狱丞，陈观楼，我平时没求过你什么事。这回，当我求你，你必须帮我。不瞒说，进宫我是真的怕。你若是不肯帮我，我担心我会死在宫里头。”
　　“不可能。”
　　“我有非常不好的预感。”
　　“可我只是狱丞，无诏怎么能进宫？”陈观楼再三提醒。
　　“你不仅是狱丞，你还是九品武者。单凭武者的身份，你足以进宫。”
　　瞧着老穆脸色惨白，嘴唇都已经发白，陈观楼真怕他挺不住半途心悸死翘翘。
　　“老穆，你千万稳住。行吧，我陪你进宫，保你不死。”
　　看在大家共事这么多年的份上，陈观楼决定舍命陪君子。
　　穆医官得到答复，如释重负。急匆匆去见那几个太监，理由很扯却很强，他紧张到手发抖，没有陈观楼陪着，他无法定下来，无法施针，无法看诊，更没办法解毒。与其如此，不如不进宫。
　　陈观楼的身份，绝对没问题，京城但凡有点身份的人都知道天牢有这么一号人。而且陈观楼背后还有侯府。
　　所以，安全方面，不用怀疑陈观楼会对宫里的贵人不利。更不用怀疑他不守规矩。堂堂九品武者，窝在天牢，你说他不守规矩？敢问，天下还有比他更守规矩的九品武者吗？
　　几个太监商量了一番，派了一个人先回宫通知上面的贵人，同时答应了穆医官的要求，前提是穆医官有办法解毒。
　　“我没看到二皇子之前，不敢保证百分百能解毒。但老夫至少能保证，多多少少能够缓解一下情况。”
　　“如此也行！”
　　只要有用，就允许穆医官多带一个人。
　　陈观楼换了一身常服，跟随穆医官一起前往皇宫。
　　之前偷摸来过几次皇宫，都是躲在房顶上。正经踏进皇宫，还是第一次，看什么都新鲜。
　　倒不是看建筑物觉着新鲜，而是看着宫里头的人觉着新鲜。
　　鲜活的皇宫，而非死板的景区。
　　怪有意思。
　　他的目光大胆且直接，显得清澈，但不愚蠢，纯粹就是一颗好奇心。
　　殊不知，他本人也成了他人眼中的风景。
　　难得啊，宫里头进了一根棒槌。多少年没见过如此大胆直接的目光，一点不带怕的。
　　宫人们口耳相传，很快大家都知道了陈观楼的身份，一个个恍然大悟，难怪不带怕，九品武者啊！
　　只是，堂堂武者，为啥看啥都好奇？就跟没见识的土包子似的。
　　陈观楼还冲漂亮宫女招手，笑呵呵的，一副进宫参观的模样。
　　领路的太监大汗淋漓，想提醒又怕得罪人，不提醒吧又怕牵连到自身。
　　穆医官安抚小太监，“不用担心，不会有人追究。”
　　没人会无缘无故跑来挑衅一个九品武者。同时，也不会有人主动跑来拉近乎，大家都选择远远观望。
　　二皇子还没开府建衙，就一直住在皇子所。
　　领路太监领着他们二人，直接进了皇子所。
　　但是，并没有立即去给二皇子解毒，而是被领到一间偏殿。早有人等候多时。
第605章宗师的一掌
　　“魏公公？！”
　　穆医官率先叫出声。
　　等候在偏殿的人，正是魏无病魏公公，太监之中至高无上的存在，堂堂宗师。
　　“参见魏公公。”穆医官做足了礼数。他何德何能，能让魏公公纡尊降贵，在此等候他。
　　“见过前辈！”陈观楼微微一躬身，行了个晚辈礼。
　　穆医官一脸错愕，“陈狱丞认识魏公公？”
　　“有幸得到过前辈指点。”陈观楼说得很含蓄，穆医官内心却掀起了巨浪。
　　魏公公特意朝陈观楼打量了几眼，“一年多不见，精进如斯！”
　　“晚辈侥幸而已！”
　　“武道一途，运气也是实力。”魏无病显然不想多说，他堂堂宗师，施舍一个正眼给一个武者，已经是格外看重。
　　今儿他等候在此的目的，显然是冲着穆医官。
　　“穆鹤州是你什么人？你以前见过咱家？”
　　穆医官急忙说道：“回禀公公，穆鹤州是我大伯。我年少时，曾跟随在大伯身边充当药童。”
　　哦！
　　魏无病恍然大悟，“穆鹤州当年身为太医院院判，医术了得。只可惜后来……你们穆家的医术，你可曾学全？”
　　“学了些许皮毛。”穆医官特谦逊。
　　魏无病眉眼微微一动，“二皇子中毒，此事非同小可。昨儿夜里，南湖公主被一只狸花猫抓挠，手臂上多了三条血痕。半夜的时候，就开始发烧并伴随惊厥，太医全力救治，直到今儿早上病情才有所好转。先是二皇子，接着又是南湖公主，后宫不太平，陛下忧心。特意吩咐咱家盯着后宫。关于二皇子解毒一事，你可有把握？”
　　“得先看过二皇子的情况，才能下判断。”穆医官斟酌说道，不敢随意打包票。宫里头说话，宁愿显得笨一点蠢一点，也别着急着显摆抢功劳。
　　“你们穆家的底子，咱家都清楚。尽力施为，不要有后顾之忧。有咱家在，还有你请来的陈小友，定能保你平安。若是救治得当，让你们穆家重回太医院也是可以的。”
　　“多谢魏公公。只是，我穆家志不在太医院，只愿替百姓看诊。”
　　呵呵！
　　魏无病冷冷一笑，穆医官顿时大汗淋漓。
　　竟然胆敢嫌弃太医院。
　　陈观楼疾步上前挡在穆医官面前。他答应保穆医官一命，自然说到做到。
　　魏无病的目光突然扫过来，宗师的威慑力，陈观楼硬扛着。
　　“不错！”魏无病淡然一笑。
　　一言不合，突然出手！
　　一掌好似天罗地网般拍下。
　　陈观楼硬生生接住对方一掌，急急后退，一直退到殿门，堪堪停下。嘴角一抹血吐出。
　　穆医官吓得坐在地上，不知所措。
　　怎么就打起来了。
　　“能接住咱家一掌，你很不错。”魏无病不喜不怒，神色淡淡的。
　　陈观楼抬手擦拭掉嘴角的血迹，躬身一拜，“多谢前辈手下留情。”
　　“去给二皇子看诊。”
　　“诺！”
　　陈观楼拉起还很懵的穆医官，径直走出偏殿。
　　偏殿外，内侍已经等候多时，“二位请这边走。”
　　穆医官有太多疑问，然而场合不允许，只能憋着。
　　陈观楼则叮嘱他，“好好看诊，能解毒就用心解毒。不能解就实话实说，不用担心安全问题。”
　　“没事了？”穆医官悄声问道。
　　陈观楼点点头，“没事了。”
　　他拼着内腹受伤的代价，硬生生抗下魏无病一掌，保下了穆医官。看完病就能出宫！穆医官也不用进太医院效力。
　　穆医官如释重负，喜极而泣，又赶忙将眼泪收回去。幸亏他机智，让陈观楼随他一同入宫。
　　进了二皇子的寝殿，陈观楼开眼了。围在二皇子床榻边伺候的太监，不是八品就是七品，甚至还有九品。
　　什么时候高品级武者，就跟大白菜似的能批发了。
　　看了会才看明白，这些太监只负责保护二皇子。伺候的人自有其他太监充任。
　　陈观楼示意穆医官放心大胆治病，什么都不用怕。
　　穆医官暗自深吸一口气，提着药箱缓步上前，搭手看诊。
　　他看得很细，很有耐心。
　　其他太医在一旁虎视眈眈，倒是要看看野生大夫水平如何。
　　待他诊脉结束，几个太医围上去，七嘴八舌的询问。
　　穆医官轻咳一声，压住其他太医的嗓门，慢条斯理地说道：“二皇子中的乃是复合毒。何为复合毒？复合毒就是说二皇子身中数种毒药，几种毒药互相刺激互相作用，以至于太医院的解毒丸不起作用。”
　　“你可有办法解毒？”
　　“殿下怎会身中几种毒药？”
　　“什么时候中的毒药？”
　　一屋子的人，一屋子的嘴，都在问。
　　穆医官不得不耐心解答，“毒药可解！就是有点麻烦。殿下体内的几种毒药，以老夫的见识，不是同一时间中毒，最早的应该有两三年。具体怎么中的毒，老夫不知，需锦衣卫调查。”
　　啊？
　　二皇子两三年前就已经中毒？
　　伺候的宫人明显变了脸色。
　　几个领头太监，彼此都交换了眼神，此事事关重大，需慎重。
　　“请穆大夫为殿下解毒，一应要求都会满足。”
　　穆医官也很果断，开了药方，净手，清场，灌药，之后开始施针！
　　陈观楼离开寝殿，就在外面等候，随便找了张椅子坐下，叫来小黄门伺候茶水点心，一点都没将自己当外人。进宫就好似回家一般，不紧张就罢了，还自在得很。
　　众宫人：……
　　罢了，罢了，这位大家都惹不起。没看陛下跟娘娘都没露面，就是为了避开这位陈狱丞。
　　为啥避开？
　　建始帝政务繁忙，理由正当。
　　二皇子的生母避开，是因为不知道该以什么态度对待陈狱丞。以官场身份，显然陈狱丞没资格进宫。以武者身份，顿觉头痛。
　　不如避开，不见面。
　　完美！
　　陈观楼对几位武道太监很感兴趣，尤其是那唯一的一位九品武道太监。
　　他跃跃欲试，然而，对方对他毫无兴趣，全都守着本分，守在二皇子寝殿门口。若非穆医官要清场，他们就要守在二皇子床榻边。
第606章半推半就自尽
　　不愧是穆医官，制毒解毒一把手。
　　太医院束手无策的病症，他手到毒除。用时将近三个时辰，彻底解了二皇子身上的毒。
　　昏迷数天的二皇子终于醒来。
　　这边二皇子刚醒，魏无病就出现了，紧接着二皇子的生母也出现了，一大串的人都来了，乌泱泱的，全是人头。
　　陈观楼硬生生的给自己憋出一口血，做出内腹受伤严重的样子，企图蒙蔽魏无病。不能让对方知道自己内伤已经痊愈，吃嘛嘛香。
　　魏无病着急二皇子的身体，并没有关注他。
　　陈观楼趁机隐藏自己，绝不当显眼包。
　　接了穆医官，匆匆出宫。
　　夜色深沉，两人都累，干脆去青楼放松一下。
　　“老穆，你是这个！”陈观楼竖起大拇指，他是真心夸。
　　穆医官却连连苦笑，他怕保不住天牢医官的差事。他不想离开天牢。
　　“只要你不愿意，没人可以强迫你去太医院当差。魏无病给我保证了。”
　　“魏公公何时给你保证的，我怎么不知道？”穆医官很懵。
　　“我接了他一掌，你以为是白接的吗？”陈观楼哼哼两声，喝着小酒，美滋滋。
　　“你身体如何？来，老夫给你诊一诊，免费。老夫这里还有上好的专门治疗内伤的丹药，保你快速痊愈。”
　　“不用了，问题不大。容我休息个几天，调养一番足矣。并非看不起你的药，而是我修的功法有点特殊，需得配合专门的丹药，再辅以内功心法修炼。我这伤，最忌乱吃药。”
　　陈观楼一本正经胡说八道，一通瞎扯，好歹是将穆医官给哄住了。
　　第二天一早，神清气爽。
　　借口受了伤，休假，回马家巷的宅子睡大觉。
　　睡到半下午，浑身通透，天牢那边找了过来，关押在甲字号大牢，王班头辖区的黄大人，就是那个不顾死活找陈观楼说有盗卖军粮消息的黄大人，死了！自尽！
　　陈观楼急匆匆赶到天牢，下到牢房，来到黄大人的牢房前。
　　人已经硬了。
　　穆医官正在检查，“死了至少得有两个时辰。”
　　“两个时辰才发现人死了，干什么吃的？”王班头率先叫嚷起来。
　　狱卒们一个个耷拉着脑袋，不敢作声。
　　陈观楼摆摆手，让王班头稍安勿躁。要教训人，有的是时间，别当着他的面做戏。
　　他问道：“怎么死的？”
　　“初步检查，应是吞金自尽。”
　　也就是窒息而亡！
　　陈观楼凑上去，穆医官掰开黄大人的嘴，果然看到一块银锭堵在了嗓子眼。这死法，得多痛苦啊！
　　“王班头你来看看，这银锭哪来的？谁送进来的？好好查查吧。”
　　别管是不是自杀，死亡工具肯定是从外面输送进来的。
　　这帮狱卒，胆大包天，辅助自杀。
　　王班头气得脸色铁青，双眼一一扫过每个狱卒，“都给老子等着！”
　　“大人，小的管理不善，致使犯人吞金自杀，请大人责罚。”
　　“你的责任稍后再议。先将尸体搬到停尸房。天气这么热，千万注意，当心引起疫病。在场的，有一个算一个，都要清洗消毒。”
　　“大人放心，防疫手册，大家都背得滚瓜烂熟。一会就拉到后面去清洗消毒。”
　　“注意细节，不能马虎。这间牢房仔细消毒，敞个十天半月再关人。”
　　“一切谨遵大人吩咐。”
　　杂役将尸体运走，又负责清扫牢房。
　　陈观楼带上穆医官，又叫上老张头，去了停尸房验尸。同时派人通知穆青山加班。
　　穆青山：……
　　今晚勾栏听曲再次泡汤。
　　“的确是吞金自尽！”老张头笃定道，“不过看痕迹，不太像是自愿，但也不算强迫。不出意外，自尽的时候应该有人从旁协助。”
　　“协助？”
　　这词用得好！
　　陈观楼竖起大拇指，必须点赞。
　　“如此说来，黄大人是半推半就自尽的？”穆医官很感兴趣。
　　一旁的穆青山，一双眼睛透着清澈跟愚蠢。
　　这年头自尽，还能半推半就？
　　他朝自家三叔看去，用词要不要如此文雅含蓄。
　　老张头又说道：“死者有过挣扎，但并不剧烈，临死的时候应该是认命了。”
　　陈观楼好奇地问了句，“这种死法，死亡时间长吗？痛不痛苦？”
　　“大人可有被呛到，或是吃鱼被鱼刺卡住的经历？这种死法，比起鱼刺卡到，痛苦百倍，且死亡时间至少能维持上百息。”
　　也就是说，死亡时间长达几分钟。
　　这种痛苦的死法，黄大人竟然没有剧烈的挣扎，太骇人。
　　老张头特意将死者脖颈展露出来，“大人请看，这几道痕迹，应该是死者临死前的挣扎。但是痕迹很浅，又少，显然挣扎的力道有限，意志也有限。死者临死前理应认命了，才会死得如此从容。”
　　陈观楼龇牙。
　　很快就有了决断，吩咐穆青山，“照着以往的公文书写，死因就写自尽。明儿一早，送到刑部，督促刑部尽快勾划。这么热的天，尸体不能久放。”
　　穆青山一脸不敢置信，“黄大人明明是被自杀，为何不如实写？”
　　“你很烦！如实写，怎么如实？让刑部来调查天牢，还是来撤我的职？人都死了，一了百了，你不要无事生非，给大家找事做。黄家自个都不追究，你逞什么能。你要想查案，滚去六扇门。天牢只负责看管犯人，不负责上告，更不负责查案。”
　　陈观楼劈头盖脸一顿痛骂，将穆青山都给骂懵了。
　　他求助的看向自家三叔穆医官。
　　穆医官扭过头，冷着脸说道：“一切听大人的吩咐。天牢自有规矩，大人说的就是规矩。就你这性子，幸亏大人肯包容你，愿意花时间调教你。否则，进了官场，被人卖了还帮人数钱，死都不知道怎么死的。”
　　“肯定是蠢死的！”陈观楼不忘捅刀子。
　　穆青山脸色发红，红了又紫，紫了又白。
　　提笔老老实实按照要求书写公文，死因：自尽！
　　老张头则是抽着旱烟一边看戏，看得呵呵乐：一把年纪，还不知道变通。难怪年纪更小的陈观楼已经当了狱丞，三十好几的穆青山只能当师爷。
第607章凶手原来是你
　　陈观楼坐在甲字号大牢的值房，最贵的那张椅子。
　　以前当狱吏的时候，这张是他的专属椅。
　　王班头站在跟前，透着小心翼翼。
　　一干狱卒排成几排，一个个此刻都老实得很，不敢眼神乱瞟，更不敢交头接耳，就怕被陈狱丞逮住当典型批斗。
　　陈观楼曲指轻轻敲击桌面，“说说吧，究竟怎么回事？好好一个小财神，就被你们给干翻了，嫌钱多啊！”
　　他顺手拿起账本，在桌上拍得啪啪作响。
　　“自黄大人关进天牢，前前后后缴纳了1500两白银。你们现在是不是都很有钱，一个个都有上万身家？”
　　“大人说笑了。”
　　“本官是在说笑吗？那为何你们连1500两都看不上眼，咔嚓一下，就把人给弄死了。”
　　陈观楼重重的拍着桌子，气煞人也！
　　一个个胆大包天，还辅助自杀。
　　狱卒们全都埋首不做声。
　　王班头抽着旱烟，显得心事重重，偶尔出声两句，也没点用，全是求情的废话。
　　“没人站出来承认是不是？那么你们这个班，这个月所有人奖金取消。”
　　陈观楼一个都不惯着。
　　就这，也没人肯站出来担责。
　　陈观楼当即冷笑一声，“滚！全都给本官滚下去！王班头留下。”
　　狱卒们忙不迭的退下，生怕脚步一慢就被留下挨批斗。被取消这个月的奖金，大家都心疼，但是比起保住差事，一个月的奖金不算什么。
　　人都走了，值房就只剩下陈观楼跟王班头两人。
　　陈观楼努努嘴，示意将门关上。
　　王班头关上门后，端端正正地坐着，旱烟也不抽了。他知道，前面都是开胃菜，正菜才刚刚开始。
　　陈观楼突然笑出声来，王班头很是疑惑。但他老沉，脸也显得老沉，看起来有点像是泰山崩而面不改色。
　　陈观楼笑过之后，率先开口说道：“王班头，你藏得真够深的啊！瞧你浓眉大眼的，原来你才是我们当中最奸猾的那一个。”
　　“大人这话，小的听不明白。”
　　“还在我面前装傻！呵呵！是，本官的确没有任何证据，但是本官知道，黄大人是你杀的。”
　　王班头嘴角微微抽动，默不作声。既不反驳，也不辩解。
　　陈观楼脸色瞬间一沉，“王班头，我不管你给谁当狗，也不问你你背后的主子是谁，更不关心你是奉命办事，还是拿钱办事。我只告诉你，下回别让我逮到把柄。”
　　王班头轻轻敲击烟杆，敲出里面的烟灰，依旧默不作声。
　　陈观楼微微眯起眼睛，“我一直都知道，天牢就跟筛子似的。但是，筛子跟窟窿是有区别的。你们平日里收了钱搞点小动作，本官睁一只眼闭一只眼，大家挣钱不容易。但是，你们杀人，分明没将本官放在眼里。”
　　王班头敲击完烟杆，慢条斯理的卷烟草，“大人何必将话说得如此难听。天牢这地，又是大夏天，环境艰苦，死个把人实属平常。”
　　陈观楼笑了，他都要佩服王班头的心理素质，“你说的没错，这天气死个把人很正常。但不包括吞金自尽。你自己干的事，自己擦干净屁股。万一刑部那边问起来，本官可没那么大度替你兜底。”
　　王班头吸了一口烟，“上面巴不得黄大人闭嘴。”
　　“但是不包括刑部！”陈观楼拍着桌子提醒对方。
　　“大人也嫌黄大人多嘴多舌。说到底，黄大人一死，倒是解决了大家的难题。”
　　陈观楼挑眉笑了笑，“这么说，我还要感谢你。”
　　“不敢！小的只是陈述一个事实而已。反正人已经死了，就按程序办吧。”
　　“你背后的主子怎么交代的？”
　　“回禀大人，小的没有主子。小的吃的是公家饭，要说主子，唯有朝廷。”王班头掷地有声，显得特别坦荡。
　　陈观楼龇牙。
　　这家伙将他的不要脸给学到家了。
　　实在是过分！
　　“仅此一次，下不为例。扣你三个月奖金，你服吗？”
　　“服！小的心服口服！”
　　陈观楼拂袖而去，心头颇为恼怒。
　　此事他谁都没说，只给穆医官透露了一二。
　　穆医官很意外，“没想到竟然会是王班头，他看起来老老实实，原来深藏不露。你为何放过他？何不趁此机会将他赶出天牢，或是将他调离甲字号大牢。”
　　“不可！一来王班头是甲字号大牢的老人，二来他背后的人只怕来头不小。”
　　“你会怕？”
　　“我不怕！但是，我更讨厌甲字号大牢失去控制。至少，王班头被我挖出了一点底细。将他换下来简单，难的是新换上来的人，鬼才知道是谁安插的眼线。做生不如做熟。王班头的皮被我揭了一层下来，接下来，我只需继续揭他的皮。好过跟不知底细的人打交道。”
　　背调很简单。难的是，这年头身披马甲对于普通人而言很难，但是对于有背景的人来说很容易。
　　鬼才知道天牢这帮人有多少马甲，多少身份，背后主子是谁，搭了谁的关系。
　　像他这么坦坦荡荡，身家清白，不乱收钱，不在牢里乱杀的人堪称凤毛麟角。
　　共事这么多年，要不是这一次王班头露了马脚，陈观楼都不敢相信看上去最老实诚恳的王班头竟然是最奸诈的那个，藏得够深的。
　　而且被拆穿后，一副不急不躁的模样，显然有恃无恐。
　　陈观楼就想知道，王班头凭啥底气十足？背后的主子究竟是谁？那份底气，绝不是区区银子能带来的，定然背后有大靠山。
　　不揭开王班头身上的皮，他绝不罢休。
　　穆医官连连感叹，要不是陈观楼信誓旦旦的说黄大人是王班头杀的，他绝对不会相信浓眉大眼的王班头如此奸诈，藏得这么深。
　　“接下来怎么办？任由王班头继续干下去？”
　　“他想干就干，我肯定不拦着。”陈观楼冷笑一声。
　　穆医官捋着胡须，“天牢这地，果然跟个筛子似的。你要不继续睁一只眼闭一只眼，懒得过问。反正以前几任狱丞都是这么干的。”
　　“我有分寸，该闭眼的时候自会闭眼！”
第608章倒打一耙！
　　黄大人一死，官场上许多人都偷偷松了一口气。
　　刑部却不干了。
　　眼看着案子即将有进展，能从姓黄的嘴里掏出要命的东西，结果人死了。
　　人好好的关押在天牢里，却自尽了！
　　荒唐！
　　大胆！
　　刑部当即派人，气势汹汹来到天牢调查。率先拿陈观楼开刀。
　　“陈狱丞，你可知罪？”
　　“下官何罪之有？”陈观楼不客气的反问。反了天了，姓黄的死了关他屁事，分明是刑部办案不力，走漏了风声，外面的人才会着急忙慌的结果黄大人的性命。刑部臭不要脸，竟然想让他背锅，做梦！
　　“黄智敏自尽一事，你身为天牢狱丞，监督不力，有渎职之罪！”
　　陈观楼大言不惭，声音都比谁都大，朗声说道：“姓黄的上赶着找死，我能拦他一次，还能拦他两次三次不成。分明是你们办案不利，逼迫太甚，姓黄的想不开才会自尽。”
　　“陈狱丞，你莫要胡搅蛮缠。据本官所知，黄智敏乃是吞金自尽，为何尸体里没见到他临死时含在嘴里的银锭？销毁证物，此乃知法犯法，是重罪，陈狱丞你可要想清楚。”
　　“放屁！”陈观楼不客气的怼回去，“文书上面写的清清楚楚，姓黄的乃是自尽，什么时候谁写过吞金自尽？既然不是吞金自尽，何来的银锭。别以为我官职小位卑，你们就可以肆意栽赃陷害。”
　　“陈狱丞，天牢并非你一人只手遮天。黄智敏是否吞金自尽，大家心知肚明。他的死，天牢难辞其咎。可见陈狱丞管理不到位，一个渎职之罪跑不了。”
　　“你说姓黄的是吞金自尽，烦请上官拿出证据来。”陈观楼一副死猪不怕开水烫的态度，“拿不出证据，就是污蔑。污蔑同僚，我要去刑部告状。”
　　“姓黄的死在天牢，此乃事实。你去告状，也翻不了案。好好的人关在天牢，人没了，陈狱丞你休想置身事外。”
　　陈观楼拍着桌子，大怒道：“哪里是好好的人？姓黄的整日胆战心惊，惶惶不可终日，早就被你们的手段给吓死了。他会自尽，都是被你们吓得。你们才是罪魁祸首。再说了，天牢只负责看守犯人，不负责纾解犯人的情绪。犯人自个想不开要自尽，拦得住吗？反正天牢拦不住！”
　　“陈狱丞你休要转移话题。我问你，黄智敏是不是吞金自尽？”
　　“不是！”陈观楼掷地有声，没有一丝迟疑。就算有测谎仪，也测不出他有撒谎。反正他自个都相信了自个说的话。
　　“敢问陈狱丞，黄智敏如何自尽？”
　　来，请开始表演。一个人没有外物的情况下，如何窒息而亡。
　　陈观楼嗤笑一声，“当然是捂住口鼻窒息而亡。”
　　“荒谬！陈狱丞，你就算要蒙骗刑部，好歹编一个像样的理由。仵作已经查验过黄智敏的尸体，他的咽喉处有明显的痕迹，因为有异物堵住了咽喉才会造成窒息死亡。我们好歹是刑部官员，休要当我们是什么都不懂的三岁小孩蒙骗。”
　　陈观楼闻言，当即叹息一声，“你们非要追究，罢了，罢了，告诉你们吧。姓黄的用布匹包裹石子塞入口中吞咽，用此办法实现了自尽。”
　　“你你你……”刑部官员不敢置信，陈观楼如此大胆，竟然当面胡编乱造，一点都不带怕的。
　　藐视！
　　陈观楼分明是在藐视刑部，藐视他们这群刑部官员。把刑部当傻子戏耍！
　　此子胆大包天，做事无所顾忌，绝不能继续留在狱丞位置上。
　　“那么请问布匹和石子又在何处？”
　　“来人，去将黄大人自尽的工具呈上来，给刑部的大人们瞧瞧。”
　　狱卒听候吩咐，片刻之后，呈上作案工具，沾了姓黄的唾液的碎布，以及碎石头。
　　“陈狱丞，你欺人太甚！你做伪证，你这是犯罪！”
　　“荒谬！你们有何证据指认我做伪证？说什么吞金自尽，可有人亲眼看见？说什么银锭，可有人亲眼看见？若是有，请将人叫来，我和他当面对质。”
　　陈观楼义正辞严，一副受到冤枉的屈辱和愤怒模样，恨不得当场掀桌子，就要冲到刑部讨个公道。
　　那模样，任谁见了，都会以为他受到了天大的冤屈。刑部官员仗势欺人，不给下面的人活路。
　　“本官从未见过像陈狱丞这般厚颜无知之徒。”
　　“彼此彼此！”陈观楼拱拱手，态度很客气。
　　典型的不以为耻反以为荣。
　　刑部官员气得脸色发青，“此事本官会如实上禀。陈狱丞，咱们走着瞧。”
　　“大人放心，我也会如实上禀刑部。你们自己办案不利，妄想将责任推到天牢头上，拿我做替罪羊，休想！送客！”
　　陈观楼扯着嗓子喊了一声送客，将师爷穆青山惊得三魂去了两魂。剩下一魂，犹如行尸走肉一般，浑浑噩噩，将刑部的官员送出了天牢。
　　风一吹，才后知后觉发现衣衫已经被汗水湿透，整个人犹如从水池里捞出来的一般。
　　他急匆匆回到公事房，“大人啊……”
　　大人你为啥如此牛逼，当着刑部官员的面，不仅面不改色，胡编乱造，还能倒打一耙。那气势，那场面，那义正辞严的表演，好似真的受到了天大冤屈一般。
　　大人啊，你是如何做到的？
　　真不怕刑部问责吗？
　　“慌什么慌！”陈观楼很是嫌弃，“滚下去，洗干净再来。这么热的天，你想臭死本官吗？还有，本官好得很，轮不到你来嚎丧。”
　　穆青山满肚子的话，都被堵了回去，“大人，你的脸皮……”
　　“滚！”
　　就知道姓穆的嘴里吐不出象牙。
　　什么脸皮？那是脸皮吗？分明是吃公家饭吃出来的心得以及经验！
　　穆青山灰溜溜的滚了！
　　陈观楼派人将王班头叫来，开门见山地说道：“本官替你挡住了刑部的调查，告诉你背后的主子，本官从不做白工。”
　　王班头明显愣了一下，好一会才回过神来，“大人想要什么？”
　　陈观楼冷哼一声，“告诉你家主子，花钱消灾！”
　　我，陈观楼，打钱！
第609章告刁状
　　王班头的表情，那叫一个不敢置信，一言难尽。
　　陈观楼大言不惭，理直气壮地说道：“本官认钱不认人。给你们一天时间，一天之后本官要是没见到钱，黄智敏自尽一案，到时候你自己去跟刑部的官差交代。是死是活，就看你背后的主子肯不肯保你。”
　　王班头深吸一口气，微微躬身，“请大人说个数目。”
　　“呵呵，你终于不否认背后有主子。具体的数目，你们自己看着办。本官就不开价了，免得你们认为本官贪得无厌，亦或是过于廉价。”
　　“这……这不合适吧。”王班头完全忽略陈观楼的冷嘲热讽，他还是希望明码标价，大家都轻松，“还请大人给个具体的数目。”
　　“那你认为姓黄的价值几何？他的死值多少钱？本官替你们挡住刑部的调查，值多少钱。还有，王班头若是落在六扇门的手里，你能不能扛住？若是扛不住刑讯，会有什么后果，会牵连多少人？你自己算算，本官随手一帮，究竟值多少钱？”
　　王班头微蹙眉头，“大人肯定能挡住刑部的调查？”
　　“我们共事这么多年，你是知道我的为人，我一直都是收钱办事，童叟无欺。收了钱，我就替你挡住刑部的调查，任谁来了，也别想从天牢抓到任何把柄。要是钱不够，那不好意思，收多少钱办多少事。”
　　陈观楼摆出一副只认钱不认人的态度，很是强硬，完全不讲昔日情谊。王班头在他眼里，不再是同僚，自然无需顾忌昔日情分。如今的王班头，在他眼里，仅仅只是一个中间人罢了。迟早他会将王班头背后的人挖出来。
　　王班头叹了一声，他自然看懂了陈观楼的态度，一面可惜这份情分没了，一面又想着完成了差事，也算是对上面有了交道。至于那点同僚情分，没了就没了吧。各为其主，井水不犯河水。
　　他重重点头，“大人的意思，小的明白了。要是没别的吩咐，小的告退！”
　　“去吧！好生当差！哪天你又想让谁死，记得提醒本官一声。下回本官可不乐意替你擦屁股，钱再多也不行。”
　　王班头也不尴尬，顺杆子说道：“大人教训的是。下回有事，小的一定提前请示大人，按照大人的要求去做。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，挥挥手将人打发了。
　　穆青山洗漱干净，换了一身衣衫，焕然一新的再次出现在公事房，躬身请安。
　　陈观楼嫌他多嘴，此刻并不乐意见到他，“你来做甚？事情办完了吗，公文都写了吗。对了，赶紧将状告那几个官员的状子写好，今日下班之前，必须送到刑部。胆敢找本官背黑锅，本官必须告他。”
　　穆青山一脸呆滞，“大人，真要上告？”
　　“废话！对方都骑到我头顶上，我要是装聋作哑，什么都不做，岂不是显得很无能很软弱。退一步，就意味着将来要退十步百步。别人得寸进尺，我却步步败退，岂有此理。你家东翁我，从未如此窝囊过。赶紧写，用词激烈一点也无妨，一定要将本官的冤屈和受到屈辱写出来。本官虽是小小狱丞，却也不是任谁都能欺凌的人。赶紧写！”
　　陈观楼再三催促，穆青山无奈之下只能拿出笔墨纸砚，试着书写。
　　他从未干过如此厚颜无耻的事情，从未干过颠倒是非黑白，倒打一耙的事。着实有些为难，难以下笔。
　　陈观楼见状，很是不耐。
　　干脆说道：“我来说，你来写，给我好好写。”
　　“请东翁赐教！”穆青山闭了闭眼，将过去几十年所受到的教育认知，底线，良心统统丢弃，决定做一个彻彻底底的工具人。
　　“……羞辱下官，无中生有，编造谣言，听风就是雨……”
　　陈观楼趁着胸口怒火燃烧，一鼓作气，将心中愤懑全都吐出来。让穆青山照实写，写好之后检查无误，即刻送往刑部，一刻都不耽误。
　　还提醒穆青山，“到了刑部，别理会那帮人，谁搭腔都不许回话。上交了公文后即可回来。眼下多事之秋，说不定某句话没过大脑，就被人抓住了把柄。你这人，很不稳妥，缺乏官场斗争经验，许多门道都不懂。最好的办法就是管住嘴巴。”
　　穆青山：……
　　他虽然没经验，但也不至于如此笨拙。他自认为还是有几分眼力见。
　　陈观楼完全不听他辩解，挥挥手将人打发了。
　　又叫人通知隔壁诏狱，赶紧将牢房里面的人提走。既然要和上面打官司，就不能节外生枝。以免刑部逮着那几个犯人，说他赚外快，闹出一通事情来。为了区区八十两银子，没必要给自己添一身屎尿屁。
　　小阁老严世蕃，因为区区八百两银子被下了大狱，严党就此倒台，前车之鉴，他可不能为了区区八十两授人以柄。
　　二皇子醒了，锦衣卫的压力少了一半。
　　剩下的一半就是抓凶手。
　　诏狱那边正好腾出两间牢房，得到天牢的通知，很果断的将犯人提走。
　　陈观楼还惦记着连环杀手老农，跟着去瞧了眼。
　　几天过去，老农扛得住，愣是一个字都吐露。要不是唐九坚信他的同类的嗅觉，陈观楼都忍不住怀疑是不是出错了。
　　犯人被诏狱提走，后续的事情轮不到他来操心。
　　听卢大头打听来的消息，因为死了两个女囚，剩下的女囚都得到了诏狱的重点关照，除了年幼的，基本都进了刑房，有没有问题先来个见血三件套再说。
　　那些村妇女囚真是倒了八辈子血霉。
　　好在，这回抓得人太多，朝廷又盯得紧，诏狱也不想节外生枝，都是让女刑名负责拷问这帮村妇女囚。好歹没闹出名节有失，以死明志的群体事件。
　　纷纷扰扰，天牢跟刑部的官司打到了孙道宁面前。
　　孙道宁一看，好家伙，谁这么想不开，去招惹陈观楼这个凶神。连他都要退避三舍的人物，下面的人真勇，是真不怕啊！
　　瞧瞧陈观楼写的公文，说是公文，其实就是状子。通篇看下来，差点就要生出同仇敌忾的心。
　　差一点啊！
　　孙道宁擦擦冷汗。
　　陈观楼这个臭不要脸的，屁股没擦干净，还敢告刁状！
第610章睁眼说瞎话
　　陈观楼昂首挺胸踏进刑部大门，得空还跟门房大爷唠嗑了两句，赏了门房大爷一钱银子。
　　门房大爷咧着嘴嘿嘿笑，“陈狱丞，你可是常客。这回又是为了啥事？”
　　“刑部冤枉我，冤枉我渎职。那我肯定要好生掰扯掰扯。”
　　“你说的对，这事必须掰扯掰扯。”
　　陈观楼辞了门房大爷，顺利进了衙门，找人通报，片刻之后就被请进尚书大人的公事房。
　　“老孙啊……”
　　“咳咳！”孙道宁很是不满，“此次是为公事。既是为公事，就该有个公事公办的样子。”
　　陈观楼：……
　　说的好像过去他来刑部都是为了私事一般。
　　“你的事情，本官已经听说了，也看了你们各自的陈词。你老实交代，黄智敏的死，是否有蹊跷？”
　　“蹊跷？何来的蹊跷！大人，你不能因为刑部官员的一面之词，就偏袒吧。天牢在我的手中，越发规矩，大家平日里赚点小钱就算了，人命钱可是万万不敢沾染的。”
　　孙道宁呵呵冷笑一声，他一个字都不相信。
　　“那你说说，黄智敏吞金自尽一事。”
　　“没有的事。”陈观楼矢口否认。
　　孙道宁端起茶杯，“黄智敏涉及一桩极为要紧的案子，此案牵连甚大。若是办实了，后面恐怕要掉一串串的脑袋。本官早就该想到，会有许多人盼着姓黄的死。你们天牢这个大筛子，简直胆大包天，为了一点钱，竟然胆敢弄死朝廷钦犯，事后还敢弄虚作假，胡编乱造。陈狱丞，你这个狱丞当得好啊！本官都要服气！”
　　一通冷嘲热讽，陈观楼面色不改。
　　论脸皮厚实，他跟官场上的老油条差不了多少。
　　“大人说这么多，可有证据？”
　　陈观楼摆明了一副死猪不怕开水烫的架势。
　　说得再多，没有证据，都是放屁。
　　光是人证是不够的，必须有物证。
　　“你是不是以为没有证据，本官就不能办你？”
　　“大人，你是知道我的，我这人做事很有分寸。该收的钱我拿，不该收的钱我分文不沾。你看我像是吃死人钱的人吗？这种事情，在我手底下绝不可能发生。”
　　孙道宁闻言，当即嗤笑一声，“亏你还敢大言不惭。人都死了，你跟本官说不可能发生。陈狱丞，要点脸吧！”
　　“这事跟脸面没关系。关键问题在于‘自尽’二字。就算是说破天，黄智敏他都是自杀！想必刑部的仵作早就验过，尸体上的痕迹不会说谎，可有他杀的证据？若不是自杀，他为何不挣扎？为何不反抗？尸体既无挣扎痕迹，也无反抗痕迹，凭什么说黄智敏自尽一事有蹊跷？”
　　陈观楼拿起盾，直接挡住了孙道宁的矛。
　　他之所以敢拍着胸脯，替王班头遮掩，挡住刑部的调查，就是因为黄智敏的尸体上，并无他杀痕迹。
　　他杀？
　　你得拿出证据来啊！
　　但凡有三五分反抗，必然会在尸体上留下足够查验的痕迹。经验的老道的仵作，一眼就能看出来。
　　黄智敏的尸体，没有作假。除了那颗银锭，死的时候是什么样，刑部查验的时候还是什么样。没有反抗痕迹。
　　大白天，他杀，却没有反抗痕迹，从根本上就不成立！
　　被逼迫？
　　不好意思，请拿出被逼迫的证据。
　　姓黄的死的当天，本子上登记得一清二楚，没有外人进入甲字号大牢。何来的逼迫？
　　狱卒何德何能，又能逼迫堂堂犯官。
　　别把狱卒想得那么厉害。狱卒真要有逼迫犯官的本事，何须窝在天牢吃那份苦。
　　孙道宁呵呵一笑，“本官在刑部当差几十年，天牢的手段本官比你更清楚。你别跟本官打马虎眼。”
　　“大人，天牢上下冤枉！”陈观楼不管不顾，干脆叫冤。
　　“你冤，刑部更冤！好好的一个案子，因黄智敏一死，断了线索。你让本官如何给下面的人交代。”
　　“那是他们活该！他们办案不利，把人吓死了，关天牢何事？天牢无辜啊！不能因为天牢弱小，就要背负责任，对吧。”
　　“你把凶手交出来，这事保证不会牵连到你。”孙道宁面无表情，像是个没有感情的官场机器。
　　陈观楼眨眨眼，“什么凶手？人是自尽，哪来的凶手？”
　　“姓黄的自尽，你信吗？”
　　“我信啊！”陈观楼一脸坦然。
　　孙道宁气坏了，“莫非人是你杀的？”
　　“大人，你可真会说笑。若是我杀人，会让刑部看出蹊跷？”陈观楼无比自信，他如果杀人，完全可以做到人不知鬼不觉，仵作都查验不出来。
　　“既然不是你杀的，你为何要替下面的人兜底。”
　　还能为什么！
　　他收了钱啊！
　　王班头显然不想死，估摸办事之前，也没想到黄智敏如此关键如此重要，事情会闹得这么大，刑部逮着这件事不依不饶。
　　以往死个把人，刑部都不过问。偏偏这次一改往日的处事风格。
　　王班头第二天，就奉上了银两。他背后的主子出手怪大方的，一口气给三千两，要陈观楼兜底平事，最好转移刑部的视线，莫要再盯着黄智敏的案子。
　　天下间的事，其实都是一个道理，经不起细查。
　　黄智敏一案，显然符合这条定例。
　　外面的人怕了，怕刑部逮着黄智敏一案不放。只想花钱消灾。
　　“大人，此事纯粹无中生有。没有的事，你让我交出凶手，我上哪给你抓凶手去？手底下的狱卒，我是三令五申，时不时就亲自给他们上课洗脑，让他们遵守规矩，不该拿的钱一定不要拿。我相信我手底下的狱卒，都有严格遵守我的要求。黄智敏自尽，的确很突然。但他的死因，真的没问题。大人，你不能因为案子进展不顺，就被人带偏了。”
　　陈观楼痛心疾首，就差拍着胸脯说，他敢为自己说的话打包票。
　　孙道宁揉揉眉心，他的经验告诉他，黄智敏肯定是被自杀，陈观楼肯定是在胡扯掩盖真相。
　　但是……
　　尸体的确没有他杀的痕迹。最多就是自杀的时候犹豫了几回。
　　换做前几任狱丞，这事他就直接下个命令，直接去天牢抓人就行了。别管是否参与其中，先将当日当差的从班头到狱卒全抓起来一个个拷问。
　　然而，陈观楼当了狱丞，天牢的秩序的确好了，可是事情也难办了。
　　陈观楼骨头硬，能扛事，也能护人。他要是不肯把凶手交出来，刑部还真就不能硬闯抓人。
　　堂堂九品武者，不容欺！
　　麻烦了！
第611章威逼利诱，都是套路
　　好好的武者，混什么官场。
　　真是讨嫌！
　　孙道宁此刻看陈观楼，那叫一个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，处处不顺眼。
　　朝廷有先见之明啊，不让高品级武者涉足官场，果然有道理。
　　“老实交代，你收了多少钱？这么卖力护着下面的人。”
　　“我如此赤城，大人却以小人之心猜度我。”陈观楼一副受到莫大打击，伤心欲绝的模样。
　　“别演了！”孙道宁像是个没有感情的机器人，“演得一点都不像。本官跟你相识多年，你是什么样的人，本官一清二楚。就如同你对本官的了解。没有钱，你陈观楼能这般豁得出去的维护下面的人？黄智敏的死，有没有问题，大家心知肚明。就算他真的是自杀，也是被自杀。你可以不交出凶手，但是本官要知道幕后是谁在伸手。你把名单交给我，此事到此为止，不再追究。”
　　陈观楼抹了一把脸，有点心塞。
　　这些年人设立得太成功，人人都知道他是个收钱办事的主，如今想抵赖都不成。
　　他叹了一声，“大人明鉴，我手头没有名单。”
　　“本官不管你用什么办法，必须给我一份名单。否则，我就让下面的人继续调查天牢，迟早能抓到凶手。天牢可不是铁板一块，跟个筛子似的，多花点心思再花点时间，天牢没有秘密。”
　　孙道宁既是威胁，也是实话。
　　陈观楼比谁都清楚，天牢这个筛子藏不住秘密。刑部只要耐心一点，迟早能查出真相。
　　他琢磨了一下，“大家这么忙，还有心思过问黄智敏的案子。”
　　“你不懂！此案关系重大，你赶紧将名单交出来。之后的事情就跟天牢无关了。要不，你狠狠心，将那日当差的狱卒都交出来，让六扇门接手剩下的事情。”
　　孙道宁说完，端起茶杯慢条斯理的喝茶，心情看起来很不错。
　　陈观楼想了想，说道：“你分明是逼着我两头不是人。”
　　“谁让你大包大揽。”孙道宁很是嫌弃，“不在其位不谋其政，既然坐了那个位置，做事情就不能单凭喜好和义气。天牢关押的犯人，也不是你想如何就能如何。每个人背后都牵连甚广。下次要杀人，切记三思而后行。”
　　“我可没杀人。老孙，你不能冤枉我。”
　　孙道宁呵呵一笑，“你护着杀人的凶手，跟杀人又有何区别。你又不差钱，改明儿，等赌坊的钱入了账，你也能分润一部分。何必为了点银钱坏了你我之间的情分，跟下面的刑部官员的闹得势同水火。犯不着！”
　　“我能分多少钱？”一听到分润，陈观楼顿时来了精神，也顾不上身上的麻烦。
　　孙道宁扫了他一眼，“案件由你告发，刑部才能光明正大收拾这帮赌坊的孙子。放心，肯定少不了你的好处。本官保你发一笔小财。你呢，也要投桃报李，赶紧将名单交上来，也让本官给下面的人一个交代，了却这桩官司。”
　　陈观楼琢磨片刻，“我回去开个会商量商量，看看到底怎么处置。你管好那帮刑部官员，别跟疯狗似的天天逮着天牢乱吠。”
　　“没有这帮疯狗，刑部早就被其他衙门给糟蹋了。你啊，别身在福中不知福。”
　　孙道宁不耐烦的打发了人。
　　陈观楼回到天牢，当即派人将王班头叫来。
　　一见面，就语气沉重地说道：“你闯大祸了！刑部执意调查姓黄的死因，还命令我交出杀人凶手，否则就要一锅端，将那天当差的人全都抓起来一一拷问。王班头，你瞧瞧你干的好事。若非我据理力争，六扇门这会已经上门抓人，你也跑不掉。”
　　王班头当场带愣住，脸色也跟着变了，“大人……”
　　“别叫我大人！你才是我大人！我都后悔收了你们的钱。据我打听到的消息，黄智敏涉及一桩极为紧要的案子，就算人死了，也要挖出他背后的真相。这事若是不给刑部一个交代，刑部绝不罢手。我已经尽力了，只能帮你们拖延一阵子。想要彻底解决，让刑部结束调查，还得看你们自己。”
　　王班头唰的一下，浑身冷汗直冒。
　　“怎会如此严重！”
　　陈观楼冷哼一声，“本官三令五申，叫你们不要收钱杀人，一个个大聪明，都将本官的话当成了耳边风，全都听不进去。现在好了，踢到了铁板。哼！还不赶紧想个办法自救！王班头，你是想砍头吗？还是等着诛九族？”
　　“大人啊……小的，小的猪油蒙了心，没想到事情会如此严重。还请大人给小的指一条明路，小的感激不尽。以后大人让小的往东，小的绝不敢往西。”
　　“说的都是屁话！过去我有多照顾你，你不是不知道。可你依旧背着我偷偷摸摸搞事，出了事又让我来救你。你背后的主子呢？赶紧让他救你啊！感情你也就是条随时可以丢弃的走狗，还那么卖力的替你主子遮掩！哼！死了也是活该！”
　　“大人，小的也是被逼无奈啊！”
　　“少诉苦！本官不乐意听。现在只有一个办法救你，将背后的名单一一写下来。之后，本官再替你走一趟刑部求求情，看不能不能将此事揭过。你最好盼着名单管用。写吧，还愣着做什么？不写是吗，那你就等死吧！”
　　陈观楼将文房四宝往王班头的跟前推，见对方不动弹，他怒了。
　　给了机会不中用，那就别怪他翻脸不认人。
　　他斜靠着椅背，端着茶杯，轻声说道：“别说我没有提醒你。你只有半天的时间自救。等到下班的时间，你若是还不肯松口，到时候来审问你的人就是六扇门的番子。
　　你送来的钱，等你死后，我拿出一部分替你置办棺材，请人帮你办一场丧事，买一块坟地将你落葬，也算是仁至义尽，全了我们这些年的同僚情谊！若是你的妻儿有幸活着，我再给他们一笔钱生活。剩下的就管不着了，只能自求多福！”
第612章死他一个，保全所有人
　　“没有第二条路走？”
　　“没有！”
　　“只要名单？”
　　“只要名单！”
　　两个人对话言简意赅，王班头脸色惨白。眼神犹豫挣扎，片刻之后，似乎终于下定了决心。
　　他猛地起身，拱拱手，“多谢大人这些日子的照顾，我去去就来。”
　　陈观楼蹙眉盯着对方，“你可别乱来。”
　　“大人放心，小的一人做事一人当，绝不给大人添麻烦。时间有限，小的告辞！”
　　说罢，王斑头大步走出公事房。没一会下面的狱卒禀报，说是王班头离开了天牢，问要不要跟着。
　　陈观楼摆摆手，“不用跟着。”
　　穆青山看不明白，“大人知道王班头要做什么？”
　　哼！
　　陈观楼显得很不满，语重心长地说道：“小穆啊，人啊这辈子，怎么着都行，唯独不能上了贼船。上了船再想下来，可就难了！”
　　“东翁，我年纪比你大。”能不能不要叫小穆。
　　以及……
　　“东翁，你这艘船，貌似跟贼船相差不大。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，“身在福中不知福。本官这艘船如果也配叫贼船的话，那真正的贼船又该是什么样？还有，本官可曾让你杀人放火，可曾让你草菅人命，可曾让你颠倒是非黑白，栽赃冤枉无辜之人？都没有，凭什么叫贼船。就你这脑子，还不配上贼船！”
　　穆青山很是难堪，却又无法反驳。
　　“等下班的时候，你去六扇门报个案，就说王班头失踪，让他们派人去王家寻一寻。”
　　“啊？”穆青山一时间反应不过来。
　　“啊什么啊？！”陈观楼不耐烦的呵斥道，“叫你办你就去办，按照我的吩咐，一个字都别添，一个字都别少。不管六扇门问你什么，你就说不知道。”
　　“东翁，王班头只是出门一趟，为啥要报失踪？”
　　“问你叔去！就你这脑子，还想混官场，哼，白日做梦吧！”
　　穆青山灰溜溜滚蛋了，然后又被穆医官给骂了一通，骂他是棒槌。
　　“不懂没关系，陈狱丞吩咐你做什么你就照实去做，别问东问西，事后你自己再琢磨就行了。天天那么多为什么，陈狱丞又不是学堂里面的夫子，没空给你解答为什么。为什么得靠你自己去悟。赶紧的，去六扇门报案。”
　　穆青山一脑门子的官司，隐约抓到了一点点事情的真相，却又不敢确定。看着时间差不多了，赶紧前往六扇门报案。
　　一开始六扇门还不搭理他，等他亮出陈观楼的身份，六扇门才重视起来。即刻派人前往王家寻找王班头。
　　穆青山一是好奇，二是不放心，也跟着去了王家。
　　结果，到了王家，发现王班头已经在书房自尽，还留下一封遗书，说黄智敏的死，全因他监管不力，未能及时发现。却不料此事牵连甚广。他不忍下面的弟兄因为他的缘故被屈打成招，更不忍心牵连陈狱丞，故而以死明志，恳请刑部放过天牢。又留下遗言，嘱咐家里人不可迁怒陈狱丞，不可无端生事，如何如何……
　　穆青山站在门口，一脸目瞪口呆。
　　几个时辰前，他还见到王班头好好的坐在公事房，同陈狱丞商量着如何解决这桩麻烦。
　　几个时辰之后，就成了一具尸体。
　　怎么会这样呢？
　　好好的一条人命，转眼间就没了。
　　他心里头难受得紧！又不知该如何排解，浑浑噩噩，随着大流回了天牢。
　　啪！
　　陈观楼一巴掌拍在穆青山，可算把人给拍醒了。
　　穆医官紧跟着又是一巴掌，“几十岁的人了，还不担事，还叫人操心。你有什么用！”
　　穆青山捂着脸，很委屈，“王班头没了。”
　　“没了就没了，哭丧着一张脸给谁看。”穆医官很不耐烦很是嫌弃的说道，“死他一个，保全几十条人命，他死得值！怪只怪，他猪油蒙了心，接了这趟差事。”
　　穆青山不敢相信这话是从三叔嘴里说出来的，眼巴巴地望着陈观楼。
　　陈观楼沉着一张脸，说道：“我给了他机会，交出名单，保全所有人。他自己选择放弃。结果就是，他一人死，扛下所有的罪名，保全大家。他要是不死，他跟他手底下的狱卒就得统统进六扇门走一趟，能不能活全看命！”
　　“自古以来，狱卒进了六扇门哪有活的。老夫在天牢几十年就没见过活着走出六扇门的狱卒。王班头这回闯下大祸，只死了他一个，已经是侥幸，多亏了陈狱丞从中周旋。否则，那几十个狱卒这会都被抓进六扇门拷问。”
　　“怎会如此？”穆青山脸色连连变换，整个人的认知，都遭到了天翻地覆的颠覆。
　　陈观楼板着脸，语气严厉地说道：“现在你该知道，为什么本官让你在死因一栏，写下‘自尽’二字。若非这两字，今日死的人就不止王班头一人，而是几十条人命。世人都误以为，犯人关进天牢，天牢狱卒想怎么收拾犯人就怎么收拾，想让犯人死就能随意弄死人。却不知，狱卒也得守着规矩，并不能随心所欲让谁死就能搞死谁。就连皇帝，也不能想杀谁就能杀谁！
　　司法体系，天牢是律法的底线，底线不代表没人管。一旦上面正经管起来，死人都是一串串的死。我三令五申叫狱卒不要收外面的钱杀犯人，就是担心今日的情况发生。日日提醒，月月提醒，还是挡不住人心贪婪。”
　　“可是……不是说天牢有死亡指标吗？”
　　陈观楼很是心塞，一个个蠢笨如猪，反复教都教不会。
　　他说道：“上面认可，那就叫指标。上面不认可，就叫他杀。反复强调，天牢的职责只负责看守犯人，多余的事情不要去做，一个个就是不听。罢了，罢了，等王班头的案子结了，安排人去王家帮忙，将丧事办起来。钱不够就找钱富贵。我还得去一趟刑部，就怕王班头一条命，堵不住那帮犬吠的嘴。”
　　“大人……”
　　“别叫我大人！我迟早会被你们这群蠢货搞死！”
　　陈观楼很是暴躁。
　　叫来肖金，暂时代管王班头手底下的狱卒，一个个好生敲打。
第613章早就安排好了退路
　　杀人凶手已死，陈观楼希望刑部结案。
　　但是刑部上下皆不满意，包括孙道宁。
　　“一个班头死了就死了，本官要的名单呢？没有名单，本官如何结案？”
　　“王班头是主谋，他人一死，线索就断了。”
　　“陈狱丞，你玩忽职守啊！”
　　“老孙，饭可以乱吃，话可不能乱说。天牢的职责是看守犯人，没听说还要负责审案。王班头不肯将名单交出来，莫非我还能对他动刑？我可是遵纪守法的良民，不是六扇门的番子。”
　　陈观楼理直气壮。
　　是，他是一早就知道王班头选择了自尽，牺牲一人，保全大家。那又如何？他只是一介小小的天牢的狱丞，真的不负责审案，更不负责抓人。他能及时派人报案，已然尽到了职责。
　　孙道宁想要鸡蛋里挑骨头，说什么他都不答应。
　　“你退下吧！”孙道宁的表情一言难尽。
　　陈观楼可不是这么容易就能打发的，“案子结了吧！以后不会再来骚扰天牢上下任何人，确定吧。”
　　孙道宁撩了下眼皮，“刑部办案，何时轮到你一个小小狱丞过问。赶紧退下！一点小事都办不成。”
　　陈观楼不走，就赖着。
　　孙道宁被他搞得没脾气，“行了，行了，明儿叫人将尸体领回去。本官果然不能指望天牢协助办案。”
　　“大人慧眼如炬，小的佩服！”
　　早点有这个觉悟，屁事都没有。非得闹出人命，才肯收手。
　　得了肯定的答复，陈观楼离开刑部。
　　安排狱卒，先去王家，将灵棚搭起来。
　　“明儿一早，带几个人去六扇门领尸体，先将丧事处理了。”他吩咐陈全刘涉二人。
　　没人是傻子。
　　大家心知肚明，王班头一死，接替的人必然要从陈全刘涉二人当中选择。这二人都有希望坐上班头的位置，就看这几天谁表现得更好。
　　因此，这两人表面上和和气气，私下里竞争得极为厉害。
　　陈观楼乐见其成。
　　没有竞争，天牢就跟一潭死水似的。他可不想跟一潭死水共事。
　　他又安排穆青山去王家帮忙，帮着登记招呼吊唁的客人。
　　“天牢有人过世，大家都要互帮互助。你是本官的师爷，自然不能置身事外。你就代表本官去王家坐着，好生替本官瞧瞧，多历练历练。”
　　穆青山脸色青灰，还没彻底恢复过来。这会听到吩咐，有事情做，倒是有了点精气神。
　　他心头还有疑问，忍不住开口，“既然已经写了‘自杀’，东翁也扛住了刑部的调查，为何王班头还要选择自尽？”
　　“本官扛住了，但又没能全部扛住，只是扛住了大部分。终究还是需要一条人命去交差。”
　　“若是那天文书上如实写下吞金自尽，又会如何？”
　　“如何？王班头以及他手底下几十号狱卒，凡是当天当差的，都得死！现在你知道，你手中的笔份量有多重了吧。当年，我在丙字号大牢当差的时候，甲字号大牢短短几个月就被清洗了好几回，死了一大串狱卒。自我到了甲字号大牢，这种事才少了。这回只死一个人，你该庆幸！”
　　陈观楼拍拍穆青山的肩膀，希望他能想开点。这种事情，以后难免经常遇到。身在天牢，就要早早练就一颗强大的心脏，强大如钢铁一般。
　　穆医官特嫌弃地说道：“还是见识少了！读书差点读成了傻子。”
　　穆青山苦笑一声，没有反驳，收拾收拾，起身去了王家帮忙治丧。
　　第二日一早，顺利领回王班头的尸体，赶忙运回王家，提前准备好的冰块赶紧用上。这么热的天，尸体已经有了味道。
　　丧事有条不紊的进行。
　　王班头的妻儿，一家子跪在灵堂哭哭啼啼。
　　陈观楼去烧了一炷香，安抚了一番，给了一笔丰厚的奠仪。
　　“嫂子以后若是遇到困难，尽管跟我说。我与王班头共事多年，见他如此，心中着实不忍心。”
　　又叮嘱王班头的三个儿子，“若是你们当中有谁想进天牢当差，子承父业，等丧事过后，就来天牢寻我。我们小户人家，没有读书人那般讲究，什么守孝三年，咱们守不起。手停口停，总得找活干。”
　　王家三个儿子，只是道谢，观其面目表情，三人似乎都没有到天牢子承父业的想法。
　　陈观楼微微挑眉，很是意外。
　　难道王班头没有透露过他在天牢的收入？不对啊！就算他不透露，王家人开生活总要钱，钱从哪里来，傻子也该知道。
　　面前一份有钱途的工作，竟然都不动心。
　　“莫非王班头临终前，已经给你们安排好了前程？”
　　“不敢欺瞒大人。前年家父运作了一番，将我们几人的身份改为了农户，挂在城外村里，有资格读书科举。”
　　“哦！这事我还真不知道，王班头考虑得真长远。这么说，你们三兄弟都打算读书科举？”
　　“三弟读书最好，夫子也说，他可以下场一试，有望考取。至于我，我已经在货栈找了一份账房的活干着。”王家大儿子如实说道。
　　陈观楼又朝王家二儿子看去。
　　王家二儿子微微一躬身，说道：“我已立志从军。等百日一过，就去军中报到。”
　　不出意外的话，王家二儿子的前程，王班头一早就安排好了，走的是背后主子的门路。
　　难怪宁死也不肯吐出名单。
　　三个儿子的前程都被人拿捏得死死的，他要是吐出名单，纵然能保全自身性命，三个儿子的前程，一家老小也得完蛋。
　　两害相权取其轻！
　　王班头做了在他看来最好的选择。
　　陈观楼无从指责。
　　“行！既然你们都各有前程，天牢的差事就不提了。不过，以后要是遇到困难，也别不好意思。尽管来天牢找我。”
　　“大人会一直在天牢吗？”王家大儿子好奇问了句。
　　陈观楼扯了扯嘴角，“不出意外的话，很长一段时间，我都会在天牢。”
　　“多谢大人！”
　　陈观楼拍拍三个人的肩膀，“好好干！银钱上要是不凑手，吱一声就是，别不好意思。”
第614章反转
　　停灵三天，下葬！
　　王家人收拾包袱，搬到城外村里头居住，安心守一百天热孝。
　　陈观楼这才知道，王班头早就在村里置办了家业，十几亩良田外加几十亩山坡地，还修建了一栋青砖瓦房。彻底脱离了城市小市民，天牢贱业的身份，成了正经的农户。
　　陈观楼啧啧称叹。
　　只能说人各有志，每个人的追求都不一样。
　　像他，就不买地。
　　拿了钱就是潇洒。
　　穆医官坐在屋檐下乘凉，随口唠叨了两句，“王班头死得其所！用死亡，换来三个儿子的前程。”
　　陈观楼嗤笑一声，并不认可这种价值观。
　　穆医官指着他，“你不懂！”
　　陈观楼承认自己不懂，就像别人也不懂他的想法一样。
　　将狱卒召集起来开大会，狠狠敲打了一番。最后点了陈全的名字，让他接替王班头的位置。对于刘涉，陈观楼让他安心当差，不要东想西想，迟早会有机会。
　　陈全激动得热泪盈眶，当场表忠心。
　　“大人放心，就算是刀砍到脖子上，小的也不会收外面的钱干对不起大人的事。小的这辈子就跟定了大人，大人说往东小的绝不往西。”
　　陈观楼很欣慰，不愧是自己人。
　　“管束好下面的狱卒，对那些刺头，不要吝啬武力。该收拾的收拾，该敲打的敲打。这回教训深刻啊！”
　　“小的遵命！”
　　日子恢复平静。
　　许老三出狱！
　　陈观楼还是亲自送人出天牢。
　　三个月的刑期，堪称天牢最短刑期。
　　许老三却是一副受了天大的苦的模样，来不及沐浴更衣，就急匆匆要离开。
　　陈观楼劝他，“好歹洗一洗，换一身衣衫。许家人多，叫人看见你这副模样，怕是大姑娘小媳妇都不喜欢了。”
　　许老三从善如流，也觉着牢里这一身不吉利，简单换洗，跟着来接他的管事离开了天牢。
　　陈观楼可没忘记沈家，派人盯着许老三的动静，同时派人盯着沈家父子。
　　不出所料，许老三回家后安分了几天，就安排人去接触沈家父子。他自己则躲在一旁观看。
　　一百两银票摆在沈不知面前，要求他拿了钱即刻离开京城。
　　沈不知忍着怒气，说道：“我们父子来京，只为求医，从未想过节外生枝。等到我儿身体痊愈，我们自会离京，不劳你们费心。”
　　“非得留在京城？”
　　“我儿子身体一日未痊愈，我们父子一日不会离开京城。请收回你们的钱，我们不需要。回去告诉你家主子，以前种种，都是过往，沈家不会跟任何人提起，也不会拿着过往种种索求。”
　　“京城不是你们父子待的地方，识趣点，拿了钱赶紧离开。”
　　“我们父子没想待在京城。我说了，我们只为求医。等我儿子痊愈，自会离开，不劳你们操心。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。执意留在京城，到时候别后悔！”
　　许家的下人收回钱，撂下狠话离开。
　　本以为沈不知说清楚了事情，许老三就此罢手。
　　却没想到，许老三这人着实阴险，竟然安排人去衙门状告沈家父子伪造身份进京，此乃杀头的重罪。
　　他分明是想置沈家父子于死地。
　　幸亏陈观楼一直派人盯着许老三，及时拦住了去衙门告状的人。
　　砰！
　　茶楼！
　　陈观楼走进二楼包厢，在许老三对面坐下。
　　“许三爷好雅兴！请我喝杯茶吧！”
　　许霖面对突然出现的陈观楼，明显有一瞬间的错愕。很快，他恢复了一张笑脸。这张笑脸要是被大姑娘小媳妇看见了，不知道有多少芳心萌动，多少女子朝思暮想。
　　“陈狱丞今儿怎么得空？”他一边说话一边亲手斟茶，“请！”
　　陈观楼端起茶杯，“今儿闲着没事，在各个衙门乱窜。发现有人损人不利己，尽干一些生儿子没屁眼的事情。人家父子进京只为求医，别的什么事都没干，如此这般，竟然也容不下。许三爷，你说说，这种人算不算阴险小人？断人生路，所求什么？”
　　许霖端起茶杯抿了一口，似乎是为了掩盖略显紧张的表情，“或许人家也有苦衷！”
　　“哦？说来听听，什么样的苦衷？一家之主都没发话，轮得到小的私自做主？当真是嚣张惯了，没遇到过硬茬。你说本官要不要给那人一点教训，叫他知道人外有人，天外有天？”
　　话音一落，茶杯化作灰灰。茶水点点滴滴，在半空中飞舞，最后纷纷落下，只见墙壁上多了一个‘死’字！由水珠刻画墙面书写而就，力透半壁墙面。
　　许老三面色瞬间惨白，额头冒汗。
　　他心想，若是这些水珠落在自己身上，岂不是没了性命。
　　“故事我说给你听了。聪明的人都该懂，那对父子是我保下的。我保的人，你也敢伸手，胆敢派人去衙门告状。许老三，是我给你脸了吗？”
　　“陈狱丞，这是我们许家跟沈家的恩怨，事情绝非你知晓的那样。当年的事情，你不能只听一面之词，总该听听我们许家的说法。”
　　“我不想听你们许家的说法。我只知道，你爹没发话，权当沈家父子不存在。我本以为你也该如何。却没想到，你如此歹毒，小孩子都不放过，非要致人死地。”
　　“我也不愿意如此！”
　　许老三这辈子从未这般狼狈过。他自小锦衣玉食，顺风顺水，想要什么别人都会主动送到手。女色这一块，更是所向披靡，想睡就睡，睡了还不负责。
　　今儿是他第一次，体会到来自武者的威慑，死亡的威胁。
　　某一刻，他以为自己要死了！
　　“沈家当年攀扯陷害我父，若非我父提前得到消息，避开了陷阱，我许家岂能有今日。我只是想赶走沈家父子，替我许家出个头。可是，那沈家父子却不识趣，还一副我们许家欠了沈家的模样，实在是令人气愤。我这才发狠，派人去衙门告发。
　　陈狱丞，我句句属实，绝非信口雌黄。若是不信，你可以派人调查当年的事情。沈家绝不无辜，我父亲不追究当年的事情，不理会沈家父子，是他大度。而我，没我父亲那么大度。”
第615章尝一尝被人操控生死的滋味
　　陈观楼笑了起来。
　　他指了指许老三，“你是不是认为自己为父报仇，特正义。别急着否认。”
　　许霖没做声，但他的表情，说明了一切。
　　陈观楼嗤笑一声，很是看不起，他沉声说道：“这件事情很简单，三两句话就能掰扯清楚。沈家早年提携你父亲许进颂，帮许进颂青云直上，是不是事实，有没有这回事？有！沈家败落后，许进颂收拢了沈家留下来的人脉，有没有这回事？有就对了。沈家败落时候，已故沈大人攀扯你父，设置陷阱，你父侥幸脱身，就当有这回事。上面三条，我没说错吧。
　　那么，当年沈家砍头，流放，在沈家离京那日起，沈许两家恩怨就此了结，从此桥归桥路归路。这也是你父亲许进颂明知道沈家父子进京求医，却不管不问的原因，全然当沈家是陌生人。
　　既然是陌生人，既然恩怨早在二三十年前就已经一笔勾销，许三爷，你又凭什么派人去衙门告发，要置人于死地？沈家可没碍着你们许家！”
　　许霖表情一怔，接着辩解道：“沈家父子乃是流放犯，伪造身份文书偷摸进京。我不知道就罢了，既然知道，派人告发又有何错。”
　　“哎呀，还挺正义的。别告诉我你许老三是个为人清白双手没沾染他人血肉的良民。你许老三是什么货色，别人不知道，我还能不清楚。你自己屁股都不干净，你那么有正义感，你咋不去告发你自己？你咋不洗心革面，将自己做的坏事一股脑的在衙门吐露出来，让衙门派你一个流放或是砍头？”
　　陈观楼一通冷嘲热讽，许老三很是难堪。
　　“沈家父子对你而言，犹如蝼蚁。你之所以不肯放过他们，无非是享受掌控他人命运的快感。左右他人生死，他人命运因你一句话上天或是下地狱，你许三爷多牛啊！官宦子弟的傲慢，对他人性命的漠视，操控他人性命的极致快感，在你许三爷身上体现得淋漓尽致。”
　　陈观楼毫不客气的扯破许老三的遮羞布。
　　“你就是想让沈家父子上天无路下地无门，玩弄他人命运从而取悦狱自身。许三爷，今儿此刻，你的性命也被我左右，你的前程命运也将被我玩弄，紧张吗？恐惧吗？恨吗？”
　　小小的茶室，压力陡然倍增。
　　许老三突然汗如雨浆，整个人好似浸在水池中，浑身湿透，汗水滴落，在地面累积成一滩水洼。
　　他就像是溺水的鱼儿，拼命的张嘴呼吸。
　　好难受！
　　呼吸不过来！
　　感觉像是快要死了！
　　他拼命的撕扯衣衫，抓着胸口，貌似想要将胸口撕扯出一个洞口，让双肺和心脏都能得到喘息。他又抓着颈项，努力的伸长脖子，似乎脖子越长，上面的空气越发充盈。
　　在他即将濒死的那一刻，新鲜的空气突然扑面而来，他张口喘息，终于又活了过来。
　　“感受到了吗？”
　　陈观楼的声音，似乎从很远的地方飘来，又似很近，清晰却又飘忽。
　　“被人掌控生死的滋味，好受吗？恨吗？恐惧吗？”
　　“你许老三依仗权势，肆意践踏他人，玩弄他人命运，左右他人生死。今儿小试牛刀，也让你感受感受。如何？本官一点小手段，许三爷能否入眼？”
　　陈观楼嘴角挂着笑，就像是在问今儿天气如何，闲聊家常一般询问对方。
　　许霖拼命的灌水，一壶茶，他一口气喝了一半，勉强解决了渴水之症。
　　他一身狼狈，面色好似将死之人，身体软弱得无法挺直。
　　“我有一事不明，还请陈狱丞解惑。”
　　“你说。”
　　“陈狱丞同沈家父子无亲无故，为何要帮他们出头？”
　　“你没有底线，不能允许我没有底线，对不对。那么小的孩子，得了那么重的病，纵然是陌生人，既然遇到，顺手帮一把也很正常。”
　　“我只是想让他们父子离开京城。”
　　“京城这么大，上百万人的大都市，他们父子又没在你跟前碍眼。你能容得下百万人，却容不下求医问药的沈家父子。呵呵！”
　　“我问过人，那小子的病情已经好了七七八八，纵然现在离京，也没有性命之忧。”
　　“病根未断，此时离京，将来病情复发，你负责吗？”
　　“就因为这？”许老三似乎不能接受，理由是如此的简单直白。他还以为沈家父子攀附上了陈狱丞，承诺了什么好处。
　　陈观楼浅笑一声，“我有作恶的能力，但我控制自己的双手不去作恶，这叫有善心，有良知，做事有底线。同理，你许老三有作恶的能力，且付之行动，你这叫作恶多端，仗势欺人，恃强凌弱。今儿也叫你尝尝被人恃强凌弱的滋味，尝尝当一个弱者的滋味，滋味好受吗？”
　　滋味当然不好受！
　　差一点他就死了！
　　许老三妹做声。
　　陈观楼拍拍他的脸颊，“往后余生，你都要记住今天，记住被人操控生死的滋味。下次再犯到我手里，纵然你爹是许进颂，我要你死，你爹也不敢放一个屁！”
　　“我们许家有钱！”
　　“本官不缺许家的银子！你给我好自为之。多学学你爹，井水不犯河水，双方互不打扰，这才是聪明人的做法。”
　　陈观楼来得突然，走的时候也很突然，话音一落，人已经不在茶楼包厢。
　　许老三见人不在，方活了过来。精神一松懈，整个人跌落在地上趴着墙壁呵呵发笑。等到下人进来，见他这副模样，还以为他撞邪了。忙不迭地抬着他回家，又是叫大夫检查，生怕有个三长两短。
　　大夫诊治，说他受了惊吓，神魂不定。开了安神药，休养数日就能好转。
　　许家上下都很疑惑。
　　谁？
　　谁胆敢有本事让老三受到如此惊吓？莫非是宣威侯府卫家？
　　一番打听，宣威侯府的卫老三根本不在京城，据说去了城外庄子避暑，已经去了大半个月，至今没回来。
　　不是卫家，那还能是谁？
　　等到许老三醒来，众人询问，许老三死活不肯透露。还是他爹许进颂一番威逼，他才吐露真相。
　　“是天牢的陈狱丞！”
　　“平江侯府那个陈狱丞？”
　　“正是！”
　　“你为何会得罪他？那人离经叛道，做事难以以常理推之。但据说从不主动招惹是非。你是怎么招惹了他？”
第616章全死了
　　许老三咬着牙关，面有难堪之色。
　　他爹许进颂恼怒不已，“已经这个时候，你莫非还想瞒着？说！你到底怎么招惹了他？”
　　“为何不是他欺辱我，非得是我招惹他。”
　　“我不了解陈狱丞，难道还不了解你。说不说？”
　　许老三没抗住他爹的一耳光，只得交代了沈家的事情。
　　许进颂一听，当场就将这个糟心的儿子踢下床。
　　“混账东西！活该被陈狱丞收拾！既然你明知那对父子是陈狱丞亲自保下来的，你竟然还敢搞小动作。幸亏人家是官场上混的人，没跟你计较，只是吓你一吓，不是真的要你的命。换做别的九品武者，你现在已经是一具尸体。”
　　许进颂气不打一处来，混小子被家里人宠坏了，不知天高地厚。刚惹了宣威侯府卫家，如今又去招惹陈狱丞，这是嫌许家仇人太少吗？
　　气得他恨不得一掌劈死这个混账儿子。
　　“那沈家父子伪造身份进京，我派人提醒，还送去银钱，可他们父子却不识趣，非要继续留在京城。我只是想给他们一点教训。”许老三还试图替自己辩解。
　　“那是一点教训吗，你分明是想致人死地。行了，这事你别理会。我们许家同沈家之间的恩怨，早已了结。从今以后，你不许再去找沈家父子的麻烦。罢了，沈家父子离京之前，你就在家闭门思过，没我的允许，不许出院门一步。”
　　“爹，区区沈家……”
　　“沈家跟你没关系。”许进颂的表情瞬间变得极为阴沉，甚至透着三分狠毒，“许家跟沈家没关系，你只需要记住这一点就可以了。你若是胆敢背着我乱来，不用陈狱丞出手，我先打死你。”
　　许进颂撂下狠话，拂袖离去。
　　……
　　陈观楼给了二两茶叶给穆医官。
　　穆医官琢磨了一下，“你输了？”
　　“没输，但也没赢。许沈两家颇有恩怨，一言难尽。二两茶叶算是给你这段时间的辛苦费。”
　　穆医官嘿嘿一笑，“那改明儿许家找老夫治病的话，老夫去还是不去？”
　　“你确定许家会找你？”陈观楼呵呵一声，“你们穆家已经败落了几十年，早就被人遗忘了。你上次替二皇子解毒，宫里头可是瞒得死死的，太医院那帮孙子也没替你扬名，你自个又不宣传……”
　　“不宣传，宣传不得。”穆医官连连摆手，他可不想扬名。名声一扬，想继续留在天牢当医官，那就难了。以后，他还能去哪里寻找那么多免费的实验人体，还无后顾之忧。
　　“名声不显，许家凭啥找你治病。”陈观楼吐槽一句，“你那医馆，救治的都是些市井小民，常见的病症，少有疑难杂症。扬名不易啊！”
　　穆医官抓了一点点茶叶出来，准备冲泡，很是无所谓地说道：“我穆家不图扬名，只图安稳。好日子才过了几天，可不敢生出别的心思。大人放心，老夫会一直在天牢当差。”
　　“将你孙子带到天牢，练练医术。常年在医馆也不是个事，都是些寻常病症，怕是练不出来。等你死了，就让你孙子接替你的差事。”
　　“呸呸呸……”穆医官很是恼怒，嫌陈观楼乌鸦嘴。
　　此时卢大头从外面一阵风的跑进来，“大人，不好了，不好了……”
　　“把气喘匀了再说话。怎么个不好法，谁又被抓了。”
　　“不是被抓了，是死人了，死了好多人。”卢大头急切地说道：“二皇子遇刺那地，周围几个村落，村里的人前陈子都被锦衣卫抓了。前几天人都放了回去，然后，大人你猜……”
　　猜个毛线。
　　陈观楼一脚将卢大头踢翻。
　　卢大头翻个跟头爬起来，笑呵呵的，赶紧说道：“其中一个村子，两百来号人，昨晚上全都死了！”
　　“死了！一个村子两百来号人，全都死了？”陈观楼不敢置信，怎么可能。京城脚下，正经的村落，两百号人，一晚上全死了。就是一个一个杀，也要费点时间吧。
　　“真的！真的都死了！我听锦衣卫的人说的，锦衣卫这会已经出发前往那个村子。听说，一个村子两百来号人，一个都没活下来。大人，还有个事，当初诏狱寄放在我们天牢的那十个犯人，也是那个村的，都死了。”
　　陈观楼眉头紧皱，二皇子遇刺一事，为何发展到现在，越发诡异。这手笔，已经超出了传统宫斗的范畴。
　　恐怕二皇子遇刺，并不是宫里的人所为。
　　他瞬间跟穆医官交换了一个眼神，两个人都是心有戚戚。
　　穆医官嘀咕道：“我就知道沾染上皇宫，肯定没好事。二皇子醒来几天，村里人全都死了，接下来恐怕朝廷有人会拿此事大做文章，甚至朝着不可预知的方向发展。”
　　陈观楼心烦气乱。他叮嘱卢大头继续打听消息，然后急匆匆下了丙字号大牢，来到唐九的牢门前。
　　“朝廷正值多事之秋，恐怕要杀几颗人头祭天，你抓紧时间，好自为之。”
　　既然要祭天，唐九是一颗很好的头颅。
　　小子，想活命的话，就赶紧想办法越狱吧。迟了，就要上刑场祭天。大明王都逃不过祭天的下场，区区唐九又算得了什么。
　　唐九听懂了。
　　“多谢大人！大人的大恩大德，我没齿难忘。”
　　“少说废话！最近大家都很忙，我就不来了。”
　　陈观楼急匆匆离开，出了天牢，直奔城外双河村。
　　锦衣卫果然已经到了。
　　尸体就摆放在村口，两百来具尸体，只是简单的用稻草遮掩住，那场面，着实骇人！普通人见了，怕是当场吓晕，夜夜做噩梦不得安眠。
　　陈观楼看见诏狱的仵作，正在一具具尸体的检查，登记。
　　死因？
　　听着仵作们交流信息，整个村落的人，都中了迷药。被药迷倒后，被人杀了。有割喉的，有捅心窝子的，有劈砍的……
　　根据伤口，可见杀人凶手不止一个。
　　陈观楼改头换面，偷偷混进杂役堆里。
　　他数了又数，查了又查。
　　人数是对的，全村208口人，数目对得上。但是，陈观楼确定少了一个人！
　　被唐九指认为连环杀手，人称的魏憨子的老农！
第617章又一起越狱
　　全村死绝，肯定不是为了逃跑。
　　逃跑不需要屠杀满村的人。
　　必定是为了掩盖某些真相，死人才能闭嘴。
　　身形容貌那般相似的替身，若非陈观楼在天牢见过真正的魏憨子，熟悉对方的气息，恐怕也会被蒙骗。
　　他脱离队伍，化去伪装，回到京城。
　　既然不是为了逃跑，想必人还在京城。只要人在京城，迟早能遇上。
　　锦衣卫那边，因为屠村事件发生，倾巢出动，大肆搜捕。隔壁的诏狱，也有一种如临大敌的紧张气氛。
　　陈观楼想约齐无休喝茶，对方连说没时间，忙得脚不沾地，连睡觉的时间都没有。锦衣卫全城折腾，抓了不少人。
　　一时间，京城风声鹤唳，治安倒是好了许多。平日里在街上嚣张的泼皮都不见了，全都龟缩起来，生怕撞到锦衣卫的枪口上。
　　就在风声鹤唳的当下，天牢丙字号大牢发生越狱事件。
　　一晚上逃脱七八个犯人，其中就有唐九。
　　陈观楼得知消息，急匆匆赶到丙字号大牢，看着空荡荡的牢房，已经挂在牢门上的钥匙，当场大怒，“怎么回事？犯人怎么会拿到钥匙？许狱吏，你是怎么管的丙字号大牢！”
　　许狱吏脑门上全是冷汗，“大人，冤枉啊！不知怎么回事，被封禁了武脉的三十三号牢房犯人，突然就杀了出来，打伤了狱卒，抢夺了钥匙，丢给了牢里的犯人。之后，整个牢房都乱套了。若非外面的狱卒听到动静及时赶来救援，犯人差点都跑光了。”
　　“废物！一群废物！”陈观楼一脸气急败坏，“三十三号牢房的犯人本官记得，是一个江湖匪类。”
　　“而且修为极高。”许狱吏赶忙说道，“据说已经到达了五品。六扇门费了许多功夫才将人抓获。万万没想到……大人，救命啊！”
　　“现在知道怕了！之前就没发现一点蛛丝马迹？”陈观楼冷哼一声。
　　许狱吏懦懦不敢言。此刻他需要陈狱丞救命，自然不敢忤逆，连一句反驳都没有。只盼着陈狱丞看在昔日的情分上，救他一救。
　　陈观楼忍着怒气，“来人，将此事上报刑部。记住，重点强调三十三号牢房犯人武脉松动，狱卒力战不敌，死伤惨重。六扇门办差不力，连累天牢上下，请刑部拨下费用，以作善后。”
　　咦？
　　众人一听，脑门子嗡嗡嗡。愚笨的想不明白，聪明的已然想清楚陈狱丞是要祸水东引。
　　许狱吏眼中闪烁着得救后的兴奋光芒，“对对对，此事六扇门脱不了干系。三十三号牢房的犯人，是六扇门送来的，武脉也是他们封的。如今出了岔子，责任肯定不在天牢，必然在六扇门那边。说不定，此次越狱，跟六扇门脱不了干系。”
　　陈观楼扫了许狱吏一眼，“别胡说！改明儿六扇门打上门来，管好嘴巴。否则，六扇门动起手来，我可保不住尔等性命。”
　　言下之意，这官司只能在刑部打，打上不打下。下面的人就不要参与了。一群五毒俱全的狱卒，身体早就被掏空了，根本不是六扇门番子的对手。在外面乱说话，万一引来六扇门的人，到时候双方干仗，就凭天牢狱卒脆弱身体，只有挨打的份。死了都是白死。
　　许富贵显然也想到了这一处，脸色一白，赶紧闭了嘴。
　　穆青山悄声问了句，“东翁，这么写合适吗？”
　　“本官交代你办的事情，哪次不合适？别自作聪明，就照着我的要求写。写完的了，天一亮赶紧送到刑部。再来个人，去刑部那边说一声，就说丙字号大牢发生越狱事件，走脱了七八个犯人。请上官指示！”
　　刘涉机灵，接了这个差事，急匆匆赶往刑部。
　　陈观楼双眼盯着挂在牢门上的钥匙，眉头一皱。
　　许富贵心领神会，赶忙示意狱卒取下钥匙。然后亲自拔出腰刀，看了看陈观楼，见对方没做声，于是乎他带着狱卒往洞开的牢门上砍去，几个逃狱牢门，都留下了足够多的痕迹。
　　“罢了！犯人手持凶器，四处砍杀。狱卒奋力搏杀不敌，伤亡惨重，叫犯人逃脱。此事如实上报。许狱吏，安抚好大家的情绪，照顾好受伤的兄弟们。有什么需要说一声就成。总而言之，不能让兄弟们流血又流泪！务必保住所有狱卒兄弟！”
　　“大人仁义！”
　　陈观楼出了丙字号大牢，坐在公事房，等候刑部官员的到来。
　　穆青山数次欲言又止。
　　穆医官敲了他的头，努努嘴，示意他滚下去好生当差，然后走进公事房。
　　“真没想到，那个唐九，竟然闹出这么大的动静。”
　　越狱就越狱，悄咪咪走了就是。没想到这家伙一口气放跑了七八个犯人。
　　陈观楼却摇头，“此次越狱，不是唐九带头。三十三号牢房的犯人，封禁的武脉松动，杀人越狱。区区狱卒，哪里挡得住五品武者的屠杀！”
　　“真不是唐九？”穆医官怎么就不信了。
　　“就算真的是他，这桩案子也得算在三十三号犯人的头上，不能让刑部将注意力集中在唐九身上。他不孕的毛病你给治好了吗？”
　　“还需要继续服药。老夫提前给他开好了药方，写了医嘱。他出去后，照着药方抓药煎药服药即可。”
　　陈观楼点点头，表示了认可。
　　刑部那边得知天牢有人越狱，很快就来了人。还带来了六扇门的番子。
　　也不跟陈观楼寒暄，直接下了丙字号大牢，亲自勘察现场。
　　陈观楼跟在后面，冷眼瞧着，也不做声。
　　“陈狱丞，你管的天牢，当真是个筛子啊！前几日才死了一个黄智敏，今儿又发生了越狱事件。看来你很有必要反省反省，到底能不能担任狱丞这一职务。”
　　陈观楼嗤笑一声，寸步不让，“先不说黄智敏是自杀，跟本官的管理没有丝毫关系。就说今晚上的越狱，三十三号牢房的犯人明明是一个五品武者，六扇门不做好预防措施，就把人送到天牢关押。以至于，封禁的武脉松动，三十三号牢房犯人冲出来屠杀狱卒。若非我手底下的狱卒一个个全都训练有素，今晚上，丙字号大牢就得血流成河。”
第618章打嘴仗
　　“胡说八道！”
　　“陈狱丞休要胡乱攀扯！”
　　“我们六扇门将犯人送到天牢之前，做足了预防措施，按例封禁了武脉，绝不可能半途松动。其中必有蹊跷！”
　　“此话荒谬！”陈观楼一声怒斥，“世人皆知，天牢上上下下，都是一群普通的武夫，只会几招庄稼把式。别说五品武者，就连刚入品的武者也打不过。更别提帮五品武者解除武脉封禁。能做到此事的，天牢上下，唯有本官一人。怎么着，你们是在公然指责本官，怀疑本官串通犯人，私自给犯人解除武脉封禁吗？”
　　话音一落，一排排牢房摇摇晃晃，地面貌似也跟着晃动起来。好似地龙翻身。偏偏房顶稳稳的，没有丝毫的晃动。
　　众人惊慌间瞬间醒悟过来，这是九品武者的怒火！
　　“陈狱丞息怒！”
　　“没有任何人怀疑陈狱丞的忠诚！”
　　“请陈狱丞手下留情！大家兄弟衙门，有不同见解，彼此好商好量，切莫伤了和气。”
　　陈观楼冷冷一笑，瞬间收了怒火。
　　丙字号大牢也在同一时间恢复了正常。
　　众人偷摸擦拭额头上的冷汗，这一刻发自内心的不约而同的生出同一个想法：这辈子都不要跟高品级武者共事！
　　太吓人了！
　　动不动就恃强凌弱，以超强修为压制反对意见，这属于强盗！官场做事，讲究一个规矩，岂能以修为堵人嘴巴。
　　果然陈狱丞只配窝在天牢。
　　万万不能让陈狱丞升官，尤其不能升到刑部当差。他要是进了刑部，刑部上下都得遭殃。
　　“陈狱丞，这里发生的一切，本官会如实上报。究竟是谁的责任，刑部自有判断。三十三号牢房的犯人，不管是什么原因脱身，天牢终究要承担一部分责任。”
　　“该天牢承担的责任，天牢从不推卸。但是不该天牢承担的责任，休想安插到天牢头上。三十三号犯人封禁的武脉为何半途松动，哼，本官认为此事很有必要深入查一查。是人是鬼，迟早会真相大白。鬼究竟是藏在天牢，还是藏在六扇门，本官也很想知道。”
　　陈观楼目光扫视众人，看谁都像是鬼。
　　众人纷纷避开他的目光，不管心头有没有鬼。主要是他气场太强，大家心头这会还慌乱着，着实没多少底气与他对视。
　　九品武者的威慑力，不是谁都能承受。
　　不过还是有勇者站出来，说道：“六扇门辛苦抓人，又何必多此一举将人放走。其中必有误会！”
　　“有没有误会，查过就知道。江湖匪类不缺钱，或许是财帛动人心。”
　　“请陈狱丞慎言！六扇门收入有限，却也不是区区江湖匪类就能收买的。再说了，这几天六扇门并没有提审三十三号犯人。”
　　陈观楼嗤笑一声，“想要解除武脉封禁，有的是办法。就我所知，至少有七八种法子。你们六扇门肯定知道得更多。”
　　六扇门的人还要辩驳，刑部官员当场阻止，“好了，好了，都少说两句。这几间牢房先封存。明儿一早，刑部会另外派人前来调查。大家兄弟单位，不要为了一点小事就闹起来，传出去会让隔壁看笑话。行了，行了，今晚到此为止。时辰不早了，大家赶紧回去，还能歇息一会。”
　　话都说到这个份上，天牢和六扇门各退一步。
　　大家各自散去。
　　当晚，陈观楼就歇在天牢。
　　天一亮，穆青山就将文书送去刑部。
　　刑部那边果然又派了一批经验老道的差人来调查，确认逃狱名单，下发海捕文书。
　　全城搜捕？
　　不可能的。
　　几个逃狱犯人，又不是重要钦犯，没资格享受全城搜捕的待遇。
　　也只有隔壁锦衣卫，动不动就全城搜捕。
　　二皇子遇刺案都过去多久了，还没查到有用的线索，还死了一个村的人。无能至极！最近大家都很乐意看锦衣卫的笑话，以至于天牢越狱事件都没掀起风浪，就过去了。
　　刑部显然也秉着大事化小小事化了的态度，没有深究此案。
　　三十三号牢房的武脉，究竟是谁动的手脚，刑部也没兴趣知道。区区一个江湖匪类，刑部还犯不着大动干戈。大不了，下次遇上了，当场处决便罢！
　　连环杀手唐九，逃了就逃了吧！
　　在刑部办的诸多案子中，唐九并不遭人恨，甚至不少人赞美他，同情他。他越狱，私下里，刑部很多人还偷偷松了一口气。逃了就好！最好逃得远远的，永远别踏足京城。一旦被刑部的人看见，纵然同情，然职责所在，也要将他抓捕归案。
　　一场越狱，轰轰烈烈的闹起来，短短几天，悄无声息落幕。
　　天牢得了一顿斥责，同时又得到一笔抚慰金，给死伤的狱卒。
　　许富贵顺利脱身，喜笑颜开，见谁都是一张笑脸。就连看到卢大头，他也是笑嘻嘻的。
　　卢大头惊疑不定，悄声问道：“许狱吏是吃错药了，还是被人夺舍了。他竟然冲我笑，笑得可真诚了。”
　　陈观楼告诉卢大头，“许狱吏是发自内心的高兴！”
　　“既然那么高兴，怎么不请客吃饭？”
　　“你去问他。”
　　“问就问！”
　　穆医官恼火得很。
　　他又惊又怕，偷偷告诉陈观楼，“唐九这个王八蛋，竟然还没出京城。昨晚上偷偷到医馆找老夫，差点没将老夫吓死！大人，你可要想个办法，让唐九那个混账玩意，赶紧离开京城，千万别功亏一篑。”
　　“他还在你的医馆？”
　　“不在！老夫哪敢窝藏逃犯。但他说，还要耽误两日才会离京。今晚上还会上医馆抓药。大人，老夫年纪大了，实在是经不起惊吓！你可要救救老夫！”
　　“老穆，你放心！你的事就是我的事，今晚我亲自带他离开京城。他要是不走，我就打断他的腿。”
　　有了陈观楼的保证，穆医官放心下来。
　　下了班，陈观楼提着一壶酒去了穆家医馆，拉着老穆还有沈不知一起喝酒吹牛。
　　沈不知要照看儿子，喝到半途离开。
　　深更半夜，天籁俱寂，唐九果然钻进了穆家医馆！
第619章要么死要么滚
　　唐九见到陈观楼，有一瞬间的怔愣，定了定神，上前两步，躬身一拜，“见过陈狱丞！”
　　“为何不离京？”
　　陈观楼阴沉着一张脸，很不客气地质问。
　　他见对方为父母报仇，杀可杀之人，其情可悯，故而放对方一条生路。却不料对方竟然不识趣，还敢逗留京城。这是要陷天牢陷他和穆医官不利啊！
　　恩将仇报，此人此刻略显面目可憎。
　　“望陈狱丞见谅，我并非故意逗留，而是还有一些私事尚未处理。处理完，就会即刻离京，绝不给二位添麻烦。”
　　“你也知道逗留京城，是在给本官给穆医官添麻烦。什么私事，非得现在处理，晚个三五月三五年处理不行吗？你就是如此对待恩人吗？”
　　“大人误会，小的绝没有这个意思。”
　　“你心里怎么想，你自己清楚。本官今儿来见你，只告诉你一句话，现在给我离京，十年之内不得踏足京城！”陈观楼语气笃定，不容置疑！
　　唐九面色微微一变，面有不甘之色，“请陈狱丞见谅，还望能再给我一日时间。待我处理完私事，必定离京！”
　　“我若是不同意呢？”陈观楼双手背负在身后，厉声反问。
　　唐九察觉到危险，下意识后退两步，“还望陈狱丞成全。”
　　“我偏不成全又如何？”
　　唐九闭口不言。
　　但他的态度，表明了他非得再留一天。
　　陈观楼冷哼一声，“你不肯离京，那么本官亲自带着你离京。你若是胆敢偷偷回京，本官也不介意要你死！”
　　唐九闻言，大惊失色。
　　“本官能让你活，也能让你死。没有任何人，能利用本官的一时心软得寸进尺。胆敢以恩情‘要挟’，必死！本官可不是那种软弱到底的人。”
　　陈观楼言出法随，当即挟唐九，直奔城外。
　　唐九急了，妄想挣脱。刚动一下，就发现身体动弹不了，僵直着被提溜往城外而去。
　　“大人放手！大人，我真的没骗你，只要处理完最后一点私事，我即刻离京。”
　　“什么样的私事，值得你拿本官跟穆医官的安危来赌？何人能凌驾本官性命之上？莫非是女人！是呢，能让你如此惦记，迟迟不肯离京的人，必定是个女人。本官这就去杀了那个女人，如此，你可安心离京！”
　　“不可！求大人饶命！我甘愿离京，现在就离京！请大人莫要因我之故，杀害无辜的人。”
　　唐九感受到了恐惧。
　　他很确信，陈狱丞说要杀了他心爱女子的话，肯定是真的，绝非开玩笑。
　　“当真甘愿离京？”
　　“我是甘愿离京，绝无虚言。我以唐氏满门起誓，请陈狱丞放过无辜的人。”
　　“十年不得踏足京城！”
　　“我发誓，十年不得踏足京城！”唐九举手发誓，满目苦涩。
　　陈观楼冷哼一声，“记住你说的话，别让我发现你出现在京城。”
　　他提溜着对方，直奔城外。一直到城外二十里，才将人丢下。
　　“此去天高海阔，望你好自为之！”
　　说罢，陈观楼转身回京城，几息功夫，人已经消失在视线内。
　　唐九仿佛濒死之人突然活过来，颓丧倒地，倒在地上仰望星空。一边是京城，一边是海阔天空，他内心挣扎纠结。终究还是站起来，朝着海阔天空而去。路途上，频频回望，却目含恐惧。最后一咬牙，再也不回头。
　　他要留着有用之身，为唐家延续血脉。
　　陈狱丞修为深不可测，不能逆着来。
　　陈观楼重新回到穆家医馆。
　　穆医官还没有入睡。
　　他告诉对方，“不用为唐九忧心，我已经将他送出城。十年之内，他不敢踏足京城。”
　　“确定不会再回来？”
　　“除非他想让心爱的女人死。”
　　穆医官这才知道，陈观楼以威胁的方式逼迫唐九离京。
　　他叹了一声，“没想到这小子能生出这么多事。你可后悔救了他？”
　　“我从不为做过的事情后悔。中途出了差错，大不了杀了，一了百了。”陈观楼的态度很直白，没有施恩就要一直施恩，否则恩情打折扣，影响自身名誉的顾虑。
　　他的态度全凭喜好，见唐九其情可悯，给他一个自救的机会。唐九不珍惜机会，非要糟蹋这份善意，杀了就是。
　　施恩望报，没这想法！
　　因此，施恩后，发生冲突，杀了，也不会有任何愧疚。
　　穆医官点点头，很是赞同，但他还是说道：“杀了倒是不必。人各有志，他要寻死，便让他去。只要别牵连我等就行。”
　　陈观楼点点头，当晚就歇在穆家医馆，第二日一早去天牢当差。
　　忙忙碌碌，天牢送走了一批犯人，又新来一批犯人。
　　陈观楼下了甲字号大牢，盯着牢房里面的小白脸，问道：“这是谁？”
　　“启禀大人，这是礼部李尚书的侄儿的小舅子。”
　　“什么玩意？”
　　陈观楼拿过卷宗，翻阅一看，果然跟礼部李尚书家有牵扯，难怪区区一个秀才能被关进甲字号大牢。
　　看完卷宗才知道，这小白脸简直一肚子坏水，堪称色中饿鬼。
　　李尚书的侄儿是个举人，靠着李尚书的关系，外放县令。小白脸作为小舅子，自然跟着姐夫一起上任。
　　在京城的时候，小白脸还能管住自己的手脚，没露出真面目。到了地方，仗着姐夫是父母官，再也不隐藏其好色的真面目。
　　最初看中一个绣娘，当场奸污。绣娘丈夫跑到县衙说理，被小白脸带人殴打，套了麻袋将绣娘丈夫丢在城外乱葬岗。等到绣娘带人找到，人已经死透了。绣娘置办了丈夫的丧事，紧跟着上吊自尽。
　　这是第一起人命案。
　　之后，小白脸又陆续看中好几个良家女子，若是不从，便逼的人家破人亡。
　　又看中城中富户产业，捏造犯罪证据，栽赃陷害，将富户一家投入大狱，强夺富户产业。还奸污了富户妻女。
　　数年下来，小白脸作恶多端，全靠他姐姐帮忙遮掩，愣是混成了当地混世魔王。直到他惹了一个行商。
　　行商巨富，身边还有美妾，小白脸故技重施。却不料行商也不是善茬，在京城有人，暗中搜索小白脸的罪证，最后跑到京城告发，小白脸犯下的罪行大白于天下，被刑部收押，关押在天牢。
第620章他活该
　　陈观楼盯着小白脸，微微眯起了眼睛。
　　肖金一看，就知道陈狱丞心中生了怒火。陈狱丞最看不起欺负小孩跟女人的男人。
　　小白脸大名刘进兴，家里小有资产，跟李家是老乡，祖籍在同一个地方。亲姐姐嫁给了李尚书的侄儿，成亲数年，育有两儿一女。因这个原因，颇有体面。连带着刘家也跟着越发兴旺。
　　李尚书的侄儿大名李仁，才学有限，会试数次不中，干脆求了伯父李尚书，谋了一个县令的缺，带着一家老小前往地方上任职。
　　刘进兴在地方上当恶棍，李仁真的毫不知情吗？
　　呵呵！
　　就算李仁知情，李尚书肯定也要保住这个侄儿，将李仁摘出来。否则，李仁前途没了，李家的名声也坏了。
　　陈观楼问肖金，“他的功名革了吗？”
　　肖金翻了翻案卷，很大声地说道：“革了！刑部虽然还没有判决下来，但是他的罪行基本查实，已经革了功名！”
　　“既然革了功名，一个白身，有什么资格关押在甲字号大牢。来人，将此人转移到丙字号大牢。”
　　狱卒得令，开了牢门，拖着刘进兴往外走。
　　刘进兴一开始还有点懵，反应过来后，惊声尖叫，“你们要干什么，要干什么？我是李尚书的亲戚，我姐姐已经打点好了所有关系。你们胆敢害我，李家肯定不会善罢甘休。我不走，我就在这里。你们想带我去什么地方……啊……”
　　“堵住他的嘴！”陈观楼一声令下，狱卒直接拿出堪比老太太裹脚布还要臭不可闻的抹布，直接塞进刘进兴的嘴里，往嗓子眼里面塞。
　　刘进兴连连干呕，却吐不出来，一下子就恹了。
　　得知有犯人从甲字号大牢转移到丙字号大牢，这么多年，这还是第一次见到这类事。狱卒们全都涌出来看热闹，对其指指点点。
　　许富贵得到消息，第一时间出现在陈观楼面前。
　　“大人有何指示？”
　　陈观楼指着刘进兴，“此人已经被革除功名，已是白身，不适合关押在甲字号大牢。现在本官做主，将其转移到丙字号大牢，将他与其他犯人关押在一起。许狱吏，你办事我放心，这个犯人就交给你了。”
　　许富贵恍惚了一下，接着笑了起来。
　　也不知这个名叫刘进兴的犯人，究竟为何得罪了陈狱丞。很明显，陈狱丞要借机教训此人。还有什么地方比丙字号大牢更适合教训一个犯人。丙字号大牢的犯人，就算是死了，上面也不会过问。
　　他嘿嘿笑着，“大人放心，小的一定看好这个犯人。来人，将此人带下去，就关押在五十六号牢房，好生照看着。”
　　特意在‘照看’二字上下了重音。
　　狱卒们眼明心亮，像拖死狗一样拖着刘进兴下了丙字号大牢。
　　五十六号牢房，里面关押着两个穷凶极恶之徒。刘进兴这小白脸进去了，会遭遇什么事情，嘿嘿，狱卒们心知肚明。
　　刘进兴终于意识到丙字号大牢肯定不是什么好地方，甲字号大牢才是天牢最上等的地方，一人一间牢房，不会被人欺凌。
　　他努力挣扎，试图挣脱，却无济于事，反而挨了狱卒一顿打。
　　等他被狱卒丢进五十六号牢房，看到两张黑漆漆的脸凑过来，吓得差点昏死过去。他该后悔没当场昏死，因为紧接着他就遭遇到更令他愤恨百倍的事情。
　　陈观楼让穆青山去刑部打听打听，李家会不会保刘进兴？
　　穆青山带着银子去了一趟刑部，回来后就说道：“李仁的妻子，也就是刘进兴的亲姐姐，一直在四处奔走，到处洒银子。李家的态度倒是很坚决，已经跟刘家切割。看其态度，刘氏若是不识趣，就要李仁跟其和离。”
　　离婚啊！
　　这年头可不是后世，男女离婚，吃亏的始终是女方。
　　刘氏要捞弟弟刘进兴，她不收手，李仁就要在家族的要求下跟其离婚。刘家能答应？
　　一边是传宗接代的儿子刘进兴，一边是刘家的祖宗家业，两害相权取其轻，想来刘氏也坚持不了多久了。
　　刘进兴这家伙死定了！
　　陈观楼嘿嘿一笑，“告诉许狱吏，放手施为，不用顾忌。”
　　一个注定会被放弃的人，何须在意！
　　穆青山领命而去。他见了卷宗，打心眼里认定刘进兴该死，巴不得将十八般酷刑都用在小白脸身上，叫他尝一尝求生不能求死不得的滋味。
　　陈观楼捏捏下巴，地方上类似刘进兴这样仗势欺人作恶多端的公子爷有很多，数都数不过来，但是那些人没犯在他手上，他自然不会大动肝火。
　　刘进兴这小子既然关押在天牢，他不知道就罢了，既然知道了，岂能放过。
　　过了两日。
　　他下了丙字号大牢，来到五十六号牢房。
　　之前还好生生的刘进兴，浑身上下除了一张脸，已经没有一块完整的好皮。
　　“进了刑房？”
　　许富贵笑呵呵地说道：“按照规矩，凡是进了丙字号大牢的犯人，都要进刑房。”除非陈狱丞特意关照，比如之前那个连环杀手唐九，就没有进刑房受刑。
　　陈观楼点点头，显然很满意。
　　许富贵咧开嘴的笑。
　　“大人，要不要再给这小子上个三件套？”
　　“先停几天，让他喘口气，不要一下子就给弄死了。”
　　“小的明白了。”
　　陈观楼施施然离开丙字号大牢，对于刘进兴的遭遇他感到很满意。
　　刘家来了人，要替刘进兴打点。得知人被关押在丙字号大牢，还上了刑，一时间瞠目结舌。明明给了银子，明明关押在甲字号大牢，为何天牢收了钱出尔反尔。
　　不是说收钱办事，童叟无欺吗？
　　“甲字号大牢关押的都是犯官，或是有功名在身的犯人，亦或是皇亲国戚。刘进兴既不是官，也无功名，区区一个白身，自然没资格关押在甲字号大牢。将他转移丙字号大牢，此乃规矩，并无任何不妥。至于上刑，此乃丙字号大牢一贯有之的规矩。天牢按照规矩办事，岂容你们刘家置喙？”
　　“钱？什么钱？那是份例！纵然是皇亲国戚也要交份例，刘进兴有什么资格例外。滚滚滚，再不滚抓你关进大牢，先鞭刑二十。”
第621章懂事的李家
　　李家竟然跑到天牢，替刘进兴说项。
　　情况不对啊！
　　旁敲侧击一番，终于知道一点内情。
　　李仁被牵连进刘进兴的案子。有人要拿李仁做文章，剑指李尚书。
　　眼下，刘进兴还有用，李家还指望用刘进兴扛下所有罪名，将李仁摘出去。正所谓，前方打仗，后院可不能起火。
　　这不，李家出面，请刑部高抬贵手，暂且保下刘进兴。李家需要他的供词。供词拿到之前，人还不能死。为了供词，好歹要给一点甜头。
　　李家以前没跟天牢打过交道，但来之前也做了一番功课，知道天牢的陈狱丞认钱不认人。
　　于是乎，很干脆的，李家直接奉上银子。
　　“烦请陈狱丞照看刘进兴一二。给狱丞大人添麻烦，是我们李家的不是。一点点心意，请狱丞大人笑纳！”
　　装着银票的木匣子，就在陈观楼手边。
　　穆青山上前，轻轻打开木匣子，转眼又关上。这点时间，足够让陈观楼看清楚里面的玩意，并估算出价值。
　　李家出手还挺大方的。
　　陈观楼笑了笑，“哎，好好的公子哥，偏要做恶人，还叫人抓了现行。”
　　“是是是！狱丞大人教训的是，都是我们看管不力，不知道刘少爷到了地方上就显露了本性，没能及时察觉到，造成了如此严重的后果。狱丞大人放心，李家已经派人前往地方上，务必给当地百姓一个交代，给苦主们做足补偿。”
　　陈观楼闻言轻笑一声，“你们李家倒是仁义，难怪取名都叫李仁。行吧，本官会吩咐下去，给刘公子一份体面。并且让医官为他检查身体，好生治疗，确保人死不了。”
　　“多谢狱丞大人。还有一个不情之请。”
　　“你说！”
　　“小的能否见一见刘少爷，嘱咐他几句。家中主子实在是担心，若是没见到人，怕是眼睛都要哭瞎。”
　　陈观楼似笑非笑，“区区小事，何足挂齿。来人，领着这位管事下丙字号大牢，看望犯人刘进兴。务必伺候好了。”
　　狱卒领了差事，带着人下了大牢。
　　李家管事见到刘进兴的惨样，当即唬了一跳。难怪刘家非要逼着李家出手，天牢的手段实在是太过骇人，堪比隔壁诏狱。
　　他也不想想，若是人关在诏狱，他根本没机会下大牢看望犯人。
　　诏狱只有两样人能进，一是官府的人，二是犯事的人。
　　探望，在诏狱是不存在的。
　　好在刘进兴没死，还能喘气。
　　李家管事抓紧时间叮嘱刘进兴，就被狱卒催促着离开了大牢。
　　陈观楼收了钱，好歹要做个面子，吩咐人将刘进兴转移到单间牢房，又让穆医官给检查一下，该开药开药，该治疗治疗。
　　穆医官很是好奇，“李家给了多少钱，你的态度转变得这么快？”
　　“李家出手还挺大方，一口气给了三千两。”
　　穆医官闻言，啧啧称叹，“看来这案子大了！”
　　“可不是嘛！说不定过几天，那个叫李仁的，也得来天牢做客。”
　　陈观楼这张乌鸦嘴是开过光的。
　　还真被他说中了。
　　没几天，李仁就下了天牢，被关押在甲字号大牢。
　　陈观楼特意去瞧了眼。
　　陈全在一旁伺候，“大人，李家已经按例交了钱，另外还买了几样套餐，都是不便宜的套餐。”
　　“这么懂事？”陈观楼微微挑眉。
　　“李家不仅懂事。得知大人喜好古玩字画，说是有几样字画拿不准，想请大人品鉴。”
　　陈观楼闻言，当即笑出声来。
　　“李家出手够大方的。如此说来，本官要是不给李家几分薄面，都说不过去。想来，李家这回要倒大霉了，被人盯上，不脱层皮肯定脱不了身。”
　　甚至有可能努力到最后，也无法脱身。
　　刘进兴就是收拾李家的导火索，从刘进兴到李仁再到李家李尚书，这一连串的，显然有人早就盯上了李家，要拿李家开刀。
　　刘进兴就好比小阁老严世蕃的八百两银子，区区八百两跟几十万几百万两银子比起来，算个屁。可是，就是这八百两，成了严党倒台的导火索。
　　那么，刘进兴会不会是李家倒台的导火索呢？
　　陈观楼跟李仁打了一声招呼，“李大人住得可还习惯？”
　　“你是陈狱丞？”
　　“正是！”
　　李仁三十几岁，留着一小撮胡须，身体微胖。刚进天牢，全身上下还算整齐。就是眉头的愁绪一直不散，整张脸看起来苦得很。
　　“没想到陈狱丞如此年轻有为！”
　　“李大人真会说话。你小舅子关押在丙字号大牢，李大人若是愿意，本官可以做主，将他转移到这边，与你做个邻居。”
　　“多谢陈狱丞，此事就麻烦了。”
　　还真是不客气。
　　陈观楼笑了笑，“不麻烦。李大人会做人，本官自然愿意行个方便。不过本官有点好奇，李大人这般机敏，这些年为何没有发现你家小舅子的恶行？”
　　“哎！”李仁一声叹息，“都怪本官忙于公事，忽略了内宅，被内子蒙蔽。内子又被刘进兴那个小畜生蒙蔽。终是造成了今日祸事。本官悔不当初啊！”
　　啧啧……
　　瞧瞧，错误都是别人犯的，自个冰清玉洁，一朵盛世白莲花。
　　“李大人别急着后悔，天牢日子苦闷，后悔的日子还在后头。李大人可还有别的需要，一并提出来，能满足的定当满足。”
　　李仁没有客气，趁机提出要求，“能否给几本书，若是有笔墨纸砚，那就更好了。”
　　“小事，一会就叫人给你送来。还有别的吗？”
　　“可否给一壶酒，本官想要解解愁！”
　　“行啊！李家已经交足了银子，酒水管够。来人，吩咐杂役，好生打扫李大人的牢房，务必让李大人住得舒服些。”
　　狱卒领命。
　　李仁一副感激不尽的样子，真诚道谢：“多谢陈狱丞。将来待我出去，我定要宣扬狱丞大人的仁义！”
　　“哈哈……一言为定。我也盼着李大人能早日出去。”
　　想屁吃！
　　就眼下这个来势汹汹的架势，李仁今年之内恐怕都出不去。
　　明年？
　　要么死，要么流放，要么出狱！
　　就看李家的手段够不够，能不能顶住这一波来势汹汹的攻势！
第622章陈观楼这小子越发出息
　　陈观楼说话算话。
　　当天，刘进兴就被转移到甲字号大牢，就关押在李仁的隔壁，方便二人商量事情。
　　陈全请示，要不要派人盯着，记录下二人聊天的内容。
　　陈观楼摆摆手，“不用！神仙打架，我等小鬼就不要参与其中，让他们折腾去。哪天折腾死了，也是他们活该。”
　　“谨遵大人命令！”
　　“刘进兴这家伙估计活不长，你派人盯着点，别死得太突然太难看太明显。”
　　陈全眼神都变了，变得很紧张。黄智敏的教训就在眼前，他可不敢让辖区内的犯人轻易死掉。
　　陈观楼知道他在担忧什么，“刘进兴一个白身，无关紧要，死便死了，不会有人追究。跟之前的黄智敏是不同的。你不用过分紧张。但是，李仁万万不能死，至少今年内不能死，你给我看好了他。知道吗？”
　　“小的明白！”紧接着，陈全好奇问道：“大人为何说李仁今年内不能死。”
　　“李家这场官司，一时半会不会有结果。保下李仁的性命，你大功一件。”
　　陈全不再询问，接了命令下去安排。
　　刘进兴半死不活，昔日小白脸，如今也就只剩下一张脸勉强还能看。
　　他见到李仁，就哭啊，哭得撕心裂肺。
　　“我以为再也见不到姐夫了。姐夫救救我，救我，我不想死。”
　　“如今我也是自身难保，如何救你。能将你转移到甲字号大牢，已经是费了九牛二虎之力。你放心，进了甲字号大牢，上面不发话，就不用担心受刑。你好好养伤，有什么烦心事尽管告知我，我替你想办法。”
　　顿了顿，李仁又说道：“过些时日，刑部会提审你。你先养养，晚些时候，我会教你如何答话，切莫擅作主张，把性命丢了。”
　　刘进兴如今就指望着姐夫，姐夫说什么，他只会点头，全盘接受。没有丝毫怀疑姐夫的用意。
　　下班，回家。
　　刚进家门，侯府来人请他过府一叙。
　　“谁请我？”
　　“是大管家。”
　　“大管家请我做甚？”
　　“小的不知，小的只是跑腿传话。”
　　“行吧，前面带路。”
　　这次倒是没有走后门，而是走的侧门。进侯府的时候，还遇到外出上香归来的侯府女眷。
　　一群脂粉，叽叽喳喳，好似三千只鸭子在叫。
　　陈观楼只觉着耳朵嗡嗡嗡，头都跟着痛起来。一时间，不由得佩服，侯府的爷们身边一堆女人，这些女人争风吃醋天天在耳边吵闹，要么就是吹枕头风，这么多年竟然也不嫌烦。
　　换做是他，怕是当场就要将这些女人统统赶出去，吵死了！
　　幸好，转过一道月亮门，离着那些脂粉远了，嘈杂声也跟着远了，耳边总算清静下来。
　　大管家在外院小书房见了他。
　　看邸报，近几个月，北边战事胶灼，没什么进展。催粮催军械的奏本倒是没停过。建始帝很是不耐，已经连发两道旨意，催促侯爷赶紧结束北边的战事。
　　大老爷鬼精鬼精的，若是先帝还在，他可能还会老实点，不敢耍太多花招。建始帝，呵呵，大老爷不带怕的，自然是各种诉苦拖延，各种花样蒙蔽。加上南方战事同样胶着，一时间，建始帝也奈何不了。
　　奈何不了大老爷，却能给世子陈观复制造麻烦。
　　世子陈观复管着工部，最近时常被人弹劾，一点小错误都要被人放大了大肆抨击。
　　陈观楼琢磨着，大管家请他来能做什么？他一个小小的狱丞，帮不了世子。
　　结果，令他没想到，大管家请他来，不是为了世子，而是为了李家的案子。
　　陈观楼当即就好奇问道，“侯府同李家是亲友故旧？”
　　“大老爷早年读书的时候，跟李尚书曾同过窗。如今李家出事，对方来势汹汹，李家左支右拙，便想请侯府支援一二。”
　　“仗才刚开始开打，李家就支撑不住，要找侯府支援？大管家，你莫非是在开玩笑。李家不可能这么弱。”
　　“李家弱不弱，老夫不知道。老夫只是奉命行事。大老爷亲自吩咐，找侯府必要的时候照拂一二。”
　　陈观楼琢磨了一下，“我只是一个小小狱丞，能做的就是看好李家的犯人。旁的事怕是帮不上忙。”
　　“你谦虚了。你跟孙道宁孙尚书私交莫逆，你的话比任何人都管用，老夫是知道的。”
　　天下果然没有不透风的墙。
　　陈观楼嗤笑一声，“不知世子是什么态度？”
　　“世子对于李家并无态度。”
　　言下之意，帮也行，不帮也行。
　　陈观楼有点嫌弃，侯府尽找些屎尿屁的下贱事麻烦他。
　　“大管家，此事不是我不肯帮。仗才刚开始打，侯府就算要出手支援，也该等李家尽了全力以后，那才叫雪中送炭。现在帮忙，能得到什么？除了一句谢谢，屁都没有。这么浅显的道理，大管家又不是不知道。再说了，人情用了就没了。虽说我跟孙道宁有点交情，但是让我替李家说话，凭什么？就凭李家脸大吗？”
　　“你放心，李家事后会奉上厚礼。”
　　“我不是什么钱都收。”陈观楼直白的摆明态度，绝不含糊。言下之意，他不打算收李家这份钱，至少现在他不会收。
　　“还是先观望一二，看看李家的战斗力再说。大管家，你说是不是？”
　　陈观楼是真心建议。
　　哪有帮人打仗，第一时间就下场的。又不是上赶着的买卖，李家又不是真龙天子。最好的时机，自然是等李家元气大伤，只剩下一口气的时候再出手，那可是救命之恩，恩情大过天。
　　大管家琢磨了一下，“你说的有道理。大老爷只吩咐支援一二，也没说具体什么时候开始支援。缓一缓，想让李家冲上去干几仗，看看形势再说。到时候，若是需要你出面，还望你莫要推辞。”
　　“那也得看具体的情况！现在我敢答应你，你也不敢信我。”陈观楼笑着调侃了一句。
　　大管家哈哈一笑，此话有理。
　　陈观楼这小子越发出息了。
第623章造反有理
　　送走陈观楼，大管家去见世子陈观复。
　　“如何？”陈观复很随意的问道。
　　大管家微微躬身，说道：“话没说死，但是瞧着他的态度，不太乐意。”
　　陈观复提起画笔，打望了一眼，随口问道：“因为什么不太乐意？报酬不满意？”
　　“倒也不是。我瞧着，他就是单纯的看李家不太顺眼，不太乐意出手帮李家办事。”
　　“李家得罪过他？”
　　“那倒是没有。不过，他的性格我多少了解一些，或许是因为李家那个小舅子的原因。”
　　陈观复的表情明显有些诧异，“你是说他怜贫惜弱？”
　　“他平日里，对族里的孤寡小孩都挺好的。有钱，也舍得洒钱。李家那个小舅子，据说是个色中饿鬼，糟蹋了不少好人家的姑娘。他要是欺负跟他一般身份的大户，估摸陈观楼还不会嫌弃他，说不定高看他两眼。李家那小舅子尽逮着小门小户欺负羞辱，习武之人心中都有一颗大侠的心，这不撞上去了。听说，人关在天牢里，受了好大的罪。要不是李家及时送上银两，恐怕人已经死在牢里。”
　　大管家找陈观楼说事之前，自然先了解了一番情况，做到有的放矢。这不，世子一问起来，他侃侃而谈，全都言之有物。
　　陈观复了然地点点头，“李家的小舅子落到他手里，能活着，也是命大。”说完，他笑了笑，“罢了，此事以后不用过问。帮李家，不过是面子情，随手而为。李家要是有本事，自个能脱身，本世子不介意关键时候帮扶一把。要是没那本事，被人吃得死死的，本世子也就眼不见心不烦。”
　　“大老爷那里，如何交代？”
　　“实话实说。大老爷顾念旧情，本世子可不顾念。一帮子牛鬼蛇神，有事的时候一个找不到。自个出事的时候，一个个倒是厚颜找上门来。大老爷这人重情义，人家一道歉就能既往不咎。本世子没那么大度，不仅不大度还很小气。”
　　陈观复对自己倒是了解得透彻。
　　侯府二房能嚣张多年，自然也是因为大老爷不爱计较这些小事，性情大度。
　　陈观复小气得很，回来这么长时间，将二房一家子收拾得老老实实。就连老太太，如今也消停了不少。
　　正所谓恶人还需恶人磨。
　　陈观楼出了侯府，瞧着时辰不早了，干脆转道，去了杜夫子家蹭饭吃。
　　杜夫子的儿子孙子今儿都不在家，说是出门应酬去了。
　　杜夫子年纪大，除了侯府的宴席，外面的宴请除非是士林大佬，能巴结上关系，否则他一概不参加。
　　杜夫子见了他，很是欢喜。得知他还没吃饭，赶紧让老仆整治几个下酒菜。
　　陈观楼又掏了钱，叫人去外面打壶酒，再去酒楼置办几个菜回来。
　　他从不在吃方面亏待自己，反正有钱，一人吃饱全家不饿。那么多钱，随便他造，光是吃饭肯定吃不完。这不敞开了花钱，没个计划。
　　春香嫂时不时就花钱一事，苦口婆心劝他。他每次都听，每次听过就忘，从不走心。
　　大姐每次见面，也劝他不要乱花钱。同样是点头哈哈哈，过后就忘。
　　单身汉存个毛线钱，有毛病。
　　就算不存钱，只要不置办大规模的产业，不养女人，他手里的钱几年之内也花不完。
　　天气热，两人就在院子里摆了一桌。
　　酒菜上齐，很是丰盛。
　　陈观楼一口气吃到五分饱，才顾得上跟杜夫子闲聊。
　　“好长一段时间没来看望夫子，夫子忙不忙？”
　　“比以前忙一些。族学扩大，学生多了，事情就杂。”
　　“我瞧你精神倒是挺好。”陈观楼抿了一口酒。
　　杜夫子嘿嘿一笑，“还行，还行！你呢，这几个月没闲着吧。”
　　“天牢闲不了。里面的人进进出出，我少不得要操点心。不过最近几天倒是不忙，最大的案子也就是李尚书的侄儿跟他小舅子。别的案子都没这么大的动静。”
　　杜夫子很是八卦，下意识压低嗓门问道，“听说你差点将人家小舅子给弄死了。”
　　“这话从哪传出来的？”陈观楼似笑非笑，“连夫子都听说了。哎，这人就是不能做事，最好躺着。我按照规矩收押犯人，竟然也有闲话。”
　　“倒也不是闲话。不少人都说你做得对。”
　　“真的？”陈观楼还挺意外。
　　杜夫子点点头，“李家的案子，因为牵涉到李尚书，京城人人都在关注，因此消息传得很快。你收拾李家小舅子一事，不少人都说大快人心。那种地方恶霸，就该如此收拾。以前老夫在老家的时候，也见到过类似的恶霸。老夫都要庆幸，家中女眷姿色平平，也无资产被人惦记，方能平安。”
　　啧！
　　陈观楼听完，直接吐槽道：“地方上烂成这鬼样子，我看这天下迟早要完。”
　　“休要胡说。”杜夫子吓得半死。尽管时常从陈观楼嘴里听到大逆不道的话，依旧每一次都要受到惊吓。
　　陈观楼这张嘴啊，真是什么都敢往外说。
　　就没他不敢说的。
　　陈观楼却不在意，吃着酒菜，闲聊道：“朝廷每年都会派出观风使，御史也会定期到地方上巡查。结果就这……呵呵……这么多年，就没见几个地方恶霸被收拾。李家小舅子纯属自个倒霉，招子没放亮，惹了有背景的人才会被人告发。若是他招子放亮点，恐怕还要继续为祸地方数年。这种随便一打听就能知道的地方祸害，那帮御史，还有观风使愣是看不见听不见。你说这天下要不要完蛋？”
　　“话也不是这么说。先帝做下的孽，新皇纵然有心矫正，也需要时间。”杜夫子的思想，自然是君君臣臣那一套。只要刀子没落到自己头上，就会从始至终维护皇权。
　　陈观楼从小接受的就是造反有理那一套理论，皇帝轮流做，今年到我家。打心眼里视皇权为反动力量，巴不得有人掀翻
　　至于掀翻后，新的皇权产生，重复以前的老路，那又是另外一个故事。好歹平民百姓能有前面几十年喘息的时间。喘不过气来的时候，再给他掀翻就是了。
第624章终于死了
　　一大早，刑部就派人来提审刘进兴，要带他去过堂。
　　陈观楼签了文书，狱卒像拖死狗一样，拖着刘进兴出了天牢，去刑部过堂。
　　然后，他就嘀咕了一句，“刘进兴离死不远了。叮嘱下面的狱卒，看紧点，别等尸体臭了才发现。天气这么热，什么东西放久了都臭。”
　　这话说得毫不客气，狱卒也是嘻嘻哈哈。
　　天牢见惯了死人，没有人会为了谁的死亡而伤感。没那时间，也没那情感。
　　刘进兴这次过堂，接连三天，被上了刑。十根手指头，只剩下皮肉相连，骨头全断了。腿也被打断了。
　　整个人就跟血葫芦似的，就剩下一口气撑着。
　　狱卒将他丢进牢里，什么都不管，也不请医官给他治伤。上面没吩咐，陈狱丞也没发善心，那就自生自灭。
　　“进兴？进兴？”
　　隔壁牢房的李仁轻声呼喊。
　　昏沉沉的刘进兴醒了过来，想哭，嗓子都哑了，哭不出来。
　　“姐夫，姐夫救命。我按照你教的，一句话都没乱说。姐夫一定要救我啊。”
　　“别哭，当心哭坏了身子。你放心，我肯定救你，李家也会救你。坚持坚持。我先叫人给你上药。”
　　李仁说到做到，答应从他账户上扣钱，只为刘进兴能得到医治。
　　事情报到陈观楼跟前。要不要请医官瞧一瞧，这事必须得陈狱丞发话。
　　陈观楼听完了过程，呵呵一笑，说道：“李仁不愧是李仁，做事就是仁义，有情有义。既然他说从他账上扣钱，就烦请穆医官走一趟，替刘进兴瞧瞧，该治的治，该用的药也别吝啬。就是有点浪费。”
　　人都快死了，还费这个劲，啧啧。
　　看样子李仁演戏要演到底，演到刘进兴咽气那一刻。
　　穆医官提着药箱下了大牢，瞧了眼刘进兴的伤势，没大问题，暂时死不了。情况比这个严重得多的，他都见过。只要不想死，有求活的意志，年纪轻轻，用了药，通常死不了。
　　发烧感染另当别论。
　　但，只要给足钱，就算是发烧感染，穆医官也有七八成把握把人抢救回来。
　　在天牢锻炼医术，可不是说说而已，穆医官是真的拿着活人练手。练了这么多年，别的不敢说，治疗外伤，他敢称第二，恐怕京城无人敢称第一。
　　只是名不见经传，外人不知道他的厉害。
　　太医院的人倒是知道一点，却一直防备着，生怕他出名，抢自己的饭碗。
　　说实话，太医院那帮人练手的机会远远比不上穆医官，那帮人更擅长内科，妇科，小儿科几大类。
　　宫里的贵人，若是生病，主要也就是这几类。
　　至于外科？
　　贵人们想受点外伤，说实在话，真不容易。要说落魄的人受外伤，嘿嘿，落魄的人也轮不到太医诊治，自有医官出面。
　　太医多金贵啊，岂是谁都能请来的。
　　因李仁账上钱多，穆医官大胆用药，用上好的伤药，还给了刘进兴止痛的药，费了不少时间，才忙乎完。
　　忙完了，就跑到公事房要上等的茶叶喝，又要吃小炒，各种矫情。
　　陈观楼吐槽他，“随便治治就行了，确保这几天死不了。何必花费那么多精力。”
　　“李大人给的钱多。”
　　李仁果真上道。
　　陈观楼笑眯眯的，问道：“拿出了看家本事？”
　　“那是当然。秉承狱丞大人的精神，收钱办事，童叟无欺。”
　　“上等伤药？”陈观楼继续问。
　　穆医官点头，“我自配的上等金疮药，伤口愈合的速度至少比一般的伤药快了三分之一，且愈后效果极好。”
　　“真是浪费。人都快死了，用那么好的伤药，暴殄天物。”陈观楼吐槽道。
　　“看在银子的份上，不算浪费。”
　　穆医官吃饱喝足，打了个饱嗝，“前面几任狱丞，都是惫懒的，能不来就不来。陈狱丞倒是不同，只要当差的日子，必来。你是真喜欢当差啊！”
　　陈观楼听完，哈哈一乐，“本官忠于职守，喜欢上班，上班我高兴！”
　　他自个都没想到，有一天他会喜欢上班。
　　实在是家里没啥乐趣啊！
　　夜生活有乐趣，也要等晚上。
　　看话本小说，市面上的都看腻了，编得还不如他。找不到消遣，这不，只能上班。上班多有趣啊，天天都有新鲜人新鲜事消遣，时间呼啦一下，一天就过完了。
　　他将天牢当成消遣之地，天天看乐子。别人只当他忠于职守，守规矩。本分肯定跟他没关系。
　　他就不是本分的人。
　　之后，刑部又提审了两回刘进兴。
　　期间，李家管事来天牢看望李仁，见了面，具体说了什么，陈观楼没让狱卒去偷听。
　　犯不着。
　　左右就是那些屎尿屁的事情。
　　距离李家管事来天牢看望的第三天，刘进兴终于死在了天牢。
　　死因是伤口感染，确凿无疑。
　　任凭哪个仵作来验尸，都是这个死因。
　　陈观楼问穆医官，“确定吗？”
　　“确定无误。”
　　“来人，将尸体抬出去，消毒，防疫，一步都不能少。”
　　这回狱卒们还算警醒，死了才半个时辰就发现了。
　　杂役将尸体抬到停尸房，只等刑部勾划，家属就能来领尸体回去办丧事。
　　“你的上等伤药，也没能防住人为啊！”陈观楼得闲，调侃穆医官。
　　穆医官叹息一声，“老夫只负责治病，不负责救人。有人要他死，老夫岂能拦得住。”
　　正常情况下，刘进兴用了穆医官的上等伤药，基本上不可能发生伤口感染的情况。结果确实是伤口感染而死，那就是百分百人为。
　　是李家买通了狱卒，还是李仁亲自动的手，无所谓。
　　反正刘进兴迟早要死。
　　就算李家肯保下刘进兴，陈观楼也不会让这个恶霸活着走出天牢。
　　如今人死了，正好符合他的意愿。
　　刑部那边随口追问了两句，就在文书上勾划了。
　　刘进兴一案，到此为止。
　　接下来，全力进攻李家。
　　李仁想要脱身，绝非易事。
　　陈观楼特意下了一趟甲字号大牢，来到关押李仁的牢门前。
　　“恭喜李大人，解决了心腹大患！”
　　“恕我愚钝，陈狱丞这话我听不明白。”
第625章既当又立
　　陈观楼努努嘴，示意李仁看向隔壁牢房。
　　李仁面色一沉，紧接着就悲痛道：“进兴骤然离世，本官悲痛欲绝，不知该如何同夫人交代。是本官没有照看好他。陈狱丞不体谅就罢了，还往本官伤口上撒盐，一通胡言乱语。罢了罢了，是非黑白自有人评说，我也不指望人人都能理解。”
　　陈观楼：……
　　好大一朵白莲花！
　　他甘拜下风，纵然再修炼一二十年，也比不上李大人的盛世白莲。
　　“你高兴就好！”
　　“莫要胡说！自从进兴去世，本官日夜不安，悲痛都来不及，有何理由高兴。陈狱丞不会说话，就别说了。本官想一个人静静。”
　　陈观楼嗤笑一声，“真没意思！我之前就知道李大人演技好，却没想到不仅演技好，还这么喜欢演戏。也是，要是不喜欢，怎能练出这般高超的演技。只不过，你在我面前演戏大可不必。在天牢，收钱办事，童叟无欺，不会有人告发你。所以，你尽管展露本性，无需天天演。你不累，我瞧着都累。”
　　李仁拂袖，很是恼怒，“什么演戏，本官不懂。还请陈狱丞莫要污蔑我。我还要替进兴念往生咒，就不陪狱丞大人闲聊。”
　　“你随意！”
　　陈观楼笑了笑，继续巡视牢房。
　　李家貌似在节节败退。
　　这不，没过多久，又有人关进了天牢。
　　不过这次不是小舅子，而是李家的孙女婿，五品官，何诚何大人被下了大狱。罪名嘛，祸害地方，贪污受贿，草菅人命，排挤同僚，勾结串联，结党营私……
　　一大串的罪名，最严重的就是结党营私。
　　当皇帝的最恨的就是朝臣结党营私。贪污受贿无所谓，只要得用，都不是事。但是牵涉到结党营私，但凡是个有志气的，脑子正常的皇帝，都要派人仔细查一查，绝不放过。
　　李家的敌人很强啊，不出手则已，一出手就是打七寸。李家的女婿，这次进了天牢，想出去恐怕得横着。
　　瞧瞧这打仗的架势，明显是从外围下手，先剪除李家的外围势力。等李家只剩下光杆的时候，到时候一击必中，李尚书就得滚下来。也不知李家有几招反击手段。
　　陈观楼也是个乐子人，他特意嘱咐，将何诚安排在李仁的隔壁牢房，也就是之前刘进兴过世前住的牢房。让二人亲近亲近。
　　何大人年轻，比李仁小个几岁。本是小户出身，但运气好，被李尚书看中，招为孙女婿。
　　何大人靠着李家，一路青云直上，飞黄腾达。年纪不及李仁，可是官位却比李仁高了几个品级。谁让他是进士出身，李仁只是区区举人功名。
　　这二人，私下里并无来往，一个是李尚书的侄儿，一个是李尚书的孙女婿，隔着辈分，隔着房头，还隔着地理上的距离，都不在一处当官。
　　如今都关押在天牢，牢房还紧挨着，都因为李家的案子收监。起因还是李仁的小舅子刘进兴被告发。
　　不聊一聊说不过去。
　　若说李仁是被刘进兴直接牵连，那么何诚就是被无辜牵连。当然，他的罪名那么多，本身并不无辜。但是，没有刘进兴这桩案子充当导火索，李家的敌人不会将他纳入视线，自然也不会弹劾他，他也就不会下大狱。
　　自家知自家事，何诚知道李家一系的官员中，他属于资历浅，屁股又不干净，做事不够老道，自然容易成为靶子。
　　可是，如果不是李仁放纵刘进兴，被人抓住痛脚，他现在还坐在官位上耀武扬威。
　　归根结底，李仁才是罪魁祸首。
　　这二人碰面，何诚可没有给李仁好脸色。
　　“果然只是个举人！”
　　一开口就是人身攻击。
　　李仁本想问候两句，打个招呼，在天牢互帮互助，听到这话，肺都气炸了。
　　他这辈子最遗憾的事情，就是没能考上进士，不得不以举人身份出仕，一辈子在七品县令的位置上蹉跎。
　　他最恨人拿他的举人出身说事。
　　“我虽是举人，却也知道忠君爱国，可不敢结党营私。”
　　“哼！若非李大人内帏不修，管不好自家小舅子，何某怎么会有今日。今日一切，都是因你而始。若是李家败了，你就是罪魁祸首。”
　　“胡说八道！本是大伯他在朝中树敌，我只是被牵连的无辜者。”李仁这么说，心里头也是这么想的。无数次的心理暗示，他无比坚信自己是无辜的，一切都是大伯招惹来的政敌，只不过他成了出头的椽子，第一个被拿来开刀。
　　“无辜！哈哈！今日最好笑的笑话莫过于此。李仁啊李仁，事到如今，莫非你还抱着侥幸心？你真当自己无辜？”何诚伸长了脖颈，想要看看隔壁牢房李仁的表情，究竟有多无耻。
　　“我本就无辜。”李仁掷地有声，特别的坚定，再次强调，“我什么都没做，我是被刘进兴牵连的。”
　　何诚闻言，冷冷一笑，“你小舅子作恶多端，那么多年，我就不信你一点风声都没听见。可见你也是个眼盲心瞎，自欺欺人的玩意，活该落到今日地步。”
　　“休要胡说！我忙于公务，不了解小舅子的情况，情有可原。”
　　原个屁！
　　何诚很不屑。
　　李家人大部分都挺有种，在外的名声还行。毕竟李尚书担着礼部尚书，最重声誉的衙门。没想到，同是李家人，李仁竟然是个懦夫，将所有的责任都往死人刘进兴身上推。
　　刘进兴干的那些事，住在一个屋檐下，他能不知道？一年不知道，两年三年还能不知道？
　　说白了，一面享受着刘进兴作恶带来的财富和各种好处，一面装傻充愣不想承担责任，也不规劝约束。既当又立，无耻至极，下贱玩意！
　　何诚看不上他，叫嚷着要换一间牢房，他不想跟如此厚颜无耻之辈做邻居，尽管隔着墙壁，看不见彼此。
　　陈全没二话，直接挡了回去。
　　“天牢没有更换牢房的规矩。有的住就不错了。要么就这间，要么就去大牢最深处不见天日的牢房，自己选。”
　　何诚：……
　　罢了罢了。虽然隔壁住了个讨厌的李仁，好歹这里能看到一点天光。
第626章又要下天牢进修啦
　　得知何诚跟李仁谈崩了，陈观楼对何诚倒是高看了两眼。吩咐下面的狱卒，好生关照，一切照着规矩来，不必为难。
　　至于李仁这小子，果真令人一言难尽。看在钱的份上，也不为难他。但是，哪天要是账上没钱了，可别怪他按照规矩收拾人。
　　李家第一波肯定是输了。接下来还会不会继续输，李家一系的官员会不会继续关押天牢，且慢慢看戏。
　　今儿得闲，他跑到刑部找孙道宁喝茶，顺便要钱。
　　赌坊那桩案子早就结案了。
　　最终结果，赌坊吐出一笔钱买平安。
　　说好了这桩案子有他一份钱，结果到现在都没见到一个铜子。
　　别人的钱他不惦记，但是自个的钱，旁人也不能贪墨。所以，他来找孙道宁好生聊聊，钱到底给不给，什么时候给，必须有个准确的说法。不能一直拖延着。
　　泰兴五十年都过了大半，眼看着几个月之后翻了年，就到了建始元年。今年的钱，今年之内不结算，到了明年就成了坏账呆账，十年八年拖下去，最后就不不了了之。
　　衙门常干这种事情。
　　管钱的人，胆子都大。管你多大的官威，多高的武道修为，都得卡你的钱。不卡钱，不是合格的账房。
　　他们连陛下的钱都敢卡，全天下就没他们不敢得罪的人。
　　钱是人的胆啊！
　　尽管账房只是暂时保管那些钱财，也足够壮胆。
　　他不跟管钱的账房拉扯，扯不清。账房总有理由，没人能跟账房掰扯清楚，别到最后有理都变成了无理。
　　他就跟大老板孙道宁拉扯，搞定了孙道宁他就有钱。
　　孙道宁是打心眼里不想见到他，看到他就忍不住叹气，心头烦躁。得知他是来要钱的，不出意外，一开口就是诉苦叫穷。
　　“你也知道刑部今年特别艰难，户部那边为了查账，一直拖着今年的钱粮不给。当着陛下的面，本官跟户部打了好多回官司，至今还没能解决。”
　　“老孙，你到底行不行啊？之前瞧你剑指郑道冲，我还以为你行了。最后又不了了之。你这样下去怎么得了。”
　　“你以为本官愿意吗？还不是因为陛下非要保郑道冲，说什么也不肯动他。本官能怎么办，只能退而求其次。”
　　“我不管你有多难，我的那份钱，你什么时候给我？”
　　“不是本官不给，而是刑部开销大。那笔钱刚入账，就被挪用了。如今账房没钱，本官也是巧妇难为无米之炊。”
　　无耻啊无耻！
　　陈观楼嘴角抽抽，他很好奇，孙道宁怎么能如此冠冕堂皇又理直气壮地说出这般不要脸的话。
　　挪用？！
　　那是挪用吗？
　　没有孙道宁点头，下面的人谁敢挪用。
　　呵呵！
　　好一个挪用。
　　挪用钱给自己发奖金，发高温奖，发破案奖，各种钱往外洒。
　　他在天牢都听说了，这段时间，刑部上下喜气洋洋，一个个的就跟过年似的，发大财了。
　　赌坊破财，刑部吃饱。
　　隔壁衙门都快馋哭了！
　　“老孙，你当我傻啊！我不管你多少难处，我的钱你必须给我。”
　　“没说不给你，这不是账房没钱，先缓一缓。”
　　“缓不了。别以为我不知道你们的勾当。赶紧的，批条子，我去账房要钱。”
　　孙道宁往椅子上一靠，摊手，摆明了这条子批不了。
　　陈观楼一巴掌拍在桌上。
　　亏他没有用力。
　　就这，可以当古董卖的案桌，桌面上愣是凹下去一块，看形状是个手掌印。
　　孙道宁的心脏有那么一秒钟，差点就嗝屁了。他面无表情，“陈狱丞，你的规矩去哪里了？这里是刑部，不是天牢，不是你撒野的地方。”
　　“我要钱！”
　　“行行行，给你钱。但是今天没有，先缓一缓。你放心，等账房有了钱，本官第一个惦记着你，保证你能拿到钱。”
　　“到底什么时候能拿到钱。”
　　“今年年底吧。”孙道宁随口说道，半点不走心。
　　陈观楼：……
　　堂堂九品武者，也有被拖欠工资的一天。讨薪讨不到，脸都丢尽了。
　　如果这地不是衙门，如果他不管不顾，说什么也要让刑部上下见识一下九品武者的怒火。
　　这年头欠钱都是大爷。
　　怪只怪，他太有道德节操，也不缺那几个钱买米下锅。
　　关键还在于，他还挺稀罕天牢这份差事，三天两头有乐子看。离开了天牢，真不知去哪里找这么多乐子消遣。
　　“今儿我不能空着手回去。你先批个条子，我将上半年的粮草领了。”
　　孙道宁：……
　　“先说好，你的钱只能等腊月的时候支付。这期间你别来找本官。”
　　“有事当然找你。”
　　“本官跟你之间能有什么事。”
　　“事多了去。先批条子，半年的粮草必须补齐。”
　　“半年没有，只有一个季度。”
　　“老孙，你要点脸吧。我都退让了，你可别得寸进尺，逼我翻脸啊！”陈观楼不客气地说道。
　　孙道宁瞧着桌上的手掌印，只觉着头痛。
　　刑部上上下下，几百号人，就没有一个人像陈观楼这般，胆敢当面威胁他。
　　他忍了忍，心想此贼果然是来克他的。
　　早知是这么个脾气，当初就该远着姓陈的贼子，如今也不能让他蹬鼻子上脸。
　　他深吸一口气，“昨儿见了于相，他还问起你。”
　　陈观楼微微一挑眉，这话题转移得太生硬。
　　不过，他还是很给面子，“于相竟然还记得我？他是怀念在天牢悟道的日子吗？莫非他又要下天牢进修啦！”
　　“胡说八道！”孙道宁气笑了，顺便想象一下于照安二进宫的模样，笑得越发大声。
　　“于相擅于揣摩帝心，又有成算。你指望他二进宫，五年八年之内，别想了。”
　　“听这语气，老孙，你也盼着于相二进宫？”陈观楼就跟闻见了鱼腥味的猫儿，很是好奇的打探，眼神充满了探听八卦的心思。
　　两人竟然不对付，嘿，他又知道一个官场小秘密。
　　孙道宁有点尴尬，极力否认，“胡言乱语！本官对于相是极为佩服的，也是极为尊重的。你可别挑拨离间！”
第627章青年社
　　“老孙，你无缘无故提起于相，究竟想说什么？今日无论你想说什么，条子必须批。要么给我钱，要么给我粮，总归不能叫我空手回去。我也是要脸的人。”
　　陈观楼摆明车马，不叫孙道宁有机会钻空子。这帮当官的，惯会画饼忽悠人，打哈哈。欠钱不给简直是常规操作，恨不得一文钱不掏，下面的人免费干活，最好自个养活自个。
　　陈观楼不能惯着这样的臭毛病。
　　世间如他这般按时给下面发钱，从不克扣的上官，堪称一朵奇葩，绝无仅有。
　　他也是从社畜牛马过来的，最恨的就是老板说话当放屁，该发工资的日子不发，总找各种理由拖延。
　　凡是准时发工资，不找借口胡乱扣工资的公司，就是好公司。
　　孙道宁肯定不是个好官。好官岂能天天扣着钱不给，任由下面的人八仙过海各显神通四处找吃的。
　　说什么户部刁难。
　　他就不信，刑部就没一点积蓄？骗鬼了。
　　只怕积蓄都进了小金库。
　　“本官提起于相，是想提醒你当心些。最近朝中乱糟糟的，御史出动，四处攀咬。天牢那边估计也不会太平。本官一番好意，竟然被你曲解，真是不知好歹。”
　　“少扯有的没的，批条子吧！”
　　“只有一个季度的粮草。”
　　“那不行。必须补齐半年的。天牢上上下下上千口人，人吃马嚼，半年得消耗多少粮草。你不给补齐，你是诚心想饿死牢房里面的犯人啊！大人，做人要有良心啊！”
　　“休要胡说八道，本官何曾想过要饿死人。罢了罢了，给你批条子。别声张。你这里批了，别处可没有，叫人知道了，天牢就是众矢之的。到时候人人都来闹本官，本官还如何办公。”
　　陈观楼笑嘻嘻的，“大人放心，我保证管好嘴巴，绝不嚷嚷。你赶紧批条子，趁着时辰还早，我回去就叫人去领粮草。”
　　只要不是空手而归，他就高兴。
　　他高兴，孙道宁就不高兴。捏着鼻子批了条子，叫他赶紧滚。
　　陈观楼拿着条子，挥挥手，“大人，你可要抓住机会收拾郑道冲。否则，过个一两年，他越发得宠，到时候再想对付他，难上加难。你跟他结了仇，他肯定不会放过你。哪天，某桩案子没办妥，届时就是大人被弹劾，群起攻之。敢问大人，到时候你招架得住吗？大人本不擅辩才，跟那帮御史打嘴仗，能赢吗？”
　　诛心啊！
　　陈观楼临走的时候，还不忘诛心。
　　好听点，是提醒。
　　直白点，就是戳心窝子。报复对方拖延不给钱的仇。
　　孙道宁气得胡子抖了抖，“滚滚滚，本官的事情轮不到你来操心。郑道冲一介小人，本官岂能怕了他。”
　　“他可是宠臣！他说的话，十句里头陛下至少能听进去五句。敢问大人，你说的话，十句里头陛下能听进去几句？”
　　这刀子捅的，差点就让孙道宁背过气去。
　　论宠信，他肯定比不上郑道冲那个小人。但他以刑部尚书的身份，在政事堂也有一席之地，有参政议政的权利，有资格给陛下建言，小朝会也是有资格出席。这些，郑道冲可都没有。
　　他仗着这些，虽然厌恶郑道冲，但正经的说，真没将姓郑的放在同等位置上，只当对方是个佞臣。
　　既然是佞臣，只要抓住机会，朝臣自会群起而攻之，都不需要他鼓动算计。
　　可是，陈观楼的话也提醒了他。
　　再过个一两年，郑道冲只怕更受宠信。届时，难保陛下不会给他升官。万一，郑道冲也进了政事堂，如何是好？
　　绝不允许！
　　必须趁着姓郑的没爬起来之前，将其死死的按在位置上。
　　“本官自有打算，你少乌鸦嘴。”
　　心里头虽然承认陈观楼的话有理，嘴上是绝不肯承认的。绝不能给姓陈的贼子好脸色。
　　为啥？
　　因为对方会蹬鼻子上脸，要求越来越多。
　　这可是他过往的经验教训，必须吸取。
　　陈观楼呵呵一乐，走了。他也就是顺口提醒一句，听不听是孙道宁的事。改天刑部要是换了人，他也不怕。
　　孙道宁还在琢磨着如何对付郑道冲，该从何处下手。
　　没想到朝中自有头铁的人，不管不顾，不看风向不看眼色不看形势，只因为见不惯郑道冲，就直接冲上来，就冲着郑道冲开炮了。
　　此人正是人称搅屎棍的赵明桥。
　　自建始帝继承皇位后，也不知哪位大佬人物将赵明桥看顺眼了，将他安排在御史台，做了一名御史。
　　赵明桥做御史，这就好比干柴遇到烈火，好马配上好鞍，嘴炮进了专业嘴炮公司，可谓是相得益彰，那叫一个丝滑。
　　赵明桥对外的形象，既是搅屎棍，也是热血冲动，秉着一颗为国为民的心，勇往直前，不惧荆棘，最是赤城。
　　也是这样的形象，这样的品性，吸引了一大批青年热血官员，以及热血学子围拢在他身边，以他为首，听到号令冲锋。
　　先帝在的那会，他们这个小团体，还不成气候，人数也不多。虽然入了某些人的眼，但也仅止步于此。
　　直到祭台爆炸案发生，先帝昏迷那阵子，以赵明桥为首的小团体很是打眼，才叫越多的人关注。
　　也因为他们在先帝昏迷时的作为，吸引了更多的青年官员跟学子。小团体迅速扩大。
　　赵明桥早在天牢的时候，整日里被陈观楼忽悠洗脑灌输各种离经叛道的思想。刚开始他只是听听而已，出狱后也没当回事。直到后来一系列事情发生，他逐渐将陈观楼说的那些离经叛道的话入了心，仔细回味。
　　党派！
　　如今他的小团体，分明就是一个党派的雏形。
　　但他知道树大招风的道理。
　　于是他果断采取措施，没有成立党派，而是成立了社团。取名“青年社”！
　　凡是与他志同道合的人，都要加入社团，成为青年社的社员。
　　这个社团要如何走，往哪个方向走，一开始他也迷茫过，混乱过，甚至动摇过，还曾堕落过。
　　但他意志坚定，还不曾沉沦，就醒悟过来。
　　他想起某个姓陈的说过的话。
　　何为正统？
　　君君臣臣，皇权之上，有嫡立嫡，无嫡立长是正统。但是，这属于狭隘的正统。
　　让天下的百姓有饭吃，有衣穿，有房子住，耕者有其田，小孩能公平的享受到教育，老人有所养。权贵有畏惧，百姓能安乐，给小老百姓始终留一条能上升的通道，如此种种，才是广义的正统！
　　皇位上那个人若是做不到，甚至倒行逆施，又当如何？
第628章德不配位
　　那个姓陈的家伙是怎么说来着？
　　赵明桥微微眯起眼睛，回忆在天牢的点点滴滴。
　　何为正统，他跟姓陈的辩过。
　　他记得很清楚，姓陈的胆大包天，直言道：“龙椅上那个人重要，也不重要。就算是一条狗坐在上面，难不成天下人就不吃饭了，衙门就不运转了？谁坐龙椅重要吗？设定完整的制度，就算是条狗坐在上面，又有什么关系。所以，坐龙椅的人要是不合适，甚至倒行逆施，何不换了他。”
　　当时他怎么说来着？
　　好像是骂了对方，骂对方大逆不道。
　　如今想来，心境格外不同，他竟然开始赞同姓陈的说法。
　　那张龙椅，就算是换条狗来坐，又有什么关系。没有皇帝的掣肘，靠着政事堂，以及各大衙门的辅助，这不定运转得更好。至少没了皇亲国戚的贪腐掠夺，国库的情况能好一半不止。
　　天下财富，至少三分之一落入了皇亲国戚的口袋中。
　　一帮蛀虫！
　　这番大逆不道的想法，他是万万不敢说出口的，因为还不到时候。甚至连身边的心腹，他都没吐露过。
　　但是他和身边亲近的人，值得信任的人，讨论过正统，广义狭义。为天下人谋福利，而不是为一家一姓谋权势，这算不算正统？
　　道长且阻。
　　但他心中已然找准了方向。
　　中途或有周折，或有崎岖，或有改动，但是大方向已经确定，在他有生之年应该不会更改。
　　青年社的口号，自然就是为天下人谋福利，为天下人声张。
　　郑道冲一个杀人凶手，一个仗势欺人的玩意，替皇帝揽财的酷吏，占据高位，言行放肆，不参此人，他不配为御史，不配当青年社社长，不配为榜样。
　　参他！
　　纵然参不倒，也要一往无前的往上冲，树立起青年社的精神，洗刷掉懦弱和自私。
　　朝臣冷眼瞧着赵明桥冲出来，好似疯狗一般逮着郑道冲咬，大家就一个感觉：
　　“不愧是年轻人，果然热血又冲动，还不怕死。也不瞧瞧时机，全凭一腔孤勇就冲杀了出来，分明就是个炮灰。”
　　所有人都不看好赵明桥的一腔孤勇，所有人都等着看他如何血溅金銮殿，所有人都等着建始帝的怒火。
　　可是，出人意料的是，竟然有人学着赵明桥，不管不顾的冲杀了出来，摇旗呐喊。
　　此人竟然是刑部尚书孙道宁！
　　孙道宁这厮疯了吧，明知不可为而为之，几个意思？标榜自己的清廉，标榜公正？沽名钓誉。
　　哼！
　　赵明桥并非无脑冲，他还想活命，活得长长久久，将青年社发展壮大。他私下里鼓动御史台的年轻御史，鼓动跟郑道冲有利益冲突的御史，同时发动青年社的年轻官员跟着他一起冲锋。
　　这帮年轻官员战斗力可能一般，但是火力是真的壮。早在先帝昏迷那会就见识过。
　　他们没资格上朝，他们就堵在皇宫宫门口，见到郑道冲出来，这帮青年官员就冲杀了上去，不打人，全打嘴仗，指着郑道冲的鼻子大骂，任谁都劝不住。宫门口一时间乱糟糟的。
　　郑道冲被人围攻，逃又逃不掉，恨死了。
　　消息传到建始帝耳中。
　　建始帝：……
　　“郑爱卿就那么遭人恨？”
　　内侍们全都低头埋首，不敢做声。难不成谁敢说郑道冲行事嚣张，资历又浅，活该招人恨吗？
　　建始帝也不需要有人给他答案，他自言自语，“户部终究是太过打眼。骤然得高位，德不配位啊！”
　　感叹了一番，直接下令，“叫锦衣卫出面驱赶。若是有人执意不肯退去，统统抓起来。”
　　锦衣卫领了差事，严阵以待，就要抓人。
　　不料，等他们来到宫门口的时候，人已经散了。
　　那帮青年官员坚决不跟锦衣卫打照面，跑得飞快。
　　至于郑道冲，他哪里还有脸留在原地，也是早早的就走了。
　　丢脸丢大了！
　　他是正儿八经的进士出身，不是江图那种不学无术不要脸的泼皮无赖。
　　读书人讲究一个脸面。就算真的不要脸，豁得出去，好歹也要讲究一个体面。不为自己，也要为陛下着想。陛下的宠臣，总不能是个无赖混混。好歹有个体面，叫陛下面上好看些。
　　“本官与赵明桥势不两立！”
　　郑道冲怒拍桌面，恨死了赵明桥，这份恨意孙道宁都得靠边站。
　　孙道宁守官场规矩，一套一套都是按照官场上的规则来，闹得再厉害，脸面是糊弄住了。
　　赵明桥就是个流氓，无耻至极，根本不讲官场规则，行事喜欢剑走偏锋。又能鼓动一帮热血青年官员替他卖命，手段之低贱恶心，无出其右。
　　陈观楼听了这桩闹剧，笑得打摆子，乐得不行。
　　一开始，他真没想到赵明桥会跳出来。
　　既然跳出来了，就不可能善罢甘休。不将郑道冲拉下马，也要让对方脱层皮。
　　陈观楼知道赵明桥忙，也不去见他，只派人送去了一个信封，里面是银票。让人转告对方，这是给他的活动资金。
　　赵明桥大大方方收了，回复道：“钱充作青年社社团资金。陈兄的大名，也会登记在青年社义助名单上。将来青年社若有作为，陈兄也有一份功劳。”
　　陈观楼：……
　　他琢磨青年社这事。
　　当时在天牢，他三天两头跟赵明桥胡扯，说了许多‘大逆不道’的话。有些记得，有些他都忘了。
　　他是真没想到，赵明桥短短两年时间，真就折腾起来，搞出了一个青年社。发展下去，有一天，青年社恐怕真的有机会成为朝廷举足轻重的一个党派，影响力从朝廷覆盖天下。
　　真要叫他做成的话，那不得了。
　　朝廷格局都得改写！
　　这家伙是真能干事的。意志力坚定的人，都值得佩服！
　　大明王一个，一心一意造反，到了天牢也不忘鼓动他造反，意志力没得说，坚定得很。
　　于照安一个，打定主意走上层路线，从皇帝身边下手。看似光明正大，坦坦荡荡，实则小心思一堆。也是个意志坚定的人。
　　赵明桥最年轻，却是最有希望成事的一个。因为他不是一个人，他是一群人！有着一群志同道合的伙伴！
第629章刻意讨好
　　天牢又进了几个新人。
　　李尚书的学生下狱，这位可是重量级的人物，在李系一脉的官员中，远比李仁何诚重要得多。因为这位在吏部当差，品级不是顶高，位置却是极为关键的。
　　陈观楼一声令下，将人关在何诚的隔壁做个伴。
　　李系人马战斗力不行啊！
　　被人连消带打，感觉毫无还手之力。亦或是，反击的手段太过下乘，没有触及到关键点。
　　总之，李仁三人，成了甲字号大牢的一大看点。
　　陈观楼时不时就要下大牢看会乐子，闲聊几句。
　　面对李尚书的学生秋大人，他十分感慨地说道：“好好的人，怎么就关进了天牢。”
　　秋大人是个很稳重的中年人，拱了拱手，“陈狱丞今儿得闲，有空来看望本官，本官感激不尽。”
　　“秋大人客气。最近朝廷热闹得很。秋大人看见了吗？”
　　“见了！赵御史是个狠人，做事不拘一格。”否则也干不出怂恿热血青年官员围攻郑道冲的事情。场面搞得很大，气氛搞得很僵，陛下也跟着没脸，偏偏还不好发作。
　　御史弹劾官员，风闻奏事，这是职责本分。除非是诬告！
　　很明显，赵明桥状告郑道冲，绝不是诬告。郑道冲干的那些事，尤其是他当矿监那会干的事，并不算多隐秘。加上他得罪的人又多，大把的人愿意给赵明桥递送证据，正儿八经的证据，有时间有地点有人证有物证有完整事件的证据。
　　那么硬茬的证据摆在眼前，告他不冤枉。
　　赵明桥这一仗，一开始就打得轰轰烈烈。就是不知结果如何。毕竟郑道冲是宠臣。遥想当年的江图，同样是宠臣，年年被弹劾，月月被弹劾，而且还是一窝蜂的弹劾，规模比现在大多了，还不是稳稳当当坐在工部侍郎的位置上，替先帝分忧。
　　就怕郑道冲是第二个江图。
　　“秋大人很推崇赵大人？”
　　陈观楼很好奇。
　　秋大人望着他，说道：“听闻赵明桥在天牢的时候，陈狱丞时常跟他闲聊，关系莫逆。”
　　“一般一般！他中进士之前，住在我家隔壁，有点交情。”陈观楼很坦荡。他跟赵明桥的那点香火情，朝中该知道的人都知道，没什么可隐瞒的。想必眼前的秋大人也是知情者。
　　“据闻，赵大人最初，只是个有点天真怀揣理想的年轻人。自从出狱后，做人做事都有了许多长进，手段越发厉害。鲁明川那个人我是知道的，只会讲一些大道理，并不会教授具体的做事方法。莫非是陈狱丞教的？”
　　“秋大人太看得起我？我要是有本事教导进士，我如今岂能还坐在狱丞的位置上，早就进了朝堂搅风搅雨。秋大人以后别开玩笑了，说出去都没人相信。”
　　“是啊！我也是不相信的。”秋大人自嘲一笑，然而赵明桥的变化世人都看得见。当初，赵明桥最初授官的时候，他还见过对方一面，聊了聊。那就是个不通世俗天真幼稚的年轻人。瞧瞧如今的行事手段，那真是天差地别。
　　变化就是从天牢开始。
　　若是以前有人说，赵明桥的变化，有陈观楼的功劳，他说什么也不相信。
　　然而如今……
　　他一时间拿不准主意。
　　陈狱丞瞧着就是年轻点，修为高点，好似没什么特别。可是，他做的事，又岂是一般狱丞能做到的。
　　他跟隔壁何诚，李仁不同。他在朝中当官，他的消息远比二人灵通。他不仅有李家的消息渠道，也有自己的消息渠道。
　　刑部跟户部打官司，刑部下面的几个衙门，今年来就没拿到一分钱的俸禄，连粮草也拖欠了。然而，陈观楼却成功拿到了半年的粮草，这能是一般的狱丞？
　　这事，换成以往任何一个狱丞都做不到，可陈狱丞偏偏做到了。
　　这意味着什么？
　　意味着对方不仅有高深的修为，在刑部他能通天。
　　能通天的人，脑子都好使，人是真聪明。就算不乐意搞人情世故，但他一定懂官场规则，知道怎么玩转官场。
　　人们可以骂江图不学无术，但从未有人说过江图是个蠢货。蠢货入不了先帝的眼，做不了宠臣。
　　秋大人笑了笑，“赵大人在朝中搅动风雨，无论如何，本官希望他能得意。”
　　“秋大人莫非也看郑道冲不顺眼？”
　　“我们当官的，不管背后多大的靠山背景，大家都是一步一个脚印爬上来的。其中艰辛，没有经历过的人很难懂。郑道冲因为被陛下看中，连升数级，不光是我，朝中谁不嫉妒，谁能服他？德不配位，必有灾殃。赵大人敢于直言，我是打心眼里佩服。只恨自己不在朝中，不能替赵大人摇旗呐喊。”
　　秋大人一副错过朝廷大事的遗憾模样，显得特别真诚。
　　别管这份真诚是真是假，陈观楼都高兴。
　　他就巴望着赵明桥的队伍能迅速扩大。
　　“秋大人有心了！你人不在朝中，但你这份心意，赵御史一定能感受到。你有什么需求尽管提出来，能满足的尽量满足。”
　　“多谢陈狱丞，暂无特别的要求，能有书籍解闷就满足了。”
　　“此事简单，我一会就吩咐人替你拿几本书过来。看完了再换新的。”
　　“陈狱丞仁义！”秋大人又拱了拱手，算是感谢。
　　离开甲字号大牢后，陈观楼果然吩咐陈全，好生关照秋大人，莫要为难对方。
　　陈全有点疑惑，都是李系人马，何至于差别对待如此明显。
　　陈观楼笑着说道：“你不懂！这个秋大人是个有趣的，比起李仁何诚二人更懂人心，也聪明。从一点蛛丝马迹就推断出本官同赵明桥关系不错，投其所好捧着赵明桥，间接哄本官开心。他如此用心，本官自然要投桃报李，关照他一二。叫他坐牢的日子不会太难熬。”
　　“大人怎么看出他是有意讨好？”
　　“一个吏部官员，对我这个小小的狱丞，又是拱手又是感谢，聊的话题也是大家关注的，半句不提自己的难处。这不是讨好又是什么。这帮当官的，哎呀，太会揣摩人心。本官这点小心思，都被人看透了。”
　　说完，陈观楼嘚瑟一笑。
第630章来了一尊大佛
　　牢房里的秋大人，也在琢磨陈观楼。
　　他只是小小试探，便确定陈观楼同赵明桥关系莫逆。
　　虽说依旧不能确定赵明桥前后变化，是不是因为陈观楼。但至少能确定陈观楼对赵明桥有一定的影响力。
　　一个狱丞，说话做事看似肆无忌惮，仔细一琢磨，并没有什么实质性的内容。再说了，人家肆无忌惮，也是因为有底气，不怕因言获罪。
　　谁会计较一个九品武者偶尔犯忌讳的几句话。
　　天牢最近热闹得很。
　　非常突然，六扇门突袭城外白云观，抓了在白云观挂单的纯阳真人。
　　纯阳真人可大了。
　　先帝沉迷修道得长生，宫里头供奉着好多道士。这帮道士从根子上来论，都是纯阳真人的徒子徒孙。
　　先帝过世，宫中遣散道人出京。
　　这帮道士都没好下场，建始帝可是一直记恨着。不肯一刀杀了，偏要钝刀子割肉，慢慢折磨。
　　身为头头的纯阳真人，被限制在白云观，不许他离开京城。
　　如今，六扇门突袭抓人，事先连一点风声都没听到。
　　别说白云观的人惊诧不已，就连朝中官员也是一头雾水。
　　这是为何？
　　建始帝为何突然间就要发作纯阳真人？总得有个由头吧。
　　是谁在陛下跟前提了先帝的事，还是谁故意引导陛下想起白云观的纯阳真人？
　　不管是什么原因，反正六扇门抓了人，就把人投进了天牢。
　　陈观楼：……
　　来了这么一尊大佛，要命啊！
　　纯阳真人是被请进天牢，既无镣铐加身，也没有封禁武脉，封住他修为。
　　陈观楼一见状，顿时就怒了。
　　他质问押送的六扇门番子，“怎么回事？纯阳真人乃是武道强者，七品巅峰实力，只差临门一脚就跨进八品修为。你们六扇门不封他的武脉，不封他的修为，就这么把人送到天牢关押，是想让天牢上下所有人都死吗？”
　　“陈狱丞误会了！并非我等不按照规矩办事，而是宫里有吩咐，不得委屈真人！”
　　“荒谬！”
　　人都抓了，还说不能委屈。
　　脱裤子放屁啊！
　　“既然宫里有这样的要求，那么真人应该进隔壁的诏狱，而不是来天牢。小小天牢受不起。”
　　“陈狱丞说笑了。六扇门办案，抓获的犯人岂能关押诏狱。天牢才是京城第一大牢，诏狱算个屁！”
　　六扇门的番子是会说话的。
　　但是陈观楼不吃这一套。
　　他朝纯阳真人走去，“真人，你想不想去诏狱见识一番？”
　　纯阳真人打了个单手稽,说道：“福生无量天尊！贫道自在，诏狱也罢，天牢也好，随意安排。”
　　哎呦，如此通透。
　　他是真的没在真人身上看出一丝一毫对诏狱的恐惧，始终平淡如一，不为外物所动。
　　别的不好说，至少真人的修养是真的高。
　　“真人修为高深，然而天牢关押的都是一些普通人。真人你看……”
　　“狱丞放心，贫道随心自在，旁人不动我，贫道自不会动旁人。既然进了天牢，也会遵守天牢的规矩，不乱走动，也不出来给大家添麻烦。”
　　陈观楼：……
　　龇牙咧嘴一番，最后笑了起来。
　　“罢了，罢了，上面要你进天牢悟道修行，我身为狱丞，责无旁贷。也不好说什么勉为其难。只不过，既然进了天牢就要守着规矩。还望体谅一二，凡是关进甲字号大牢的人，都得缴纳六百两的例钱。非是我等钻进钱眼里，实在是巧妇难为无米之炊。上面不拨款，不给粮，只得想办法自给自足，否则大家都得饿死。正所谓众人拾柴火焰高，你缴一点我缴一点，难关就度过了。”
　　“狱丞言之有理。只是贫道身无长物，狱丞若是不嫌辛苦，可派人前往白云观，让观里的人代为缴纳。”
　　“有真人这句话我就放心了。来人，请真人下甲字号大牢。都给我把皮绷紧了，伺候好真人，切莫怠慢。”
　　肖金领命，带着狱卒，将纯阳真人请进了甲字号大牢。
　　正儿八经的说，那真的是请。
　　堪比当初太傅下天牢的规格，处处伺候着，不敢有丝毫怠慢。
　　陈观楼没下大牢，他烦得很。招呼六扇门的兄弟进公事房喝茶，打听打听消息。
　　都知道陈狱丞待客周到，六扇门的番子也很乐意给面子。
　　茶水点心备上。
　　跟兄弟聊天，省了旁敲侧击的功夫，直接问道：“这案子怎么回事？我怎么就看不懂？抓人就抓人，还不能委屈。诸位哥哥，可否教一教我。这个分寸该如何拿捏。”
　　“陈狱丞客气！这桩案子，我等现在也是一头雾水。昨晚上突然接到了通知，天还没亮就去了城外白云观抓人。然后就直接来了天牢，都没过堂。”
　　“抓人的缘由，可是因为先帝修道？”
　　“不可说，不好说，说不准！”六扇门的番子十分滑头，半句确定的话都没有。
　　陈观楼很是不爽，“刑部这边是个什么章程，诸位哥哥好歹透露一二。”
　　“陈狱丞这话谦虚了。刑部具体什么章程，你亲自走一趟孙尚书那里，自然什么都清楚了。我等只是奉命办差抓人，旁的真的一概不知道。”
　　靠！
　　这帮王八蛋，喝了他的上等茶叶，吃了他的顶级点心，把一天的量一口气吃完了，结果一句实话都没有。光吃不拉，果然不招人待见。
　　滚滚滚，全都滚蛋吧。
　　陈观楼忍着没翻脸，叫穆青山把人送走。
　　他皱着眉头，烦得很。
　　区区七品巅峰，他当然没看在眼里。
　　但他又不能一天十二个时辰都在天牢，不可能时时盯着纯阳真人。真人住在甲字号大牢，这就好比埋了一颗地雷，不知哪天不小心踩上去，轰，统统死翘翘。
　　更要命的是，纯阳真人在道门号召力极强，徒子徒孙又多。眼下，陛下钝刀子割肉，就怕这帮徒子徒孙狗急跳墙，来个大的。
　　道门会的玩意太多了，精准爆炸，他们是专业的。
　　武功再高，也扛不住炸弹啊！
　　更何况，甲字号大牢关押的犯人，大部分都不是武者，而是普通人。
第631章丹药的无穷妙用
　　刑部肯定要去一趟，但是不急。
　　事发突然，孙道宁那边这会未必搞清楚了原委。
　　天牢突然来了这么一尊大佛，到底要如何招待，平常对待，还是优待，大家都拿不准主意。
　　没有主意，心头难免就会忐忑不安。人心不安，难保不会出错。
　　陈观楼是天牢的定海神针，不管心头怎么想，他要先稳定人心，告诉下面的人不必紧张，该干什么干什么。
　　纯阳真人乃是武道修为高深的武者，轻易不会被人谋害。
　　大家可以放心大胆，不必过分小心翼翼。
　　有了这话，狱卒们躁动不安的心，果然就稳定了下来。按部就班的当差做事，没有乱了分寸。
　　陈观楼则带着穆医官下了甲字号大牢。
　　“真人初来天牢，我让医官给你检查一下身体，以防万一。真人千万别多想，这都是例行的事。”
　　“哦？这么说，凡是进了天牢的人，医官都会检查？”
　　“那也不是。只有甲字号大牢的犯人，才有资格让医官亲自检查。隔壁两个牢房的犯人，除非格外严重，通常都是由药童负责。”
　　有了这番解释，纯阳真人也没有推辞。伸出左手，“麻烦医官替贫道诊治。”
　　“真人客气！”
　　开了牢门，穆医官走进牢房，搭手诊脉。
　　陈观楼则站在牢门口，一脸自在的模样。
　　没多久，诊治结束。
　　“真人身子骨强健有力，跟年轻小伙比也不遑多让。无需调养，正常饮食休息就成了。”穆医官如实说道。
　　陈观楼闻言，当即笑道，“真人不愧是得道之人，养生有方。若是没发生祭台爆炸案，先帝至少还能活个一二十年。”
　　纯阳真人表情微微含笑，“陈狱丞说了一句公道话。当世不少人都斥责贫道沽名钓誉，坑蒙拐骗。甚至还有人说，先帝最后几年行事昏庸，全是我们这群道士蛊惑。此话真是是非不分，一杆子将人打死。先帝说是修道求长生，实则是养生。宫里伺候的道士，也都是一心一意替先帝着想。”
　　陈观楼一副真心请教的模样，“这么说，你们炼制的丹药，果真有用？”
　　纯阳真人淡漠一笑，“陈狱丞位卑，消息有限。不光是我等道士在炼丹，稷下学宫也在炼丹。就是那所谓的不入世的青云宗，其实也在炼丹。”
　　“多谢真人告知。我果然位卑，这些事若是真人不提，我是一概不知。那么，丹药真的有用？”陈观楼穷追不舍。
　　他对丹药真是太好奇了。
　　若是有机会，他肯定要尝一尝滋味。
　　反正他有长生道果，不用担心服用丹药把自己吃死。他也算是以身试毒，只可惜没人给他送丹药。
　　这年头丹药都要用到名贵药材。这就意味着，炼制一颗丹药的成本很高，身价暴涨。身价暴涨，丹药也就越发稀少。
　　惜售！
　　必须惜售！
　　方能维持高价值。
　　豪门权贵都不一定能搞到正宗的丹药，更何况是小小狱丞。
　　“自然是有用的。”
　　纯阳真人作为道门子弟，当然不能拆台。也有可能，他自身是坚定的相信服用丹药是有用的。
　　“有何效用？”陈观楼像是个好奇宝宝。
　　穆医官也很好奇，莫非丹药还能比大夫开的药更管用？
　　浓缩是精华，此话对也不对。得看怎么个浓缩法。
　　丹药炼制离不开火。
　　可是，并非所有的药材都适合用火。
　　穆医官打心里，不信任丹药，不信任所谓的丹方。
　　“强身健体是基本的。个别丹方炼制出的丹药，有着无穷妙用。”纯阳真人神秘一笑。道不可轻传，丹方也不能轻传。不是有缘人，莫要多问。
　　“何为妙用？”
　　陈观楼干脆让狱卒搬来两张凳子，他今儿要跟纯阳真人好生聊聊。他对如今的道门实在是太好奇了。
　　更好奇的是，这世上真有办法求长生？
　　若不能求长生，可否求仙？可否修道，可有修仙界？
　　纯阳真人身为道门高徒，传承完整，应该知道点别人不知道的事情。
　　不管这尊大佛会不会给自己带来麻烦，至少这一刻，陈观楼很高兴纯阳真人关进了天牢。否则，他还没有机会跟得道真人深入交流。
　　在外面，人家肯定会给九品武者一点面子。但是，想要从对方嘴里听到几句实话就难了。
　　天牢则不一样。
　　天牢这样的环境，天然注定了，犯人跟狱卒之间有一条联系纽带，偶尔会吐露几句真话。
　　“真人刚才说，丹药都有强身健体的功效。对于世间之人来说，能强身健体，通常就能延年益寿。这已经是了不得了。人生在世百年匆匆，无非就求个无病无灾，长寿健康。可是真人又提到无穷妙用，我思来想去，唯有修仙。莫非丹药真能助人长生？”
　　陈观楼抛出话题，只等对方接话。
　　纯阳真人依旧是神秘一笑，“修仙？非也！此乃人世间，怎能修仙。陈狱丞想岔了。”
　　“不能修仙，又怎么配得上无穷妙用四个字？”陈观楼步步紧逼，非要真人吐出一两句真话。
　　“狱丞也是武者，应该知道武道一途，艰难险阻。常人想要突破境界，非得受大罪。纵然天赋异禀，绝世天才，也很难一帆风顺。但，若有丹药辅助，十分的困难，就只剩下三分。”
　　“如此说来，果然妙用无穷。”
　　陈观楼微微点头赞同。就好比修道求仙，有丹药辅助，顺顺利利就从炼气期进入筑基期。
　　没有丹药，一路磕磕绊绊。筑个基，说不定就会身死道消。
　　武道一途，他走的是野路子，不知道正常人怎么个修炼法。想来跟修道求仙差不多。有丹药辅助跟没丹药辅助，肯定是有差别的。
　　“这么说，你们炼制丹药，主要是给武者服用？”陈观楼又问道。
　　“常人也受不起丹药的药性。对常人来说，丹药不是药，而是毒。”
　　“有道理！我这人有些独，跟其他武者来往不多，纵然来往也很少聊武道的事情，对于别人的情况也不太了解。敢问真人，武道一途，服用丹药的人多吗？”陈观楼真心求教。
第632章从狱丞跨行摸金校尉
　　“狱丞可知，为何民间武者甚少？”
　　陈观楼琢磨了一下，“想来是资源不足。”
　　纯阳真人正色道：“正是。武道一途，道长且阻，耗费颇多。一般的家庭，至多供养到武道二品，后续难以为继。这也是为什么，外面常见一二品武者，却很少见到三品以上的武者。
　　想要武道精进，家族又供应不上，只剩下三条路可走，一是投身军营，指望朝廷供养。二是投身宗门，指望宗门供养。三是投身权贵世家，靠着权贵资源供养。
　　世间各大宗门，都有负责炼丹的人，区别在于有的擅长成功率高，有的不擅长成功率低。
　　贫道所在的道门，专职炼丹，又不曾断了传承，留下许多上古丹方。不少丹方神奇有玄妙，上面所需药材，贫道连听都没听过，更别说见过。
　　但也有一些能普及的丹方，这其中就有辅助武者修行的丹药，妙用无穷。但因材料稀少且珍贵，所得丹药有限，光是供应天赋异禀者，就耗去七八成。剩下的流通到市面，谁人能得去，全靠运道。
　　后来，贫道的祖上，将丹方改进，用廉价常见药性相近的药材取代名贵珍惜药材，炼制出来的丹药，自然比不得正宗的。胜在丹药价廉，且有一定的效用。贫道所在的道门，也是靠着这些丹药发家，积攒了一些家业。武者，要不要服用丹药，全看自身资质以及传承功法。大部分武者资质普通，必然离不开丹药。”
　　言下之意，服用丹药在武者中，属于常见的事。
　　“贫道观狱丞，有些琢磨不透。莫非狱丞从未服用过丹药？”
　　“不瞒真人，我的确没有服用过丹药，也不曾打听这方面的消息。我的功法有些特殊，必须辅助对应的药材。冒然服用丹药，反而有害。”
　　“原来如此。”纯阳真人点点头，类似的情况是有的，并不是所有人都适合服用丹药。这就好比花生多么普通的食物，偏偏有人过敏，沾都沾不得。
　　“如此说来，你们为先帝炼丹，只为强身健体？”陈观楼好奇问了一句。宫廷秘辛，难得有机会接触，他当然要多问几句。
　　他可没有旁人窥探宫廷秘幸的惶恐，更没有不能沾染宫廷秘幸的觉悟。他坦坦荡荡，就像是聊今儿天气不错，晚上吃什么一样自在。
　　纯阳真人没怎么着，无非就是多打量了几眼，心想陈狱丞胆子真大，不怕事。
　　一旁的穆医官下意识拉开距离，有种主动找死的感觉。尽管已经听过许多大逆不道的话，有的是从犯人嘴里说出来的，比如大明王。有的是从陈观楼说出来的。但他依旧不适应，这辈子都适应不了。
　　生在皇权至上的社会，穆医官打心里头对皇权有畏惧。天然的不想沾边。偏偏此刻若是起身离去，反倒是落了下乘。
　　罢了，罢了！
　　他人老了，也想八卦八卦。否则光是工作，人生多无趣。
　　说的人都不怕，他听的人怕个屁！
　　“自然是为了强身健体！”纯阳真人一脸正气。
　　“可是外面都说先帝炼丹，是为了修道求长生。”
　　“都是朝廷官员胡说八道，为了给我道门安插罪名。哎，当初贫道被富贵迷了眼，悔不当初啊！如今叫陛下清算，也得受着。”
　　这是怨愤建始帝。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“真人放心，话都是闲聊，保证不会传到外面去。如今这天牢，可不兴告发！”
　　这是给纯阳真人吃了一记定心丸，盼着对方多吐露点真相。
　　纯阳真人闻言，挑眉一笑，“狱丞果然是个有趣的人。”
　　“真人也很有趣！据我所知，先帝也是武者，虽说修为低微。为何没有服用提升境界的丹药？据我所知，境界提升，寿数也能增长。”
　　“不是贫道不给先帝服用，而是先帝年纪大了，资质有限，已然无用。据贫道所知，先帝年轻那会，就服用过提升境界的丹药，但依旧止步于三品。”
　　由此可见，先帝的武道资质是有多差。用丹药堆，也只能堆积到三品。难怪先帝只求长生，不求武道。显然是知道自己的资质差，武道一途已经走到了绝境。
　　“有个问题一直藏在心头，今儿见了真人，就迫不及待想要问出口。敢问真人，这世间有修仙界吗？否则先帝为何那么坚定的修道求长生？”
　　纯阳真人罕见的沉默。
　　陈观楼心痒痒，“莫非这个问题，很难启齿？”
　　纯阳真人缓缓摇头，“既然狱丞诚心问，贫道便诚心答你一句。这世间或许有修仙界，或许真能求长生。”
　　陈观楼一听，顿时心头火热。
　　“此话怎讲？还请真人指教。就当是闲聊，所有的话出你口，如我们两人耳，绝不会有第三人知晓。”
　　纯阳真人迟疑道：“之前贫道就说过，我道门不曾断过传承，祖上不仅留下了丹方，还留下一些孤本记录。其中一些描述，在贫道看来，就是那修仙界的场景。众所周知，大虞朝八百年，中间因为数次虞京失守，火烧虞京，大虞朝前面三四百年的许多记录都不在了。
　　传闻中，大虞朝之所以能建立，就是有仙人帮扶。最初几任帝王，继位的时候，也有仙人莅临抚顶。后面纷纷扰扰，世间变换，很多记录消失于战火中。
　　而我道门，当年在大虞朝，只是偏据偏远地方的小宗门，大虞虞京的种种神奇，有多少是亲眼所见，有多少是道听途说，实在是说不清。”
　　“按照真人的说法，修仙界在大虞朝的后期就消失了。”
　　“中后期就消失了。所有的记录，只言片语，描写的都是大虞朝前期。”
　　陈观楼心道可惜。
　　大虞朝中后期的皇帝，能者少，庸者多，干弱枝强，频频起战事。武将造反，就跟喝水一样常见。
　　虞京失守无数次，被战火焚烧无数次。纵然有详细的记录，也都消失在战火中。
　　如今，想从文字记录中寻找千年前大虞朝的辉煌，窥探仙人面目，难上加难。纵然是风光无限的稷下学宫，也才区区三四百年而已，传承有限。
　　不过，还有一个办法或许能窥探真相。
　　那就是掘墓！
　　挖掘大虞朝早期几任皇帝的墓室，或是同期贵族墓室。陪葬品里面，肯定能窥探一二真相。
　　这可真是……狱丞转行摸金校尉，跨行跨得有点大啊！
　　关键问题在于，大虞朝早期的几任皇帝的墓，不知道埋在什么地方。或许都想修仙求长生，大虞朝前面的皇帝全是秘葬。越是这样神秘，陈观楼越发认定，跟修仙有关系。
第633章该走的门路还是要走动
　　掘墓不掘墓，为时过早。
　　陈观楼暂且放下这个念头，他很好奇地问道：“以真人的见识，宗师，以及宗师上面的大宗师，是否接近修仙？”
　　纯阳真人闻言，不由得又多看了陈狱丞几眼。心想如此年轻就已经有九品修为，想必有很大机会晋升宗师境界。迫不及待的想要了解宗师境界的情况，也是情有可原。
　　他斟酌着说道：“以贫道的理解，宗师应该还是普通的武者，只是更加神通。宗师上面的大宗师，不可说！”
　　宗师罕见，大宗师更加罕见。
　　看样子，纯阳真人也没接触过大宗师这个级别的人物。
　　“据说大宗师寿数起码五百年，这跟修仙比，也不差了吧。”陈观楼果断从另外一个角度插入。
　　“贫道见识浅薄，至今没有见过五百寿数的大宗师。当然，传闻是这么说的，到底是不是，谁也不知道。大宗师纵然寿数到了难免陨落，都是秘密，外界无从得知。”
　　“如此说来，大宗师跟宗师比，完全是一个质的飞跃，有可能是从凡人武者进阶到了修仙界。只不过修为在修仙界不算高。”
　　“陈狱丞的想象力，贫道佩服。然而贫道见识有限，实在是无从回答。”纯阳真人打了稽首，看样子并不向往大宗师。
　　陈观楼却心生向往，也不知自己何年何月能到达大宗师的境界，能窥探一二真相。
　　“据我所知，皇室的老祖，理应是大宗师的修为。不知世间可有其他大宗师？”
　　纯阳真人缓缓摇头，思考道：“我道门已经上百年不曾出过宗师，何况是大宗师。贫道虽在红尘俗世行走，然，身份有限，很多事情无法接触。有没有别的大宗师，想来应该是有的，但是究竟是谁家的哪个宗门的老祖，估摸着只有上面少数的人清楚。”
　　陈观楼心头一动，道门跟钦天监应该算是兄弟单位吧。
　　他想起那晚上，来自于钦天监观星台的问候。
　　多神秘啊！
　　他猜测，那一位神秘老人，应该也是大宗师。
　　他故作好奇地问道：“钦天监那边，可有厉害的人物？比如宗师？”
　　“据贫道所知，钦天监有几个七八品的武者，并无宗师。更无大宗师。大宗师太过罕见，太难了。皇室老祖，乃是绝顶天才，传闻当年他是可以继承皇位。却为了追寻武道，主动放弃了皇位。天赋绝佳，加上皇室资源堆积，方能突破宗师境界，跨入大宗师。”
　　纯阳真人的表情有些羡慕，却是有限。
　　想来应该是他知道自己的资质，这辈子恐怕连宗师境界都跨不过，自然不指望能触及大宗师境界。
　　“连天赋异禀，绝顶天才，都需要大量的资源堆砌。武道一途，果然道长且阻。”
　　普通武者想要提升境界，很难啊。丹药也只是辅助，终究还是要看自身的资质如何。难怪大部分武者都停留在二三品。过了三品，再往上走，百分之九十九，都得靠天赋。
　　天赋好，进阶快。天赋差一点，十年八年都停滞不前，加上俗世烦扰，那口气一泄，这辈子也就那样了。
　　请教了这么多，陈观楼对纯阳真人的印象挺不错。于是说道：“真人此次下狱，上面特意吩咐，不能委屈。我想着，真人的事应该不严重。恐有小人作祟，真人若是有门路，该走的还是要走动一下，不能叫小人得逞。”
　　“多谢陈狱丞告知。门路倒是有，只是，如今朝中官员都不乐意沾染我道门。”
　　“真人可不能坐以待毙。跟真人聊了这么长时间，我相信真人手里头肯定有真东西，绝非坑蒙拐骗之辈。我打心里希望真人能平平安安，早日出狱。若是用得着的地方，真人尽管提出来，跑腿传话都不在话下。”
　　陈观楼很是真诚。
　　他还指望着将来多请教纯阳真人。对方既是武者，又是道士，徒子徒孙又多，在皇室宗亲间行走，见闻广博。跟对方聊天，就算是闲聊，也能增长一点见闻，了解一下过往的辉煌。
　　这年头没网络，夜生活虽说还算丰富，终归比不得现代社会丰富多彩。有个能聊得来的见识广博的道士，好比久旱逢甘霖，既能打发时间，又能长点见识学点东西，多好啊！
　　“此事贫道再琢磨琢磨。眼下不知陛下心意，倒也不好冒然行动。”
　　有道理。
　　总得了解清楚陛下的心思，才好下手。
　　陛下究竟是恨道门恨到欲除之而后快，还是迫于朝中压力收拾道门，亦或是敲打敲打将来指望着还要启用。
　　毕竟，纯阳真人手里头有真东西，不说别的，光是他手里头的丹药，那些丹方，宫里头不可能不惦记。
　　丹药到底有没有用，那么多武者服用，成为一种共识，想来肯定是有用的。
　　先帝服用的丹药有没有用，暂且打个问号。
　　鬼才知道先帝在强身健体的同时，是不是存了别的心思，往丹炉里面添一点减一点，丹药效果大为不同。
　　先帝过世之前，朝中隐约有个说法，瞧着先帝的精气神，不出意外的话还能活个一二十年。
　　啧啧……
　　天下可有七十年天子乎？
　　别说皇子们受不了，朝臣也受不了啊。天天被一个御极五六十年的皇帝压迫着，翻不了身，朝臣们恐怕都要呕死。
　　还是新皇帝好！
　　新皇继位，大家都有了腾挪转移的空间。
　　没有祭台爆炸案，也会有别的意外。无论是皇子，还是朝臣，都不允许先帝继续活着，继续压迫，压得所有人都喘不上气。
　　果然，祭台爆炸案就是一桩众人合力绞杀先帝的阴谋。教匪背黑锅！
　　纵然皇室老祖窥破了这里面的真相，为了稳定局势，也只能捏着鼻子认了。人都死了，天翻地覆的闹一通，只会便宜外面的逆贼。不如早日结案，早日稳定人心。
　　陈观楼紧接着琢磨，皇室老祖已经是大宗师，却还在闭关修炼，指望着更高的修为。莫非，他已经窥探到修仙界一角，有机会跨进去？
第634章免费，就是他最大的诚意
　　陈观楼有长生道果，已经求得长生。
　　但他还是想去修仙界瞧瞧，成为一名修士。前提是，世间果真有修仙界。
　　他想借纯阳真人祖上传下来的孤本记录瞧一眼，或许能发现新的线索。不过，今儿已经聊了许久，来日方长。等双方关系更进一步，他再试着开口。
　　往后，他得关注一下土夫子的动静。
　　他自个不懂掘墓，但是可以雇佣嘛。
　　这事交给卢大头，叫对方留意丙字号大牢的犯人，可有土夫子的消息。土夫子这类人，肯定跟江湖人士有来往。寻找他们的下落，还得从丙字号大牢的江湖匪类下手。
　　另外还有一个途径，销赃！也就是各大古董典当行。
　　此事不急，他有的是时间，慢慢寻摸。一年两年，五年十年，甚至二十年五十年他等得起。
　　既然是寻找修仙界，肯定得先将自己的修为提上来。将来万一遇到了修仙界人士，自己修为不到家，一个回合完败，直接哦豁了。真的要气死！
　　陈观楼吩咐狱卒，好吃好喝的供着纯阳真人，给他牢房里面换上七成新的被褥，叮嘱杂役一天两次清扫。
　　处处周全。
　　当初伺候太傅他老人家，也不过如此。
　　有了他的叮嘱，纯阳真人在天牢中的日子，除了不得自由外，别的都还好。不用他掏钱也能出门放风。
　　抽空，走了一趟刑部，打听具体的情况。
　　孙道宁这回倒是没有嫌弃他，直言告诉他，“纯阳真人的案子你不用过问，此案是宫里头交代办的。具体的章程，本官也不清楚，全看陛下的心意。”
　　陈观楼就追问道：“那你瞧着陛下的心意，究竟是要大办，还是小办，或是中办？”
　　孙道宁端起茶杯，故作高深地说道：“不好说！”
　　“那就说说你的想法。你瞧着是个什么情况？”
　　“你怎么如此关心纯阳真人，你跟他有旧，还是看上他了？”
　　孙道宁的嘴也是臭的。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我跟真人聊得来，还指望着多请教请教。他是个有真本事的人，或许武道一途一般般，但是炼丹这一块肯定是有真本事。”
　　“这么肯定？”
　　“人家祖上没有断绝传承，虽说名声不太好听，可比隔壁稷下学宫强多了。稷下学宫才几百年，人家上千年，这能比？千年的积累，肯定有点真东西。”
　　孙道宁微微点头，似乎是认可这个说法。
　　“难得瞧你真心实意帮人，本官也不瞒着你。瞧着陛下的意思是要中办。”
　　陈观楼一听，眉头一皱。
　　大办肯定是人头滚滚。
　　小办重重拿起轻轻放下，雷声大雨点小，做个样子。
　　中办的话，可能会死几个人，甚至还要纯阳真人吐点真东西出来，才肯放人。
　　“陛下想要什么？”陈观楼就问了一句。
　　“这可说不好！”孙道宁缓缓摇头，“你也说他那道门传承千年，祖上留下了不少好东西。陛下想要什么，本官难以揣测。”
　　“那你瞧着陛下是要走先帝的老路子，炼丹求长生吗？”
　　孙道宁摇摇头，“应该不是。陛下纵然要服用丹药，无需亲自在宫里炼丹。说一声，各大宗门都会敬献上好的丹药，纯阳真人也不会例外。”
　　“不炼丹，陛下想要什么？”
　　“这可不好说。”孙道宁放下茶杯，“陛下的心思，说实话，很多时候都难以揣摩。”
　　“莫非比先帝还难揣测？不都说陛下仁善，善于纳谏，是个简单的人。听你这么一说，跟以前的说法相差很大啊！”
　　呵呵！
　　孙道宁笑了笑，笑容很淡漠，似乎又在笑世人真是容易哄骗。过去，陛下是太子，是废太子，肯定得装啊。装了几十年，假的也成了真的。
　　如今做了皇帝，继续装下去就没必要了，总要暴露点真性情。其实这半年来，很多人后知后觉都回过神来。
　　先帝过世那事，祭台爆炸案，恐怕不简单。
　　陛下瞧着是个无辜的，跟白莲花似的。但是这几个月伺候下来，陛下的性子，呵呵，究竟是不是无辜，难说得很。
　　当然，先帝的事已经尘埃落定，不能再翻出来。谁敢翻出来，就是找死，陛下肯定除之而后快。
　　这些事情，孙道宁自个在心里头琢磨，不会告诉旁人。对着陈观楼吐露一两句，那都是拿姓陈的当自己人，不用担心对方到外面乱说。
　　“老孙，这事烦请你帮忙看看，有机会的话问一问陛下的心意。这份人情记在我头上，我欠着你。人关押在天牢，你身为刑部天官，问一问也是应当。完全不过问，反而落了下乘，显得你不够坦荡。”
　　“诶，这可不符合你一贯的行事。纯阳真人就那么招你喜欢？”孙道宁来了兴趣，这种事情发生在姓陈的小贼身上，可是少见。这家伙，但凡付出了一二分，都要嚷嚷起来，得了好处才肯罢休。
　　如今竟然主动帮纯阳真人奔走，一副不求回报的样子，实在是稀罕。
　　“纯阳真人真不简单，蛊惑了先帝，竟然还能蛊惑你。陈狱丞，你可别跳进人家的坑里。”
　　“你不懂！我跟真人乃是知己。”
　　知己个屁！
　　孙道宁一句话都不相信，他怀疑姓陈的小贼定是瞧见了天大的好处，才肯不遗余力的帮助纯阳真人。
　　不得不说，老孙是真了解陈观楼，猜得真准。
　　当然，这里所谓的好处，跟陈观楼心目中的好处，肯定不同。
　　陈观楼就图一个真相，图纯阳真人门内传承千年的典藏书籍个人记录，想从其中窥探一二真相。而不是人们眼中的丹药丹方这类名贵玩意。
　　“你当真要替他奔走？”
　　“当然！”
　　陈观楼很笃定地说道，他肯定不能让皇帝杀了纯阳真人。
　　如果皇帝只是想要一二样东西，倒是可以周旋。若是要杀人，怎么着也要保住纯阳真人的性命。
　　关键是，皇帝态度不明，难以揣摩，无从下手。还得靠孙道宁这个刑部天官帮帮忙，试探一二。
　　“行吧，本官找机会试探着问一问。这事不管成不成，记得欠本官一个人情。”
　　“老孙，够仗义！下回你再有什么麻烦事，我肯定帮你！免费！”
　　免费，就是陈观楼最大的诚意！
第635章你算个什么玩意
　　陈观楼盼望着孙道宁那边打听出点眉目，下一步才知道该做什么。
　　结果，老孙那边还没消息，稷下学宫的人突然跑到天牢要人。他们要纯阳真人。
　　陈观楼气笑了。
　　稷下学宫纵然名声显赫，当世无出其右，又跟朝廷有着千丝万缕的联系。可是说到底，并不是正经的官府衙门，只是一个学堂。论理，稷下学宫的人有什么资格来要人？
　　就凭他们脸大吗？
　　陈观楼瞧着眼前的三位稷下学宫学子，年纪轻轻，跟他年纪差不多，相差不了几岁。一个个眼睛都长在头顶上。尽管说话还算客气，但是那骨子里透出来的傲慢跟偏见，想装作瞧不见都不行。
　　太特么晃眼！
　　“三位来天牢，有何公干？”
　　“我们刚才已经……”
　　“狱丞见谅。我们奉命前来带走纯阳真人，还望狱丞行个方便。”还是领头的学子有点礼貌，说话客客气气。那通身的傲慢暂且可以忽略。
　　陈观楼掏了掏耳朵，“你们说啥？”一副耳朵聋了，听不见的模样。
　　性子急躁的学子，抢先开口道：“狱丞是聋了吗？我们要带走纯阳真人，赶紧将人请出来。”
　　领头的学子微微蹙眉，却也没有阻拦。
　　陈观楼嘿嘿笑了起来，将腿一翘，直接搭在桌面上。这个形象，很不尊重。但他偏就这么做了。
　　“是啊，我耳朵聋了，听不见！你再大声一点试试！”
　　“你……”
　　“狱丞大人可是有什么为难之处？”还是领头的学子机灵，拦住了急躁的学子。
　　陈观楼嗤笑一声，“你刚说你们是从哪来的，要干什么？”
　　“我们是稷下学宫的学子，这是我们的腰牌，绝无假冒。我们想带走纯阳真人。”
　　“稷下学宫啊！”陈观楼语气轻飘飘的，显得很冒然，分明没将稷下学宫放在眼里，“那是个什么地方？小穆你来说，那是个什么地方。”
　　小穆：……
　　穆青山轻咳一声，郑重说道：“回禀东翁，稷下学宫是城外的一处学堂。”
　　陈观楼晃着脚，轻蔑道：“原来是所学堂。我还以为朝廷又成立了一个新的衙门，就叫稷下学宫。小穆，一个学堂，他有资格提走天牢的犯人吗？”
　　“自然没有。除非有刑部的公文，那倒是可以。”
　　“有道理！天牢这地人人都嫌弃污秽，可他再污秽，也是朝廷下属的衙门。今儿稷下学宫来提人，明儿张家来提人，后日李家来提人。这能是衙门？恐怕连私人后宅都不如。好似那勾栏瓦舍，人人都能来，人人都能带人走。不过，纵然是勾栏瓦舍，要带人走，也得给足了银两，办妥了手续。没有谁能单凭一句话就把人带走的。纵然是王孙公子，也得守着朝廷的规矩！”
　　勾栏瓦舍的人要带走，得赎身啊。赎身就得去衙门办手续，过明路。哪有说带走就带走的道理。就算是宫里头要个人，可以先上车后补票，那也得补票办手续。
　　稷下学宫好大的脸，派三个年轻不懂事的学子，大喇喇的跑到天牢，开口就说我要带走某某某。真以为天下人都得敬着他，都得奉承他。
　　别人顾忌多，不肯打稷下学宫的脸。
　　陈观楼哪有什么顾忌，既然犯到了他手里，他不打脸不姓陈。他不仅要打脸，还要打得啪啪响。
　　三个稷下学宫的学子，气得头顶冒烟。
　　自从进了稷下学宫，无论走到哪里，都被人奉承着恭维着。去谁家里，纵然是去权贵世家的府邸，所有人对他们都是客客气气，道一声未来的朝廷栋梁。
　　不怪他们目下无尘。
　　身边全是拍马屁奉承的人，天天都被人夸，天天都被人捧着，但凡是个人都会被捧得自高自傲自负。
　　区区天牢，料想亮出稷下学宫的身份，天牢上下都得好生伺候着，乖乖的把人交出来。
　　谁能想到，现实跟想象的差距如此巨大。
　　刚开口，就被对方羞辱。将他们比作上勾栏瓦舍风流快活的浪荡子，不懂规矩不说，还自以为是，连钱都不肯给。
　　嫖客不给钱，那是什么玩意？
　　那是比下三滥的东西还要下三滥。
　　男人在世上混，欠谁的钱都行，唯独不能欠窑姐儿的钱，说出去实在是太难听，太下三滥。
　　当然，窑姐儿要是愿意倒贴，那又是另外一回事，那叫美谈。是值得夸耀的事情，显出自己的本事，要么本钱厉害，要么脸帅，要么文采风流……总之，有值得炫耀的长处。
　　现在怎么回事？
　　明晃晃的被人嫌弃兼打脸。
　　“陈狱丞，我等乃是稷下学宫的学子。”纵然看不起他们仨，也得给稷下学宫面子。
　　陈官楼提脚重重一踏，踏在桌角，发出沉闷的响声，似笑非笑地看着三个人，“那又如何？本官没吃稷下学宫一碗饭，没喝一碗水，本官的俸禄乃是朝廷供养。别说稷下学宫，只要不是朝廷衙门，纵然是天宫来了人，本官也是这个态度：在本官面前都是个屁！”
　　“陈狱丞，你好大的胆子，你竟然不给……啊……你既然打我，你……”脾气急躁的学子，捂着转眼就高高肿起来的脸颊，一脸不可置信。
　　陈观楼依旧翘着腿坐在办公椅上，“打了吗？谁看见本官打人了？好胆！你一个白身，竟然胆敢污蔑朝廷命官，找死。给我跪下！”
　　“你算什么玩意……啊……”脾气急躁的学子噗通一声，硬生生跪在青石板上。听着那动静，旁人都觉着自个膝盖生痛。
　　“跪好了！”陈观楼这会笑嘻嘻，“本官再不是个玩意，也是朝廷命官，岂容尔等羞辱。你们口口声声说要带走纯阳真人。可有刑部公文？可有哪个衙门的文书？什么都没有，张口就要人，多大的脸！我倒是想问问，你们又算个什么玩意，凭啥认为天底下的人都得给你们脸？不知所谓的东西。”
　　“陈狱丞息怒！之前没有说清楚，致使双方有了误会。稷下学宫在陈狱丞这里的确不算什么，但是我们也不是平白来要人。盖因宫里头答应了稷下学宫，容我们提走纯阳真人。”
　　陈观楼呵呵冷笑，眼神冰冷地看着领头的学子。
第636章约架
　　“哦，宫里头答应的。”
　　陈观楼似笑非笑地看着三人，表情很值得玩味。
　　他提脚扫掉桌面上的笔墨纸砚，冷声问道：“宫里头哪位贵人答应的，可有凭证，可有旨意，可有正式文书？什么都没有，空口白话来一句宫里头答应的，莫非本官为了你们的事情，还要想法子去宫里求证吗？
　　你们将人提走，拍拍屁股走人。改天刑部要人，我交不出来，又拿不出正式的公文证明清白，你们会替我辩解一句吗？
　　一个个的，真当天牢上下所有人都是傻子，蠢货，下贱玩意，可以随意欺辱，是吗？这位学子，你真的认为朝廷有这样做事的道理，有类似的规矩？
　　我不管你们平日里在外面如何嚣张，既然进了我的天牢，有求于我，就得按照天牢的规矩办事。
　　你说宫里头答应的，行啊，拿出正式的公文来。只要你拿得出来，我就把人交给你们。
　　拿不出来就是招摇撞骗，包藏祸心，图谋不轨。来人，去请六扇门的兄弟，就说这里有个三个骗子。”
　　“陈狱丞息怒！”
　　“你连稷下学宫的面子都不给，你这是找死。啊！我的手我的手……”
　　手断了！
　　陈观楼冷着脸，“这一次是断手，小惩大诫。下一次再敢当面大呼小叫，本官要你的狗命！纵然你是稷下学宫的学子，本官杀了你，谁敢说个不字！”
　　陈观楼的怒火，在场众人都深刻的感受到了。
　　几个学子心想，难怪如此嚣张，不将稷下学宫看在眼里。九品武者，不容小觑。
　　领头的学子此刻也是沉着一张脸，既恼怒同窗的跋扈，招灾惹祸，赔了一只手。更记恨陈观楼不给面子，一言不合就断人手脚。还说稷下学宫的学子嚣张跋扈，他自个也是不遑多让。
　　他深吸一口气，郑重其事地说道：“好教陈狱丞知晓，我们的先生乃是齐大师。我们三人今儿奉命来要人，此事也是先生交代。先生问了宫里头，因为急切，没能准备好正式的公文，致使产生误会，生了龌龊。还望陈狱丞见谅！但是，陈狱丞伤我师弟，断他手脚，毁他前程，实在是太过毒辣。此事我会如实禀报先生，自有公断！”
　　“齐大师，是吗？”陈观楼琢磨着，他没听过这个人。他一向不关心这方面的事。他自在修炼，武道一途种种，他不参与。属实离经叛道，跟时下的武者，完全不一样，一点参与感都没有。
　　穆医官悄声告诉他，“稷下学宫齐大师，九品巅峰武者，半只脚已经跨入宗师境界。你伤了他的弟子，他肯定不会善罢甘休。”
　　陈观楼一听，眼睛都亮了。
　　他正愁找不到合适的九品武者，光明正大的打一架。这不，送上门的机会，他要是不抓住，就对不起老天爷。
　　“你回去告诉齐大师，后天正午，我会亲自前往稷下学宫请教。叫他莫要躲着不见人。他要是不出来，我踏平你家山头。”
　　放狠话谁不会。
　　对普通人放狠话，那叫没品。
　　要放就对真正的一方强者放狠话，才能显出自个的本事。
　　他狠话都放了，就不信那个什么齐大师还敢不露面。这年头，人都要脸。齐大师要是不要脸，哈哈，也挺不错。羞辱稷下学宫，他爽了！至于后果，管他滔天洪水，大不了兵来将挡水来土掩。
　　再一个，朝中看稷下学宫不顺眼的人肯定很多。隔壁青云宗，肯定是不甘寂寞。到时候，利用一下郑道冲，也没所谓。
　　转瞬间，他脑子里已经闪过数个念头。
　　他盼着打，无论如何也要打一架。
　　他理直气壮打上门，就不信齐大师好意思躲着。他想躲，稷下学宫也不会让他躲。
　　领头的学子咬牙切齿，“好！狱丞的话，我一定会如实转告恩师。希望陈狱丞能准时，莫要临阵退缩。”
　　陈观楼哈哈放声大笑，“告诉齐大师，叫他别躲着。他要敢躲起来，我就杀光他名下所有弟子。”
　　“你……”领头的学子，差一点就破口大骂，差一点就维持不住要当场发作。“此事就此说定。陈狱丞别后悔，我们走！”
　　三人一起离开，走之前，不忘捡起地上的断手。
　　杂役急忙提水进来清扫地砖上的血迹，务必洗得干干净净，不能碍着狱丞大人的眼。
　　穆医官一个劲的叹气，“你这是何苦来着。齐大师是真正的九品巅峰武者，据老夫所知，他进入巅峰境界已经好几年，修为深不可测。你跟他打，有胜算吗？”
　　陈观楼此刻豪气干云，“管他有没有胜算，打了再说！我都不怕，你怕什么。”
　　“我怕你被人打死。”
　　穆医官气得要死。
　　“死不了！”陈观楼很是嘚瑟，“我从不打没准备的仗。不就是九品巅峰武者，打不过我就跑，反正我不怕丢脸。”
　　他一副混不吝的态度，显得很自在。
　　穆医官心想，自个白担心了。
　　“你真有信心？”
　　“打赢的信心差一点，但是活命的信心那是足足的。”陈观楼嬉笑道。
　　“为何非要打？”
　　“不打怎么显出我的能耐，不打下回还要被稷下学宫骑在头上拉屎。我这人什么都能忍，就是忍不了有人在我面前蹬鼻子上脸。什么玩意，在我面前显摆身份，不打痛了对方，这口气我咽不下。”
　　“那可是稷下学宫。于相就出自稷下学宫。”
　　“在我眼里都是屁！”陈观楼话说得粗俗，态度却是明摆着，打从一开始就没将稷下学宫放在眼里。
　　人家纯阳真人上千年的传承，说话做事都是客客气气的，也没怎么嘚瑟。区区稷下学宫，三四百年而已，嘚瑟得跟什么似的。好似天上地下就他家最牛逼，牛逼上天了。
　　以前没人打，是大家修养好。
　　现在遇到他，不好意思，他没修养，他就是一个流氓。流氓讲什么身份，打了再说。
　　他正爽着。
　　天牢陈狱丞要跟稷下学宫齐大师比武较量的消息，就跟长了翅膀一样，传遍大街小巷。
　　这下热闹了！
第637章拿半条命去比
　　刚回家，侯府那边来传话，说是侯府世子要见他。
　　“不年不节的见我做什么？”陈观楼懒，不想动。
　　传话的小厮一脸佩服又崇敬地望着他，“世子听说你要跟稷下学宫的大师比武，担心你，所以想见见你。”
　　“这点小事，你们都知道啦？”
　　这才过了多长时间，消息竟然传得这么快。
　　“楼少爷，你打得赢吗？”小厮就好奇输赢。
　　陈观楼则是对小厮的称呼有点懵，“你怎么称呼我少爷？”
　　“小的不称呼你为少爷，又该如何称呼？”小厮反问。
　　陈观楼琢磨了一下，算了算了，这点小事情无需计较，“你爱怎么称呼就怎么称呼。你希望我赢吗？”
　　“当然希望你赢。不过府里的人都说，你恐怕赢不了。人家九品巅峰，而且好多年了。”
　　“我这个年纪赢不了是正常的，你说是不是？稷下学宫那个大师不出意外，肯定是个老头子。一个老头子要是连我都打不赢，他肯定丢人。但是我要是打不赢，那就是理所当然，不丢人。”
　　小厮恍惚了一下，然后重重点头，“有道理。”
　　“有道理吧，前面带路，去见你家世子。”
　　到了侯府，直接被请到外院书房，世子陈观复已经等候多时。
　　陈观复貌似还挺关心他，“你当真要跟稷下学宫的齐大师比武？你有把握吗？”
　　“我是跟他约架。不管能不能打赢，这一架肯定要打。”
　　谁跟他比武啊！
　　打架，生死之架，各凭本事，不讲武德。
　　“没把握？”
　　“有没有把握都要打。”陈观楼语气很强势。
　　陈观复有点一言难尽，他斟酌了一番，说道：“你要是实在没把握，我可以出面，替你跟稷下学宫交涉一番，取消这次比武。”
　　“不必！你觉着我一定会输？”
　　“难道你能赢？”陈观复反问。他不忍看着陈家的天才就此陨落，齐大师的修为深不可测。陈观楼太年轻了，肯定不是对手。若是就此陨落，是陈氏家族的巨大损失。于情于理，他都该出面，保下对方。
　　他叫对方来说话，一是为了探一探虚实，而是想要说服=对方取消这次比武，保命要紧。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“赢一个老头子，可能有点难。但是逃命肯定不难。你是不是担心我会死！哈哈……多谢关心，我肯定死不了。区区一个齐大师，想要杀我，他还做不到。大不了拼着受伤的代价，让对方也受点伤。
　　我倒是要看看，受了伤，他还怎么突破宗师境界，还怎么嚣张。几个稷下学宫的年轻弟子，跑到天牢，指着我的鼻子颐指气使。这一架要是不打，我岂不是很没面子。”
　　陈观复：……
　　他有点头痛。
　　他知道武者脾气都很暴。他也是武者，只不过修为有限，只有四品修为。一言不合大打出手属实正常。
　　但是，就因为几个学子不敬，就要挑战九品巅峰武者，实在是不够明智，太冲动。完全不考虑后果。
　　他郑重其事地说道：“齐大师在二十年前就已经是九品修为，处在巅峰阶段，至少有七八年的时间。修为深不可测，绝非说笑。你具体是什么修为，我看不透，旁人也看不透。你自己说说，你能在九品巅峰武者手底下走几招？”
　　“具体走几招我也不知道。”陈观楼很光棍，他说的也是实话。
　　他没有传承，没有师门，没有前辈指导，因为身怀异宝又不能随意跟人交流武道经验。他的经验，跟别人的经验大相径庭，很容易被人看出蹊跷，秘密被人察觉。这一路走来全靠自己摸索。具体什么水平，能打到什么程度，能接几招，他上哪知道啊。
　　只有打过才知道自己的实力在哪个档位。
　　陈观复眉头紧皱，越发不报希望，“你这样不行。什么都不知道，对自己的实力也没个具体的把握，后天的比武你要怎么比？”
　　“拿半条命去比。”
　　陈观楼没说瞎话。
　　他真的打算拿半条命去比。
　　他有长生道果，能随时修复受伤的身体。他敢挑战九品巅峰武者，就指望着长生道果救他老命，拼着不死将九品巅峰武者打趴下。
　　“胡闹！”陈观复不赞同，“实在不行，就取消比武。”
　　“不能取消。说出去的话，泼出去的水。一口唾沫一口钉。我陈观楼要脸。”
　　“打不赢就逃跑难道就很有脸？”
　　“那不一样。在生死面前不讲脸面。”
　　陈观复：……
　　全都是歪理邪说。
　　他深吸一口气，压着内心的烦躁，“你确定要打？”
　　“肯定打！”陈观楼掷地有声。
　　陈观复咬咬牙，“有几成把握保住性命？”
　　陈观楼闻言，顿时一笑，“九成九能保住性命，这一点你可以放心。”
　　“当真？”
　　“但是只有三成把握能打成平手。”
　　“三成够了。”陈观复如释重负，他咬咬牙，郑重说道：“我会想办法，当天将陛下请出宫，前往稷下学宫。关键时刻，希望能助你一臂之力。”
　　咦？
　　这个出五服的堂兄，不管出发点是什么，至少此刻肯这么替他着想，是真好啊！
　　“你真能请陛下出宫？”他还挺好奇。
　　陈观复很有把握地说道：“京城已经多年，准确地说已经有二三十年，不曾有九品武者公开比武。如此盛况，陛下岂能错过。我想，京城有数的家族，官宦世家，都不可能错过你和齐大师的比武。”
　　“这么热门啊！有做庄的吗？有没有赌我赢？”陈观楼很好奇，想知道自己在大众心目中是个什么水平。
　　“赌你赢，赔率二十。”
　　“二十倍，这么不看好我。”陈观楼啧啧两声，“打平手多少倍？”
　　“十五倍。”
　　“我连打平手的资格都没有！”陈观楼很是一言难尽，偌大的京城上百万人口，竟然没有人看好他？
　　“那如果我输了，赔率多少？”
　　“一倍。”陈观复像是个莫有感情的世子，语气淡漠地说道。
　　陈观楼琢磨了一下，“你要是信得过我，就买打平手。顺便替我买五千两。你再问问赌坊要不要赌齐大师受伤吐血。要是肯赌的话，再替我下五千两买齐大师受伤吐血。”
　　“你确定？”陈观复很是错愕，“你有把握让齐大师受伤吐血？”他很想问一句，哪来的自信？
第638章就算是毒药，也给你弄来
　　“我都说了，我拿半条命跟他比。我用半条命换他受伤吐血，很正常吧。”
　　陈观楼说这话，语气平淡得就像是在说今天吃猪肉还是吃羊肉，亦或是睡十八的姐儿，还是睡二八的美妇。
　　嗯！
　　他还是喜欢年纪大的，得劲！
　　陈观复这一刻，认定陈观楼的脑子有点不太正常，思路和想法都跟正常人不一样。太淡定，太自信，心气很高。
　　心气高是好事。
　　比武，比的是修为，更是比心态，比心气。
　　还没开始比武，心气要是泄了，那肯定赢不了。
　　但是，心气这么高，进入九品境界的时间又短。不需要知道具体的时间，只需要看陈观楼的年纪，就知道他即便有九品的修为，时间也很短。种种短板，而对手却是九品巅峰武者齐大师，他哪来的自信，凭啥心气这么高？
　　“你的对手是齐大师，你可不能大意。稷下学宫，分很多山头。齐大师这座山头，在稷下学宫至少排进前五。前五的山头，无论如何都不能轻视，怎么重视都不过分。”
　　“听你的意思，稷下学宫内部倾轧很严重？”
　　“有人的地方就有竞争。别看稷下学宫对外态度一致，好得好像穿一条裤子。内部，矛盾重重，竞争极为激烈残忍，闹出人命都是平常事。”
　　陈观楼一听，不由得琢磨起来。
　　陈观复以为他想利用稷下学宫的内部矛盾做局，急忙出言拦住，“别指望稷下学宫其他山头会帮你。我说了，对外他们态度一致。你挑战齐大师，伤了齐大师的徒弟，其他山头都会视你为敌。在他们眼里，你挑战的不是齐大师，而是整个稷下学宫。”
　　陈观楼摆摆手，“我又不是金银财宝，没指望人见人爱，陌生人见了我都要主动帮我。我是在想，稷下学宫行事应该很嚣张吧，应该很多人都见不惯吧。陛下是什么态度？”
　　“不远不近。”
　　既需要稷下学宫，又要防备着。
　　先帝最后一两年，给稷下学宫开了一道口子，图谋他们的丹药。稷下学宫则趁机掺和朝堂，延伸触角，妄想做大做强，再创辉煌。
　　建始帝登基后，有意识的想要关闭这个口子。但是开了的口子，不是一时半会就能关上，需要契机，需要时间。
　　或许这次比武就是一个契机。
　　陈观复瞬间想了很多，请陛下出宫，替陈观楼做主。也不说是做主，就是关键时刻来那么一下，想来陛下是愿意配合的。
　　打脸稷下学宫，很多人想做，却没有那个胆子，承担不起后果。如今有人不怕死头铁的站出来打脸，就算不帮忙，也要摇旗呐喊，助威加油。
　　陈观复已经在脑子里计划，趁此机会拉拢分化，为侯府尽可能谋取更多的利益。接下来两天，他会很忙很忙。
　　最关键的还是陈观楼。
　　“不管你跟齐大师怎么打，你有什么杀手锏。我只有一个希望，别死！务必保住自己的性命。只要性命在，剩下的事情我来替你出面，为你捞取足够多的好处。”
　　“我先声明，我不升官。我挺喜欢天牢。”陈观楼先表明态度。
　　陈观复嘴角抽抽，一脸无奈的样子。
　　“你现在的情况，纵然你想进入官场也不合适。你的修为太高了，除非你愿意吃当兵这碗饭。军营肯定欢迎你。”
　　“我不当兵。”
　　他疯了才会从军。
　　天天收钱收到手软，看戏看得目不暇接，每天准时下班，晚上换不同的人睡觉，日子美得冒泡。他得多想不开跑去从军。他要是能吃从军的苦，又何必吃生活的苦。
　　陈观复就知道，陈观楼是个没志气的。除了练武外，就死死守着天牢，一步都不肯挪动。
　　他都懒得劝。
　　“你不升官，就给你别的好处。土地，田庄，金银珠宝，美女，大宅子……你想要什么开口就是。你要是实在看不上，也可以替你谋求一份外放武将的差事，不用练兵吃苦，就是当个摆件，震慑一下当地的宵小。至少五品起步。”
　　“算了。我还是稀罕天牢！”陈观楼认死理，他就喜欢天牢，就喜欢那氛围，喜欢隔三差五的热闹，喜欢京城的人情风俗。
　　让他到地方上当个摆件，没意思。
　　京城集结了天下最有才华最聪明的一群人，天牢关押的就是这群有才华又聪明的人。到了地方，有那么一两个惊才绝艳的人物，已经是得天独厚。想要一群群，一座牢房都关满，那是不可能的。
　　他舍了宝山，跑去山卡卡吃风，他有病啊。
　　至于身份地位，呵呵，他现在已经不靠那玩意。
　　你要说地方上有修仙的线索，还值得跑一跑。光是去当摆件，就没必要。
　　想来想去，还是在京城寻找修仙的线索，机会更大一些。
　　“随你！你那屋里，是不是该安置一两个女眷？你想要有身份的娘子，此事我也可以帮你。不敢说出身多高，至少也是个官宦家的小姐。”
　　陈观复想要尽可能的替陈观楼周全，说是施恩也好，说是拉拢也罢。既然要从此事中谋取足够的利益，首先就得笼络住事件的关键人物。人与人之间，就得有来有往，情谊才能长久。
　　“不必！”陈观楼一口拒绝，“我现在没心思考虑成家立业。”
　　成家无非就是为了生儿子，传宗接代。
　　他都已经长生了，生个屁的儿子。
　　他又不缺女人。
　　养两个在屋里，光明正大的管着他，管着他花钱，管着他今晚睡了谁明儿睡了谁，管着他的家当，啥啥都管，烦都烦死了。娶了，还要买丫鬟婆子伺候。屋里那么多女眷，就得请护卫守着。一大群下人，就需要管事管家……将来生了孩子，又要增添一大群下人，周而复始……
　　一想到身边围着一群人，他还要花钱养着他们，连练武都要想法子避开这些人，更加烦。
　　习惯了一个人生活，就无法接受一群人住在一个屋檐下。
　　陈观复瞧他这样子，也不知该说什么才好。
　　罢了罢了，他也是瞎操心。
　　“后天的比武，需要我替你做什么，尽管开口。纵然是毒药，我也给你弄来。”
　　“不需要。我光明正大地跟对方打，打不死就往死里打。”陈观楼信心十足，他已经迫不及待想要掂一掂九品巅峰武者的实力。
第639章他是东风
　　城外有座山，名叫玉泉山，山势平缓，绵延百里。
　　当年太祖皇帝大手一挥，就将此山赏赐给了稷下学宫，包括山脚下的田地，以及佃户。
　　有了玉泉山，稷下学宫就此飞升，成了本朝第一书院。朝堂上许多官员都出身稷下学宫，比如于照安于相。这帮身上刻着稷下学宫印章的官员，形成了天然的同盟。别管内部怎么斗，有难的时候，都会互帮互助。
　　官场俨然有了稷下学宫帮。
　　之后的皇帝，意识到这个问题的严重，开始刻意的打压分化，故意挑起稷下学宫内部的斗争。
　　多方努力下，稷下学宫不负所望，分成了多个山头。看似还是一团不可忽视的力量，实则影响力正在逐年下降。
　　还是拿于照安打比方，他在外面从不以稷下学宫学子身份自居，也不跟同窗经常来往。当他坐上宰辅的位置后，反而刻意抹去身上稷下学宫的标签，刻意跟同校出身的官员拉开距离，私下里少有来往。
　　现在他身上更明显的标签，乃是奸相。
　　之所以说他奸，因为他谄媚。尽管他的谄媚功夫很高级，很委婉。但是，站在朝堂上的官员，谁不是两榜进士，谁不是苦读十几年学出来的。人人都是学霸，脑瓜子那叫一个灵醒，可不是江图那个不学无术的玩意。再含蓄的谄媚，落在朝臣的耳朵里，都显得恶心，下贱，不要脸。
　　私下里大家都骂于照安，为了拍皇帝马屁，连脸都不要了。稷下学宫就教出这么一个玩意，活该今日被一个小小的狱丞挑衅。
　　……
　　到了约架这一天。
　　玉泉山下。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，这些都没有。
　　但是……
　　人山人海啊！
　　成千上万的人，昨晚上就成群结队出城，早早的跑到玉泉山脚下占位置。反正现在天气还挺热的，野外住一晚没关系，就是蚊虫稍微多了点，忍忍就过去了。
　　到了天亮后，成倍的人，齐齐涌向玉泉山。放眼一看，但凡有个落脚的地方，都站着人。
　　百万人口的京城，在这一天，好似都被掏空了。
　　店铺里算账的账房都显得无精打采，伸长了脖子，恨不得长翅膀飞到城外去。
　　身为约架当事人的陈观楼，一大早还按时跑到天牢打卡上班，急得穆医官吹胡子瞪眼。
　　“莫非你要临阵脱逃？”
　　“开玩笑。我岂能临阵脱逃。约架的时间是正午，这会离着正午还有好几个时辰。我早早的跑过去，当猴给人看啊！像我这样的主角，肯定是要掐着时间出现，方能显出我的不凡。”
　　都这会了，还有心情开玩笑，看样子状态很好，极其自信。
　　穆医官告诉他，“今儿不当值的狱卒，都要出城替你摇旗呐喊。老夫租了一辆马车，你要是没有代步的，不妨跟老夫同乘一辆。”
　　“不用！区区几十里路，一会时间就能到。”
　　“跟你比武的人是九品巅峰武者，你这个时候得节省体力啊，不能浪费在赶路上面。”
　　穆医官苦口婆心，尽管心里头知道陈狱丞赢不了，但是还是幻想着别输得太惨。
　　“下注了吗？”陈观楼果断转移话题，前天被世子陈观复唠叨，晚上被杜夫子唠叨。昨天又被大姐陈小兰唠叨，被姐夫唠叨。今儿还要听穆医官的唠叨，他脑袋都快炸了。
　　赶紧聊点别的吧，将自己解脱出来。
　　“赶紧下注，下我打平手，下我能将齐大师打得吐血受伤。肯定能赚钱。”
　　“这么有把握？”穆医官不相信。
　　用脚指头算都知道，一个二十几的年轻人，纵然从娘胎里面就开始练武，也才二十几年。隔壁齐大师，年近六十，习武五六十年。时间上的对比，就已经惨不忍睹。
　　赢不了！
　　完全没有赢面。
　　陈观楼力劝不听，很是遗憾，“老穆，你错过了一个发财的机会。等我打完，你别后悔。”
　　后勤那边今儿特别殷勤，早早的做好一桌易消化的饭菜，让陈狱丞吃饱喝足去打架。
　　穆医官好奇问了句，“侯府不管你吗？任由你跑到天牢当差？”
　　“侯府倒是想管，我嫌烦，把侯府的人都赶走了。”
　　吃饱喝足，离着正午还有一个来时辰。
　　陈观楼伸展了一下腰身，“差不多我该出发了。你们要去看热闹的，也要抓紧。去迟了肯定没位置。”
　　“有位置有位置。前儿晚上就花钱从五城兵马司手头买了一个位置。”
　　“五城兵马司什么时候管到玉泉山的头上？稷下学宫能眼睁睁看着他们挣钱？”
　　“朝廷默许的。这里头肯定有一些见不得人的勾当，不用我等操心。我们只管花钱买座位。”
　　穆医官怕时间来不及，急匆匆上了马车往城外赶去。出了城就发现，官道上拥挤得快堵车了。全都是去玉泉山看热闹的，拖家带口，呼朋唤友，三教九流，豪门权贵。
　　不拘什么身份，不分男女老幼，今儿是全京城人狂欢的日子。就算什么都看不明白，就当凑个热闹，好玩！
　　有精明的小商小贩，早就占好了有利位置，开始沿街叫卖。今儿一天的收入，抵得上平日一个月。
　　正所谓一月不开张，开张吃一月。
　　万万不能错过啊！
　　几万人，十万人……往玉泉山涌动。这么大规模的人群聚集，朝廷也紧张啊。
　　五城兵马司，锦衣卫，三大营全都出动了。还有禁卫营，负责皇帝嫔妃的安危。
　　世子陈观复果然将建始帝请出了宫，颠颠的跑到稷下学宫看热闹，要亲自主持几十年难得见一回的九品武者公开比武。
　　万事俱备，只欠东风。
　　数万人翘首以盼，就盼着东风到来。
　　东风是谁？
　　自是今儿的主角陈观楼。
　　玉泉山盛况空前，陈观楼姗姗来迟。
　　他自天上来，落在山脚下，手里拿着一张葱油饼在啃。之前在天牢貌似没吃饱，路上顺手买了两个饼。
　　配上一张帅气十足的脸，尽管衣衫普通不显身份，却依旧勾得在场的大姑娘小媳妇嗷嗷叫唤。
　　尤其是陈氏一族的大姑娘小媳妇，一个个冲在前面，替他加油助威。还有邻里街坊家的大姑娘，恨不得整个身子贴在他身上，香帕往他脸上怼。
　　陈观楼：……
　　他这是进了盘丝洞啊！
　　惹不起惹不起！
　　脚下轻轻一踩，跃上半空，踏着早秋的风进了位于半山腰的稷下学宫。
第640章去天上打！
　　稷下学宫大广场中央。
　　陈观楼轻飘飘落下，双眼一瞟，四周都坐满了。全是京城数得着的世家大族，皇亲国戚，权贵豪门。他还在离着皇帝不远的地方看见了世子陈观复。陈观复冲他微微颔首。
　　这一圈位置，堪称黄金位置。一个座位不卖一百两，都亏了。
　　稷下学宫这一波赚发了。
　　这波流量是他带来的，可他只配吃葱油饼，一毛钱都不肯分给他。
　　气煞人也！
　　陈观楼气得咬下最后一口葱油饼，拿出手绢轻轻擦擦手指头。
　　靠着一张开挂的脸，尽管穿得普普通通，就是普通棉布衣衫，也能引得一众千金闺秀轻咬薄唇，芳心微微颤动。
　　脸真好看！
　　虽说没见着身子，想来这么帅气的武者，那身子骨……小媳妇们不敢深想了。
　　就连嫔妃，瞧瞧坐着的微胖的上了年纪的陛下，再看看广场中央那张帅气的脸，真想将此子掳进后宫藏起来，整夜整夜不睡觉都行。
　　陈观楼感觉到了一阵恶寒，有人对他不怀好意。他抬头四顾，没看出蹊跷。
　　“我来了！齐大师人呢，莫非要当缩头乌龟？”
　　声音一出，仿佛在耳边炸响，场内场外，山头上堆积的人，数万人都听得清清楚楚。喧嚣的场面，瞬间安静下来。
　　妈呀！
　　这就是九品武者的威力吗？
　　一张口，竟然能让在场所有人听得清清楚楚。都不用大喇叭广播。
　　恐怖如斯！
　　“放肆！”
　　一声声放肆，出自稷下学宫学子之口，冲他而来。
　　陈观楼嗤笑一声，“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　脚一踩，脚下青石板碎裂，碎片射向稷下学宫众学子。
　　“护驾护驾……”
　　“休要惊慌！不嫌丢脸吗？”建始帝很是恼怒，“朕相信陈爱卿忠君爱国，尔等休要大惊小怪。”
　　一阵妖风席卷，扑向学子的碎石齐齐转了弯，乖巧地落在地面上，写下两个字：狂妄！
　　随着妖风，一个看上去很年轻，最多三十几的帅气中年人，手持佛尘落在广场上，正面面对陈观楼。
　　“你就是齐大师？”陈观楼挺好奇，六十的人这么年轻，不愧是九品武者。
　　“你就是狂徒陈观楼？”
　　“狂徒，我吗？哈哈……”陈观楼笑了起来，“挑战你就叫狂徒，那你的弟子在我面前狂吠又该叫什么，疯狗吗？”
　　“放肆！”
　　“放肆！”
　　一声声放肆，这是不吸取教训啊。
　　“聒噪！”陈观楼一挥袖，平静的广场起了清风，清风却化身风刃，置人于死地。
　　“果然狂妄！”齐大师挥舞着拂尘，阻挡风刃，“欺负弱小算什么本事。”
　　“既然知道自己是弱小，还敢在我面前聒噪，成心找死，我岂能不成全。”
　　“谁找死，言之过早。”
　　“哈哈……你想怎么打？”陈观楼直言问道，懒得废话。那些跳梁小丑，等打完了再收拾也不迟。
　　“亮出你的兵器。”
　　“无需兵器，天地皆是我的兵器！”
　　“周围都是贵人……”
　　“那就去天上打！”陈观楼话音一落，人直接原地消失，一掌劈下，携万钧之势，势在必得。
　　“好小子！”齐大师没想到对方如此激进，一言不合就开打。果断跃上半空，不能叫小子得意。
　　半空中，突起两卷狂风，越发激烈。
　　晴朗的天空，突然就变得暗沉沉。
　　天空云彩飞速集结，狂风卷着云彩，遮天蔽日，飞沙走石。山石掉落，巨木被连根拔起，枝丫石块在半空中肆意的飞舞，带着杀人的气势扑向人群。
　　因为看热闹，人们或伤或死，四处奔逃躲避。
　　九品武者约架的余波，岂是普通人能抗衡的。
　　瞧那广场，狂风呼啸，在场的贵人无论男女，都被吹得东倒西歪。幸亏，他们身边都有武者护卫，保护安全。
　　就比如，建始帝身边，好几个八九品的太监武者保护，纵然于狂风中，也是无恙。
　　“秃顶老儿，没力气了吗？”
　　“狂妄小子，今日叫你知道死字怎么写？”
　　狂风最中心，两道叫骂声，轰炸着山头。
　　哐哐哐……
　　绵延不绝的击打声，听在耳中，心脏跟着一起砰砰砰，仿佛下一秒心脏就会跳出来，就此毙命。
　　人人都仰着头望着半空，除了两道纠缠在一起的龙卷风，什么都看不见。可众人依旧看得津津有味，全神贯注。就连那遭了横祸受伤的人，也顾不得身上的伤势，只恨自己离着龙卷风太远，不能亲身感受。
　　一些武者更是心生向往，恨不能以身代之，感受一下九品的杀伤力。
　　陈观楼受伤了，内腑受伤，血跟不要钱似的往外吐。如此严重的内伤，换做旁人，早就身死道消，他却越打越猛。
　　仗着有长生道果修复身体，以身搏命，化身为刀为剑为天地。
　　齐大师越打火气越大。
　　一过招，他就知道对方不是自己的对手。最多二十招之内结束战斗。
　　事情一开始的确如他想象中的一样，过了十几招，对方已经内腑受伤吐血。可是过了二十招，对方还是没倒下，还在不要命的打。
　　三十招，四十招，五十招，对方血都吐了一大碗，却越打越猛，好似有无穷精力。招式也越发精妙，对战经验越发熟练。分明是拿他练招，提升修为。这一看就知道平日里没有动手的机会，难得遇到势均力敌的对手，要利用到底。
　　欺人太甚！
　　岂有此理！
　　无耻至极！
　　不讲武德！
　　想他堂堂齐大师，自二十岁之后，就再也没有给人喂招，帮人练招。都是别人给他喂招，帮他练招。
　　今儿被一个年轻狂徒利用，还脱不得身。对方缠得太紧，他若是想脱身，就要拼着内腑受伤的代价，丢人丢大了。
　　手里的拂尘，早就被糟蹋得不成样子，只剩下光杆子。他果断丢了拂尘，两人干脆都以身为器，打个天翻地覆。
　　“小子，老夫岂能让你的盘算如意，给我受死！”
　　“老头，打不过就直说！我保证不笑话你。”陈观楼顺便吐一口血，化天地为刀劈向对方。
　　“来得好！胆敢拿老夫练招，老夫今儿让你知道点好歹。”
　　千刀万剐，招招致命！
第641章那么好看莫要死了
　　“如何？”
　　建始帝望着半空纠缠在一起的两股龙卷风，一边询问身边的武者太监。
　　一个白面胖太监微微躬身，有眼力见的人一看就知此人已经跨入九品境界。
　　“奴婢远远不如。”
　　“怎会？你也是九品，同是九品，怎会远远不是。”建始帝皱眉。
　　“虽说都是九品，然而这种不要命的打法，奴婢肯定坚持不了这么长的时间。陈狱丞这种打法，别说以前没有，以后也不会有。原本以为，这二人，二十招之内就能分胜负。谁能想到打了近百招，还纠缠在一起。看样子，陈狱丞至少还能坚持百招。”
　　难怪有信心挑战九品巅峰武者。
　　建始帝有点不服气，朝其他武者太监看去。
　　众太监纷纷摇头，无论是九品还是八品，此刻都有一个清晰的认知，同样是九品，但他们肯定打不过陈狱丞。
　　就这不要命的打法，能在九品巅峰武者手底下走上百招而不落下风还没出现颓势，他们加一起未必是对手。
　　打不赢，打不赢！
　　人贵有自知之明！
　　建始帝明显很不爽，手底下的人缺乏心气，还没打就认输，简直丢脸。
　　他暗自生了会闷气，问道：“魏公公人在何处？”
　　“陛下可是要请魏公公出面？奴婢这就去放信号，魏公公即刻就能赶来。”
　　建始帝迟疑了一下，“去将魏无病请来。免得一会有人说稷下学宫欺负人。”
　　几个武者太监不太明白，陛下怎会替稷下学宫着想。
　　不过，陛下已经下了命令，自有人出去放信号召唤宗师魏无病。
　　比起建始帝的郁闷不爽，世子陈观复逐渐放松了身体，放缓了心情。他不知道陈观楼如何做到的，眼下看来，就算打不赢，打个平手应该不成问题。将齐大师打到吐血受伤，也是可以期待一二。
　　大管家想得更多，在世子耳边悄声嘀咕，“恐怕陈观楼身上果真怀有异宝。正常情况下，他早就输了，根本不可能坚持到现在。”
　　“纵然怀揣异宝，也是我们陈氏家族的运气。他不愿说出来，本世子完全能理解。莫要节外生枝。安排人留意那几家，莫要叫他们打陈观楼的主意。本世子身为陈氏宗子，未来的族长，自然要替族人分忧，为我陈氏一族的优秀子弟扫清障碍，让他们没有后顾之忧，专心习武，追求武道高峰。”
　　陈观复完完全全就是站在家族族长的位置上来考虑问题，想的是长远，而非个人的利益。
　　“世子说的事。”
　　陈观复望着半空，“既然陈观楼不会败，告诉那几家，该兑现之前的承诺。”
　　“会不会着急了点。”
　　“不会！”陈观复说完，突然一笑，“稷下学宫要走下坡路了。陈家人替众人撕开了一条大口子，届时众人都会扑上来咬上一口。按理，他们该给我们陈家交足好处费。否则，本世子可不是善男信女。”
　　大管家得了吩咐，急匆匆去办事。
　　陈观楼拼着半死半残的代价，一副置之死地而后生的架势，杀向齐大师。
　　齐大师大怒。
　　只是比武而已，何须生死相搏。此子心性坚韧又恶毒，身上古怪得很，断不能留。
　　齐大师起了杀心。
　　其实，从一开始，齐大师就想杀了陈观楼，杀人立威，比什么手段都强。
　　偏偏陈观楼是个异数，怎么杀都杀不死，血是一口一口的吐，人却越打越强，仿佛有无穷的力量。
　　齐大师怄得差点吐血三升。
　　那古朴的刀法，大开大合，全是杀招。
　　一个越打越强，一个疲于奔命，两人之间的差距正在逐渐缩短。
　　化掌为刀，一掌劈来，硬扛。
　　齐大师不出意外，扛住了，也吐血了。内腑翻涌，身体内似有火烧，似有雷劈，似有斧砍。
　　“这是什么古怪的功法？”
　　齐大师再也不敢轻视，拿出看家的本事杀回去。
　　陈观楼眼见不妙，果断转身就逃。拼了百招，略感力竭，他得缓缓。
　　“贼子，哪里逃！老夫今日要拿你的人头祭天。”
　　“老头，别光说大话，就你这实力还敢大言不惭吹牛。莫非你的修为都是靠吹牛来的。”
　　啊啊啊……
　　齐大师气得，狂风乱舞。
　　有那倒霉的看客，被卷上半空，又重重落下，半条命瞬间就去了。
　　一个逃一个追，两股妖风转眼间就飞走了，稷下学宫的广场转眼间从遮天蔽日恢复到阳光明媚，风停。若非广场上乱糟糟的一片，枯枝败叶，乱石沙尘，还以为一切都没发生过。
　　人人都站了起来，伸出头仰望。
　　“人呢？”
　　“人去哪里呢？”
　　“打着打着人没，这叫什么事？”
　　“快派人去追。”
　　“魏无病！”
　　“奴婢在！”
　　“赶紧去拦截那二人，将那二人带回来。比武何必打生打死，莫要伤了和气。”
　　建始帝一声令下，魏无病领命而去，眨眼间人已经消失在天边。
　　“不会打死了吧！”
　　“姓陈的小哥长得那么好看，千万别死啊！”
　　“齐大师欺人太甚，九品巅峰武者逮着年轻人喊打喊杀，一点前辈的风度都没有。”
　　陈观楼一路往南逃。
　　南边有一条大河，他准备水遁，藏在水里头恢复一下。
　　长生道果是好，可人不是永动机。
　　他必须得歇歇，只要让他歇息片刻，他还能跟姓齐的再过百招。保证将姓齐的老头打得妈都不认。
　　“二位，暂消怒火！”
　　一道略显平和的嗓音，在耳边炸响。
　　陈观楼差点没绷住，跌下半空。
　　他认出了这道嗓音，是魏无病魏公公。
　　显然齐大师也认出了魏无病。
　　陈观楼很干脆，停靠在树桠上，“魏前辈亲临，晚辈自当遵从。”他趁机修整，不怕姓齐死皮赖脸追着他打。只等修整好，他也要让姓齐见识一下年轻人乱拳打死老师傅的厉害。
　　齐大师自然要给魏无病面子，暂停追逐。
　　“魏公公今日怎么得空？莫非也是来凑热闹的？”齐大师打出了火气，说话的语气自然不太好。
　　魏无病施施然，出现在二人中间，“陛下命咱家带你们二位回去。今日比武，自有公论。”
　　“魏公公的意思是，叫我们不打了？可是还没分出胜负，老夫以为还得继续打下去。陈家小子，你意下如何？若是怕了，那就当着魏公公的面认输，老夫勉为其难放你一马。”
第642章吐血都吐了好几碗
　　“认输？齐老头，你有什么脸叫我认输？”
　　陈观楼的脸，于树荫中半遮半掩，忽明忽暗。
　　“要打便打，说那么多废话，齐老头你莫非怕了？我也理解，你好歹也是稷下学宫的长辈，若是输给我一个年轻，多丢面啊！以后在学子面前都抬不起头来。但是，比武讲究一个公平公正，我们打到现在，我虽然奈何不了你，可你也未能奈何我。我们之间，至多算个平手。”
　　陈观楼理直气壮，说出口的话，着实气煞人也！
　　“黄口小儿，你有什么资格说平手！老夫一掌，就让你内腑受伤，吐血不止。你一路吐血，想必现在很难受吧。想活命的话，就赶紧认输。”
　　“我承认我吐血，难道你没吐血。魏前辈，齐老头倚老卖老，我很不耻跟他说话。我跟他都在吐血，算不算平手？没道理我吐血，就叫我认输。他吐血就叫他赢了！”
　　“小子，你休要张狂。要打便打，老夫让你输得心服口服！”齐大师嗷嗷乱叫，气急攻心，以至于气息紊乱，内腑一阵翻江倒海。拼命压制，堪堪压下那口怒火，勉强顺了周身的气息。
　　魏无病左右看看，神情淡漠，分明是个没有感情的太监。
　　“你们二人当真要继续打下去？”
　　“那是当然！”陈观楼叫得比谁都厉害。这会功夫，他修整了一番，有长生道果，身上的伤势已经好得七七八八。亏损的气血都补了回来。不用十八年，只用十八分钟，他又是一条好汉。
　　魏无病朝齐大师看去，“小齐，你意下如何？”
　　齐大师懵了下，已经几十年不曾有人叫过他小齐，猛地来一下，着实不适应。
　　齐大师咬咬牙，“行，就继续打。今儿非得将姓陈的贼子打服了不可。”他的脸面重要，稷下学宫的脸面更加重要。
　　魏无病点点头，“那就打吧。别往南边打，往稷下学宫的方向打。那么多人观战，不可将所有人都晾着。”
　　不愧是忠心耿耿的魏公公，这会还想着陛下，不叫陛下干坐着。
　　“那就打！”
　　陈观楼话音一落，飞花摘叶，铺天盖地。
　　魏无病于半空中，动也不动。一切的杀招在他面前都是虚无。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”齐大师应对自如。
　　陈观楼哈哈一笑，逃了！
　　这回果然是往北逃，朝着稷下学宫的方向。
　　宗师的面子肯定要给，不仅要给，还要给大的。
　　魏公公可是一条镶金的大腿，此时不抱等待何时。
　　“小子，又逃！除了逃跑，你还会点别的吗？”
　　“齐老头，本公子别的本事都稀松平常，唯独逃命的本事天下一绝。你就算再修炼五十年，也追不上我。”
　　他肆意的笑，笑声在丛林中传播，惊起无数飞鸟走兽。
　　他的笑声甚至隐约传递到稷下学宫，众人纷纷仰着头。
　　“来了吗？来了吗？又打回来了吗？”
　　“谁赢了谁赢了？”
　　两股狂风卷着沙石树木，迅速的靠近。
　　这一回陈观楼打得更猛更凶。有九品巅峰武者给他练招，他进步神速，好似坐上了火箭，一改一开始的困难模式，变得游刃有余。
　　而魏无病则不远不近的跟着，冷眼瞧着，评估着。
　　有魏无病在，在场围观的数万人，都仿佛吃了定心丸，一个个都忘记了那恐怖的一面。
　　云彩再次涌动，聚集！
　　晴朗的天空瞬间变得晦暗不明。
　　除了飞沙走石，什么都看不见，一切都像是虚无！
　　齐大师的恼羞成怒，陈观楼的哈哈大笑，纵然是隔着风，隔着云，隔着天地，也清晰的传入每个人的耳中。
　　转眼又是百招。
　　“齐老头服不服？是不是平手？”
　　陈观楼的声音，每个人都听得清清楚楚。
　　“还要不要打？要打就继续！”
　　“小子，你算哪根葱，也敢说平手。”
　　“两百招，你我已经过了两百招，你奈何不了我，凭什么不算平手。魏前辈，你来评评，我跟齐老头算不算平手？”
　　到底算不算呢？
　　在场数万人都屏住了呼吸，因为他们都投了钱，买了齐大师赢。没人买陈观楼赢，买平手的同样少之又少。
　　魏无病脚下一踏，天地距离仿佛变成了寸许，“陈小哥力敌齐大师两百招而不败，自然称得上平手。小齐，你不服吗？这些年养尊处优的生活，让你变成了一个目下无尘，又自视甚高的人。天外有天，人外有人，两百招你都奈何不了陈小哥，再打下去，丢人的是你。”
　　其实现在已经很丢人了。
　　但是，现在退，好歹还能糊住脸面，没那么难堪。
　　然而齐大师的内心，难堪得恨不得自尽。脸色连连变换，仿佛下一秒就要爆体而亡。
　　“不可动气！”魏无病一声呵斥，猛地将差点走火入魔的齐大师呵醒，救了他一命。
　　“你这心性，难怪踏入巅峰境界多年，却始终无法踏入宗师境。今日之后，回去闭关修炼，不踏入宗师境别出来了。”
　　齐大师深吸一口气，压住内心翻涌的气血，微微一躬身，终于有了一点身为晚辈该有的恭敬，“是！谨遵前辈吩咐！此次比武，平手，老夫认，也服！”
　　“你服气就好！”魏无病略微颔首，算是满意。
　　齐大师深深看了眼陈观楼，似乎是要将对方的容貌深刻在脑海中，未来必定要找回场子。然后，转身离去，一句话都没留下，也没有给稷下学宫的人做任何交代，就要去闭关修炼，养伤养身！
　　陈观楼：……
　　他对着魏无病道谢！
　　然后，他也走了。
　　同样没有留下一句话，没有回到稷下学宫的广场，没有去交际应酬。
　　仿佛就是普通的约架，打完就走。
　　他之所以走得如此急切，因为，在他人眼中，他早已身负重伤，离死就差一步。吐血都吐了那么多碗，要是还能下地应酬，那得是什么修为？
　　不正常啊！
　　这个时候就不要节外生枝，叫人看出蹊跷。既然是秘宝，就要好好藏着，藏严实了。
　　他走得干脆，但是很多人都看见他嘴角吐出一口鲜血，还看见他捂着胸口，一副命不久矣的模样。
　　啊！
　　陈小哥受伤了！
　　纵然扛住了九品巅峰武者的两百招，却也身负重伤，也不知要用多少年才能养回来。
第643章宗师以下，不惧任何人
　　几家欢喜万家愁。
　　一场比武，全城百姓狂欢，踊跃参与。用真金白银参与其中，赌齐大师能赢，十招内结束战斗，二十招内结束战斗，五十招内结束战斗。
　　各种形式的押注，就一个目标，齐大师能赢。
　　结果：……
　　宗师魏公公亲口说，二人是平手。
　　表面看陈观楼吐血好几碗，应是输了。可他以后起之秀的身份挑战成名多年的齐大师，硬扛两百招而不倒，说他赢有点勉强。但是说他打成平手，却毫无疑问。
　　平手？！
　　竟然是平手！
　　输了！
　　参与者们统统都输了！
　　庄家都快呕吐血了。
　　本来该大赚一波，却为他人做嫁衣。
　　气煞人也！
　　侯府赢得盆满钵满，默默地发了一笔通天横财，快吃撑了。
　　陈观楼本人也快吃撑了。
　　但他这些天一直没露面，躲在乡下田庄，乔装养伤。名贵药材，侯府就跟不要钱似的一车又一车的送来，叫他安心养伤。如果要闭关的话，就算闭个三五年也不成问题。天牢那边，没人敢动他的位置。
　　离去时是狱丞，归来仍是狱丞。
　　陈观楼：……
　　把人参当零食啃的日子，富贵得很是无聊，偏又不能离去。
　　正所谓做戏做全套。
　　隔壁齐大师都在闭关养伤，他要是活蹦乱跳岂不是显得很诡异，此地无银三百两！
　　默默地劈了一块地盘，假意闭关。
　　此次比武，收货颇大。过去的很多疑问，都得到了解答。招式的运用，有齐大师帮忙练招，他已经脱离匠气，自有领悟。
　　闲的无聊，就乔装改扮去集镇上凑热闹，听书听曲，闲看花开花落。
　　第一场雪落下的时候，大管家来到庄园看他，见他脸色好了许多，很是欣慰。
　　“世子为你置办了一座三进的宅院，仆妇下人也都置办妥当，随时都可以入住。你有空就去看看，哪里看着不合适，说一声，侯府自会派人整改。另外，世子亲自挑选了几个美婢放在宅子里。你要是觉着顺眼，就收用他们。要是看着一般，当做普通丫鬟使唤就行。还有，世子为你挑选了几户大家闺秀，个个琴棋书画精通，管家理事也不在话下，还都是嫡出。你要是满意，择一人聘娶。聘礼和婚宴都不用你操心，侯府自会替你操办。”
　　大管家啰啰嗦嗦。
　　陈观楼听着，脑子嗡嗡嗡。
　　敢情陈观复都替他安排好了，就差亲自替他生儿子。
　　他哭笑不得。
　　“宅子我要，美婢也可以留下。娶妻就算了！暂无娶妻的计划。”
　　“年纪不小了，也该留个后好生培养。你挣下偌大家业，总要有人继承。”
　　呸！
　　他挣的偌大家业，自然是留给自己用，哪能留给不成器的子孙后代。
　　按照均值回归的规律，他的子孙后代多半就是普通人的水准，别说这辈子，十辈子都不可能超越他。
　　与其眼睁睁看着子孙后代糟蹋他的钱财，不如一开始就别生。反正他不死！
　　“我自信能跨入宗师境界，寿命远超普通人。因此，无需娶妻生子。大管家不用再劝，我对自己的前程未来早有打算。”
　　大管家微蹙眉头，“要不还是先看看。万一有喜欢的，未尝不能改变主意。”
　　再好，能有钟素素好？
　　钟素素乃是罕见的隐脉，还是天赋型选手。他就不信，这些闺秀能比得过钟素素，开什么玩笑。
　　他立志走武道，要做宗师的男人。
　　将来若有机会，定要去程灵子的地盘逛一逛，同钟素素比试比试。究竟是她的天赋牛逼，还是自己的长生道果更胜一筹。
　　“莫非你已经有了心上人？”大管家询问道。
　　陈观楼矢口否认。
　　他对钟素素唯有欣赏，绝无喜欢。
　　势不做舔狗！
　　“你要是有心上人，不妨说出来。别的不敢说，以你现在的名声，娶公主都使得。”
　　“大管家太夸张了。”
　　“老夫绝无夸张，而是陈述事实。自比武后，你就是天下公认的年轻一代第一人。”
　　“我？第一人？”那钟素素算什么？太夸张了。钟素素才十几岁，那修炼速度，那境界，分别两年，说不定对方已经步入九品武者的队伍。
　　“谁给我戴得高帽子，我不认！”陈观楼掷地有声。他不飘，对自己有清醒的认知。第一的帽子，他坚决不戴！
　　树大招风！
　　除了麻烦还是麻烦，那点好处跟麻烦比起来不值一提。
　　“陛下金口玉言，不是你说不认就行的。”
　　陈观楼表情很是嫌弃，“皇帝没事干吗，什么都要掺和一脚。”
　　“皇帝想要打压稷下学宫，自然要将你抬得高高的。再说了，你的实力，魏公公也是认可的。”
　　陈观楼有点颓丧。
　　当初挑战齐大师，没想那么多。
　　如今想来，才觉着太高调了，还无法避免被人利用，成为朝堂斗争的一把利剑。此事，他还无法左右。终究他不在朝堂，左右不了朝堂上的动静。
　　“自比武之后，稷下学宫就宣布关闭山门。什么时候开启山门还没有一个说法。此次齐大师败于你手……”
　　“我跟他是平手。”陈观楼纠正道。
　　“平手是给稷下学宫面子。按理，你弱他强，他却奈何不了你，应该是你赢了。稷下学宫输了比武，又输了面子，事后选择关闭山门属实正常。如此一来，年轻一代你当属第一，天下人都无异议。你当得起！”
　　陈观楼摆摆手，懒得计较第一的帽子，暂且戴着吧。
　　他跟其他武者不一样。
　　其他武者都身处武道江湖，喜欢讲究一个名头，争强好胜。他身处天牢，讲究的是和气生财，大家一起发财。
　　身处两个不同的世界，注定平日里不会有交集。纵然有人主动找上门来，一句藐视朝廷，就能正大光明将对方拿下投入大狱。相似的情况来个三五次，就不信还有武者头铁跑来找他麻烦。
　　至于宗师？！
　　宗师得有多闲，才会来找他麻烦。
　　他一个小人物，一没有触犯国法，二长得不寒碜，三没有挑衅宗师，谁肚量那么小偏要找他麻烦。
　　只要宗师不出手，宗师以下，他不惧任何人！
第644章闭关修炼
　　大管家在山庄停留了两日，就拉着他闲聊，试图说服他娶妻生子，繁衍后代，为陈氏一族的壮大添砖加瓦。
　　还说要是看不上官宦家的姑娘，勋贵世家的姑娘随他挑选，全都是嫡出，陪嫁丰厚，漂亮又贤惠。保证处处周全。
　　陈观楼被叨叨叨得脑门痛，不用刻意装伤病，被催婚折磨得憔悴的脸色自动替代伤病，看样子伤得真重。
　　大管家很不放心，“你这次要养多长时间才能养得回来？”
　　“至少也要养个两三年。不过我跟别人不一样，别人养身体是静养，我养身体必须找点事情做，不能闲着。越闲我越烦躁，越烦躁越不利于伤势的恢复。”
　　大管家嘴角抽搐了两下，“你的意思是，你打算回天牢？”
　　“正是。”
　　“这么短时间就回去，不合适。恐怕外人会有各种猜测，不利于你养病。老夫的意思，最早也要等到过了年再回去。”
　　陈观楼微微一挑眉，没做声。
　　大管家迟疑了一下，还是说道：“你力敌齐大师两百招而不倒，很多人都在怀疑，你身上有秘宝。就连稷下学宫那边也在暗搓搓的打听，宫里头也不消停。你还记得年初二皇子遇刺案吧。”
　　“记得，怎么了？莫非查到了凶手？锦衣卫还是有两把刷子嘛。”
　　“凶手没找到，但是……基本可以确定，刺杀二皇子的人来自于江湖。”
　　“江湖上的人怎么会跑去刺杀皇子？又不是教匪。”
　　“这里面的内情弯弯绕绕，老夫也不是很清楚。据闻，跟先帝早年时候的一桩案子扯上了关系。事情过于隐秘，世子也不方便多方打听。”
　　“这跟我有什么关系？”
　　“你猜宫里头知道你身怀秘宝，硬扛九品巅峰武者两百招而不落下风，他们稀不稀罕，想不想得到？”
　　怀璧其罪！
　　陈观楼龇牙！
　　他修炼的速度实在是太快了，太诡异了，难免会露了痕迹，遭人惦记。
　　“你现在回天牢，就是此地无银三百两。听老夫的，等过了年再说回去的话。那时候，有世子替你在朝中遮掩，关注你的人会少许多。”
　　“行吧，我听你的！”
　　明年就明年！
　　他也不是那么急着回去当差。
　　终于送走了催婚狂魔大管家，陈观楼吩咐了伺候的人，接下来他要闭关，没有他的吩咐任何人不得惊扰他。
　　之后，乔装改扮，离开京城地界，于市井之间闲逛溜达。潇洒了一番后，进入深山老林子，于天地之间修炼感悟，也不担心被野生动物惊扰。
　　《升天录》后面几篇，非常重视天人感悟。
　　如果说前面四篇是基础篇，主要是讲术，讲法。那么从第五篇开始，内容越发玄妙，就跟修仙似的，讲究一个天地感应。
　　他有时候忍不住怀疑，《升天录》莫非是千年前修道之人留下来的功法，修的乃是成仙道法。凡人没有灵感，也没有灵气，所以强行修炼必死无疑。
　　他靠着长生道果，顺利度过一个又一个必死的关节，进入到第五篇，终于开始了每天的冥想感悟。
　　单单练习刀法已是下乘。
　　若自身无法突破，再强的刀法也施展不出来。若是自身足够强，凝气为刀，天下谁能匹敌。
　　京城烟火气太重，俗味太重，其实并不是一个好的修炼场所。
　　干脆借着养伤的机会，躲进深山老林子，在天地之间，一步步堪破迷障。
　　他并无心魔，自然不担心走火入魔，也无需他人从旁助他一臂之力。
　　他心宽体胖，想得开。虽怀念上辈子，对这辈子也没什么不满意。有怀念的人，却并不执着。
　　什么身份，什么地位，都是云烟。没有非要做人上人的执念，只求一个念头通达，自在惬意。
　　这份心境，恰好契合了《升天录》第五篇之后的要求。若是执念太重，胜负心太重，太过注重输赢，非要做人上人，总结一句话就是欲望太多的人，就算有长生道果，恐怕也要走火入魔，步入魔障，不得寸进。
　　修行，修的是术，修的是法，修的是心，修的更是境！精神境界的境！
　　自由通达，身心一体，通身舒畅，方能自《升天录》第五篇之后，求得其中真经。
　　没有师门没有传承没有长辈指导的陈观楼，误打误撞，契合了《升天录》的要求，于天地之间感悟。
　　这一感悟，冬去春来，他的周围，自成一方小天地。
　　待他恍恍惚惚醒来之时，方知已经过去数月。腹中饥饿不已。
　　他记得，身处感悟中，他有进食，出于本能的进食。每次食用不多，间隔时间却足够长。然而其中细节却不记得了。那时候，身心一体，沉浸于天地间，打猎烹饪进食都是靠着本能。
　　看着堆积成一堆的动物尸骨，这期间他没少吃，却不记得味道。
　　如今，彻底醒来，洗漱一番，下了山迫不及待寻找食肆解决肚饿。
　　赶回京城，离着端午只剩下几天。
　　大管家得知他归来的消息，大呼小叫，嗷嗷叫唤地冲进他家里。
　　“你你你……”
　　陈观楼不等对方问，便抢先说道：“没死，没失踪，闭关去了。平安归来，无事发生。之所以没有提前告知，是担心有人打扰。我闭关修行，若有人打扰，不分敌我，一律斩杀。总之，跟前见不得人。”
　　“你好歹也该说一声。你突然失踪，大家都急坏了。”
　　“我走之前说了要闭关，庄子里的人没告诉你吗？”
　　“以为你在后院闭关，谁知道你会失踪。”大管家想想都气。得知陈观楼失踪，下落不明，一个庄子的人全都跟着倒霉。世子亲自训话，派人暗中寻找，真不敢大张旗鼓。就怕消息走漏，外面又生出是非。
　　即便这样，庄子上也不太平。三天两头，总有不要命的人窥探。
　　幸好九品武者不是街边的大白菜。对于窥探者，侯府的武装力量足够解决。
　　提心吊胆了数月，这人突然就冒了出来，啥事都没有，就是瘦了点。
　　大管家气得啊，也不好发作。只能叮嘱，休整两日，有空去侯府参加端午家宴。
　　“侯府的家宴我去做甚？讨人嫌吗？”陈观楼一副混不吝的样子，半点没将侯府放在眼里，也不会像旁人一般被侯府邀请就感到荣耀，只觉麻烦，又要应酬。
　　他现在就想躺平，不想应酬。
第645章看一眼，羞红了脸
　　大管家很想伸手敲打陈观楼的头，看看里面装的是不是都是豆腐渣。
　　但他不敢！
　　“你也是陈氏家族的一份子，家族以你为荣。侯府家宴，没了你，就没了光彩。你悄无声息的回来，去参加家宴，顺便就向世人宣告你闭关结束，平安归来。退一万步说，侯府的厨子手艺都不错，你是吃过的。厨子祖上可是御厨，平日里可吃不到这么多珍馐。”
　　大管家不愧是大管家，瞧这说话的艺术，把人捧得高高的，以你为荣。但凡虚荣心强烈一点的人，被这么捧着，迟早会被大管家给卖了。
　　然而，陈观楼不为所动。
　　他是为了几盘珍馐就改变主意的人吗？
　　“去年下注赢的钱，还放在侯府。难道你不领回来？”
　　大管家终于抓住了命门。
　　夸得天花乱坠也不如一句钱来得管用。
　　“你不提醒我，我差点忘了，还有一大笔银钱放在侯府。领回来，必须领回去。行吧，家宴我到时候肯定去。”
　　“确定了吗？”
　　“为了钱我也会去。”
　　大管家满意离去。走的时候还不忘提醒他去新宅子瞧瞧，里面什么都备齐了，就等着他这个主人。
　　陈观楼心动。
　　去新宅子住了两晚，然后还是回到了位于侯府后巷的小家。
　　不是新宅子不好，也不是仆人伺候得不如意，而是人多影响道心。尤其是那几个美婢，没事就往他身边钻，时刻刷新存在感。他想安静的修炼一会，都免不了被人打扰。
　　骂了骂了，罚了罚了，跟仆人浪费时间浪费口舌，烦得要死。本以为当老爷只要躺着就行，没想到还要花时间管理。白天在天牢管理，耗费精力，晚上回府还要继续耗费精力做管理工作，他疯了吧。
　　他要不要修炼了！
　　还是一个人住舒服，吃完擦擦嘴，想干什么就干什么。修炼的时候也不用担心有人打扰。
　　到了时间，他去侯府参加家宴，走的是正门。
　　本来他要走侧门，陈观祥，祥哥看见了他，急急忙忙拉住他，“走正门，走正门，必须走正门！”
　　陈观楼调侃道：“待遇升级了啊！”
　　“那肯定的。你如今今非昔比，你来侯府，那叫贵客临门，理应走正门。这么长时间没见你，听大管家说你在闭关。”
　　“对啊，刚出关。”
　　“你还没去过你姐夫家吧。”
　　“怎么啦？”他回来后，叫人给大姐陈小兰送了消息。大姐又怀孕了，即将临盆，就没来看望他。
　　他呢，琢磨着休养两天，把瘦下去的肉补回来再去看望大姐。
　　“大管家安排人，替你姐夫盘了一个茶楼。有侯府做靠山，茶楼生意非常不错，已经请了好几个小二。而且，茶楼登记在你大姐名下，算做你大姐的嫁妆，跟苏家那边没关系，挣的钱是你大姐两口子的私房钱，不入公账。我听说，苏婆子气得整整躺了半个月。”
　　都是一个族里的，族里的姑娘嫁到外地便也罢了，嫁在京城，各家什么情况大家心里头都门清。
　　苏婆子那个老虔婆的名声，众人都是听说过的。
　　陈观祥这会透露陈小兰的消息，无非就是为了讨好陈观楼，顺便在大管家面前卖个好。
　　陈观楼微微一挑眉，心头果然高兴。他以前也曾想过，重新帮大姐置办一副嫁妆，添两个门面房。但是大姐不同意。
　　再一个，这种事情最好有长辈出面去跟苏家老两口商谈，需要请动族里的族老。陈小兰不想让陈观楼欠族里的人情，也是不想刺激苏婆子，便作罢了。
　　陈观楼干脆用钱补贴陈小兰。
　　这回他跟齐大师打了个平手，天下震动，身份地位名声早就今非昔比。于是乎，大管家顺理成章替陈小兰置办了茶楼，算做嫁妆。碍着陈观楼打出来的名声，碍着侯府，苏家再不乐意也只能捏着鼻子认了。
　　苏婆子骂苏姐夫吃软饭，苏姐夫一点都不在意，他还沾沾自喜。
　　他有本事才能吃上软饭，旁人想吃还吃不到。羡慕去吧。
　　大管家不愧是侯府的大管家，做事就是周全，方方面面都考虑到了。考虑到苏家的家务，增添嫁妆也只是添了一座茶楼，并不算太过分，不存在以势压人的嫌疑。
　　换做陈观楼自个操作，肯定没这么周全。十有八九要跟苏家起龌龊。
　　“我一会一定要敬大管家一杯酒，谢谢他的周全。”
　　“晚些时候，我们也喝一杯。”陈观祥嘿嘿笑。
　　陈观楼拍着他的肩膀，“行啊！等你这里得闲，我们喝一杯。”
　　又有客人登门，陈观祥当即安排门房小厮迎客。他则是亲自领着陈观楼进了前院花厅。
　　刚坐下还没喝上茶，内院那边来人请他，老太太得知他来了，要见他。
　　陈观楼于是起身去了内院。
　　进了内院，一眼看去，全是小娘子。
　　说是家宴，其实还请了许多宾客。花园里面，花团锦簇，仿佛全京城待嫁的小娘子今儿都来了侯府，美不胜收，美不胜收，差点看花眼。
　　他可没有非礼勿视的自觉，大大方方扫视花园中的小娘子。
　　小娘子们也很大胆，嘻嘻哈哈，叽叽喳喳，抿唇浅笑，亦或是捂嘴偷笑，娇羞一笑。见他目光不躲闪，小娘子们大胆的打量他。看一眼，脸红了。看两眼，耳朵红了。看三眼，浑身上下恐怕都红了。
　　陈观楼低头自审，今儿穿得还算体面，一身青色直缀，头发挽得整整齐齐，插了一根玉簪。学有钱人装逼，腰间系了一块玉佩，价值好几百两银子。就差一把折扇。这天气手持折扇，很是相宜。可惜了，出门的时候忘了这茬。
　　这打扮，再配上貌比潘安的脸，难怪小娘子们都羞红了脸。
　　嘿嘿！
　　他内心还挺嘚瑟。
　　他不是第一次来侯府后院，瞧着这路线，貌似是故意领着他穿过花园，在众多小娘子面前亮相。
　　这是要干什么？
　　莫非又要催婚？
　　他的婚姻大事，何时引来如此多的关注。
　　大管家不称职啊，没有将他的意思传达到位。
　　也有可能，上位者当久了，已经忘记了如何尊重他人意愿，脑子里只有一根筋的：我为你好！
第646章丈母娘看女婿越看越满意
　　几年没见，老太太依旧富贵慈祥，看着苍老了些。
　　屋里一群女眷，有侯府的女眷，也有登门做客的女眷。都是一群打扮得富贵逼人的中年女性，像是相看女婿似的盯着他瞧。
　　丈母娘看女婿，越看越满意。
　　陈观楼缺乏跟丈母娘应酬的经验，见了礼，说了几句话，就找借口离开。
　　老太太也没挽留，笑呵呵的目送他离开。
　　等他一走，屋里七嘴八舌议论起来。
　　就陈观楼那模样，再挑剔的丈母娘也挑不出错来，那叫一个满意。至于身份差事，都是边角料，不重要。姑爷乃是堂堂九品武者，在天牢当差，那叫韬光养晦，跟自甘堕落毫无关系。
　　姑爷上进，不肯闲着，要为朝廷出力，这是好事。必须支持！
　　至于他究竟是谁家姑爷，那就公平竞争啰。
　　陈观楼：……
　　他隐约猜到相亲的真相，却没猜到那么多人惦记着他，想要他做姑爷。
　　回到外院，大管家忙，没空跟他说话。
　　侯府的小崽子们怕他，怕挨打，也不敢往他跟前凑。
　　世子陈观复却有意将自己的嫡长子送他面前，“这小子顽劣，文不成武不就，要不你带带他。”
　　陈观楼瞧着十来岁的半大小子，正是人嫌狗厌的年纪，当面老老实实。背着他爹就开始做鬼脸搞怪，果然顽劣。
　　“世子开什么玩笑。你是他爹，你都管不好，我一个出五服的族叔怎么管？”
　　“听说你调教人很有一手。我儿子就给你调教几天，叫他知道点好歹。我实在是太忙，真没时间管教他。他被他娘，家里的长辈给惯坏了。再不管教，以后真成了二世祖败家子。”
　　陈观楼摆手拒绝，“过了端午我就要去天牢当差，没空。”
　　“那你就带他去天牢长长见识。”
　　“不合适吧。这么小的孩子，过早见识天牢的血腥残酷，啧，这叫拔苗助长，容易心灵扭曲。”
　　“你就随便带带他，就这么说定了。钱我已经让人准备好，你走的时候，会有人给你送到家里。”
　　陈观楼：……
　　看在钱的份上，他勉为其难当几天小学教师。
　　陈观复一走，一大一小，大眼瞪小眼。
　　“我爹的话你别当真。”
　　“我没当真。你叫什么名字？”
　　“你不知道我叫什么？”
　　“我当然不知道。”
　　“你可以叫我少爷。”
　　“滚！”
　　还少爷！
　　陈观楼直接一脚把人踢翻。
　　“你打我，我要告诉我娘，告诉祖母，告诉祖父，告诉……”
　　“要告状是吗。那就先打了再告。”
　　陈观楼提溜着臭小子，直接出了侯府。打人家宝贝儿子，肯定不能在世子的地盘，那不叫打人那叫打脸。出了侯府就不一样，随便打。
　　伺候的小厮都快吓死了，跌跌撞撞跑到世子陈观复跟前告状，“世子爷，不好了，不好。楼大爷带着少爷出了府，说要将少爷打一顿。”
　　陈观复：……
　　他怎么一点都不觉着意外。
　　他板着脸说道：“打就打了，吼什么吼。不许大呼小叫，不许告诉夫人还有少奶奶。总之，此事瞒着后院，一个字都不许说。”
　　“万一打坏了少爷……”
　　“打不死就成。那小子就是欠揍，以为人人都围着他转。”
　　陈观复还挺得意，将儿子丢给陈观楼，这个决定果然是对的。陈观楼对付调皮捣蛋的小孩子就是有一套。
　　陈观楼怜惜小孩，但他其实不喜欢亲近孩子，尤其是熊孩子。他没有教育方法，他只有道理，要么拳头。
　　他讲究以理服人。
　　对待小姑娘，他以道理说服。
　　对待小男孩，他以物理说服。
　　少爷陈梦诏没想到会遇到煞星，一言不合就提着他往天上飞，他吓得尿了，哭哭啼啼。这还没打呢，就哭得一脸的眼泪鼻涕。
　　陈观楼：……
　　貌似用力过猛。
　　“哭什么哭。走，带你炸街，顺便给你买条裤子。”
　　“要是被人知道了，我哪有脸见人。”
　　“你这么小，要什么脸。听我的，人不要脸天下无敌。”
　　“我要告诉我爹，你欺负我。”
　　“你猜你爹信我，还是信你。你平日没少撒谎吧，撒谎成习惯，侯府上上下下还有几个人相信你？傻子一个。想要别人信你，首先你得立住诚实的人设。就算你本人并不诚实，也要装作诚实。不过你嘛，如此顽劣，呵呵，说的话在别人眼里就跟放屁似的。”
　　陈梦诏又气哭了。
　　侯府的家宴还没开始，少爷陈梦诏的眼泪快哭干了。
　　家宴结束，陈观楼带着一箱子钱回家。
　　晚上他枕着钱睡觉，美得很！
　　又休整了几天，顺便替陈观复教育儿子。然后提着礼物上苏家看望大姐陈小兰。
　　陈小兰怀第三胎，还有半个月左右就到了预产期，已经不出门。
　　人胖了，也肿了。
　　陈小兰见了他，忍不住哭了一场。
　　“别人都说我有福气，有个有名望的好弟弟。可我知道，你为了今天付出了很多很多，到现在都不肯成家立业。你定是担心成家后，耽误你的前程，影响你的修为。我听人说了，那些专门走武道的人，很多都没有成亲。姐以后都不逼你，什么时候你觉着合适了，就找个人成亲。你要是一直都觉着不合适，大不了以后从族里过继一个。”
　　陈观楼没想到大姐陈小兰竟然会自己想通，倒是省了他许多事。“姐，你猜得没错，我这辈子坚定走武道一途。随着修为精进，寿命也会增加。听人说，到了宗师境界，活个几百岁都不在话下。”
　　陈小兰又哭又笑，“你要是活几百岁，那时候我早就作古了，身边熟悉的人都没了。你一个人可怎么办啊！”
　　“姐，几百年后的事，你操心那么多做什么。你只需要知道，你弟弟我寿数很长，结不结婚都没关系。往好处想，将来你和姐夫百年后，还有我替你看着几个外甥，不叫他们被人欺负了去。”
　　陈小兰哭着点头。
　　这一通哭，倒是将这几个月的紧张不安焦虑全都哭了出来，虽疲惫，精神却好了许多。
　　“楼哥儿，改明儿给爹娘上坟，将你的决定告诉他们。叫他们在下面不要担心。我这一胎怀的辛苦，生完这一个再也不生了。侯府替我置办了一座茶楼，生意很不错……我这里你不用担心。
　　倒是你，树大招风，以后恐怕再也太平不了。你要照顾好自己，莫要叫人担心。武道我不懂，却也听说斗得很厉害，动不动就死人。你可千万别有事……老陈家就你一根独苗苗，侯府的差事你捡着轻省的办，别逞能，别凡事都冲在前头。人外有人，天外有天，千万别骄傲自满……”
第647章出乎意料的发展
　　城外的玉泉山，辟了一个道场，修建了一座道观，名叫玉泉宫。观主正是老熟人纯阳真人。
　　陈观楼得知这个消息的时候，差点喷了。
　　几百年前，太祖皇帝大手一挥，将绵延百里的玉泉山划给了稷下学宫。自那以后，玉泉山就成了稷下学宫的私产，没有允许不得擅自入内。
　　这才几个月的时间，玉泉山就被切了一半出来，还建了道场，观主还是纯阳真人。
　　妥妥的打脸啊！
　　他陈观楼打脸在前，纯阳真人打脸在后，啧……
　　建始帝这一手，地盘事小，面子事大。稷下学宫因此，地位直线下降。
　　不愧是当皇帝的，见缝插针的搞事情。
　　他问杜夫子，“打脸打得这么狠，稷下学宫没闹？官场上那么多稷下学宫出来的官员，就没一点动作？”
　　“怎么没闹！听说奏疏都堆了半屋子。但是陛下不为所动，只说那么大的玉泉山没个道场，可惜了。加上非稷下学宫出身的官员全力支持，终究还是拿下了一半的地盘，建了玉泉宫。”
　　“稷下学宫的人怕是鼻子都气歪了吧。”
　　“你错了。稷下学宫的人并不恨朝廷，也不恨陛下，他们恨你。”
　　“恨我？”陈观楼指着自己的脸，一张玉树临风的脸，谁忍心恨啊。
　　“就是恨你。是你撕开了窗户纸，给了陛下机会。是你破了稷下学宫的金钟罩铁布衫，叫世人从此不再神话稷下学宫。也是你撕下了他们的面皮，叫他们当众丢人，给了别人可乘之机。你才是稷下学宫陨落的罪魁祸首！”
　　杜夫子掷地有声。
　　身为读书人，最初的时候，听闻稷下学宫败了，他内心是很复杂的。既为陈观楼高兴，又替稷下学宫担忧。没想到，担忧成了现实。次次胜利是应该的。只要一次败落，就会引来群狼环伺。
　　区区一半的玉泉山重要吗？
　　并不重要！
　　可是，当玉泉山跟稷下学宫息息相关，那不仅仅是地盘，更是脸面，是里子，是影响力，是话语权的时候，一半地盘就显得格外的重要。
　　被割掉一半地盘，意味着稷下学宫的超然地位没有了。
　　建始帝亲手将天下最大影响力的学院给打了下去，沦为平凡。
　　痛哉！
　　此刻，杜夫子心头难免有些气急，说话也显得很不客气。
　　当初谁能想到，简单的一场比武，竟然沦为朝堂争斗的武器，后续影响力那般严重。
　　惜哉！
　　杜夫子一口气灌了一杯酒，心情郁闷得很。仿佛失去了精神象征，显得很颓废。
　　陈观楼见状，啧啧称叹，“夫子，你不至于如此吧。”
　　“你不是读书人，你不懂。”
　　“你也认为我是罪魁祸首。”
　　“非也！没有陈观楼，也会有李观楼，王观楼。他们想做，迟早会找到合适的人打前锋。你只不过恰逢其时，赶上了，又被人抓住了机会。哎，都是命数！”
　　杜夫子连连叹气。
　　为稷下学宫的陨落而悲哉。明明平时并不怎么看重，真到了陨落那一天，眼睁睁瞧着却什么都做不了，读书人心疼啊！先干为敬！
　　“夫子能想明白就好。我就是一个工具人，当初我就是单纯的想找个人打架，稷下学宫的学子撞上来，我自当迎上去。至于后续的发展，非我所愿，也不是我能把控的。”
　　于天下而言，大家都是棋子。
　　就算是坐在龙椅上的那位，在天下这盘棋局上，同样是棋子。
　　执旗手是谁？
　　没有具体的谁，唯有势！
　　天下大势！
　　势到了，稷下学宫也该陨落了。
　　辞了杜夫子，陈观楼去了城外，直奔玉泉山。
　　今日的玉泉山很平静，稷下学宫山门紧闭，人少车稀。有求学的学子，多半都要失望而归。
　　继续前行，来到玉泉山西麓，果然正在大兴土木。
　　上山的石阶已经铺就，广场已经修建完毕，供奉三清祖师的大殿已经燃起了袅袅青烟。
　　陈观楼径直入内，于二进大殿内见到了正在指挥匠人如何为祖师爷塑造金身的纯阳真人。
　　真人还是老样子，仙风道骨。
　　“福生无量天尊！”
　　纯阳真人一见他，打了个稽首。
　　“陈狱丞归来，可喜可贺！”
　　“我也要恭喜真人平安出狱，如今贵为皇室道场玉泉宫观主，可喜可贺！”
　　“同喜同喜！”
　　纯阳真人引着陈观楼去了后院茶室，待茶水奉上，他便挥退了徒子徒孙。
　　陈观楼没急着喝茶，而是问道，“这么说来，你家的案子结了？不会再有人翻出先帝修道一事来为难你？”
　　“是否有人为难，还得看具体的情况。今儿没人为难，不保证十年后没人为难。”
　　“陛下既然用你，让你出任玉泉宫的观主，想必短时间内不会翻脸。”
　　“但愿如此。”
　　“来的路上看见了炼丹房，莫非陛下让你出任观主，也是为了炼丹。”陈观楼好奇一猜。
　　纯阳真人浅淡一笑，“陈狱丞蜗居天牢，屈才了！你没猜错，陛下让我入驻玉泉宫，正是为了炼丹。我道门丹方无数，能用的也有一些。陛下很是好奇其中功效，希望能炼制出来。”
　　“如此说来，陛下跟先帝并无区别。”
　　“陛下好歹吸取了教训，没叫我等道人进宫炼丹，也就不必每日顶着朝臣的谩骂。”
　　“真人有把握吗？”
　　不用问都知道，建始帝让纯阳真人炼丹，炼制的肯定不是普通的丹药。必定是少见的，稀有的，延年益寿都不足以形容的罕见丹药，成功率只怕很难保证。
　　“并无十分把握。勉强有个三两成的把握，试一试吧。”纯阳真人似乎很想得开，无论是天牢还是道观，到哪都是心平气和，平常心看待。
　　纯阳真人突然说道：“我这有一丹方，名叫引气丹，具体有何作用贫道也不甚清楚。借着替陛下炼丹的机会，贫道打算尝试炼一炼引气丹。若是成功，不知陈狱丞胆敢一试？”
　　让他试毒？
　　不是！
　　试药！
　　陈观楼琢磨了一下，这门买卖能做。他有长生道果，不惧任何毒药，不怕丹药吃死人。
第648章相信光吗？
　　“可以一试。真人为何会想到我？”
　　纯阳真人迟疑了片刻，还是道明了原因，“丹方上所记录的药材，太过珍稀，有的甚至不曾听过说。贫道钻研了数年，揣摩出一二，准备用相似药性的药材替代。药性肯定有所不足。多年来，这是贫道第一次尝试炼制这一类丹方。看其药材，就知道普通人肯定无法服用，恐伤性命。对于武者，具体什么情况，也没把握。但你是九品武者，世间九品何其少，或许有些惊喜。”
　　言下之意，九品武者有能力自保，应该吃不死。大不了中点丹毒。
　　陈观楼是他认识的唯一一个可以商量的九品武者，自然不能放过。
　　其他九品武者要么脾气暴躁，疑心病甚重，一言不合就打杀。要么闭关不出，要么行踪不定。
　　总之，没有一个好商量的。
　　世间如陈观楼这般凡事好商好量的九品武者，堪称绝世大奇葩，珍稀动植物，稀有人才，仅此一个。
　　纯阳真人的算盘珠子拨的，陈观楼不由得笑起来。还真是误打误撞，偏偏他身怀长生道果，别说一颗引气丹，就是十颗百颗都行。
　　“真人打算用陛下的药材干私活，这事还是谨慎些，把账目做好，叫人查不出任何猫腻。损耗也要做足，多多益善。”
　　占皇帝的便宜，不占白不占。当然便宜也不是那么好占的，方方面面都要考虑周全。
　　“陈狱丞提醒的是。”
　　二人相视一笑，很有默契。
　　陈观楼趁机说起，自己对大虞朝早期感兴趣，但因为史书记载空泛，很多记录遗失，看得不过瘾。想问真人借几本书看看。
　　纯阳真人认真地打量他，他一副坦坦荡荡的样子。
　　纯阳真人了然一笑，“陈狱丞是对大虞朝早期仙人传说感兴趣，对吧。无妨，贫道这里正好有几本当时流传下来的民间记载，你拿回去当做志怪小说看，权当解闷。”
　　“多谢真人，我一定会爱惜书籍。”
　　“贫道借给你，你若是有空，可以抄写下来。”
　　“当真？”
　　这年头想抄书，也得经过书籍主人的同意。对方没点头，擅自抄书，堪比偷盗。
　　陈观楼身为半个读书人，自然知道这些规矩。
　　“贫道既然答应了你，你大可放心的抄写。抄完后，再来贫道这里换取别的书籍。”
　　“多谢真人！”
　　陈观楼喜笑颜开，没想到借书这么容易，喜得他恨不得当场就要结义气兄弟。
　　若非留念红尘俗世，他都想步入道门，潜心研究。奈何，放不下娟娟，萍萍，美美，馨馨……
　　哎！
　　一颗凡人心，只配在红尘俗世打滚。
　　临分别之际，二人约定下次见面的时间。
　　纯阳真人终究还是没忍住，提醒了一句，“你蜗居在天牢，甚好！就别动位置了。实在想动，就找个山清水秀的地方。据贫道所知，宫里头正在收集丹药，看样子是在为某个九品武者冲击宗师做准备。一旦冲击成功，明面上，宫里就有了四位宗师，非同小可。需避其锋芒。”
　　“真人没将皇室老祖算进去吗？”
　　若是算进去，那便是五位宗师。
　　魏公公，周墨白，还有一个鸟和尚，加上皇室老祖，已经有四个。再来一个，就是五个。
　　“皇室老祖，乃是大宗师。非请不出。下一回出来，也不知何年何月。自然不必算他。”
　　“真人说的有道理。真人放心，我自会夹起尾巴做人，京城地界，可不敢嚣张。上次能跟齐大师打成平手，全是侥幸。”
　　“侥幸也好，实力也罢，你已经入了天下武者的眼中。私下里，不知道有多人盯着你。万事当心吧。好在，你没有家眷，少了软肋，倒是一桩幸事。”
　　陈观楼：……
　　他想说，侯府那边的女人们，一个个都忙活着要替他找老婆。也不问问他到底愿不愿意。将‘我为你好’施展得淋漓尽致。他打定了主意，侯府找归找，反正他不配合。到时候没有新郎官，闹出玩笑话，也是侯府活该。
　　辞了纯阳真人，陈观楼直接回京城。山川野外没啥好看的，留不住他的脚步。
　　半路上遇到稷下学宫的学子，为啥一眼看出是学子？因为对方穿着校服。
　　双方你看我我看你，都面无表情，互相也都认出了对方。至少学子肯定认出了陈观楼。
　　最后，还是学子知趣，默默让开道路，躬身站在一旁。
　　陈观楼微微颔首，孺子可教，懂礼知礼，比当初跑到天牢撒野的几个学子强多了。
　　双方错身而过。
　　“董其平跟其他两人都死了。”
　　“谁？”
　　陈观楼很懵逼
　　回头盯着学子，不明所以。
　　学子继续说道：“当初去天牢要人的三个学子，全都死了。”
　　“他们死了，与我何干？”陈观楼不满。
　　“他们处事不当，在外败坏稷下学宫的名声，招来非议，又引来祸事。稷下学宫上上下下都容不下他们。三人都被赶出了学宫。不到半年时间，三人陆续毙命。”
　　“你怀疑是我做的？”
　　“没有！”学子连连摇头，矢口否认，“我是想说，他们都死了，过往是非恩怨也该了结。”
　　“在我这里，早在比武结束那一刻，一切恩怨都已经了结。至于你们稷下学宫何时了结这桩恩怨，恕我不知道。你该去问你的师长，问问他们，过往恩怨是否该了结。我心胸宽广，有仇当场就报，报了后一切恩怨都如同过往云烟消散。就是不知，你们学宫的长者是否也如同我这般心胸宽广，容得下一切非议。”
　　陈观楼言毕，学子面色微微泛红。
　　“前辈教训的是。晚辈不自量力，望前辈不要计较。”
　　“我没和你计较。要是在学宫不开心，何不放过自己，换个地方读书。”
　　陈观楼撂下此话，速速离去。
　　学子依旧站在原地，痴痴望着。就算身影已消失在天际，也不曾收回目光。
　　他就像是找到了人生目标一般，脸上突显兴奋之色，整个人于颓废中突然就变得鲜活起来，晦暗的双目也有了神采。
　　相信光吗？
　　他眼中有了光芒！
第649章这破班谁爱上谁上
　　销假上班。
　　时隔数月，回到天牢上班，陈观楼倍感亲切，心情激昂。
　　尤其是看到没有他的日子，天牢一切井然有序，纵然有点小事故也都顺利解决，他就倍感欣慰。没有辜负他的期望和调教。
　　就是丙字号大牢，他不在的日子里，连续发生多起越狱事件。是的，是多起，不止一起两起，就让他感到有点心疼。
　　逃的是犯人吗？分明是银子！是KPI！
　　他痛心疾首的看着许富贵。
　　许富贵反倒是委屈起来，“大人，不是小的不努力，实在是那帮贼犯人太狡猾。认准了你不在天牢，一个个大胆放肆。大人是知道的，我等狱卒个个忠心耿耿，奈何武力有限。大人请看，小的还被越狱的犯人砍了一刀。”
　　他露出胳膊，一条划痕，再晚一点就愈合了。
　　陈观楼很是嫌弃，又感觉心累。第一天复工，就感受到了工作带来的满满的恶意。
　　“接连发生越狱，只能说丙字号大牢的管理出了大问题。许狱吏，你责无旁贷，要背负主要责任。先不说你的问题，等我调查调查，过两天再找你详谈。”
　　再看乙字号大牢，里面都关押着一群身份特殊的老少爷们，孙道宁指明了不许他插手。看了眼收益，跟去年同期比，略有增长。
　　他略微夸了夸张狱吏，“今年生意还行，继续保持。”
　　“大人英明！”张狱吏一本正经，“多亏大人的亲自指导，乙字号大牢方能保持积极上扬的态势。”
　　“都是兄弟们一起努力的结果。”
　　花花轿子人抬人。
　　下面的人努力工作，安分守己，他必须给面子啊！
　　他离开这么长时间，该他的那份钱，是一文钱都没有少。这叫什么？这叫忠诚！
　　他很满意。
　　再看甲字号大牢，业绩略有退步。
　　今年没什么特别的大案子爆发，牢房里面关押的那群歪瓜裂枣，榨不出多少油水。
　　他不动声色地问道：“朝廷就没点大动静？”
　　必须得有大动静，天牢才能吃饱啊！
　　肖金微微躬身，显得格外恭敬，“回禀大人，其实是有大案子，但是都被大理寺还有隔壁锦衣卫给抢了。”
　　“刑部干什么吃的？”陈观楼很不满意。刑部出人不出力，不去朝堂上抢案子，天牢上上下下几百口人吃什么？
　　还有六扇门的番子干什么吃的，外面那么多作奸犯科的大贼，就不知道主动去抓？非得等刑部下发公文才肯动手？严重缺乏主观能动性。是嫌钱多吗？
　　他怎么不知道，六扇门的家伙都发财了？
　　“启禀东翁，刑部去年跟户部打了一年的仗，到今年还在继续。确实有点抽不出精力抢案子。”穆青山身为师爷，还是很称职的。时不时就跑到刑部蹭茶水喝，顺带着打探内部消息。
　　当然他去刑部，也不是空着手去。每次去，都要带点诸如点心茶叶各类小吃。这些开销，当然都是走公账。让他花自己的钱做公家的关系，那是万万不能的。
　　穆青山别的毛病不算严重，可以忽略。他最大的毛病就是抠。对所有人都抠，唯独对他自己很大方，勾栏听曲从不嫌贵。
　　“郑道冲还在户部占着茅坑不拉屎啊！？”
　　陈观楼惊了！
　　果然圣宠在身，赵明桥那么强的火力，都没能把人干下去？！
　　穆青山接着又告诉他一个坏消息，“其实，赵御史还是很能打的，差点将户部尚书打下去。不过户部尚书，朝堂上有议论，怕是长久不了，最近两月一直请病假没上朝。还有议论，说是户部尚书若是致仕，郑道冲有可能接任。”
　　“姓郑的何德何能能接任户部尚书？何德何能？陛下难道是昏君吗？”陈观楼大怒，口不择言。
　　在场的人都吓懵了！
　　这话是可以当面说的吗？
　　“诶诶诶，这话可不兴说啊！”穆医官当仁不让的站出来提醒。在场也就是他，资历老，有格调，关系也到位，可以这么跟陈狱丞说话，“虽然在场的都是自家兄弟，但是，狱丞大人你好歹也得管管自己的嘴。这里是天牢，天牢也是官场。可不兴江湖那一套。”
　　“我连江湖长什么样都不知道。”陈观楼狠狠吐槽。
　　他是武者，旁人便理所当然认为他是江湖中的一员。可他正儿八经，真没见过江湖的模样。偶尔一两次窥探到江湖一角，匆匆一瞥，又消失了。
　　“别管江湖长啥样，总之不许乱说话。其实眼下最得宠的并不是郑道冲，而是肖贵妃的兄弟。一个纨绔，书都读不通顺，靠着贵妃妹子外加会拍马屁，几乎天天伴驾。从一介白身，短短几个月，如今已是五品官身。我估摸着，到今年年底，至少能升到四品。”
　　穆医官狠狠吐槽。
　　走了一个江图，来了个郑道冲。以为姓郑的能独宠，没想到转眼间又冒出来一个肖长生，分薄了宠爱。
　　小白脸啊！
　　“启禀大人，肖贵妃的兄弟名叫肖长生，听说小时候身体不好，于是取名长生。小的偷摸观察过，长得唇红齿白，至少有大人七分颜值。”
　　肖金一本正经。
　　还是他本家。
　　奈何他这个肖，就是个底层牛马。
　　人家那个肖，可是贵妃兄弟，一日间跃升豪门。尽管朝堂上都说肖家是暴发户，但是肖金却羡慕得流口水。只恨自己没本事跟贵妃娘家连宗，更恨自己没有一个貌美的姐妹。要不然他也能一步登天。
　　“果真有本大人七分颜值？”
　　肖金重重点头。其实说低了。
　　以他的审美，至少得有九分颜值。跟那个许三爷许霖相比，区别在于姓许的一看就风流多情，是个浪子，还是个心黑手黑之辈。肖长生不同，看着挺单纯的，好似不谙世事。估摸应该是演出来的。
　　真能演！
　　没想到建始帝喜欢傻白甜风格。
　　肖金摸摸自己的脸，要是能把脸养白一点，说不定他也能当小白脸，充当傻白甜。万一哪天被陛下看中，这破班谁爱上谁上！
　　陈观楼万万没想到，手底下第一心腹，因为隔壁姓肖的，萌生了跳槽的想法。
第650章天牢套餐值得拥有
　　碰头会结束。
　　穆青山急不可耐的告状，“东翁，肖班头恐有二心。”
　　这个状告的果然不太高明。
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，表情有点沉重。
　　“对于手底下每一个积极上进的兄弟，本官都是支持的！无论处在何种环境，都要有梦想，懂吗？”
　　穆青山不懂，“最近一段时间，肖班头开始装模作样的看书学习，还买了笔墨纸砚练字。这也罢了，他开始注重外貌。前两天，学生甚至在他身上闻到了一点香味。着实诡异！这一切偏偏在东翁回归天牢时发生，学生以为必须引起重视。他是甲字号大牢的班头，又是东翁手底下第一得用的人。他若是起了二心，学生担心他会坏事。甲字号大牢容不得半点闪失。”
　　陈观楼：……
　　努力笑着表扬穆青山忠心可嘉，并且表示他会关注此事。让他不必焦虑。
　　“东翁一定要重视啊！”穆青山呐喊。
　　陈观楼直接指着隔壁厢房，“去，将文书工作都做了。别让本官看到你偷懒。”
　　穆青山：……
　　默默埋首文牍，片刻不得闲。
　　穆医官人老成精，看透世情。
　　他乐呵呵的，笑道：“都姓肖，都是下三滥破落户。肖长生得了陛下的宠信，肖班头看着眼热，实属平常。”
　　“肖贵妃的娘家可不是破落户，人家好歹也是官宦世家。只不过近些年落魄了些。”
　　肖贵妃原是东宫旧人，具体长得怎么样不太清楚。但是这女人，直白点讲，有福气，易孕。接连给建始帝生了三个孩子，两个男孩一个女孩。后宫嫔妃，单论孩子数量，她排第一。
　　她能被封为贵妃，一是因为她是东宫旧人，伺候建始帝那么多年，没功劳也有苦劳。二是，她能生，孩子多。子凭母贵，母凭子贵。三个孩子都聪明，嘴巴甜，会看眼色。
　　倒是皇后生的儿子，据说有点憨傻。也不是憨傻，就是有点轴，懂变通，却不愿意变通。
　　随着年龄增长，父子之间私下里闹了好几次。
　　皇宫没有秘密。加上有心人推波助澜，这些事情早就传遍了京城。
　　嫡出皇子不算出色的情况下，肖贵妃行情自然看涨。这不，肖长生又得了陛下的宠信，啧啧，肖家富贵逼人啊！烧热灶的人一堆堆的往肖家跑。
　　同样是姓肖，同样是京城讨生活的破落户，肖金看着眼热，实属平常。萌生跳槽的想法，也是人之常情。就是吧，脑子有点不清醒，叫富贵迷了眼。冷却冷却，估摸过一段时间就能恢复正常。
　　穆医官嘿嘿一笑，“在那些真正的豪门权贵眼里，肖家就是实实在在的破落户。陛下为了抬举肖贵妃，特意给肖家赐了爵位，能传三代。据说后宫因为此事，闹得厉害。朝中已经有让陛下立储的声音。啧啧，后宫以后会更热闹，更凶险！”
　　“莫非有朝臣请立肖贵妃的儿子为储君？这不符合他们的正统观念啊！”
　　何为正统？
　　有嫡立嫡！
　　无嫡立长！
　　此乃正统！
　　嫡出皇子活得好好的，凭啥立庶出的皇子。
　　肖贵妃再得宠，肖家再得宠，也不是他们能越过皇后和嫡出皇子的理由。
　　以李良程为代表的正统守护者，绝不允许有人倒反天罡。除非，有着先帝那样的战斗力，那是真没办法，只能认怂。
　　“这些事情老夫上哪知道去。反正现在市井上都在议论皇后的儿子是个傻的，肖贵妃生的儿子如何聪明如何贤良。”
　　“小屁孩一个，哪来的贤良。”陈观楼很是不耻。今年才是建始元年，皇帝才登基两年而已，着什么急啊！
　　建始帝那个身体，就算瞎折腾好歹也有个三五七八年，十好几年。这么早就开始为立储斗起来，确定能笑到最后？
　　就算后宫的女人们一叶障目想不通，难道朝堂上的朝臣也想不通？真就认定了建始帝活不够十年？
　　“闹吧，闹吧！闹大一点，天牢的生意也能好一点。”
　　“你太贪心了！要了名还要利！”穆医官略有不耻，再一次悔不当初。当初陈观楼亲口告诉他买平手，他没信。若是上天再给他一次机会，他一定用全副身家去买打平手，将庄家吃穷。
　　“我这是君子爱财取之有道。老穆，你不要羡慕我。下次要是还有机会跟人比武，你听我的，我叫你买什么就买什么。”
　　穆医官叹了一声，“这辈子也不知道还有没有机会看你跟人比武。”
　　“有的，一定会有的。”
　　下牢房巡视，看着甲字号大牢空出来的牢房，他很痛心。有必要督促刑部积极办案抓人。
　　李家的案子已经结了。
　　李尚书不愧是尚书，果断断尾求存，抛弃了下狱的侄儿女婿学生同乡等等……
　　于是今年年初，案子判了。
　　李仁斩首！
　　其余流放。
　　家属一起领取流放套餐，去三千里外吃沙子吧。
　　李仁这个倒霉催的，算计了那么多，用小舅子刘进兴的人头祭天，也没能救下自己，竟然被斩首。落到跟小舅子一个下场。
　　这里头要说没有李尚书的手笔，陈观楼不太相信。
　　比起女婿，学生，侄儿李仁实在是不堪大用。案子就是从他身边起的，妥妥的导火索。那么大的一个把柄，他愣是看不见，愣是被人逮着了。
　　不愧是尚书大佬，果然够狠毒，亲侄儿说放弃就放弃，这魄力一般人没有。
　　看着空出来的牢房，他很惆怅。
　　身为天牢狱丞，他不允许甲字号大牢的空置率竟然高出百分之三十。这是职业史上的耻辱。
　　他抚摸着牢门栅栏，沉痛地说道：“一将无能，累死三军！天牢没有本官，迟早得破产。”
　　于是乎他雄赳赳气昂昂前往刑部找孙道宁，就KPI进行一场深入的，触及灵魂的的谈话。
　　反思！
　　必须反思！
　　堂堂刑部尚书，岂能不思进取，选择躺平。
　　没有案子，我们就要学会制造案子。小案子，我们要争取办成大案子。罢官去职，争取下大狱。天牢套餐，是每一个官员必须领取的份额，人人有份！
第651章盼着死同行
　　孙道宁很感慨，感慨之余有一点欣慰，欣慰之余有一点头痛。
　　以一人之力，让稷下学宫遭遇几百年来最大的危机，如此牛叉的人物，时隔多月，竟然老老实实回天牢上班了。
　　小庙已经配不上大佬，大佬却始终如一没有休弃糟糠之妻，如此深情，真的……
　　这事换谁身上，谁不错愕，谁能不感慨。
　　回来上班就上班吧，还没喘口气，就开始为天牢犯人不足量操心起来。这份用心，比他这个刑部尚书都要称职。
　　有如此优秀的下属，孙道宁认为自己应该欣慰。可是，一想到未来鸡飞狗跳的日子，他又忍不住头痛。
　　好不容易歇息了数月，员工归来，催促他上进。
　　哼！
　　他堂堂尚书，能不知道上进。
　　“你管好天牢那摊事就行了，旁的不用操心。”他摆着官架子，姿态足足的，绝不能被陈观楼拿捏。
　　“老孙，你这个态度很有问题啊。都已经被大理寺锦衣卫骑到头上撒野，你竟然无动于衷。你对得起刑部上上下下几百口人吗？”
　　“朝廷运转自有章法，岂能容你胡来。走走走，赶紧滚回去。否则上个季度的粮草俸禄没你天牢的份。”
　　“老孙你堕落了。”
　　“本官公务繁忙，没别的事，你赶紧退下。”
　　“案子，犯人！”陈观楼言简意赅的提出要求。没有案子，就没有犯人。没有犯人，就没有收入。没有收入，他这个天牢狱丞就不得劲。他就忍不住跑刑部催促。越催越没有犯人！
　　形成一个完美的闭环。
　　“案子会有的，犯人也会有的。刑部正在着手几个大案子，放心，很快都会忙起来。”
　　“当真？”
　　“本官何时欺瞒过你。”
　　多了去！
　　陈观楼勉为其难相信一回。
　　这一回孙道宁是真没说谎，是真有大案子。
　　反贼郭大春的谋士的家属，整个家族一百多口人被抓。主要人物押送京城，关押天牢。
　　江东水匪投靠反贼楚王，被抓。大大小小几十号人，全是水匪精英，作为火烧朝廷大营的主力人员，被朝廷派出的精锐抓捕，全部押送京城关押天牢。隔壁诏狱也关押了一部分头目。
　　北边自去年开始大旱，今年旱情加重，有人揭竿起义杀官造反。奈何缺乏战斗力跟组织力，转眼间就被朝廷大军扑灭。带头大哥二哥三哥统统被抓，四哥是二五仔，已经戴上了官帽子。被抓的几个哥，统统押送京城，关押天牢。
　　这些野生的贼寇，都不配进大理寺的牢狱。大理寺牢狱从建立那一天起，就只关押官员。不是官，都没资格进去体验一下。
　　隔壁诏狱，香的丑的都往里面划拉。但是呢，手段太过酷烈。上面担心犯人关押进去，熬不到法场行刑的那天就被弄死了，朝廷脸面上不太好看。思来想去，有格调，有地位，又安全的牢狱，数遍京城，非天牢莫属。
　　天牢对于犯人而言，那是真安全啊！
　　尤其是陈狱丞上任以来，刑房的使用率直线下降，以老张头为代表的刑房人员，闲得抠脚。好在钱没少拿，有点小意见在金钱面前，全都成为了浮云。
　　一下子关进三批犯人，而且全都是反贼，一时间天牢上下如临大敌。
　　“大人，天牢真成了贼窝！”陈全本想开个玩笑，活跃一下气氛，结果适得其反。人人都盯着他，目光不怀好意。
　　陈观楼喝了一口茶水，“这些犯人，这几天会陆续到达。大家都给我打起精神。”
　　“大人，丙字号大牢这次不承担重任吗？”许富贵挺眼馋的，这么多犯人，还都是有钱人，分润分润啊！
　　“老许啊，不是我不给丙字号大牢机会，而是……你说说，万一人关进去，越狱了怎么办？这些反贼，都要上刑场，明正典刑，让世人见识朝到朝廷的强大。坏了朝廷的大事，你承担得起责任吗？”
　　许富贵忙说道：“有大人在，相信没有哪个宵小敢上天牢劫狱。”
　　陈观楼呵呵两声，“本官又不能一天十二时辰待在天牢。朝廷没给那份钱啊！”言下之意，只要给足了钱，996算个屁，天天007，卷死所有人。
　　外快？
　　外快是他凭本事赚的钱，跟朝廷有屁关系。又不是朝廷给的钱，是犯人给的钱，他认得出谁是衣食父母。不像刑部那帮人，拿了钱就翻脸不认人。
　　“大人，丙字号大牢的兄弟们吃什么啊！”许富贵开始叫苦叫穷。
　　陈观楼语重心长的说道，“吃不上好的，就喝点汤吧。以前都是这么过来的，没道理现在就不行了。”
　　许富贵：……
　　富贵想哭！
　　富贵不哭！
　　同是富贵，命运却各不相同。钱富贵做了一个预算，这批犯人关进来，这个月天牢将超额完成任务，甚至连下个月的任务都能提前完成。
　　陈观楼很欣慰，他就欣赏钱富贵这类提前做好工作的员工，积极上进，自愿加班，任劳任怨，不提报酬。
　　张狱吏很安静，这事跟他没关系。这些反贼，无论如何也不可能关押到乙字号大牢。
　　反贼危险啊！
　　可不能让反贼有机会伤害贵人性命。
　　至于甲字号大牢的官老爷们，死几个也没啥大事，官场别的不多，就是官多。死一串，后面还有一大串等着候补。可以说，在京候缺的官员，都盼着死同行。
　　所以，这泼天的富贵，还是落到了甲字号大牢的头上。
　　陈观楼盯着有点颓废的肖金，“肖班头，有信心吗？”
　　肖金啊了一声才回过神来，“大人放心，小的一定好好当差，绝不给大人丢脸。”
　　“你最近就挺丢脸的。”陈观楼不轻不重的点了一句，“我准备卸任甲字号大牢狱吏的差事，打算在你们当中选一个，都好好表现吧。别被有的没的影响到工作情绪，坏了自个的前程。”
　　陈全听到这话，瞬间兴奋，有种当仁不让舍我其谁的气势。
　　石班头这一年有点颓，没了上进心。
　　武班头自从王班头没了后，精气神似乎也被带走了，有点无欲无求，爱谁谁的态度。就占着班头的位置不动了。
　　这么一看，还得是陈全，工作态度积极，精神状态饱满，又不缺乏上进心。
第652章拉低了造反队伍的平均水平
　　犯人陆续到达。
　　第一批，揭竿而起的几个哥，大哥，二哥，三哥……被二五仔四哥给出卖了。
　　几个哥都来自同一个乡，不同村。长得嘛，不能说是歪瓜裂枣，只能说是各有风格。
　　大哥国字脸配上眯眯眼，看起来有点奸诈，姓孟，人称孟算子。说是能掐会算。
　　陈观楼特好奇，亲自下大牢慰问。
　　“孟兄当真能掐会算？那你起事的时候，没算到自己有今天？”
　　三个月的反贼，那也是反贼。见过血，杀过人，眯眯眼一瞪，气势很猛。有点意思！但比起坚持数年中途还遭遇过破产的大明王，还是差远了。进了天牢，待遇自然也比不上大明王。
　　大明王住的是VIP牢房，牢门都是用精铁打造。
　　孟算子只配住普通牢房，木栅栏牢门。
　　“队伍出了叛徒，否则……”
　　“你连一个像样的队伍都没有，出叛徒很正常吧。你看你，带着乡民杀官造反，光顾着抢粮抢钱抢女人，完全缺乏组织性，纪律性。事先根本没有半点规划。打仗就打仗，后勤就后勤。你这前锋后勤不分，自行其是，拿了就跑，叛徒是正常的，灭亡也是正常的。三个月都长了点，一个半月不能再多了。”
　　这顿嘲讽，效果拉满。
　　孟算子眼睛都瞪凸了，恨不得能瞪死陈观楼。
　　陈观楼哈哈一笑，“别瞪了！再瞪，也是眯眯眼。好吧，我不该嘲笑你。你反抗官府的精神，理应值得鼓励。但是你造反的手段，我实在是忍不住要鄙视。我这大牢，关押过不止一个反贼，你是有史以来最烂的一个。若是你的前辈还活着，他们肯定会将你开除队伍。因为你拉低了造反这个赛道的平均水平。”
　　又是一顿嘲讽输出。
　　孟算子没有被官兵杀死，差点被陈观楼给气死。
　　这嘴巴真毒！
　　他还没法子反驳。
　　三个月的反贼，实在是有点羞于见人！尤其是同行前辈，一定都在鄙视他吧。
　　一时间，孟算子悲从中来。
　　他痴痴望着陈观楼，“我果真很差？”
　　“真的很差！尽管你有秀才功名，但你的学识完全没有帮助到你的事业。完全就是瞎打，既没有长期计划，也没有短期规划。属于过完一天是一天。孟兄，你干的是造反这项大事业。你读了那么多书，你怎么就没能从前辈身上吸取一点精华？远的不说，你就学学大明王，也不至于三个月吧。”
　　果然是秀才造反三年不成。
　　这年头秀才已经不甘于靠科举，貌似造反更具性价比。奈何，水平有限。大明王要是能有秀才的水平，说不定还能坚持坚持，做大做强，割据成为一方土皇帝。
　　“百无一用啊！”孟算子表情悲怆，“只恨我没能早两年起事，说不定就能见到大明王。”
　　“你甘愿被大明王驱策吗？”
　　孟算子肯定地点头，说：“愿意！”
　　陈观楼嗤笑一声，“拉倒吧，别自欺欺人。你要是真能屈能伸，最危险的时候你怎么没去投靠郭大春？郭大春正儿八经朝廷正规军出身，论打仗，他甩十个大明王。你连郭大春都看不起，你能看得上大明王？也就是大明王死了，不能兑现，所以你才放心大胆的胡说八道。”
　　孟算子被拆穿真相，稍微有点尴尬。
　　瞧，脸皮厚实这一点也比不上大明王。换做大明王，区区几句嘲讽，讽就讽了，算个屁。只要能继续造反大业，跪地磕头叫祖宗都行。
　　这才是真能屈能伸！
　　“你啊，还是适合玩弄笔杆子。造反这行不适合你。只可惜，你现在想转行也迟了。下辈子赶早，早点找准自己的赛道，别走偏了。”陈观楼很真诚的鼓励了两句。
　　句句戳心窝子。
　　孟算子很好奇地问了句，“陈狱丞，你在外面没被人套麻袋打过吗？”
　　嘴太毒了！
　　陈观楼瞬间脸色一沉，“说什么呢，你才被套麻袋。放心，上刑场之前，我会让狱卒好生照顾你。钱都给足了吧。没钱天牢寸步难行啊！”
　　“给了，钱都给足了。”
　　抢大户，吃大户，谁知道最后竟然便宜了天牢。剩下的那点钱，全都进了天牢的口袋。想想真气！但凡多坚持几个月，好歹也能多享受几个月。
　　孟算子很是郁闷。
　　陈观楼懂他，还是那句话，下辈子赶早，找准适合自己的赛道。别脑子一热，将脑袋别在裤腰带上，就跑去造反。造反这项大业，真不是一般人能干的。
　　他是打心眼里佩服敢扯旗造反的人，但是孟算子不算。陈观楼单方面将其踢出了造反队伍，以免拉低平均水平，坏了造反大佬们的名声。
　　孟算子身为大哥，也就这水平。二哥三哥的水平，那就更是一言难尽。放到乡下，就属于街头混混的级别，能打能砍，但真没多少脑子，也没有战术，全凭孤勇。
　　陈观楼对两人语重心长地说道：“下辈子眼睛擦亮点，别乱认大哥。”
　　“什么时候上刑场？”二哥憨头憨脑的问道。
　　“快了快了。你们这一批不太重要，最多一两个月。流程走快一点的话，半个月也有可能。”
　　“我家里人……”
　　“别惦记家里人了。他们被你们牵连，已经提前一步去了地府，正在下面等你们。记住，下辈子擦亮眼睛，别随便认人当大哥。”
　　“死了也好！没有千刀万剐，也算死得干脆！”
　　“你们这水平，不至于千刀万剐！”
　　因为不配！
　　陈观楼还是有点良心，没拆穿真相，没去打击二哥三哥的自信心。怪可怜的，他就别在伤口上撒盐了。
　　“大哥还好吧？”
　　“挺好的，有吃有喝。就是吧……”面对死亡，大哥不够从容啊！着实有愧大哥这个名头。
　　“我恨朝廷，我更恨老四！”二哥如此说道。
　　陈观楼宽慰他，“老四的日子不会好过。”
　　官场最讨厌二五仔。
　　老四当了叛徒，进入公务员队伍。呵呵，后面的日子每一天都是考验，可能比造反都要困难，比败亡还要生不如死。
第653章一群蝇营狗苟也配尊重
　　来的第二批犯人，反贼郭大春手下谋士家属。在转移的时候，拖家带口，锅碗瓢盆啥都舍不得扔，对朝廷军队的战斗力以及奔袭速度错误低估，对于反贼的战斗力错误高估。结果落到被一锅端的下场。
　　今年，大老爷平江侯终于支棱起来，对反贼郭大春来了个大包围大反击，胜利的战报一封接着一封送到京城，建始帝龙心大悦，深信这是天佑之。
　　先帝活着那会，朝政可没有这么顺利，朝臣们总是左推右辞。
　　建始帝高兴啊！
　　一高兴就想撒钱。
　　户部官员站出来，一句没钱，败坏兴致。
　　但是，建始帝比先帝大方，或者说还没养成骄奢淫逸好逸恶劳的德行，花钱的地方没那么多。都不用朝臣参谋，建议，逼迫，大手一挥，直接从内帑掏钱，赏！重重有赏！
　　朝臣们齐齐大呼：陛下英明！
　　舍得从内帑掏钱解决军国大事的皇帝，都是好皇帝！
　　先帝那种抠搜，百分百的昏君！
　　谋士家属的主要成员，比如他爹，他叔，他哥，他弟……被押送京城受审，押赴刑场。
　　上面的意思就是，杀一儆百，杀给天下人瞧瞧，这就是造反的下场。
　　这种具有强烈象征性的刑场杀戮，必须在京城举行，在天子眼皮子底下举行才能获得预期的效果。
　　在战场上执行杀人，毫无威慑力，甚至毫无作用。战场就是用来杀人的，多杀一个少杀一个有什么区别。
　　人到京城当天，就被关进天牢。
　　“读书人啊！”
　　陈观楼看着这一家子，那气质那形象，赶了上千里路，风尘仆仆，浑身狼狈，依旧掩盖不了读书人的气质。这是一家正宗的耕读世家，有传承！
　　可惜，很快就要上刑场被砍头了。
　　“听说你们逃跑的时候……”
　　“转移！”谋士他弟小声纠正。
　　陈观楼哈哈一笑，“对对对，听说你们转移的时候太慢了，于是就被抓了。我瞧着你们腿脚都挺好的，没断腿也没瘸，怎么就那么慢呢？”
　　这讽刺，谋士他弟扭头，不想理会。
　　谋士他爹周老爷轻咳一声，“狱丞大人有礼了！哎，命中有此一劫，不是这回，也会是下一回。”
　　陈狱丞哎呦一声，“听你这意思，你不太看好郭大春？那你还同意你儿子给他当谋士，全家都被绑在姓郭的船上。”
　　“身不由己啊！此事，非我所愿。乃是天意！天意要灭我周家！”周老爷一副心如死灰，悔不当初的模样。
　　“你要是真不同意，完全可以大义灭亲。”
　　“朝廷不会管你是否大义灭亲。朝廷只认我们周家乃是反贼家属，统统都该杀！朝廷的态度从一开始就很明确，绝不姑息。”
　　这倒也是。
　　朝廷也收二五仔，但是只收地位不那么高的武将二五仔。谋士这一类，统统都要杀，必须杀干净。在朝廷看来，这帮反贼能一年一年的折腾，耗费朝廷无数钱粮人力，反贼身边的谋士要负主要责任。必须杀之而后快。
　　“事到如今，我也不说什么，只能劝你们想开些。反正都是死，一刀砍了，倒是死得痛快。将来，你们儿子要是不幸被抓到，说不定要遭遇千刀万剐那玩意，那才是真的惨。”
　　陈观楼属实不会安慰人。
　　他不说还好，他一说，周老爷热泪纵横啊，几十岁的人，当着面呜呜呜哭起来。其他几个见状，也都跟着呜呜哭起来。
　　这场面，当真是见者伤心，闻者落泪。
　　造反的代价就是这么大。
　　没有大勇气，大毅力者，没有一颗铁石心肠，真干不了造反这买卖。
　　陈观楼让狱卒给他们安排牢房，都挨着，全单间。又安排穆医官给他们看诊，好歹关押在天牢的日子，不要拖着病体煎熬。
　　穆医官吐槽他，“陈狱丞果真深谙看人下菜碟的本事，都是反贼，差距也太明显了。”
　　一个是冷嘲热讽，没有医官诊治，最多就是让狱卒看顾一下。有个头痛脑热就让药房的学徒出面，吃不死就成。
　　这边，特意叮嘱穆医官好生看着，不要吝啬用药。
　　区别对待太明显。
　　陈观楼辩解道，“老穆，你是知道的，我向来对读书人格外尊重！”
　　“那些犯官都是读书人，也没见你对那些犯官格外尊重。”穆医官总能精准吐槽。
　　陈观楼摆手，不赞同，说道：“但凡读书人入了官场，就失了本心，就不能称之为读书人，只能说是蝇营狗苟。一群贼，你让我对他们尊重，你这是在羞辱我还是羞辱我！”
　　穆医官：……
　　此话好有道理，一时间无法反驳。
　　“在你眼里，周家就是纯粹的读书人？”
　　“也没有那么纯粹。但是相比较而言，肯定比秀才造反三月不成的纯粹点，比那群蝇营狗苟纯粹些。我对有理想有抱负并能坚持下去，百折不挠的人，总是格外钦佩。看似我是在给周家面子，实则是我给那位不曾见面的周谋士面子。希望全家祭天这个下场，不会坏了他的道心。”
　　陈观楼这番话，发自内心，格外真诚。
　　他对郭大春身边的周谋士，打心眼里想要见一面。
　　郭大春这几年发展得还行，几次生死边缘都闯了过来。纵然有大老爷故意放水，养寇为重的嫌疑，也得郭大春自个有本事。
　　就好比大明王，大老爷也想养。反正都是养鱼，一条是养，一群也是养。
　　奈何大明王不争气啊！总是在关键时刻选择错误，主打一个缺乏造反带头大哥的基本素养以及远见卓识。
　　郭大春不一样，出自正规军，还是战斗力一直排在最顶的边军。军事素养不用说。加上谋士补足了他在战略眼光这一块的短板，就闹腾得厉害。
　　要不是西北那地太烂，没剩下多少资源给他发展壮大，想要南下却一直寻不到好机会，只能在西北那地折腾，这才没能做大做强。
　　但凡大老爷肯放大水，让郭大春南下，一路奔袭，嘿嘿，那场面就太好看了。
第654章造反不是漂白剂
　　南边送来的水匪，是真的匪，都不配称为反贼。
　　陈观楼一个都不待见。
　　全都投入大牢，三个人一间牢房，杂役两天清理一次。大夏天，那味道，简直了……
　　水匪抗议啊！
　　都是交一样的钱，凭啥不能享受一样的待遇。坐个牢砍个头，还搞区别待遇。狱卒是不是人啊！
　　那个姓陈的王八蛋，是不是人啊？就算他是九品武者，照骂不误。
　　陈观楼陶陶耳朵，对陈全吩咐道，“告诉老张头，接下来就看他的。这帮水匪，必须好好接受天牢再教育，让他们知道什么叫做规矩，什么叫做朝廷威严。顺便问问，这些年干了多少打家劫舍的勾当，杀了多少无辜平民，劫了多少商船。一群欺软怕硬的狗东西，还敢在本官的地盘上叫嚣。本官就搞区别对待，他能奈我何！”
　　老张头得了吩咐，嘿嘿一笑，往手心里吐了口口水，搓了搓，嚷嚷道：“狗东西们，来活了！狱丞大人亲自吩咐，要让那帮水匪接受天牢再教育。都给我打起精神，拿出看家的本事。谁要是丢三落四，审个人都审不好，别怪老子抽他！”
　　“老祖宗你看好，这回保证完成任务，绝不给你老丢人。让狱丞大人看看我们的手艺！”
　　刑房的徒子徒孙们，一个个嗷嗷叫唤，兴奋得就跟过年似的。
　　去了牢房，提溜着将水匪拖到刑房，拿出十八般武艺，务必让水匪将小时候偷看隔壁婆娘洗澡的事情都交代清楚。
　　这帮水匪大部分都是第一次见识到朝廷的威慑力，见识到什么叫做人间恶鬼。亦或是自个当鬼当久了，重回人间，才惊觉鬼原来那么可怕，自己过去的面目那么令人憎恶。
　　不过几天时间，口供全都有了。
　　陈观楼翻看口供，连连冷笑。
　　这帮水匪在投靠楚王之前，干的那些事……
　　很多人朴素的认为，这年头的匪，都是冲着官府去的，杀的是官兵，劫的是官员。事实上，这些匪，根本不敢劫官，见官必躲。他们劫的杀的掠的全是普通百姓，了不起就是有点门路的富商，没有一个官。
　　这帮狗东西眼睛利得很！
　　一眼就分得清谁是官，谁是民，谁是软柿子。
　　柿子转捡软的捏！
　　罄竹难书！
　　必须五马分尸！
　　陈观楼忍了又忍，念头依旧不通达。
　　吩咐陈全，“别送去刑场。上了刑场，这帮孙子指不定还嗷嗷叫唤两声，充当江湖好汉。不能给他们成名立腕的机会。他们就该像阴沟里面的老鼠，死得悄无声息，臭了烂了也不会有人发现。他们的名声，永远都应该是脏烂臭，而不是造反的好汉！”
　　不能因为造反，就抹去这帮人过去的污点。
　　造反又不是漂白剂！
　　陈全眨巴眼睛，“小的担心刑部那边会过问，还有六扇门的兄弟伙们。据说，六扇门的在南边办案子，以前承过这帮水匪的情。特意打了招呼，让我们照顾一二。”
　　陈观楼大怒，怒骂道：“六扇门算个屁！六扇门欠的人情，凭什么要我们替他们还。还有没有王法！你要记住，天牢跟六扇门是兄弟单位。何为兄弟，意味着双方平起平坐，没有谁高谁弟，不分哥啊弟的。他们要还人情，让他们自个来，本官不伺候！懂了吗？”
　　陈全重重点头，“懂了！大人放心，小的知道该怎么做。”
　　陈观楼很满意，这个本家很上进很有眼力见很不错。
　　他顺口问了句，“肖金最近怎么样？”
　　“还是老样子。”
　　“他还陷在嫉妒恨肖贵妃娘家不可自拔吗？”陈观楼不由得皱起眉头。
　　陈全不好评价兄弟的作为，只嘿嘿笑了两声，不做声。
　　陈观楼冷哼一声，“你找机会提醒他两句，做梦归做梦，别把白日梦当真，别真陷进去。虽说都是破落户，都姓肖，但是肖跟肖之间，是有壁垒的。”
　　“大人吩咐，小的一定办到。这两天就找机会跟他聊聊。”
　　陈全其实不太想接这活。他瞄准了狱吏的位置，肖金是最大的竞争者。虽然，昔日大家是好兄弟，但如今既然是竞争者，他不落井下石不背后使坏，就是对兄弟情谊的最大尊重。
　　让他大公无私的帮肖金上进，他内心微微抗拒。他琢磨着，打算将这个差事转包给钱富贵，顺便拉拢一下刘涉。他要是升了，刘涉就能接替他当班头。
　　完美！
　　陈观楼还没太明显的意识到，手底下四大金刚已经出现分化抱团，拉帮结派。
　　就算他意识到这一点，他也不会干涉。
　　职场本就不该一团和气。
　　狱卒杀人不用刀，不见血！
　　陈全得了吩咐后没几天，水匪就开始出现死亡情况。
　　死一个，拉一个，上报，走流程。
　　刑部那边还没反应，六扇门的人有点坐不住了。
　　这天一大早，六扇门的孟都头上门喝茶。
　　陈观楼大呼稀客。
　　去年赌坊案，他还欠着人家一个人情。虽然孟都头也得了好处，但是人情债不是这么算的。
　　花花轿子人抬人！
　　人家肯帮忙，就得记着这份人情。
　　陈观楼很热情的招待，寒暄，东拉西扯。他心知肚明对方的来意，但就是不说正题。每次一擦边，他就利落转移话题
　　孟头也知道陈观楼心知肚明，甚至很清楚对方的态度，但，谁让他欠了水匪的人情。不是所有水匪都被抓了，总有漏网之鱼。
　　人家消息都送到了家里，手眼通天，无论如何，他不能视而不见。
　　这可是造反杀头的案子。万一对方记恨上，把当年的事情捅出来，被政敌利用，被安插一个通敌卖国，勾连反贼的罪名，全家都不够砍的。
　　所以，最好的办法就是安抚住外面的水匪，将这桩事情悄无声息又丝滑的解决掉，谁也不惊动！你好我好大家好！
　　“陈狱丞，救命啊！”
　　孟都头果然是个汉子，能屈能伸！既然不聊正题，他就直捣黄龙！就差给陈兄弟跪下了。
　　“这是怎么了？孟老大你折煞我了！使不得使不得啊！”
　　陈观楼作势将人扶起，“有什么事慢慢说，不至于如此。能帮的我肯定义不容辞。”
　　“这事只能陈兄你能帮我，别人都不行。”
　　“别急，你先说事，我听听是怎么回事。”
第655章强者的仁慈
　　孟老大斟酌着开口：“那些个水匪……”
　　“都得死！”陈观楼放着狠话，表情却是笑嘻嘻的，分不清他是在开玩笑还是在开玩笑。
　　孟老大有一瞬间的尴尬，尬笑了两声，“不瞒兄弟，我欠着人情，答应照顾一二。如今人死在牢里，听说死得有点惨，个个都死不瞑目，收尸那边情绪有点大。陈兄，你看这事，要不通融一二？不然，这人情不好还。你放心，肯定不叫你白帮忙。”
　　陈观楼喝了一口茶水，轻笑一声，“孟兄，今儿你找上门来，我就说句掏心窝子的话，也不糊弄你，那帮水匪没犯在我手上倒也罢了，我就当没看见，不知道。既然犯在了我的手上，都得死！不是跟你开玩笑，因为他们不配上刑场。”
　　“这……”孟老大急了。
　　“你先别急，听我把话说完。你就说，按照那帮水匪犯的事，该不该死？”
　　“该该该……可是……”
　　“该就好！我们也算是达成了一致。我知道你的困境，也知道你想解决这桩人情。但是，孟兄，人情债不是非得还人情。”陈观楼说到最后，特意压低了嗓音，显得很深沉，言下之意很生猛。
　　孟老大眼皮子跟着一跳，身子倾斜，“陈兄的意思是？”
　　“一帮水匪，心腹大患啊！你放过他们，没将他们抓起来，已经是法外开恩，算是报答了他们当年的人情。可他们却不识趣，当个漏网之鱼还敢出来撒野，分明是在挑衅。这里是什么地方？是刑部天牢，是律法之所在，朝廷之威严，岂能容一介贼子挑衅。以我看，不如就趁此机会，一网打尽，从此绝了后患。”
　　陈观楼这通话，很是大义凛然，且蛊惑人心。
　　就像是魔鬼的诱惑，瞬间就给焦灼难熬的孟老大打开了思路。
　　他脸皮一抽一抽，眼皮子跟着跳动，看得出内心很挣扎。
　　他咬咬牙，“果真一网打尽？”
　　“难不成你要饱受他们一而再再而三的威胁？这帮水匪已经被打上了反贼的标签。以前可以说是通匪，现在可就成了通敌。前面那个罪名，最多就是罢职，了不起下放偏远地区。后面的罪名，可是百分百的诛九族。那帮水匪何德何能，能让孟兄付出九族的代价帮他们？一不做二不休，干脆一步到位，永绝后患！朝廷知道了，还得夸你，做得好！堪当表率！”
　　说完，陈观楼搭着腿，喝着茶，深藏功与名，显得格外的自在。仿佛刚才说狠话，蛊惑他人做阴险小人的人不是他，而是他的分身。
　　孟老大有一点点微末的道德观，艰难地问道：“会不会不太仗义，太过阴险。”
　　陈观楼放下茶杯，义正辞严地说道：“在生死面前，一切问题都不是问题。敢问孟兄，是你死还是他亡？你要是想找死，作为兄弟，我可以成全。”
　　“真不能通融？”孟老大还在垂死挣扎，抱着一点幻想。
　　陈观楼嗤笑一声，“进了天牢，这帮水匪都得死，且不能死得太舒服。这事没得谈。但是，你要是下定决永绝后患，倒也不是不能帮你。”
　　孟老大一听顿时来了兴趣，对永绝后患这个选择也有了信心，“陈兄仗义！我之所以下不了决心，只因为我知道自己的斤两。那帮水匪还是有几个真材实料，我又不能大张旗鼓的拿着驾贴去抓人。若是陈兄能仗义出手，这事稳了。”
　　他兴奋得拍着大腿。
　　这一刻，没有迟疑，没有道德的约束。必须永绝后患，绝不能让这帮漏网之鱼有第二次机会威胁自己。前提是不能让同僚知道，不能惊动上头的人，得悄悄的做。这事非陈狱丞莫属。
　　九品武者出手，谁与争锋。
　　他兴奋得恨不得当场跪下来，就要跟陈狱丞结拜兄弟。
　　大哥在上，请受小弟一拜。
　　尽管陈观楼比他年轻了一二十岁。
　　官场混子，不讲究这个，达者为先，能屈能伸！
　　陈观楼虚情假意地勉强笑了下，“孟兄客气！但我不白帮忙。”
　　“这个我懂！陈兄放心，这个数！”孟老大很上道的比划了一个数字。
　　陈观楼瞄了眼，还算满意。
　　头一次做赏金猎人，不太懂行情，估摸这价格在市面上也是偏高的。
　　“你负责找人，这个你是专业的。我负责替你解决后患。将名单以及画像都给我，免得到时候杀错人。”
　　“陈兄放心，些许小事包在我身上。这帮水匪水性极好，一旦下了水，我担心……”
　　“再好的水性在绝对力量面前，都是垃圾。”陈观楼很笃定地说道。他也逃过命，次次逃命都往水里钻。
　　不敢比游泳的姿势谁更帅气，但是憋气，他敢说不输任何水匪。
　　否则当年也不敢越级挑战八品九品武者。
　　“陈兄不愧是年轻一代第一，小弟心生佩服。”
　　“孟兄说笑了，你是哥，我是弟。”
　　“不不不，你才是我的大哥，请大哥受小弟一拜。”
　　孟老大强蹭兄弟关系，是懂如何钻营的。
　　陈观楼嘿嘿一笑，受了这一拜，但他不当真。
　　孟老大也不敢让陈观楼当真，主打一个我干了，你随意！
　　两人商量好细节，约定好暗号，孟老大心满意足离去。
　　这事没瞒着穆医官。
　　那帮水匪死了后，还得靠穆医官出死亡结论。
　　穆医官频频摇头，一脸感慨，道：“陈狱丞，你给姓孟的出这么个馊主意，堪称道德的沦丧。你现在是一点底线都没有了啊！报恩变成报仇，要把人赶尽杀绝。这简直是……这放到江湖上，就是江湖败类。放到官场，就是老谋深算。总之都不是什么好词！你可真是一点都不讲究！”
　　“那帮水匪个个都该死。光是死还不够，理应千刀万剐。我愿意给他们一个痛快，已经是格外开恩，何来的败类！这分明是强者的仁慈。”
　　“狡辩！妥妥的狡辩！”穆医官啧啧称叹，眼前这一幕，全面的诠释了何为黑白颠倒，“果然是读书人，杀人就杀人，非得找个正当理由。”
第656章杀人不留行
　　找人，六扇门是专业的。
　　有具体的人物目标，有大致的地点方向，都不用正规军出马，孟老大直接发动他的线人，也就是那群三教九流，没几天就把人给找到了。
　　狡兔三窟！
　　这帮水匪也是专业的官兵捉小贼里面的小贼，不仅狡兔三窟，藏身地点都挨着水域，方便起身就逃，发挥专长。岗哨都设了好几个。
　　如果是六扇门来抓人，保不准就得走脱一半。
　　陈观楼得知消息后，问了句，“水匪都在？如此仗义？”
　　孟老大悄声说道：“我怀疑他们打算劫狱！”否则，光是收尸，不可能派出这么多人潜入京城。必定谋划着大动作。
　　除了劫狱，就剩下劫法场。
　　很显然，以天牢的防卫力度来说，还是劫狱更安全更可靠。跟劫法场比起来，难度直线下降。
　　江湖早有盛传，天牢的狱卒，全都是样子货。劫狱的时候，没有一个狱卒肯出头，连真刀真枪干两招的都没有。
　　以前是真有冲上去干两招的狱卒，因为那会上面会追责，不小心就有可能掉脑袋。
　　自从有了陈狱丞，劫狱默认不追责，狱卒们连假模假样干两招都不肯，懒！
　　你说天牢有个九品狱丞！
　　哈哈！
　　这个九品狱丞，有人劫狱的时候，就属此人躲得最快。
　　唯一一次有人劫狱的时候陈狱丞肯出手，还是大明王。那都不是劫狱，那是杀人！要不是为了保下工作成果，要不是为了见识祭天大典，那天晚上，姓陈的贼子未必肯出手。
　　说得很对！
　　这些死亡笑话，都是在江湖上流传。没人敢跑到陈观楼跟前说这些。
　　所以陈观楼不知道，他人不在江湖，但江湖处处都是他的传说。
　　“劫狱好啊！我最喜欢劫狱的兄弟！”陈观楼开了一句旁人笑不出的玩笑，趁着时辰还早，出发了。
　　孟老大早就安排好了指路的人。
　　他本人没有露面，避嫌！
　　六扇门番子基操，知道该如何规避风险，不能叫人逮住把柄，免得打口水官司。
　　区区水匪，能发现九品武者驾临吗？
　　他们连自己死了都不知道，更不清楚自己究竟是怎么死的。
　　悄无声息，什么都没感觉到，岗哨的尸体已经挂在了树桠上。
　　屋里一群水匪喝着酒聊着天，正聊得上头，一个个全趴在了桌上，脸上还残留着临死前那张笑脸。
　　仵作来查，都未必能查出死因，除非剖腹验尸！
　　陈观楼犹如幽灵一般，走遍三窟，于无声无息之间解决了这帮水匪。没有一个漏网之鱼！
　　水匪致死都不知道，自己咋死的。在绝对力量面前，一切的算计都是徒劳！
　　他甩甩衣袖，上了船，今夜就在船上喝酒潇洒，晒一晒月光。
　　孟老大那边正焦灼的喝闷酒，脸色变幻莫测，突然就得到消息，全死光了。
　　“真死光了？”他看了眼沙漏，这才多少时间啊！从出发到结束，连半个时辰都不到，全死了。那可是二三十号人啊！就算一个一个杀，也得费点时间费点功夫吧。
　　心腹重重点头，“死得悄无声息，一点痕迹都看不出来。咋死的，小的也是糊涂得很。要是我们碰到类似的案子，估计都是一头雾水。老大，接下来怎么处理，就让尸体摆着？”
　　“这种事情还让我教你。尸体悄悄处理了。等等，我跟你一起去瞧瞧，真有那么玄乎！”
　　孟老大急匆匆赶往案发现场，看见死去的水匪脸上都残留着生前最后一个表情，他下意识哆嗦了一下。
　　死者脸上残留笑容，还不是一个，而是一群，那场面，就算是六扇门的番子也觉着瘆人。
　　他悄声询问，“你们没看见怎么动手的？”
　　“我们都不知道什么时候动的手，人什么时候来的也不知道，什么时候走的也不清楚。好长时间没听见屋里的动作，跑来一看，才发现人都死光了，没一个活口。要不是事先知道有人要来收拾这帮水匪，谁能想到这人会死得如此草率又简单。”
　　孟老大一听，冷汗直冒。抬起手，以衣袖擦拭汗水。
　　他以为九品武者出面杀人，怎么着都会闹出点动静，叫世人知道点厉害。反正，他接触过的高品级武者，都是这个德行，做事都喜欢大张旗鼓。
　　头一次见识到何为幽灵，何为死得无声无息，何为杀人盈野却不留丝毫痕迹。
　　心头莫名生了恐惧和敬畏。
　　下定决心，以后千万千万不能得罪陈狱丞，有事尽量配合。否则死都不知道怎么死的。
　　这帮水匪，肯定也不知道自个是怎么死的，到了地府说不定都还没意识到自己死了。
　　“赶紧将尸体都处理，别留下痕迹。扫尾扫干净点。今晚的事，不想死的，都管好嘴巴。但凡敢透露一个字，我不收拾你们，高人也会收拾你们！死的时候，别后悔不听劝。”
　　陈观楼晒了一晚上的月亮，一大早神清气爽来到天牢。
　　孟老大已经等候多时，他要送礼，送一份厚礼。
　　之前承诺的价码，他心虚，感觉低了！必须补上！必须让陈兄高兴。
　　陈兄高兴，就是他高兴。
　　打听到陈狱丞貌似喜欢古玩字画，连夜翻找了一通，从犯人家里搜罗出一幅书画作品，当做谢礼亲自送来。
　　陈观楼见状，心想孟老大挺大方的，给了钱还附赠书画。
　　孟老大够上道，以后不妨多合作几次。
　　孟老大也很高兴，陈兄收了他的画，他提着的心算是落到了实处。
　　“以后陈兄但凡有吩咐，尽管提，弟弟我义不容辞。”
　　“孟兄客气了！”
　　两人哈哈一笑，默契自在心中。
　　陈观楼将书画作品卷起来，准备拿给杜夫子变现。中途被穆医官看见了，穆医官瞧着挺喜欢，陈观楼很大方，只要了一个友情价，将书画转让给了对方。
　　穆医官一边欣赏书画，一边好奇询问，“你们的交易完成了？后患都解决了？”
　　“还得是老穆，火眼金睛！”
　　“你是真没一点道德上的煎熬，佩服！”
　　“杀该杀之人，我高兴都来不及，为何要煎熬。老穆，你貌似对‘良知’两个字有点误解。”
第657章砍头死得很快
　　不到一个月的时间，造反三兄弟被押赴刑场砍了头。无人收尸，杂役直接将尸体丢城外乱葬岗。
　　陈观楼见不惯，花了点钱，安排杂役置办三套薄木棺材，在乱葬岗找个地方埋了。好歹不用暴尸荒野。
　　他虽然瞧不起造反三兄弟，嫌他们菜，无能，拉低造反队伍的平均水平。但他始终佩服胆敢杀官造反的人，不管出发点是什么，至少干了别人想干却不敢干的事，扯旗造反那一刻肯定是好汉。
　　好汉值得一副棺材板。
　　周家人的性命也步入了倒计时，这是朝廷需要的正菜，方方面面都要正规，绝不能草率杀人。
　　周家人愁云惨雾，虽已认命，却依旧恐惧。
　　谋士他弟痛哭流涕，好几次尝试自尽，都没能成功。
　　他叮嘱狱卒，不用管他们。真要下定决心自尽，并且成功了，上面虽然会怪罪，但他愿意承担这个责任。
　　他愿意给周家人一个机会。
　　水匪这边，已经死得差不多了，就剩下几个命硬的还没咽气。
　　刑部那边对此有点意见，但是不多。一群水匪，反正都要死，死在天牢或是死在刑场，差别不大。
　　既然陈狱丞希望他们死在天牢，那就卖姓陈的一个面子。刑部的官员全都捏着鼻子认了这事，不追究。死亡报告勾划的时候，也很爽快，走个程序瞄一眼就给勾了。
　　只要刑部不追究，其他衙门更无置喙的资格。眼睁睁看着陈观楼在天牢一手遮天。
　　“我知道你同情周家人，但是周家人必须明正典刑，你不能乱来。”
　　私下里，穆医官再三提醒。
　　“郭大春闹了好几年，闹得西北永无宁日。周家人是上面杀鸡儆猴的鸡。你要是提前将周家人解决了，上不了刑场，上面说什么也要找你麻烦。”
　　“老穆，你看我像是傻的吗，良心太多无处安放非得给自己找点麻烦吗？”陈观楼指着自己的脸反问。
　　穆医官嗯了一声，“看着有点像。你这人，一会残忍的叫人大夏天发冷汗，一会良心又多得溢出来。敢情你做事你全凭喜好，就没有一条明确的底线。你反复强调守规矩，老夫瞧着整个天牢，就属你最不守规矩。”
　　“我是狱丞，我说的话就是规矩。老穆，你还是太死板，没有灵活掌握规矩二字的精髓。像是陈全他们就不会有这个疑问。”陈观楼嘿嘿一笑，还挺得意。
　　穆医官呵呵两声，表示不屑，“可别乱来啊！老夫事先声明，不提供任何毒药。”
　　“开玩笑。我如果真要帮助周家人寻死，何需毒药。”他要是愿意，牢里的人死光了都找不出半点人为的痕迹。
　　得了陈观楼肯定答复，穆医官默默松了一口气。
　　他是真的担心，对方突然开口问他要速死的毒药。到时候他是给了给了还是给了。
　　幸亏，陈狱丞的良心有限，秉持着职业操守，没有肆意乱来。
　　到了行刑这一天。
　　一大早，陈观楼亲自下了大牢，将周家人请出牢房，领着他们去净房洗漱，换了一身干净的囚服，又给他们一家子置办了一桌丰盛的酒席。
　　“抓紧时间吃点喝点。活在人世间最后一餐，纵然没胃口吃不下，好歹尝个味道。到了地府喝孟婆汤的时候没那么饿，少喝两口，说不定投胎的时候还能保留一点这辈子的记忆。等来世，记得提醒自个，再遇到官兵，跑快点。那些破破烂烂，锅碗瓢盆什么的，该丢就得丢，别不舍得。要是投生到富贵人家，就好生吸取教训，别把人逼反了。凡事留一线，日后好相见。总而言之，我祝各位黄泉路顺顺利利。”
　　这祝福词，一旁的师爷穆青山听得频频皱眉。穆医官则嘿嘿笑，论通透还得是陈狱丞。
　　易地而处，陈狱丞估摸能敞开了吃喝，力争做个饱死鬼。
　　周家人期期艾艾。原本没去想砍头的事，听到黄泉路三字，人人都抖了抖，就连想得开的周老爷也不例外。
　　惨白的脸，端起同色的酒杯，相得益彰，一口干！
　　就着嘴角的酒渍，周老爷诚恳地说道：
　　“多谢陈狱丞这段时间的照顾，我等感激不尽。人生最后时光，能遇到陈狱丞，是我等的幸事。可见老天爷也不忍见我周家最后凄惨离世。将来，若是我儿也落到这般境地，陈狱丞要是见了他，就替我说一句：周家并不恨他！奈何时势如此，非人力可扭转。若是没有机会见到他，烦请陈狱丞遥祝他一切顺利，早日生儿育女，替周家延续血脉。”
　　“行，我答应你，有机会的话一定将话带给他。不过我希望这辈子都没这个机会。就先遥祝他早日成家立业，生儿育女，心想事成。”
　　师爷穆青山大皱眉头：周老爷的儿子是反贼吧，还是谋士。祝反贼心想事成，这话能说吗？他能听吗？这要是换做别的人，早就一个意图不轨，同情反贼的罪名抓起来了。
　　东翁是越发的不讲究。
　　完全不顾忌场合，胡乱说话。
　　真是令人心累。
　　周老爷很是感慨，老泪纵横！
　　陈观楼催促着，“别光顾着哭，吃点喝点。一会上了刑场，肚子不饿，心里头多少有三分底气。”
　　周老爷频频点头，“听陈狱丞的话，抓紧时间多吃点喝点。”
　　周家人无声哭泣，吃着酒菜，食不知味。
　　陈全在门外冒了几次头，想要催促时间到了。瞧着屋里的动静，又不敢开口打扰。等到气氛差不多了，他再次冒头，“大人，该启程了！”
　　再耽误下去，到了刑场迟到，会被上面问责。
　　今儿的监斩官，有宫里派来的公公。无论如何，都不能迟到，宁愿早到。
　　陈观楼点点头，挥挥手，“走吧走吧，早点去，就当熟悉场地。你们也别怕，今儿行刑的刽子手都是老熟人，我已经替你们打点好，保证一刀下去，又快又稳，毫无痛感，咔嚓一下就去了。没什么可怕的。”
　　周家人一听，更怕了！刚吃下去的饭菜差点吐出来。
　　还得是周老爷，深深鞠躬，“麻烦陈狱丞，太不好意思。今生无以为报，只求来世，若是还能遇见，能报答一二。”
　　“好说，好说！你们也放宽心，砍头没你们想象的那么可怕，死得很快，都没时间回想这辈子的事情。”
第658章真不怕噎死
　　陈全主动承担押送周家人赶赴刑场的重担。
　　临出发的时候，陈观楼叮嘱对方，“该打点的都打点了，你在刑场多注意点。叫缝尸人缝得好看点，别歪瓜裂枣的。义庄那边叫人烧点纸，到了下面好歹有钱打点。”
　　陈全嘿嘿一笑，“大人放心。义庄那边做白事的，都成了熟人。他们知道该如何操作，保证不敢阳奉阴违。除非以后都不想接天牢的单。”
　　“如此甚好！去吧，别迟到了。要是有人刁难，报我的名号，叫他们有胆子来找我。”
　　“大人的排面就是我等的排面。外面的人一听我是天牢的，都不敢为难。做狱卒这么多年，全靠大人你，我等天牢狱卒才得了两分尊重。”
　　陈全这马屁拍的，的确有点水平。
　　陈观楼哈哈一笑，踢了对方一脚，赶紧滚。
　　穆医官很意外，“老夫还以为，你会亲自前往刑场。”
　　“哪能呢！换做大明王那个级别的犯人，我倒是愿意跑一趟。一般的犯人还不至于。”
　　“瞧着你对周家人的态度，可不像是一般的犯人。”
　　“老穆，你不懂。我同情周家人，但是这份同情止于天牢。出了天牢，他们的死活跟我没关系。这叫别捞过界。”
　　陈观楼一本正经地说道。
　　穆医官啧啧称叹，别捞过界的范围还挺广的，就连情感也有界限。
　　周家人被砍头后，水匪也该死光了。最顽固，生命力最强的最后两个水匪，陈观楼下了一趟大牢，亲自送他们上路。
　　水匪不甘的怒吼，“我等并没有得罪过陈狱丞，陈狱丞为何要赶尽杀绝？连死，都不肯让我们好好死！同样是反贼，凭什么区别对待。”
　　“反贼？你算哪门子反贼。在我眼里，你们这帮水匪都是无恶不作的匪寇，活该千刀万剐。别以为投靠了楚王就能洗白。在本官这里，你们这辈子都洗不白！”
　　“呵呵！没想到陈狱丞还打抱不平，行狭义之事。据我所知，死在天牢的人比死在我们手上的人多了去，陈狱丞有何面目指责我们。”
　　陈观楼眼神很是不屑，“凡是关进天牢的人，都罪有应得，死有余辜。死在天牢是他们命该如此，正经说起来，多少人想死在天牢都不得。
　　至于你们，死在你们手上的人九成九都是无辜的百姓，只因为恰好路过，就要被你们抢劫。抢就抢，还要杀人。杀人就算了，还要虐杀！
　　今日不过是以彼之道还施彼身，叫你们尝一尝虐杀的滋味，怎么着，这就受不了了。那些无辜的人跪求你们的时候，怎么没见你们心软？”
　　水匪不敢置信，“就为这，陈狱丞就要我们不得好死！”
　　“是啊，就为这，就要你们不得好死。老张头，剩下的交给你，必须叫这二人不得好死，不受尽折磨不能让他们咽气。”
　　“大人放心。”老张头嘿嘿一笑，此事易尔，手拿把掐。
　　“姓陈的，你不能这么做。姓陈的，你不得好死，你全家不得好死……”
　　最后两个水匪，承受了两天两夜的酷刑，最后咽气的时候是笑着的：终于死了！再也不用忍受非人的折磨。
　　全都死光光，将牢房清理清理，迎接下一批犯人。
　　此时，突然爆出一个大料：成王心怀大志，意图谋反！锦衣卫已经查到证据，递交给了宫里。只等宫里的旨意，就要前往金州抓人。
　　这消息保真吗？
　　陈观楼直接找到孙道宁打听内幕消息。
　　孙道宁严词拒绝，“这事跟你没关系，别打听。”
　　“你的意思是，这消息保真？”
　　“真不真关你屁事。”孙道宁很是不耐。
　　“就关我屁事。侯府大老爷就在西北带兵打仗，这期间肯定没少跟成王府打交道。如果消息保真，离得近的大老爷没发现成王有造反的嫌疑，反倒是锦衣卫发现了。这事一旦坐实，大老爷吃不了兜着走，一个渎职失察的罪名跑不了。严重一点，甚至被人构陷，他跟成王是一伙的。朝廷诛九族虽说诛不到我头上，但是没了侯府这尊大佛，我心头难安啊！”
　　“你既然知道此事的严重性，更不能随意打听，本官也不可能透露任何消息。至于你安不安，本官管不着。反正，本官最近挺安的。”
　　孙道宁一副自在的模样，端着茶杯品茗，摸鱼的时光美滋滋。
　　“成王这桩案子，老孙以你的对陛下的了解，会查下去吗？锦衣卫果真查到了切实的证据？”
　　他怎么就不相信呢！
　　孙道宁起身，拍拍他的肩膀，“这事真轮不到你来操心。”
　　“莫非是朝廷想要卸磨杀驴，解大老爷的兵权，故意放出的烟雾弹？成王岂不是很冤枉。”
　　孙道宁呵呵一笑，不做声。
　　陈观楼陪着对方，跟着呵呵两声，“不用你说，光是看你的表情，我就知道此事有内情。绝非外界传扬的样子。大老爷又碍了新皇帝的眼？他皇位还没坐稳，就忙着收拾带兵大将的兵权，不怕噎死！”
　　“放肆！休得胡言乱语！”孙道宁气疯了。也不看看这是什么地方，什么话都敢瞎胡说。
　　幸亏每次见陈观楼，屋里都不会安排第三个人。
　　孙道宁擦了擦冷汗，“陈观楼，管好你的嘴巴。你个招灾惹祸的，别带累本官。”
　　“那你透露一两句真话，我就走！”威胁孙道宁，陈观楼手拿把掐。
　　孙道宁气得咬牙切齿，恶狠狠地说道：“本官只能透露一句话，半真！”
　　“你这是两个字。”
　　“滚滚滚，别逼本官翻脸！”
　　陈观楼很识趣，利索的离开了刑部。
　　他想见见大管家，问问情况。想了想还是算了。
　　如果某一天，大老爷下了大狱，大不了他帮着劫狱，把人从牢里带出来。只要没有宗师级别的人物出面阻拦，这事毫不费力，悄无声息就能办成。
　　要是某天，侯府被抄家。
　　他就帮着藏匿一点钱财，藏匿某些要紧的玩意，收拾几个手脚不干净的官兵，确保没人敢在抄家的时候乱来。
　　这么一想，念头瞬间通达：他是真对得起侯府，都替侯府想好了后路。
第659章只有同类能一眼认出同类
　　搞不清楚建始帝想做什么。
　　说他想抓成王的家吧，他让成王上本自辩，呵斥锦衣卫无事生非。
　　说他不想抓吧，这点事传得满城风雨，就连街边乘凉纳鞋底的老太婆都听说了，特兴奋跟人说着八卦。
　　说他想抓吧，据说在早朝上，亲口说他绝对相信成王的清白。当初西北闹反贼，闹的最厉害的那会，成王不仅没响应，还出兵出粮帮着朝廷打击反贼。
　　说他不想抓吧，据说一串一串的锦衣卫往西北跑。侯府的院子里都多了几个锦衣卫的探子。
　　陈观楼干脆约齐无休喝酒，两个大男人半夜不睡觉，光着膀子在院子里吹牛皮。
　　吹到夜深人静的时候，陈观楼突然来一句，“锦衣卫去西北抓人啦？你怎么没去？”
　　一句话将半醉的齐无休弄醒了，“哥，你从哪听来的谣言。锦衣卫没动静，没抓人，都是外面瞎胡说。”
　　“真的？你级别不够，估摸这件大事，你们内部也在保密。跟我说说，锦衣卫最近少了谁，少的人是不是特牛，办事特靠谱？”
　　齐无休连连摇头，死活不肯承认，“哥，你你瞎猜。”
　　“你比我大，你叫我哥。”
　　“达者为师！要不我叫你前辈。”
　　“滚蛋吧！”陈观楼再次郑重问道，“真没动静？”
　　齐无休凑近了，压低声音，特严肃地说道：“真没动静！”
　　陈观楼不相信啊！
　　市面上闹出这么大的动静，莫非都是放烟雾弹？正经的说，要不是有心人故意走漏消息，市井百姓根本无从知道这些军国大事。要传播也是在官宦阶层传播。
　　闹到街边大娘都知道的程度，这里头要说没点鬼名堂，谁信！
　　“莫非是声东击西？目标不是成王，而是平江侯？”
　　“哥，这话可不能乱说。平江侯乃是国之重臣，西北的军事全仰赖他，朝廷岂能自断臂膀。”
　　“可能有人觉着自个牛逼了，已经不需要臂膀，只需要几条数走狗就能搞定所有事情。”
　　陈观楼呵呵一笑。
　　齐无休仿佛从笑声中听到了某种不可言说的危险，下意识抖了抖，“哥，这里是京城，天子脚下，可不能乱来。”
　　陈观楼轻飘飘瞥了对方一眼，“我又不杀人，你怕什么？”
　　齐无休尴尬了一下，还是追问道：“肯定不杀人，对吧。”
　　“你看我长得像杀人狂吗？”
　　齐无休连连摇头，端起酒杯赔礼道歉。
　　喝了酒，陈观楼不再为西北的事情操心，他顺口好奇问道：“稷下学宫那位齐大师，跟你们齐家有关系吗？”
　　“没关系，只是恰好都姓齐。”
　　“齐家那位九品武者，这么长时间没露面，知道下落吗？”
　　“我是真不知道。我跟那边没来往。估摸不在京城。”
　　“你家学渊源，跟我说说，谁家还有九品武者？”
　　“哥，难不成你又要比武？”
　　“不比武，就随便聊聊。”陈观楼特真诚。
　　齐无休摇头，表示不清楚。他就是家族里面的小虾米，虽然在锦衣卫当差，也不会刻意去打听谁家有位九品武者。
　　再一个，纵然某个家族养了九品武者，或是有修为特别高深的老祖宗，通常也不会在京城这地界活动，一般都在祖籍待着，作为震慑用的象征性武力存在。
　　很多家族都会在这方面藏着掖着，生怕宫里惦记，危害到自身。
　　宫里光是宗师都有好几个。
　　反正，明面上数得着的宗师，都在为宫里效命。这是对外宣传的话术，也是彰显皇权的强大，警告天下宵小，都夹起尾巴做人，不要妄想挑战皇权。皇权至高无上，非尔等凡人可以挑衅。老老实实当牛马，缴纳赋税，就是尔等的福气。
　　陈观楼知道在齐无休这里问不出有用的东西，果断放弃。朋友有职业操守，他不为难对方。
　　一大早，他跑去玉泉宫找纯阳真人聊天。
　　“天下肯定还有别的宗师。不可能所有宗师都被宫里搜罗走。真人，你走遍天下，经常接触富贵人家。以你看，天下间大约有多少宗师？”
　　纯阳真人很是疑惑，“陈狱丞为何要为宗师的数量烦恼？”
　　“我就想从概率上分析一下，步入宗师的难度究竟有多大。宗师寿命数百，世间肯定还活着不少老东西吧。”
　　“你魔怔了。武道一途，各有各的缘法。就比如贫道，从小也立志走武道一途，为此放弃了世俗的家人，放弃了世俗的快乐。然而，天赋有限，靠着大量丹药堆积，也才堪堪七品武者。想要再进一步，那真是千难万难。你已经远胜九成九的武者，只需按部就班，迟早能步入宗师行列。当你达到宗师境界后，天下间有数的宗师，你迟早会发现他们的踪迹。只有同类能够一眼认出同类！”
　　纯阳真人最后说了一句特别有哲理的话。
　　就好比二品武者绝对认不出九品武者。九品武者却能一眼看出眼前之人是否九品，比自己强还是比自己弱。
　　“真人当真不能透露一点点消息？那些藏着掖着的宗师，你肯定有遇见过，对吧。”
　　“陈狱丞，你的好奇心太旺盛，而且越级了。身为九品武者，怎么能去打听宗师的下落。你就不怕宗师找上门，要你性命吗？”
　　纯阳真人浅浅一笑，语气平淡，然而字里行间透露出来的全是威胁。不是来自于他本人的威胁，而是来自于宗师的威胁。
　　陈观楼多聪明的人啊，一听就懂了。纯阳真人自然遇到过藏起来的宗师，但他一个字都不肯吐露，为性命着想，最好不要聊这个话题。
　　言下之意，宗师们神出鬼没，除非同等级，否则绝无可能发现宗师的下落。
　　从其话语中，陈观楼还听出，九品武者跟宗师，就是两个物种。有着壁的差距！
　　九品依旧只是武者。
　　宗师，貌似已经脱离了武者的范畴，进入了另外一个境界。
　　莫非是凡人跟修仙者的区别？
　　难不成步入宗师境界，就相当于踏进了修仙界？！
　　他这么一顿猜测脑补，自个倒是兴奋起来，恨不得立马躲进深山老林子闭关，一闭闭个三五年，一鼓作气突破。
　　然而想归想，理智提醒他这样不行。修炼需循序渐进。没到那个关口，强行闭关突破，要命！
　　需等到水到渠成的时候，才是闭关突破之时。
第660章小白脸
　　一大早，陈观楼闲来无事，准备亲自下大牢巡视一番。
　　像他这么喜欢下大牢的狱丞，天牢这么多年，唯独他一个。
　　大牢里面阴暗潮湿味道臭不可闻，以往任何一任狱丞都避之唯恐不及，非必要绝不下大牢。
　　也就陈观楼这朵大奇葩，有事没事就下去走一走，跟犯人们来一个亲切交流。
　　他下了丙字号大牢，很是惊奇的发现牢房里面竟然关押着一个小白脸。
　　丙字号大牢关押的都是一群歪瓜裂枣的犯人，突然冒出来一个无害的小白脸，可太稀奇了。
　　他很好奇，“这位干什么的？杀人放火，还是抢劫偷盗？”
　　小白脸长得斯斯文文，一身书卷气，手无缚鸡之力。他实在是想不出，这人什么原因被关进天牢。
　　“启禀大人，此人乃是斯文败类，公然调戏官家小姐。此等贼子，必须严惩。”
　　陈观楼笑了，哭笑不得。
　　“调戏也犯法？”
　　狱卒一下子被问住了。
　　如果调戏犯法，满大街的流氓混混全都应该被抓起来，投进大牢割以永治。
　　陈观楼又问道：“什么时候天牢也负责收押‘调戏犯’”。连强奸犯都没资格进入天牢，除非连环案采花贼。
　　狱卒被问懵了。
　　“小的也不清楚具体的情况。刑部那边送来的犯人，按照规矩直接收押。”
　　“去将这小子的案卷拿过来。我倒是要看看，天牢什么时候沦为街边扫大街的，什么脏的臭的垃圾都往天牢送。”
　　狱卒得令，急匆匆去取案卷。
　　没一会，许狱吏亲自拿着卷宗赶到。
　　“大人今儿怎么有空巡视大牢？嘿嘿嘿……”
　　陈观楼瞥了对方一眼，没拆穿对方大早上躲在公事房睡大觉的事实。
　　他一把夺过卷宗翻阅。
　　姓名庞启智，年龄二十二，功名举人！
　　“既然是举人功名，为何没有关进甲字号大牢。”
　　这么年轻的举人，多少也算是个才子。至少考运很好！
　　“刑部那边吩咐的，说是没必要关押甲字号大牢，反正迟早会被夺了功名。”
　　具体的犯案过程，冒犯了哪家姑娘，卷宗上都没有记录。
　　陈观楼果断丢开案卷，走到牢门前，问小白脸，“你得罪了谁，人家害你下大牢还不够，还要夺你功名。”
　　庞启智这几天，人生好似过山车一般。一开始他自个也是昏头昏脑，后续逐渐冷静下来。
　　当陈观楼一问，他立马扒拉着牢门，大声说道：“一定是庞启平跟熊胖子害我。肯定是他们！”
　　“怎么回事？听你的意思，你家里人故意害你？”陈观楼一下子就起了八卦心。这年头，功名多难考啊，举全家族之力供养读书人，求的无非就是功名。举人功名已经能做官了，家里人不想着沾光，反过来害他？
　　这得是多深的恩怨情仇，才会下死手啊！
　　“庞启平是我堂兄，负责护送我上京城赶考。我与他生了些龌龊，他便要害我。”
　　“等等！你的罪名是调戏官家小姐，这里头从始至终都跟你说的庞启平没关系。你先告诉我，到底有没有调戏？”
　　“我是被陷害的。我误中了药，肯定是庞启平在我的酒里下了药，我才会神志不清之下，差点铸下大错。大人，我真的是被冤枉的。”
　　陈观楼半信半疑。
　　大牢里面的犯人，十个里面得有九个半高喊自己冤枉。剩下半个则恬不知耻，以犯罪为荣。
　　“来，听好了，何时何地什么时辰，你干了什么，冒犯了谁家姑娘。之后又如何发展。一一说清楚。别光顾着替自己辩解，我要听真话。想不想出去？想出去，想保住功名，就别说一句假话。但凡被我发现一句假话，你就老死在牢里吧。”
　　庞启智半信半疑，明显透着疑惑。
　　区区天牢狱卒，何德何能，不仅能让他出去，还能保他功名？他怎么就不信了。
　　“小子，我劝你识趣点，这可是你天大的机缘，还不知道抓住。”许狱吏上前踢了一脚，“知不知道我家狱丞大人多大的能耐，上能通天，你的案子有我家狱丞过问，你的命就算是保住了。还不上道！听说过去年跟稷下学宫比武的陈大侠吗？就是我家狱丞大人！”
　　“原来是陈大人在上，请受学生一拜！”
　　庞启程这家伙，果然很上道。得知眼前的狱丞大人就是去年名动天下的年轻一代第一的陈大侠，立马纳头就拜。若非读书人还要点脸，他都想来一句：义父在上……
　　“现在可以说了吗？将你的事情原原本本说出来，记住别说一句假话。本官分得清真假！”
　　“启禀陈大人，学生乃是安州府学生，在家苦读多年，于前年考取举人功名。想着明年是大比年，于是提前进京赶考。家人不放心我独自上路，安排堂兄庞启平护送。堂兄经商，多次来往京城。那个熊胖子就是他在京城结识的朋友。三日前，我应邀前往……”
　　根据庞启程的交代，三日前，他前往国子监祭酒大人的府上参加文会。堂兄庞启平替他打点一切，并陪同前往。
　　一开始一切都很正常，直到他喝了一杯堂兄递来的酒水，整个人就昏头了。
　　“我当时不辨东西，堂兄搀扶我进了一间厢房。我整个人昏昏沉沉，待清醒时，一位姑娘指着我大骂人面兽心，说我污了她的清白。
　　我对天发誓，我真的什么都不知道，我就像是做了一个梦，梦醒后整个人就懵了。周围的人说什么都有，大部分都是骂我的。然后糊里糊涂，来了官差，将我押走，紧接着就投进了天牢。
　　直到昨日，我脑子才醒过神来，知道自己是被人算计了。我思来想去，我到京城也就两个来月，并没有得罪过谁。唯一有嫌疑的，就是堂兄递给我的那杯酒水。”
　　“你堂兄有理由害你吗？”陈观楼轻声问道。
　　庞启智皱着眉，微微低头，“我跟堂兄关系一般，他从小机灵，但不用在读书上面，早早的就开始跑买卖。要说我跟他有什么仇怨，那不至于。就是一些观念想法不同，偶尔拌几句嘴。但是，这都是小事。真要说大的矛盾，我唯一能想到的就是我的婚事。”
　　“你堂兄没成亲？你的婚事跟他有什么关系？”
第661章罗生门
　　庞启智懦懦地说道：“我堂兄定过亲，女方半途病逝。我定的那家姑娘，是庞启平的姨表妹。我怀疑庞启平跟他的姨表妹有苟且。”
　　陈观楼闻言，大皱眉头，“有证据吗？这种事情没证据，可不许乱说。你是举人，庞启平只是一介商户，你长得也不差。我相信有眼光的女子，都不会放弃你选择你的堂兄。你说他们有苟且，我看你分明是疑邻偷斧，心魔作祟。”
　　“庞启平长得比我更好看，而且很有钱。”
　　“这话你自个听听，有道理吗？放着官太太不做，跑去做商户娘子，谁家姑娘这么天真？再一个，就算二人暗生情愫，大不了跟你退婚就是，犯得着得罪你这个未来的官老爷吗？”
　　“只要我被夺了功名，当不了官，他们就如愿了。”庞启智认定了这一切都是堂兄庞启平所为，以至于猜测姨表妹跟庞启平有苟且。
　　陈观楼摆摆手，“行了，行了，这一切你都拿不出证据，全都是你的臆想。你疑邻偷斧，看谁都像是坏人，没有的事也能想象出子丑卯寅，就跟编故事似的。”
　　“大人，你信我！我说的全是真的。”
　　“是不是真的，本官自会求证。我不可能听信你的一面之词。好生待着吧，我让狱卒关照你一二。案子没判决之前，你还有机会，所以别乱来，也别乱说话。管好自己的嘴巴。天牢虽然不兴告发，但是你要是嚷嚷得满世界都知道，到时候可没人能救得了你。”
　　陈观楼特意警告庞启智，瞧着小白脸的模样，应该是没有遭受过社会的毒打，还保留着一点读书人不谙世事的想当然，以书本指导现实生活。以为嚷嚷得满世界都知道，就能沉冤得雪。
　　出了牢房，回到公事房。
　　许富贵嘿嘿谄媚发笑，“大人果真要调查此事，要为小白脸伸冤？”
　　“我调查个屁，天牢上上下下包括我在内，有谁是查案的高手吗？一个都没有。这种事情，还得专业人员出马。行了，此事你不用操心，我自有打算。”
　　“要是刑部那边发了公文，要夺了小白脸的功名，又该如何是好。”
　　“真到那个时候，记得第一时间通知本官。其余事情无需操心。”
　　许富贵要的就是这句话，他才懒得操心小白脸的事。小白脸是生是死，功名是否被夺，跟他一文钱的关系都没有。
　　冤枉？
　　天牢被冤枉的人多了去，这种事情只能自认倒霉，命中有此一劫。
　　陈观楼要找的专业人员，自然是六扇门的番子。既然是刑部送来的犯人，让六扇门出面查实案情，很合理吧。
　　他将此事托付给孟老大。
　　孟老大很好奇，“陈兄，弟弟我多嘴问一句，这个姓庞的是你家亲戚？”
　　“不是我亲戚，跟我没有丝毫关系。我就觉着小白脸这案子有点蹊跷。你也知道，我勉强算半个读书人，我知道读书有多辛苦。寒窗苦读多年，终于考中举人功名，却在会考之前惹了官非，面临功名被夺的代价。我眼瞧着，不忍心啊。就请孟兄辛苦一趟，查实这桩案子。他要是真犯了事，那也罢了，是死是活都是小白脸的命。要是这里面有误会，就当给自己积功德。”
　　“明白了！”孟老大心中了然，“陈兄放心，这案子简单，最多三天，保证将事情查得清清楚楚明明白白。”
　　“我信你！有什么需要，尽管开口，肯定配合。”
　　“陈兄仗义！”
　　孟老大很认真，虽是小案子，却拿出了办理大案子的态度，召集手底下最牛的人员查案。
　　好不容易有机会帮九品大佬办事，必须办扎实了，必须办铁了，就算天王老子来了也翻不了案的铁。
　　帮九品大佬办事，这是什么？
　　这是资历！
　　说出去，旁人都要高看两眼。
　　万一某天遇到了难事，或是自个犯了事脱不了身，九品大佬帮忙求个情走个关系，比谁的话都管用。旁人求情还要讲究个国情律法，讲究一个官场规矩。九品大佬走人情，全靠实力。死刑犯都能改判流放犯，流放犯都能改判坐监，坐监说不定就能改判去职罢官滚回老家，永远不得录用。永不录用就有可能改为下放偏远地区继续当官。
　　陈观楼万万想不到，自己已经被人神话了，他的话比律法还管用。
　　他不知道啊！
　　因为他没试过帮谁求情。
　　以前的求情，那是收钱办事，属于公事公办。能办就办，办不成拉倒。
　　正儿八经求情，耗的是私情，是个人情谊。虽然也收钱，但钱里面还有人情在。
　　很显然，孟老大图的就是情谊，图的就是人情。
　　小白脸庞启智的案子，出现了罗生门。
　　六扇门一出面，书童，小厮，包括庞启平全都招了。
　　说是庞启智嫌弃老家的婚事配不上他，姨表妹一家属实攀高枝。当然，定亲那会，肯定不算攀高枝，算是门当户对。但是等到庞启智考中了举人功名后，姨表妹已经配不上了。
　　虽然庞启智什么都没说。
　　“他虽然什么都没说，但我看出来，他想退了姨表妹的婚事。想要在京城攀一门高枝。来京城之前，对于明面的会考他信心满满。到了京城后，参加了几场文会，信心受到了打击，对明年的会考没有十分把握。我瞧见了，他想做国子监祭酒大人的女婿，攀附高枝。又嫌弃姨表妹的婚事拖累他，所以故意编造莫须有的事，妄想败坏我跟姨表妹的名声。我一个男人，名声坏了无所谓。可是姨表妹如果背负上不洁的名声，他分明是想让姨表妹去死啊！人死了，他也就不用背负负心汉的名声。”
　　庞启平愤慨的控诉庞启智，表情都扭曲了。
　　书童的招供又有不同。
　　“虽说姨表妹配不上我家少爷，但是，少爷他并没有退婚的打算。是庞启平，是他蛊惑少爷在京城攀高枝。还说愿意帮少爷解决老家的婚事，他可以娶姨表妹。如此少爷就没有了后顾之忧。宴席那天，自然是庞启平算计了一切，我家少爷是无辜的。”
第662章狼狈为奸
　　“那杯酒，的确是我递给他的。可是我并没有下药，是他自己下的药。这都是事先商量好的。一旦事发，他就将责任推到我身上，如此一来他就成了无辜者，顺利的话就能娶祭酒大人的闺女，攀上高枝。谁能想到，人家宁愿坏了名节，也不愿意跟他扯上关系。”
　　庞启平解释了一番，表明自己纯纯无辜。
　　“你为什么要帮他？你不担心姨表妹吗？难道你跟姨表妹之间果真暗生情愫。”
　　“没有的事。我也是鬼迷心窍。他诱惑我，说是做了国子监祭酒大人的女婿，以后我在京城的买卖也算是有了一个靠山。至于姨表妹那里，他承诺会找个不伤害双方的办法退婚，并且会给足补偿。我瞧着他一心攀高枝，心知肚明，姨表妹就算嫁给他，这辈子也算是毁了。不如就帮他一把。他要是真能攀上高枝，也是好事，整个家族跟着沾光。”
　　“也就是说，你俩狼狈为奸！”
　　书童那边却一口咬定，庞启智是被诱惑，主谋是庞启平。
　　无论哪种说法，祭酒大人的文会上，庞启智确确实实喝了掺了药的酒，趁机轻薄了祭酒大人的闺女。但是祭酒大人很硬气，没有顺水推舟，反而报官抓人，要惩治庞启智这个阴险小人。
　　为啥庞启平没有被下狱？
　　当然是因为祭酒大人咬死了庞启智。庞启平又没有轻薄他闺女。
　　收集了各方口供，孟老大有了判断。
　　他拿着口供去找陈观楼，如实汇报工作。
　　“小白脸庞启智肯定存了攀高枝的心，嫌弃老家的婚事配不上他。他唯一拿得出手的就是举人功名，在京城地界毫无竞争力。真正的高枝他攀不上，也够不着。于是退而求其次，盯上了祭酒大人的闺女。可惜，他事先没打听清楚，祭酒大人是有名的嫉恶如仇，绝不可能为了所谓的名节，就牺牲闺女。”
　　“至于庞启平，他肯定是帮凶。药究竟是他下的，还是庞启智下的，其实并不重要。重要的是，这件事两人打配合。若是换个注重规矩名节的人家，这事说不定就成了。可惜，遇上了祭酒大人。”
　　“庞启平跟姨表妹理应没有私情，此乃多方求证得出的结论。庞启平常年在外行商，极少在家里，跟姨表妹见面的次数还没有庞启智多。私情一说，显然是庞启智为了脱罪编造出来的。”
　　“庞启平，庞启智两兄弟，狼狈为奸。一个想攀高枝，一个想拓宽京城人脉，一拍即合。至于被无辜牵连的姨表妹，这二人其实都没将此女子的名声性命放在眼里。恐怕都巴不得姨表妹羞愤自尽。”
　　“药是书童买来的。因此，庞启平说庞启智自己下药，可能是真的。”
　　“祭酒大人那边的意思是，庞启智私德不修，品性阴毒，这种人不配为官，理应剥夺功名，将其赶回祖籍，不得踏进京城一步。但是，律法没这么规定，祭酒大人又不肯花钱打点。具体要怎么处理小白脸庞启智，刑部其实还没有定论。”
　　“市面上有部分跟庞启智交好的学子，貌似正在搞串联，要替他出头。甚至妄想利用舆论，逼迫祭酒大人嫁女。实在是可恶。”
　　“庞启平这些日子，撒了不少银子出去，想替庞启智翻案。庞启平还想拿钱砸祭酒大人，妄图用钱说服对方。”
　　“这桩案子，在有心人推波助澜之下，隐约有扩散的迹象。恐对祭酒大人的闺女不利。”
　　陈观楼听完了案情分析，就问了一句，“庞启智真的轻薄了祭酒大人闺女？”
　　“弟弟我仔细问了问，应该算不上。但是，当时孤男寡女被关在一个屋里，庞启智仗着喝了掺药的酒，妄图行不轨之事。门被打开的时候，很多人都看见庞启智压在祭酒大人闺女身上，虽说衣衫完整，但毕竟……流言伤人。”
　　陈观楼很是好奇：“祭酒大人闺女身边的丫鬟呢？怎么能留千金小姐一个人在厢房，差点被庞启智得逞。”
　　“这就是之前说的打配合。庞启平拿钱开道，暗中买通了祭酒大人府上的婆子。婆子里应外合，引走了丫鬟。庞启智钻空子，意图生米煮成熟饭。幸亏发现得早，要不然真叫这小子得逞了。”
　　陈观楼听完，啧啧称叹，“我瞧着那小白脸，手无缚鸡之力，以为是被谁冤枉的。没想到，这小子一肚子坏水。好不容易生出恻隐之心，却不料遇到扮猪吃老虎的家伙。现在的读书人，了不得啊，太有想法了。以前只听过女子攀高枝，用类似下药的手段，以名节做筹码，嫁入高门。没想到这年头男人也开始利用这招攀附高门女子。啧啧，这份进取心，多少人都得甘拜下风。”
　　孟老大：……
　　这到底是嘲讽呢，嘲讽呢，还是嘲讽？
　　他没做声，只陪着笑。
　　“陈兄，此事刑部还没有定论。要怎么处置，全看你的意思。”
　　“看我的意思？”陈观楼笑了起来。
　　孟老大连连点头，“祭酒大人不肯掏钱打点，庞启平那边倒是舍得撒钱。刑部那边拖延着，没个定论。这个时候，只要陈兄肯站出来说句公道话，此案就能了结。总不能让刑部那帮龟孙子吃独食。”
　　“你的意思是，收庞家的银子，帮庞启智脱身。”
　　“这只是其中一个方案。另外一个方案，就是让祭酒大人如愿，狠狠打压这帮攀龙附凤不正经读书的读书人。”
　　“就没有第三个方案？换做你，你怎么做？”陈观楼随口问道。
　　孟老大却想，大佬问我，其实是在考验我，我必须拿出最优解。
　　“弟弟我认为，庞家的钱不能放过，但是打击攀龙附凤利用歪门邪道算计女子名节的歪风邪气，也必须跟上，此乃我辈职责。天子脚下，岂容这等小人嚣张。读书都读到了狗肚子里去了。”
　　“有道理。一事不烦二主。不如钱你收，打击你也来。我信你！”
　　陈观楼一句话，就给孟老大增添了巨大工作量。
　　孟老大却甘之如饴，朗声说道：保证完成任务！
第663章一时当坏人，一时又想当好人
　　陈观楼再次来到丙字号大牢。
　　他站在牢门前，啧啧两声，“庞启智，你可知道本官今日心有多痛吗？”
　　庞启智一脸懵逼，有点不知所措，还有点心虚。眼珠子左右一瞟，垂首，微微一躬身，“让大人操心了！是学生的不是。”
　　“你是读书人，理应懂礼知礼，我也相信在生活中你应该是一个还算周到，能给人带来好感的人。为何利令智昏？”陈观楼轻声询问。
　　若是小白脸给人第一印象就很差，他根本不可能包揽此事，帮着查实案情。相由心生！由此可知，小白脸平时的为人应该还行，不会差。就算是装，装模作样那么多年，也算是本事。
　　庞启智身体一抖，他没有试着辩解。这会很明显，他的聪明才智占领了高地，没有试图痛哭流涕的去忏悔去辩解，只是沉默着，像是一只待宰的羔羊，任由他人宰割。
　　“你糊涂啊！”
　　“学生知错！”庞启智很果断地跪下。在性命前程面前，一切都可以牺牲，脸面算个屁。
　　是个能屈能伸的主。
　　“祭酒大人恨不得你死，非要夺了你的功名。你只是区区一介举人，刑部那边肯定是向着祭酒大人。再一个，祭酒大人的要求也不算太过分。”
　　庞启智一咬牙，磕头，砰砰砰作响，“请大人指一条明路。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你来告诉我，当初你是怎么想的？从哪里来的灵感，想到用这个办法攀高枝，而不是光明正大靠着才学去求娶？”
　　“不瞒大人，我庞家在安州本地勉强算是大户，但是到了京城，才知自己渺小。举人功名在京城什么都不是，随便一个人都能像踩蚂蚁一样踩死我。
　　天外有天，人外有人，我在老家略有才名，可是到了京城跟真正有实力的才子一比，才知自己犹如井底之蛙，信心备受打击。我对明年的会考的确信心不足，但真的很不甘心。
　　那些人，无非就是家世比我好，论读书用功，我不比任何人差。若是我也有个好家世，或是有个好岳丈提携，说不定我明年的会考能多几成把握金榜题名。
　　大人，学生鬼迷心窍，一叶障目，一着不慎步入邪魔外道，铸下大错。学生悔不当初！无论什么样的结果，学生都能接受。只求能保住性命。
　　父母生我养我不易，将我培养到现在更是付出了难以想象的代价。我若是死在京城，不知二老能否扛过去。”
　　说到最后，庞启智泪流满面，痛苦不已。没有十分的真情流露，也有五分。
　　陈观楼连连叹息，“一步错，步步错。幸亏没叫你得逞。你这种人，利益当前，什么都能舍弃。一旦失败，又能做出真心悔过的模样。坏没有坏到底，还知道悔过。好也不算好，就是一介俗人，心里杂念太多，嫉妒心太重，只会盯着别人看，从不想着如何提升自己。
　　别人有别人的长处，你未必全是缺点，何必妄自菲薄。说到底，你就是红尘欲望太多，一时当坏人，一时又想当好人。纵然明年的会考你能金榜题名，到了官场，迟早你也得下天牢进修。回去吧！回老家，找个庙宇道观清修，修身养性，将你心头的杂念都去了，再好好读书明志。你若是不愿意离去，那么，你的功名我可以确定的告诉你，保不住！”
　　庞启智猛地抬起头，不敢置信，“大人的意思，我若是回去，功名就能保住。”
　　陈观楼笑了笑，“我看不起你这样的人，但是我知道读书多辛苦，考取功名多不容易。往后两次会考都别参加，好歹等祭酒大人消了气。
　　祭酒大人的意思是，必须夺了你的功名，方能消心头之恨。祭酒大人的想法没有错，你胆敢算计他的闺女，没当场弄死你，已经算是开恩。
　　而我之所以肯帮你一把，帮你保住功名，就是想看看你这个人还有没有挽救的余地。将来你若是继续心生邪念，作奸犯科，我也有法子叫你失去功名，身败名裂，生不如死。
　　别以为我是在开玩笑，我说出的话，句句保真。凡是不相信我的人，坟头上的草都已经有一人高。”
　　“谢大人开恩，我保证真心悔改，再也不敢了。从今以后，闭门读书，修身养性，抛弃杂念。大人对我有再造之恩，请受学生一拜。”
　　说罢，又砰砰砰磕头。
　　陈观楼受了对方的礼，冷声说道：“天黑之前赶紧出城。否则，后果自负。记住，本官的恻隐之心有限，不要妄想挑战本官的底线。切记，莫要行差踏错，让本官后悔今日所为，追到安州杀了你。”
　　庞启智忙不迭的点头应承。
　　陈观楼给狱卒使了个眼色，果断离开。
　　狱卒拿钥匙开了牢门，催促庞启智，“赶紧出去。出去后，即刻出京，莫要给我家大人招惹麻烦。”
　　“没有释放文书吗？”庞启智斗胆问了一句。
　　“要什么文书。你的卷宗上，连具体的犯罪事实都没有，哪来的释放文书。赶紧滚！”
　　庞启智一听，也算是明白了。他被下大牢，就是一桩糊涂官司。要怎么判，全看当事人的的手段。说他有罪他就有罪，说他没罪他就没罪，全凭一壶张嘴。跟其他的犯人不一样，其他犯人有着确定的犯罪记录，有口供，有物证，如何处置也要经过司法机构的判决。
　　走出天牢，望着天空，阳光刺眼。
　　此时此刻他才明白过来，小小狱丞大人，竟然是决定他死活的那张嘴，也是保住他功名的那张嘴。
　　好生厉害！
　　京城这地界，果然卧虎藏龙，人才济济。连一个狱丞都有这般能耐！
　　他回头看了眼，深吸一口气，不敢耽误，急匆匆离去。赶在天黑之前，出了京城，直奔老家。
　　京城这地，未来数年他都不会踏足，是真怕了！
　　陈观楼找到侯府大管家，让大管家帮他一个忙，给祭酒大人送一份拜帖，帮他做个场面，给祭酒大人消消气。
　　他对待正经读书人，向来都很客气。
　　他放走了庞启智，必定要将事情做圆满。
　　祭酒大人闺女的婚事，侯府保媒，什么样的人家都行。侯府保媒没有不成的。
第664章这事做得漂亮
　　大管家了解到事情的前因后果，不由得龇牙。他很不理解。
　　“你是怎么想的，为何要帮一个非亲非故的小白脸？他哪里值得你如此费心。”
　　陈观楼知道大家都不理解自己的做法，便随口解释了一句，“他不值得我费心！但是天下读书人值得我费心。我对读书人，向来比较仁慈，愿意多给一次机会。能把握住，是他懂事，知道悔改。把握不住，改明儿杀了就是，不废什么事。”
　　“就为这？”大管家完全跟不上陈观楼脑回路，真是奇葩啊，想法总是与众不同。
　　“对，就为这。小白脸起了坏心，采取了行动，差一点得逞，该罚！但罪不至死！剥夺功名，未免残忍了些。我让他未来七八年都不许进京参加会考，让小白脸用七八年的时间反省过错，就当做罚！”
　　七八年，两届考试，对于一个正当年的读书人来说不能参加考试，不能求取功名，本身就是一种惩罚，一道考验。
　　考运有时候比才华更重要。
　　复读生越考越差的例子比比皆是！
　　或许，他的运势就在这七八年，错过了这两届，这辈子再也考不上进士，一辈子止步举人。
　　对于年轻要强好胜心重的人来说，离着崩溃也就差一步。有可能就此蹉跎一辈子。
　　这种精神折磨，本身就是惩罚。
　　如果小白脸能就此涅槃，证明小白脸真心悔过。
　　大管家还是不能理解，“你就是为了看看小白脸肯不肯真心悔改，就包揽了这件事，给自己找事干。你不嫌麻烦吗？”
　　“当然不嫌弃麻烦。我在天牢天天闲着没事干，难得遇见一桩有意思的案子，顺手做点事，打发一下枯燥无聊的日子，何乐不为。”
　　陈观楼的理由很好很强大，说的也很理直气壮。
　　大管家这下子懂了，明白了陈观楼纯粹就是闲的，闲的无聊给自己找事干。从始至终，这事跟小白脸都没关系，只不过小白脸恰逢其会撞了上来。
　　“这事我知道了。给祭酒大人的闺女保媒，这件差事老夫接了。明儿就让人送上拜帖，老夫替你亲自走一趟祭酒大人府上，好生聊聊，了了这桩官司，解了其中误会。”
　　大管家很是笃定。
　　宰相门房七品官。
　　更何况是侯府大管家，能当侯府半个家。这身份地位，走出去，就算是三品大员，也要客客气气招待。
　　区区祭酒大人，能让侯府大管家亲自登门拜访，绝对算是给足了面子，诚意十足。
　　陈观楼将事情托付出去，剩下的全然不关心。
　　大管家调侃他，“你还真是个甩手掌柜，什么都不操心。”
　　“改明儿侯府有需要我出面扎场子的时候，说一声就是，我保证随叫随到，随便给点辛苦费就成。”这就是陈观楼的态度，下回给侯府打折，少收点钱。
　　他跟侯府的关系，属于情里面少不了钱，钱里面少不了情。有钱有情，方能长久维持。免费劳工不现实，也不长久。唯有钱当面结清，感情才能长长久久。
　　谁乐意当免费劳工，次次出力，次次没好处？圣母啊！
　　那些过年过节在家，顿顿下厨做饭的人，你问问他们有没有怨气？
　　“你说到扎场子，还真有一件事，需要你走一趟。”
　　“什么事？”
　　侯府是半点不吃亏啊！陈观楼啧啧两声。
　　“具体的事情晚些时候再跟你说，老夫先替你将祭酒大人的事情办了。”
　　“多谢！”陈观楼拱拱手，告辞。
　　有侯府大管家亲自出面，说是愿意替祭酒大人的闺女保媒，祭酒大人的怒气瞬间就去了五成。得知小白脸被放，已经离开了京城，虽然很恼怒，但能换来侯府保媒也算是抵消了怒火。
　　大管家又承诺，等祭酒大人闺女出嫁的时候，侯府会帮忙添妆，替女方做足场面，抬高身份地位。祭酒大人剩下的五分怒气，也都没了。
　　大管家趁热打铁，当场就给祭酒夫人以及闺女下了请帖，过几天侯府有一场宴请，会有许多青年才俊参加。
　　往年这样的宴请，祭酒夫人根本没资格参加，更何况祭酒大人的闺女。这张请帖，摆明了就是替祭酒大人的闺女抬身份。此女子，乃是侯府看重的姑娘，纵然祭酒大人品级不高，但和侯府有了走动，姑娘的身价瞬间就上来了。嫁入高门也不是不可能。
　　这事做得漂亮。
　　祭酒大人的一腔怒火全消，心头喜滋滋，亲自将大管家送出大门。
　　至于陈观楼擅作主张，放走小白脸，此事祭酒大人早就抛在了脑后。闺女的婚事最重要，祭酒大人是个关爱子女的好父亲！
　　事情圆满解决，婚事还要慢慢来。
　　侯府那边的差事下来了。
　　侯府想让陈观楼走一趟西北，给大老爷送一份行李。另外再拿回点什么。具体什么行李，拿回来什么，不可知。
　　侯府只要安全，悄无声息的去，悄无声息的回，不要惊动任何人，尤其是朝廷的人马。
　　此事，别人去办，总有漏洞，世子陈观复很不放心。
　　思来想去，唯有陈观楼才有本事做到悄无声息来去无影，不惊动任何人进入军营，再离开。
　　陈观楼一听，就忍不住龇牙！
　　他凑近了，问大管家，“侯府要造反吗？”
　　“胡说八道！”大管家惊得脸色煞白，左右看看还不放心，跑到门口张望了一番，确定无人听见才舒了一口气。
　　“你这张嘴，好歹管管。大老爷对朝廷忠心耿耿，你身为陈家人，岂能怀疑大老爷的用心。”
　　“那是跟成王的案子有关？”
　　“成王的案子？成王什么案子，全是莫须有的栽赃嫁祸。”大管家义正辞严，十分愤怒，比冤枉大老爷造反还要愤怒。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“行行行，我不问了。东西呢？”
　　“你什么出发？”
　　陈观楼看了眼天色，“等我吃饱了就出发。”
　　“天牢那边不需要特意安排？”
　　“不需要！”
　　“那我现在就吩咐厨房置办酒菜。天牢那边，侯府会派人替你看着。”
　　“多谢大管家。不过真的不用。此去西北，对于普通人来说路途遥远，对我而言也就浪费几天而已。等我吃饱喝足，你将东西准备好，我快去快回。”
第665章在朝廷眼里，他就是个屁
　　一路悄无声息赶到西北。
　　正是收获的季节，天高云淡，荒野，牛马，人群，勾勒出一幅令人心生无限感慨的画卷。
　　陈观楼乔装打扮，来到了金州。
　　平贼大军的中军大营就在金州城外，听人说大老爷一直住在军中，没有进城居住。城里的元帅府，一直空闲着，后来干脆用来养女人。养各种各样的女人，全都是别人送的。
　　大老爷来者不拒，全丢在元帅府，几个月都不去看一眼。以至于有人怀疑，大老爷是不是年纪大了，或是腿伤发作，以至于不行了。
　　大老爷：……
　　他从不出来辩解，任由外面的人胡乱猜测，以假作真，真真假假。
　　陈观楼进了一家羊肉馆，点了三个招牌菜，一边吃一边浏览街边风景。他这做派，一看就是外地来了。
　　这破地方，连点像样的景致都没有，娘们也长得粗糙，有甚好看。本地人都不稀罕多瞟一眼。
　　真要论好看，还得是成王府。
　　传闻成王府内有美景还有数不清的美人。凡是去过的，回去后都念念不忘。
　　吃过饭，又找个茶楼听了一段评书，之后找了家上档次的青楼洗漱。
　　将自己洗得干干净净的，丢下银子走了。气得楼里的姐儿又是哀怨，又是怒骂，又是自我怀疑。莫非自己年老色衰，那么精壮的男人，嫌自己老了？
　　姐儿趴在被褥上哭哭啼啼，陈观楼则连夜赶往军营。
　　悄无声息进入，直奔中军大营。
　　没人！
　　想来也是！
　　要防备高品级武者的偷袭，身为大军统帅，安全问题不容忽视。狡兔三窟，中军大营既然没有人，他就花点时间找找。
　　在一顶不起眼的营帐里，陈观楼找到了正在和谋士密谈的大老爷。
　　谋士无缘无故，突然就昏迷倒地。
　　大老爷悚然一惊，就要大喊，却发现自己发不出声音。大惊失色，有刺客！
　　待到‘刺客’进入营帐，一张熟悉的脸，他才如释重负。
　　陈观楼笑嘻嘻的，举手放在唇边“嘘”了一声，这才解开大老爷身上的禁制。
　　“我奉世子的吩咐，来给大老爷送行李。”
　　一个木头箱子，上了锁，他没打开过。
　　好奇心虽有，却也知道规矩。不要翻看别人的东西。除非，他来了兴趣，非要看一看。
　　显然这一趟，他兴趣不大。
　　大老爷长出一口气，“原来是楼哥儿，一点都没变。”
　　陈观楼笑嘻嘻的，随意拉了张椅子坐下，显得很自在。
　　他对大老爷印象极好。
　　大老爷是他遇到过的最大方的人，每次买古玩字画不仅给钱爽快，价钱也给得足足的。以至于他生出讨价还价罪大恶极的认知。
　　“几年没见大老爷，大老爷憔悴了。”
　　大老爷摆摆手，“西北风沙大，人待久了，难免的。这一趟走了几天？”
　　“也就两三天，中途耽误了一会。”
　　好快的速度。
　　大老爷微微颔首，“你的事情我都听说了，很了不起，不愧是陈家的千里驹。我让人安排你住宿，明儿一早，你到中军大营，我有东西交给你。”
　　“安排住宿就不必了，我在城里有住宿的地方。明儿吃过早饭，我会准时过来。”
　　“行！既然你已经有了安排，本侯也就不越庖代俎。”
　　说罢，拿出几张银票递给陈观楼，“别不舍得花钱，要是不够说一声就是。”
　　“多谢大老爷。”陈观楼喜笑颜开收了钱，大老爷出手就是大方。不像世子做事，抠抠搜搜，非得见了成果才肯给钱。
　　嗯……
　　大老爷似乎欲言又止。
　　陈观楼微微一挑眉，“大老爷有何吩咐，不妨直说。”
　　“你能否帮本侯带几句话给成王殿下。”
　　“今晚？”
　　“有难处吗？”
　　“难处倒是没有，就是找地方找人可能会花点时间。”
　　“无妨。我这里有成王府地形图，还有成王的画像。你过来瞧一眼，能记住吗？”
　　陈观楼记忆力很好，看一遍心头基本有数，“大老爷想让我带什么话？”
　　大老爷很明显在斟酌迟疑，好一会才说道：“你告诉他，莫要畏惧生死。项庄舞剑意在沛公，别把自个吓死了。”
　　“他要是追问此话何意，我又该如何回他。”
　　大老爷嘿嘿一笑，“成王是个傻的，且自视甚高。他要是追问，你就告诉他，在朝廷的眼里，他就是个屁。别把自己想得太重要。他爹都输了，他算个什么玩意，皇帝都不耐烦理会他。叫他老实点，动作别那么频繁。”
　　“他要是不听，又当如何？”
　　“他若是听不进，你告诉他，不用等朝廷锦衣卫，本侯就能让他悔不当初。”
　　“就这些？”
　　“能带到吗？”
　　“肯定没问题。只是这事应该很重要吧，大老爷为何不安排心腹人员给成王殿下带话，而是安排我？”陈观楼很是好奇。
　　他是陈氏家族边缘人物，除了过年，基本不参加族里的活动，每次都是钱到人不到。在侯府那边，他同样将自己化为一个边缘人物。
　　奈何，无论是世子，还是大老爷，对他都极为信任。貌似从来没考虑过他有可能背叛，或是将差事办劈叉的可能。
　　给成王带话如此隐秘又危险的事情，竟然托付给他？
　　太放心了吧！
　　“眼下金州到处都是锦衣卫的番子，我身边的人，都是熟面孔。别说靠近成王府，就连出现在金州城，都能引起锦衣卫的骚动。生面孔也有，奈何却无十足把握，能将本侯的话带给成王。就怕中间传话的人出了差错，没能理解本侯的意思，弄巧成拙。你不一样，一来你懂乔装，二来你有足够的能力悄无声息不惊动任何人进入成王府。此事唯有靠你，别人本侯都不放心。”
　　说罢，大老爷又拿出几张银票。
　　陈观楼：……
　　大老爷撒钱的气质，真潇洒，他喜欢。
　　句句不提钱，却处处都是钱。
　　他就喜欢大方的人。
　　他果断收了银票，“既然大老爷如此信任我，今晚我就走一趟成王府，将话带给成王殿下。他要是闹起来，我或许会采取非常手段。”
　　“无妨。只要人不死不残就行。”大老爷根本不在意成王的安危。内心深处，甚至想趁机弄死那家伙。要不是成王贵为亲王，身份尊贵，他的死会引起一连串反应，早就想动手了。
第666章宗师之下他为王
　　据大老爷说，金州城没有宗师，此事百分百确定。
　　宗师之下他为王！
　　遇到宗师他就跑！
　　于是乎，陈观楼放心大胆深夜入金州城，夜探成王府。
　　根据地形图，直接走中轴，位于二进的大殿，就是成王平日里歇息的寝殿。
　　寝殿四周，灯笼已经熄灭，唯有院内还亮着几处灯火。
　　屋内隐约有人走动。
　　半夜三更还没睡，不是精神太好，就是在操心。
　　他索性进了寝殿，哎呦，不得了，他看见了什么，看见了替身！
　　成王殿下在准备替身。
　　显然，他对替身有很多不满。
　　替身外貌上是及格的，但是言行举止，一看就是两个人。
　　成王对着伺候的内侍，一顿拳脚输出，“滚滚滚，全都滚出去。下回还没长进，直接砍了喂狗。”
　　替身跟内侍瑟瑟发抖，弓着身子退出了大殿。
　　成王气呼呼的，唤来内侍，他要去后院临幸美妾，消消火。
　　内侍刚走出一步，无缘无故昏迷在地。
　　成王殿下张口就骂，却发现自己动弹不得，也发不出声音。瞬间惊恐溢出双眼，快要吓死了。
　　陈观楼果断出现，将话带给成王，然后问：“听明白了吗？”
　　成王殿下眼珠子滴溜溜乱转。
　　陈观楼随意打了个响指，成王发现自己能说话了。
　　“好大的胆子！平江侯他怎么敢如此欺辱本王。你又是谁，赶紧放开本王，本王饶你不死。”
　　“平江侯说你自视甚高，一开始我还不信。现在看来他评价得真准。现在你为鱼肉，我为刀俎，你对我大呼小叫，是真不怕死啊！”
　　“给你十个胆子，你也不敢杀了本王。”成王十分笃定，“回去告诉平江侯，本王的事轮不到他来置喙。”
　　“我是不敢杀了你，可我能让你生不如死。比如，让你深度昏迷，无论如何都唤不醒，还是能做到的。”
　　“你你你，你可别乱来啊！”成王这会才知道害怕。
　　陈观楼冲他笑了笑，“平江侯让我再三提醒你，你在朝廷眼里就是个屁，别自以为是。你爹都不行，你连你爹三成能耐都没有，你凭啥这么嚣张。老实点，当个太平王爷享受到死，符合你的身份跟期待。你非要跳来跳去，不用锦衣卫抓人，平江侯先灭了你。”
　　“他凭什么！平江侯算个什么东西，一个残废，也敢管本王的事。他给了你多少钱？能请来你这么厉害的人给他卖命，他算有点本事。不如你跟着本王办事，本王给你十倍的价钱。”
　　“抱歉，老子不卖命！”
　　陈观楼笑嘻嘻的吃着点心。
　　王府的点心就是好吃，厨子手艺堪比宫廷御厨。跟侯府的厨子不相上下，甚至略胜一筹。
　　又喝了点酒水。
　　哎呦，王府水深啊。
　　酒水里面分明掺了点不该有的东西，份量很少，并不致命。但长期服用的话，哈哈……
　　陈观楼扭头，细细观察成王的气息，年纪不大，中气不足，肺腑有损。
　　啧！
　　“到底什么样的价钱才能打动你，你尽管开价。本王付得起！”
　　成王殿下一副财大气粗的模样。
　　陈观楼笑了笑，“你这么有钱，要不这样吧，你的性命你认为价值多少钱？只要你价钱给足，我给你一个活命的机会。”
　　“你什么意思？”成王眼珠子滴溜溜乱转，开始各种脑补。
　　“你尽管说价！开什么价都行，反正我不嫌弃。”
　　“你这话的意思是要做什么？”
　　陈观楼特嫌弃，撇嘴，“不说算了。好好睡一觉，我走了。”
　　“别走。一万两行不行？”成王有点着急，内心有种预感，貌似不能错过，错过必定后悔。所以他随口开了个价。
　　“才一万两！罢了，罢了。给钱吧！”
　　成王殿下一脸懵，他怎么给钱。
　　自小身上就不揣钱。
　　他连钱的样子，正经的说，没见过几回。因为他用不着。
　　“没钱可以用东西抵。”陈观楼出了个主意。
　　成王眼珠子朝着左手边眨了眨，“多宝阁上面的抽屉，钥匙就在床头抽屉里，里面有几样值钱的玩意，你随意。现在可以告诉我了吗？”
　　陈观楼取了钥匙，他根本不怕成王殿下暗算他，打开多宝阁上面的抽屉。果然有巨宝，各种玉器宝石，令人眼花缭乱。
　　他随意挑选了几样，评估了一下，大约价值两三万。
　　“考虑到东西折现困难，只能当做传家宝。我就多取了几样。这可不是贪财，这是合理的折价。懂吧。这种酒水你常喝，对吗？有毒！”
　　成王还没来得及震惊，就听对方继续说道：“每次的毒药并不多，不足以致命。但是长年累月喝这种毒酒，毒素累积在体内，已经伤了你的肺腑。纵然之后顺利解毒，寿数也补不回来，注定不能长命。这毒下得很巧妙，一般的大夫根本查验不出来，只会认为这是一壶琼浆玉液。你要是认为我胡说，不妨拿鸡鸭试毒，相信会有意外惊喜。行了，话已经带到，钱拿了，事也说了，告辞！”
　　“等等……”
　　哪里还有人！
　　嗖的一下，人就不见了。怎么离开的，成王殿下一脸懵。
　　紧接着，他发现自己能动了。
　　但是内侍依旧昏迷不醒。他狠狠踢了一脚，端起酒壶就要砸！
　　瞬间又冷静下来。咬咬牙，唤来伺候的下人，如此吩咐一番。
　　陈观楼其实并没有离开，当晚他就在王府歇的。随意找了个偏殿，住进去，始终没人发现。大早上，还去了王府后院参观了一回，成王府后院的女人，整体颜值都很高，真会享受。
　　跑到厨房拿了早餐吃得饱饱的，才动身前往军营。
　　悄无声息的进入，在中军大营见到了大老爷。
　　大老爷显然提前屏退了左右，专门等他。
　　见他到来，也没问昨晚事情办得如何，只是推了推面前的木箱子，“这些你带回去交给世子，告诉他，在南不在北。”
　　陈观楼微微一挑眉，“还有吗？西北这地太过干燥，这几天我都有点上火。还是喜欢京城的气候。”
　　言下之意，未来很长一段时间，他都不会再踏足西北。需要他帮忙做什么事，一并交代了，别纠结犹豫。
第667章故人偶遇
　　离开金州之前，陈观楼去了一趟百里外的镇安寺，给庙里的住持带去了一封信。这是大老爷交给他办的最后一件事。
　　此事一了，他就能启程回京。
　　离开庙宇的时候，他闲着逛了逛。
　　竟然看到了一个熟面孔。
　　‘死人’刘道闻！
　　这个大贪官果然没死。
　　当年他就怀疑刘道闻有可能诈死，万万没想到，真被他料中了。
　　刘道闻诈死，竟然躲在金州城外的寺庙内当和尚，看其虔诚的模样，莫非当真皈依了佛祖？
　　略一思索，便有了主张。
　　待到僧人休息落单的时候，他以本面目突然出现在刘道闻面前，果然将对方吓了个半死。
　　“不是来抓你。路过，来烧香，没想到会见到刘大人！”
　　刘道闻一听，如释重负，微微一躬身，稽首，“阿弥陀佛，贫僧法能见过施主。”
　　“刘大人你这是做样子，还是真出家？”
　　“贫僧一心侍奉佛祖。”
　　“少讲屁话，说点听得懂的。能在这里遇见，是你我的缘分。我露面来见你，你该明白，不是想听你念阿弥陀佛。”
　　刘道闻连连苦笑，望了眼窗外，担心有人经过。
　　陈观楼告诉他，放心大胆的说。不会有任何人经过偷听，这一点他可以保证。
　　刘道闻松了一口气，“狱丞大人大战稷下学宫齐大师，我在这里也听说了，真为你高兴。”
　　“说吧，当初诈死逃走，留下妻妾子女，你可真够狠心的。谁在帮你？你怎么会躲在这里当和尚？你一个荤素不忌的玩意，如今改吃素，受得了吗？”
　　刘道闻嘿嘿一笑，和尚气质瞬间一扫而空，又变成了官场老油条，“什么都瞒不过狱丞大人。既然被狱丞大人看破，我也无需隐瞒，是成王殿下的人助我假死脱身。但见过我的人实在是太多了，哎，交友广阔，非我所愿。待事情一了，我便进了镇安寺做了和尚。不过我在山脚下置办了一座庄园，偶尔也下去开开荤。我是个不纯粹的和尚，辜负了佛祖，我有罪！”
　　说罢，他朝着大殿的方向，道了一声阿弥陀佛。
　　陈观楼嗤笑一声，怒骂一句，“你个假和尚！这辈子就打算当和尚，什么都不管了？”
　　“能保住性命已是侥幸，不敢奢求别的。”
　　“你怎么会和成王殿下有牵扯。”
　　“哎，都是财帛动人心。狱丞大人知道，我是个大贪官，贪了数不清的钱财。成王殿下盯上了我的钱，冒险帮我诈死脱身，我唯有以钱财报答。阿弥陀佛！”
　　陈观楼很好奇，“你把钱吐出来，成王殿下没杀你？他那么好心？你跟我说说成王是个什么人。”
　　刘道闻一本正经地说道：“成王殿下是个好人！虽志大才疏，但并不滥杀。尤其是对有功之人。我能遇见成王殿下，是我的幸运。至于旁的，原本我就是该死之人，如今能躲在山里清修，我不能再妄想别的。就让天下所有人都误以为我已经死了。”
　　陈观楼闻言，轻笑一声，“你倒是想得开！希望你说到做到，别叫我在京城看见你。今儿见到我的事也别往外说，要是吐露一个字……”
　　“我若是胆敢吐露一个字，叫我天打雷劈，断子绝孙！”刘道闻很果断的立下毒誓。他也在猜测陈观楼为什么会出现在偏远的金州，猜测对方来此的目的。但他并不打算将今日的偶遇说出去，对自己没好处。
　　所以立下誓言的时候没有丝毫迟疑，不用担心应誓。此刻，他确定自己不会吐露一个字。
　　“跟你打听一件事，你家主持什么来历？”
　　“来历？自幼在庙里长大，没有来历，他就是一介孤儿。上一代主持过世后，他以大弟子的身份继承了主持之位，众位师父都很服他！”
　　“他佛法精深？”
　　“以我看来，主持乃是不出世的得道高僧，比起京城的高僧也不差。”
　　“你很推崇他？”
　　“主持是有真本事的人。虽说主持的武道修为很一般，但在佛法钻研上面，有着独特的见解，很能发人深思。方圆几百里，每到初一十五，都有人不辞辛苦，赶上百里路来寺里烧香，希望能得到指点。”
　　陈观楼一听，心想大老爷莫非皈依佛教，成为信徒？
　　他有那么一点好奇，却没打算深究此事。
　　对于侯府想要做的事，未来的走向，他会关注，也仅仅只是关注。需要帮忙的时候，就顺手帮了。要说窥探其中隐私，真没这个想法。
　　临走的时候，陈观楼回头问了句，“你的仕途恩人，昔日魁首，江图身死，你有何想法？”
　　刘道闻又拿出和尚的身份，演上了。
　　这家伙切换身份，那叫一个丝滑。
　　他面对京城方向，叹息一声，“阿弥陀佛。贫僧祝江施主一路走好。我会替江施主念七七四十九日往生经，希望来世安康。”
　　“你倒是有心。”陈观楼丢下一张银票，“香油钱！我也算是承了江图的几分好处。你替我抄写经书烧给他，给他带话，非我无能，而是朝堂诸公要他死。叫他想开些，好歹走得顺遂，没有受太多苦。”
　　“阿弥陀佛！狱丞大人果然是仁善之人。”
　　“少说些有的没的。今儿我仁善，改明儿你要是惹了我，我让你死。”
　　“狱丞大人放心，我别的本事都稀松平常，唯独知情识趣这一块，我不输任何人。狱丞大人要平安，我也要平安，我们的目的是一致的。”
　　“如此甚好！要是哪天活不下去了，派个人说一声，我在京城给你烧纸。”
　　“多谢狱丞大人！真到那一天，你可要多烧点。”
　　“别得寸进尺！”
　　两人都没说离别的话，陈观楼一转身，离开了，没有留下踪影。
　　刘道闻张望了片刻，心头砰砰乱跳了几下逐渐缓下来，长吁一口气，自嘲一笑，捡起经书，继续做他的和尚撞一天钟。
　　陈观楼连日赶路，路上没怎么停下来，两日功夫回到京城。
　　悄然离开，又悄然归来，貌似谁都没注意到他这段时间不在京城，都以为他沉迷温柔乡，腰折了，下不了床。
　　将东西交给大管家，事情圆满落幕。
第668章天子遇刺
　　临近中秋，建始帝登基后第一次出宫度假，前往行宫狩猎。
　　遇刺！
　　锦衣卫倾巢出动，到处抓人。
　　刑部不甘落后，担负起查案的重任。
　　一时间，诏狱，天牢关满了犯人。牢房都快挤不下了。
　　陈观楼下了甲字号大牢，看着乱糟糟闹哄哄的牢房，非常不满。
　　责令整改！
　　师爷穆青山私下里提醒他，“甲字号大牢需要一个领头的人。东翁不在，几个班头自行其是，有点闹腾！”
　　陈观楼微微一挑眉，又观察了两日，然后召开班头以上干部会议。
　　在会上，他当场宣布提拔陈全为甲字号大牢的狱吏。
　　决定一出，当场所有人都感到了意外跟震惊。
　　纷纷朝肖金看去。
　　谁都知道，肖金才是陈狱丞手底下头号心腹大将。陈狱丞要卸任狱吏的差事，接任者只能是肖金。
　　不光大家这么想，就连肖金本人也这么想。
　　万万没想到，最后上位的人，竟然是陈全，这个后起之秀。去年王班头死之前，他还在肖金手底下吃饭，一转眼，一年多的时间，就爬到了肖金头上。
　　这这这……变化未免太快了点。
　　陈狱丞就不担心寒了老人的心。毕竟肖金的办事能力，这些年的辛苦，大家都看在眼里。
　　就因为这几个月表现不好，就不提拔了？
　　翻脸未免快了些。
　　陈观楼听着嗡嗡嗡的闹腾声，敲了敲桌面，会议室瞬间安静下来。
　　他轻咳一声，说道：“每个人的机会都是公平的。考察近期每个人的表现，陈全最优，加上资历也够，识文断字，他当狱吏很合适。”
　　陈全当即起身，躬身拜谢，又是拍马屁，又是立保证，说到激动处，他数次哽咽。
　　一个大男人哭得泪雨滂沱，好生感人。
　　许富贵阴阳怪气地嘀咕了一句，“陈狱丞手底下几个，全都是人才。演得我都快感动死了！”
　　张狱吏嘿嘿一笑，“关你我屁事！看他们内斗，多好玩！”
　　许富贵嘀咕，“肖金这几个月怎么回事？这么重要的时节，他怎么突然就不思进取了？眼下瞧着，他很不甘心啊。既然不甘心，之前干嘛去了。”
　　“想要的太多，结果一个都没能抓住。”张狱吏嗤笑一声，显然看不上肖金的做派。
　　陈全理应激动。
　　从卒到吏，质的跨越！甚至堪称市井小民，阶级的跨越。
　　别小看这一步，这一步就是陈家人飞跃的起点。以后再也不能称之为贱民，贱业。他可是有正经身份的人了。
　　他不仅手捧铁饭碗，他还是正儿八经的朝廷人。说一句吃朝廷的饭，绝不为过。
　　陈观楼这一提拔，恩同再造。
　　陈全是真哭啊，哭得稀里哗啦，真情流露。
　　一旁的肖金数次欲言又止，表情变幻莫测，眼神时而震惊时而阴鹜时而愤恨时而不解。
　　他痴痴地望着主位上的陈观楼，好几次他都想站起来问一句：为什么？
　　为什么不选他！
　　就因为最近几个月他的表现差强人意，就要否定他过去所有的功劳？
　　凭什么！
　　陈全哪一点比他强？
　　可是，很显然陈观楼并不想跟他谈，也不会跟他解释。
　　陈观楼用人有自己的标准，他任人唯亲，前提是这个人得有真本事，能担起担子。他给过肖金机会，数次提点，希望对方能够尽快振作起来，莫要陷入空想幻觉中误了前程。很明显，对方没有听进去。
　　既然心野了，听不进劝告，他只会选择放弃，另外栽培。
　　陈全差吗？
　　陈全并不差，只是没有肖金那般油滑突出。这几年，陈全也算是锻炼出来了，后来居上，完全可以承担狱吏的职责。
　　宣布完狱吏人选决定后，又强调了一下规矩，提点众人非常时期，所有人夹起尾巴做人。
　　散会！
　　回到公事房，片刻后，师爷穆青山进来禀报，“启禀东翁，肖班头在外面求见。”
　　“不见！有什么话，叫他跟陈全说。陈全如今是甲字号大牢的狱吏，甲字号大牢一切事情都由陈全负责。愣着干什么，快去。”
　　“东翁，这合适吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，“没什么不合适。你们平日里见惯了我笑呵呵，偶尔发发善心，好像没脾气的样子，就真以为我是个好脾气的人。
　　哼！我的脾气其实一直都很烂，只不过我擅长讲道理，也愿意用讲道理的方式处理问题。可惜，有人不爱听我的道理，还有什么可讲的。有多远滚多远。要是不甘心，就别在天牢干。天牢可以养闲人，但是不养心野的人，烦！”
　　他不耐烦的挥挥手，让穆青山赶紧把人打发了。
　　穆青山无奈，只能出门，将肖金劝走。
　　肖金一走，陈全就来了，是来汇报工作的，以及接下来的工作计划。
　　天子遇刺，大案！
　　抓了这么多人，牢房都快挤满了，必须有个章程。他拿出一套章程，上报，也是想拉近同陈狱丞的关系，顺便看看能不能给肖金上点眼药。
　　两人经此一事，显然以后做不成兄弟。
　　陈全也在琢磨，以后要以何种态度同肖金共事。若是对方肯守着身份，不给他添乱，当不成兄弟还可以当同僚。要是对方诚心跟他过不去，他不得不狠下心来。
　　他还替刘涉争取，将刘涉拉到自己的阵营里。
　　陈观楼见了陈全，对于甲字号大牢的犯人，对方给出按照籍贯和年份交叉关押，以防有人串通
　　陈观楼没意见，叫他放心大胆的施为。
　　正说着正事，有狱卒急匆匆跑来禀报，“大人，大事不好，范狱吏被人抓了。”
　　范狱吏？！
　　好一个隐形的范狱吏，这家伙光拿钱不干事，陈观楼差一点就将对方遗忘。
　　“被谁抓了？”
　　“被锦衣卫的人。说是范狱吏窝藏朝廷钦犯，罪不容诛。抓人的时候，闹了起来，范狱吏受了伤。如今人已经被押送诏狱。大人，此事如何是好。”
　　“范狱吏难道没有挑明身份，没告诉锦衣卫他是天牢的人？”陈观楼心想，锦衣卫做事未免太霸道。天牢的人也抓，大家可是兄弟单位，就隔着一道墙。抬头不见低头见，就不能通融通融。
　　“说了。锦衣卫说，这是天子钦定的大案，凡是涉案人员，别管什么身份，就算是一品国公也照抓不误，更何况区区狱吏。”
第669章明哲保身
　　陈观楼到了锦衣卫，先下诏狱看望范狱吏。
　　每次来诏狱，都有一种强烈的不适感。在里面待久了，正常人也会成为变态。
　　范狱吏还好，尚未遭受刑罚。只是人心慌意乱，焦躁不安，崩溃得恨不得先去死。
　　他见到陈观楼后，激动得语无伦次，“跟我没关系，我是冤枉的啊，我什么都没做，我就是想赚钱，才开了客栈酒楼。他们就因为这个抓我，还有没有天理，有没有王法。”
　　“别嚷嚷，这里是诏狱。”陈观楼板着脸，“我打听了，因为你的客栈接待了几个形迹可疑的客人，这几个客人跟天子遇刺一案或有关联。你是被牵连的。”
　　“对啊，我是被牵连的，他们为什么抓我。不去抓贼人，为什么要抓我一个开店的。”
　　范狱吏焦躁不安，一直在强调自己的无辜跟冤枉。
　　“你跟我吼叫有什么用。我能来看望你，都是托了人情。你先告诉我，那几个人，你到底认不认识。”
　　“我不认识啊！我一开店的老板，店里面有掌柜，我不需要天天去店里。我根本不清楚发生了什么事，锦衣卫就冲进我家里抓人。陈狱丞，你得帮帮我，我敢拍着胸脯，敢指天发誓，这事跟我一点关系都没有。客人投店，有钱赚，总不能不接待。谁能想到那是贼人啊！”
　　范狱吏哭哭啼啼。
　　他是天牢人，尽管正经当差的日子不多，却也知道诏狱的可怕。进了诏狱，再想出去，那是千难万难。不脱层皮是不可能的。
　　更何况还牵扯到天子遇刺案。
　　无妄之灾啊！
　　他哭得不能自已，怪自己倒霉，运气不好，遇到那几个煞星。倒霉催的，去哪里投宿不好，非得到他的店里投宿。
　　呜呜呜……
　　陈观楼示意他，“既然你是无辜的，你就咬死了这一点。你有多少钱都拿出来，我来替你打点，争取不让你进刑房受刑。”
　　就范狱吏这根软骨头，进了刑房，百分百会被屈打成招，死无葬身之地。
　　“我有钱，你找我府上的管家，找我婆娘，让他们拿钱救我。陈狱丞，你得帮帮我啊，你要是不帮我，全京城就没人肯帮我了。”
　　“你叔呢？”
　　“我叔那个人你又不是不知道，这会说不定已经要将我逐出范家，指望不上的。陈狱丞，能否想个法子，将我转监，转到天牢。此事要是能成，我做牛做马报答你。”
　　范狱吏果断跪下磕头，磕得砰砰响。
　　“转监一事从长计议，先将锦衣卫这边打点到位。你在锦衣卫有没有熟悉的人？”
　　范狱吏哭着摇头，“倒是认识几个人，但仅仅只是酒肉朋友。这样的大事，怕是指望不上他们。”
　　范狱吏打心眼里跟本不相信那几个锦衣卫朋友，都是吃人不吐骨头的主。这一刻，他连族叔范大人都不相信，他只相信陈狱丞。
　　陈狱丞的人品和信誉，是经过时间验证的，百分百可信。而且，陈狱丞是有真本事的人，他答应的事情就一定会做到。就算做不到，也会退还部分银子。
　　范狱吏将所有的希望都寄托在陈狱丞身上。
　　银子，他有。
　　全都拿出来，只要能保他一命。
　　他写了手书，眼巴巴的交给陈狱丞，“陈狱丞，你一定要救我啊。我不想死，我是无辜的。我只是一个开店的，我什么都不知道。给我一百个胆子，我也不敢参与刺杀天子这样的大案啊！”
　　“你要是有胆子参与，我倒是要高看你两眼。行了，世间宝贵，我叫人去你府上取银子，早点打点好关系，早日捞你出来。”
　　范狱吏哭着点头，将所有的希望都寄托在了对方身上。
　　陈观楼安排钱富贵去范狱吏家拿钱，他趁此机会去了刑部，面见老上司范大人。
　　范大人一脸愁眉苦脸，“你是为我那侄儿来的吧。我已经决定了，将他逐出范家，从此他的生死都跟范家没关系。”
　　真叫范狱吏跟说中了。
　　范大人明哲保身的技能，绝对是顶级。刚一出事，就果断选择切割！
　　陈观楼啧啧两声，说道：
　　“范狱吏是个什么样的人，想必大人比谁都清楚。要说他坑蒙拐骗，肯定是有的。说他跟贼人勾结，参与了刺杀天子的大案，万万不能，他没那胆子，也没那脑子。眼下案子还有得查，大人如此着急的切割，未免太令人寒心。我等同僚尚且还没放弃。你可是他的亲叔，现在就放弃是不是太急切了些。”
　　范大人面无表情，义正辞严地说道：“我只是族叔，并非亲叔，莫要弄错了。陈狱丞，我知你仁义，你出手相帮，我替老范家谢谢你。但是你我不同，你出手相帮，因为你根本不怕被牵连，纵然事有不豫，你也能安然脱身。
　　我若是替他奔走，一旦被牵连，不仅仅是我，我身后的整个范家几百口人，都要跟着受累。风险如此之大，几百口人的性命，我不能不慎重。纵然被世人抨击，看不起，我依旧会与他切割，绝不沾手此事。还望你能体谅我的难处。”
　　范大人说罢，躬身一拜。
　　倒将陈观楼弄得里外不是人。
　　陈观楼自嘲一笑，“范大人，以前在天牢的时候，你就喜欢将我架起来，叫我难受得很。如今你这手艺是越发老道。就凭你这本事，升官是迟早的事情。哎，谁让你是我的老上司，我总不能真的跟你翻脸。”
　　范大人闻言，瞬间松了一口气，“小陈，多谢你能体谅我的难处。他那边，劳你费心奔走。我家里人多，负担重，没多少节余，这点银子你拿去，就当是你替他奔走的辛苦费。”
　　范狱吏好歹没有吝啬到底，取出银票，放在桌面上。
　　陈观楼瞧了眼，八百两，不少了。
　　他果断收了银票，“这钱是替范狱吏收的，他要是有幸逃出生天，将来叫他来谢你。”
　　“我不要他的谢！你告诉他，叫他好自为之。若是有幸逃出生天，还是回老家吧。京城水深，到处都是坑，他不适合继续留在京城。老家好，老范家的那点家世威风，多少还能护着他。”
第670章杀心太重，当心走火入魔
　　不是所有的银子，锦衣卫都肯收。
　　尤其是牵扯到天子遇刺这桩大案，锦衣卫上下都绷紧了皮，生怕一着不慎，牵连到自身。
　　眼下就出现了诡异一幕，很多人提着银子，却送不出去。
　　锦衣卫那边干净得令人咋舌。
　　陈观楼想约齐无休见面，结果齐无休去了行宫办案，鞭长莫及。
　　再一个，锦衣卫下面也分很多衙门。齐无休跟诏狱这边根本不熟，甚至有点两看相厌。当初他徒弟王五被关进诏狱，他身为锦衣卫，也是受了好大的嫌气，被诏狱的人刁难了好几回。
　　齐无休是指望不上了。
　　他想到诏狱的杨百户，想走杨百户的关系。
　　杨百户见了他，却不肯收银子，只说：“范狱吏这个人，我也听说过。你放心，只要他真的跟贼子没关系，肯定死不了。”
　　言下之意，必须进刑房受刑！这是规矩，谁都不许破。尤其是眼下要紧的时候，不敢徇私。
　　陈观楼微蹙眉头，“杨兄，你我兄弟，能否给我透一句实话。”
　　杨百户摆弄着大拇指上的白玉扳指，似笑非笑地说道：“陈兄这话见外了。我们是同行，还需我给你透实话吗？”
　　陈观楼皱起眉头。
　　杨百户又多嘴说了句，“陈兄，这里是诏狱，又遇大案。能留全尸，便是侥幸。别的要求，恕弟弟我无能为力。”
　　陈观楼闻言，不由叹了一声。但他还是问道，“如果想让范狱吏转到天牢，该怎么做。”
　　“这事你问错了人。转监，呵呵，那得通天啊！”杨百户笑呵呵的。
　　陈观楼瞧着对方，果然是在诏狱待久了，正常的笑都不会，笑起来又阴险又变态。
　　他跟着笑了一声，还是将银票放在了杨百户的手里，态度强势不容对方拒绝，“你关照他，这个人情记在我身上，将来有机会必有回报。杨兄可不能再拒绝我。”
　　杨百户：……
　　他根本就拒绝不了。
　　话出不了口，手也动弹不了。
　　这钱，他是不收也得收。
　　这份关照，他不应也必须应。
　　强人所难！
　　他还不能表示不满。
　　最后咬着牙点点头。
　　陈观楼满意一笑，“如此甚好！我们是兄弟单位，彼此互相关照，有来有往。你放心，你的人情我记在心头。告辞！”
　　他走了，留下杨百户拿着银子，就跟烫手的山芋似的，恨得咬牙切齿，还发作不得。
　　“九品武者了不起啊，没这么欺负人的。老子稀罕你的银子。”
　　陈观楼琢磨了一下，范狱吏这事难办。
　　转监一事，更是毫无头绪。
　　转监，需得刑部跟锦衣卫勾兑。小小狱吏，用脚指头想都知道，刑部不可能为了一介狱吏出面。
　　怎么办？
　　就让范狱吏等死吧！
　　陈观楼怒从心头起。
　　他跑到刑部，找孙道宁。结果被告知，孙道宁去了行宫，在陛下跟前听用。
　　陈观楼一怒之下就去了行宫，结果发现三步一岗五步一哨，还有宗师坐镇。
　　得！
　　有宗师在，他果断掉头就跑，这事不掺和。
　　周墨白远远地望着他远去的背影，呵呵一笑，“小子出了好大的风头。”
　　魏无病打望了一眼，犹如一口老井，无悲无喜，“陈家小哥天赋惊人，平江侯力保他，你不许乱来。”
　　“陈家祖坟冒青烟啊，百年来，终于出了一个九品武者，稀罕得跟什么似的。既然如此宝贝，为何不藏起来，还容他在天牢当差，四处招灾惹祸。”
　　“你也是武者，须知武者讲究一个顺心如意，念头通达。若是不如意不通达，迟早走火入魔。陈家小哥喜欢在天牢当差，自然要顺了他的意。”
　　周墨白呵呵一笑，表情极为不屑，“陈家指望那小子能够一举突破，成就宗师。莫非你也看好他，认为他有可能成就宗师。你也太高看他。
　　九品不难，是个人都行。但是从九品跨入宗师，这条路究竟有多难，你我心知肚明。我们两都算是天赋过人之辈，罕见的习武之才，也是历经千难万苦，方能成就宗师。陈家小子何德何能，凭什么能超越你我？年纪轻轻就让他达到九品境界，已是侥幸。后面的路，必然不可能顺心如意！”
　　“平江侯力保他，放言谁若是害他，便是与整个侯府为敌。”魏无病面无表情地陈述一个事实。
　　“平江侯算个屁。”周墨白总是显得很暴躁，谁都看不起。
　　“侯府底蕴深厚，你莫要乱来。你既然知道他是侯府的宝贝疙瘩，就别动他。宗师这条路不好走，他想突破宗师，没个二三十年绝不可能。二三十年之后，是个什么境况，谁都说不清楚。”
　　“二三十年就想突破宗师，做梦！我赌他五十年都突破不了。老魏，当年我们服用了许多天材地宝，加上一番奇遇，方能突破。他天天窝在天牢，不思进取，哼，我看啊，这辈子都突破不了。”
　　魏无病嗯了一声，似乎是赞同周墨白的说法。
　　世人以为，九品到宗师，就好似八品到九品一般。殊不知，九品距离宗师，是生与死的界限。
　　世间九品多如牛毛，为何突破宗师境界的人，百年来也才数个而已。
　　为何突破的经验无法传授，无法复制？
　　盖因生死大事，各有缘法。
　　悟了，就通了。
　　领悟不到，一辈子都要在九品境界上蹉跎。
　　陈家小子能悟吗？
　　或许能！
　　二三十年之后看结果吧。
　　“真想杀了他，你偏偏要保他。”周墨白不满地吐槽道。
　　魏无病很是嫌弃地看了眼周墨白，“只要是个人，你就想杀。小周，你的杀心越来越重了，怕是离着走火入魔不远。我劝你，还是废了自身修为，重头再来吧。你那功法，邪性！”
　　“姓魏的，你果然包藏祸心，早就盼着我自废修为，你好做当世第一宗师。休想！若是有一天我注定要死，死之前也要拉你做垫背。”
　　魏无病冷哼一声，“程娘娘若是在此，定会撕烂你的嘴。”
　　一提到程灵子，周墨白立马闭了嘴，再也不喊打喊杀。
　　但他内心依旧不服，放言道：“不与你闲扯，我去找了尘那野和尚玩耍。迟早有一天，我会杀上天宫，宰了程灵子那个老妖婆。”
第671章晋王下狱
　　陈观楼又去见了范狱吏一回，告诉对方，“你的案子只能看命！”
　　此话一出，范狱吏瞬间嚎啕大哭，心知肚明自己怕是没机会活着走出诏狱。就算有幸走出去，也会赔上半条命，以及全部的家产。
　　陈观楼又告诉对方，“钱没用完，剩下的我会退回去。看在同僚的份上，这回不收辛苦费，就当是帮个忙。”
　　“烦请陈狱丞告诉我家人，让他们尽快离开京城。”
　　“他们现在走不了。案件一日没结，一日不能离开。”
　　“莫非还要诛我九族？”范狱吏不敢置信，他就是一个开店的，什么都没做过啊。就因为客栈接待几位贼人，便要遭受这无妄之灾。
　　“诛你九族，理应不会。但是，照着规矩，你的家人现在的确不能离开京城，以备有司随时查问。现在离开，等同逃逸，后果就严重了。”
　　“我明白了。陈狱丞，我也不瞒你，我怕我扛不住诏狱的十八般手段。若是身死，烦请狱丞大人再辛苦一趟，通知我家人替我收尸。”
　　陈观楼还是安慰了两句，“莫要如此悲观，未必就会死。”
　　“扛不住的。”范狱吏频频摇头，脸色灰白，没有半点血色，“我了解自己，连天牢的刑罚我见了都打颤，更何况是诏狱的手段。都不用上第二轮刑，第一轮我就得一心求死。”
　　陈观楼暗自叹息了一声，皇权之下，人人都是蝼蚁，人命都是草芥。
　　“能扛就扛，扛不住再说。”
　　陈观楼离开了诏狱，回到天牢，心情略显烦躁。
　　肖金再次找来。
　　他忍着一口怒气，见了对方。
　　肖金果真不认命，不甘心，就想问一句为什么？为什么不肯给他机会，为什么要提拔陈全？为什么重用他，却在关键时刻舍弃他，将他丢在阴沟里腐烂。
　　陈观楼怒极反笑，“我给过你机会，而且不止一次。我不仅亲自提点你，叫你振作起来，莫要想东想西。我还让其他人提醒你，关键时刻要打起精神。你又做了什么？你将本官的话视作耳旁风，半句都没听进去。你就是笃定本官离不开你，一定会提拔你，所以你根本就是一副有恃无恐的态度。既然如此，本官提拔陈全，有何不可。”
　　“陈全哪点比得上我？”肖金不服气。
　　陈观楼嗤笑一声，反驳道：“陈全哪里比不上你！他不仅比得上你，他做得还比你好，比你更有上进心。自从提拔他当了狱吏，甲字号大牢本官基本不用操心，他干得很好。”
　　“我也可以！”肖金怒吼道。
　　陈观楼轻飘飘地扫了对方一眼，冷声说道：“迟了！机会就只有一次，每个人都能公平竞争。陈全抓住了机会，而你，呵呵，自大到不可一世，输得不冤。你要是不能配合陈全的工作，我可以给你换个差事。你要是依旧不满，天牢虽大，却也容不下挑事的人。”
　　肖金备受打击，如丧考妣。
　　他咬咬牙，心头不甘心不服气，却不愿意失去甲字号班头这份差事。
　　他努力压下心头的愤恨，不满，勉强说道：“我会配合陈狱吏工作。”
　　“你最好说到做到。要是让我知道你阳奉阴违，别怪我没提醒你，我的容忍是有限度的。输了就要认！”
　　陈观楼最后一次给肖金一个机会。只要对方肯端正态度，好好配合陈全的工作，他还是愿意继续重用对方。
　　反之，去坐冷板凳。
　　肖金颓丧离去。
　　穆医官来到公事房，“六扇门这两天，频繁提审犯人拷问，手段及其酷烈。老夫治伤都忙不过来。陈狱丞，要不要跟六扇门那边说一声，拷问犯人，别往死里弄。这个月医药费超支了。”
　　“随便用点药，保证犯人暂时死不了就成。”陈观楼不甚在意的说道。
　　天子遇刺，如此大案，不严加拷问难道要留着过年吗？
　　这回不死个几百上千号人，这桩案子平息不了。
　　纵然其中有部分人属实冤枉，比如范狱吏一类，奈何皇权之下，这就是命。
　　陈观楼让穆医官敷衍着用药，一切以保命为准，至于会不会残废，只能看运气。这个时候，能保住命就是得天之幸。
　　他预估要死上千号人，结果还是低估了此案的严重程度。
　　短短几天时间，案件又一波扩大化。连三大营都出动了，直接包围了晋王府。
　　陈观楼：……
　　皇帝老儿这是要搂草打兔子，杀个血流成河，人头滚滚啊！
　　才登基两年，今年才是建始元年，就这么急不可待？
　　他甚至怀疑，刺杀案，会不会是皇帝老儿自导自演，为的就是将晋王一系彻底铲除。要知道，当年夺嫡的时候，晋王乃是最大的威胁。
　　皇帝老儿登基了，晋王对于皇权来说，如鲠在喉，不杀不快。
　　究竟是谁给建始帝出的这个主意？
　　南北还在打仗，急不可耐要搞兄弟相残这一套。
　　这一刻，他终于想明白了，前阵子朝中议论成王意图谋反一事，纯粹就是烟雾弹，用来转移视线，麻痹晋王。
　　晋王惨了！
　　陈观楼这番感慨才过去三天，晋王下了天牢。
　　这是一尊真正意义上的大佛。
　　天牢上下，如临大敌！
　　陈观楼亲自监督杂役改造牢房，加固四周，牢门全部换成铁栅栏。床铺被褥桌椅板凳都要按照VVIP布置，务必要让晋王殿下宾至如归。
　　穆医官：……
　　不知晋王殿下听到宾至如归四个字，作何感想。
　　陈狱丞是真不会说话啊！嘴巴真毒！
　　晋王这回摆明了要倒霉，恐怕性命难保，还宾至如归。呵呵！
　　接到通知，刑部官员亲自押送晋王殿下下天牢。
　　陈观楼急忙带着人出门迎接。
　　没想到，竟然是孙道宁孙尚书亲自押送晋王殿下来天牢。
　　陈观楼领着众人，先给晋王殿下请安，“见过殿下！见过大人！”
　　晋王衣衫素净，面白留着短须，容貌跟建始帝有三四分相似，气质更硬朗一些。武道修为二品，勉强够看。双眼很亮，亮得灼热。并没有因为背负上叛乱的罪名而颓废，反而显得精神十足。
第672章王爷，快进牢房体验体验
　　“陈狱丞，从今日起，晋王殿下关押天牢，由你负责看守。你要尽职尽责，照顾好王爷，莫要让宵小钻了空子。”
　　孙道宁话中有话，简单叮嘱。
　　陈观楼连连点头，“大人放心，我明白，一定会照顾好王爷！”
　　“殿下，下官亲自送你下去。”孙道宁客客气气地对晋王殿下说道，态度却很强硬，根本不容对方拒绝。
　　晋王冷哼一声，呵呵冷笑，“孙尚书，本王想问一句，本王的罪名定了吗？”
　　“尚未定罪！但，陛下金口玉言，又有人证无证，定罪是迟早的事情。”
　　孙道宁是在提醒晋王，大势已去，就别徒劳挣扎了。
　　晋王咬牙切齿，“兄弟当中，他才是隐藏最深，最为毒辣的那个。燕王何其无辜，他一出手直接就要了燕王的性命。而今，终于轮到本王。”
　　“王爷慎言！”孙道宁面色一沉，眼神阴狠，“王爷活够了，我等尚未活够。烦请王爷体谅一二，莫要拉我等无辜之人做垫背。”
　　“你怕什么？本王说的难道不是事实吗？等我死了，其他兄弟一个个都是待宰的鱼肉，哈哈哈……”晋王疯癫大笑。
　　在场所有人全都低下头，恨不得找个地缝钻进去，只恨自己为什么要出现在这里，听到要命的话。
　　这些话是他们能听的吗？
　　孙尚书，你赶紧的，赶紧堵住晋王的嘴。晋王死到临头，无所顾忌，可是在场每个人都有妻儿老小，都不想死啊！
　　“时辰不早了，晋王殿下请！”
　　打破沉默的不是孙道宁，而是陈观楼。
　　他是现场唯一个面不改色，眉眼都没动一下的人。
　　晋王殿下说的那些大逆不道的话？嗯，落在陈观楼耳中，全是事实。晋王只是在陈述事实而已，只不过言辞稍微激烈了一点，动作幅度大了点，情绪饱满了一点。表演嘛，肯定要夸张点，才能足够震撼人心。
　　这波解释完美！
　　晋王似乎到此刻，才注意到陈观楼这个人。
　　“你就是陈家子？”
　　“我是天牢狱丞！王爷，这边请！你的牢房已经置办妥当，包你满意。”陈观楼特别真诚的说道。
　　在场所有人：……
　　陈狱丞真乃英雄！
　　孙道宁：……
　　还得是陈观楼这个混不吝的，才能治得住发癫的晋王。
　　晋王冷哼一声，“侯府为何没给你换个差事？是侯府无能吗？”
　　“非也！”陈观楼微微一挑眉，“是我不想离开天老，这地挺好。换了差事，我可没机会见到王爷！”
　　“哈哈哈……”
　　晋王殿下被气笑了，“你真是好胆，也很敢说。难怪敢挑战稷下学宫，偏偏还叫你成了。”
　　“侥幸而已。这里这么多人看着，不方便闲聊。王爷不如随我下大牢，到时候我们有的是时间闲聊。”
　　“甚好！带路吧。”
　　“王爷这边请。”陈观楼亲自带路，领着晋王下大牢。
　　众人如释重负，可算将这位祖宗请进了天牢。
　　孙道宁没有下去，而是去了公事房等候。摆明了，他不想给晋王脸面。秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天，留点体面足够了。
　　甲字号大牢属于天牢条件最好的牢房。
　　然而，条件再好，也是牢房。
　　阴暗潮湿，空气不流通，各种古怪的味道混杂在一起，已经不能用臭味来形容。那是一种直接撞击灵魂的味道。第一次下牢的人，尤其是晋王这类从小锦衣玉食的人，首次闻到味道的那一刻，忍不住恶心想吐。
　　晋王忍住了想吐的欲望。
　　身为天潢贵胄，绝不能叫人看轻了去。
　　一步步深入，终于来到牢门前。
　　陈观楼亲自打开牢门，请晋王进去。晋王抬头仰望，对面墙壁上一张小孩都钻不进来的小窗户，透着点点光芒。往后日子，他就只能靠着尺寸见方的小窗户看着外面的世界。
　　何其残酷！
　　悲哉！
　　“听闻天牢上下在陈狱丞的约束下，都很讲规矩。官场流传一句话，宁愿去天牢死，也不愿意进诏狱生。本王被关押天牢，是不是还要感激他手下留情，没让诏狱那帮贼子折辱本王。”
　　“诏狱那边的环境，的确不如天牢这边好。尤其是甲字号大牢，在我的管理下，一天一清扫，干净卫生通风，犯官们关押在这里，灵魂都得到了升华。王爷你请看，这是你的牢房，一应俱全。”
　　陈观楼是一点都不见外啊，当着晋王的面，自顾自的夸起来。完全不理会晋王话语中的愤恨和哀怨。
　　晋王闻言，不由得笑了起来，“如此说来，本王还要感谢陈狱丞的格外照顾。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，得意道：“不是我夸，这待遇在全京城的牢房内，绝对排名第一。诏狱那边不用想了，三五天能打扫一回，都是他们良心发现。每间牢房都是血糊糊的，苍蝇蚊子臭虫，保证你看遍天下所有虫子。
　　我这么说都是克制了，真要讲述一遍诏狱环境，我怕王爷身体不适。不瞒王爷，像我这样的人进了诏狱都觉着恶心，浑身难受。你这样尊贵的人要是进了诏狱，啧啧，我都不敢想象那后果。
　　诏狱的人都是变态，已经不能用简单的心黑手辣来形容。他们享受同类相残，对于残害同类，一个个嗷嗷叫唤，享受其中。
　　你想想，这样的人当狱卒看管犯人，那牢房里的犯人能好吗？
　　王爷，你别看了，没有比我这里更好的地方，你快进去体验体验。一会我让医官来给你检查身体。你要吃什么喝什么尽管说，只要不犯忌讳，都能满足你。”
　　晋王此刻哭笑不得。
　　陈观楼那语气，好似下天牢，是天大的好事，此生有幸。错过就等于是错过了万两黄金。
　　“按你的说法，本王应该庆幸他手下留情！”
　　“是该庆幸！你为鱼肉，他为刀俎。事到如今不认命也不行啊！”
　　晋王一脸诧异，万万没想到陈观楼言行如此大胆。当着他的面说着大逆不道的话。
　　他扯着嘴角笑了一声，“你是真不怕死啊！”
　　陈观楼就问他：“你会将我们之间的聊天，告诉他吗？我的人肯定不会往外说，也没机会往外说。他们敢说，就得做好死的准备。杀人又不难，对吧！”
　　一句话转了十八道弯，将在场所有人都威胁了一遍。
第673章嘴炮担当
　　晋王突然哈哈大笑起来。
　　“穷途末路之际，本王还能遇上你这么有趣敢说实话的人，老天待本王不薄。只可惜没能早点结识陈狱丞，错过了许多机会。”
　　陈观楼笑起来，“多谢王爷看得起我。不过，就算你提前结识我，我也会和你保持距离。”
　　“为何？”
　　“因为你是失败者！”陈观楼直言不讳，将在场的狱卒们都吓得纷纷低下头，恨不得自己没存在过。
　　晋王殿下果然变了脸色，像是被刺痛了痛脚，遭遇了此生奇耻大辱。
　　他咬牙切齿，死死地盯着对方，“你看不起本王？”
　　“身为失败者就要有失败者的自觉。败了，要认，要做好身死道消的准备。我知道，你们天潢贵胄通常都不肯认命，自视甚高。但是那位置毕竟只有一个，兄弟又多，不够果敢不够心黑，输了丢命很正常吧。”陈观楼像是讨论今天晚上吃什么的态度，随意的谈论着生死大事，根本没将晋王的愤怒放在眼里。
　　他就是这么个人。
　　在他眼里，无论贫富贵贱，投他的眼缘，他必定客客气气。不投缘，任谁也要喷几嘴。
　　毒舌陈狱丞，名不虚传。
　　至于被他喷的人，心情如何，情绪是否稳定，他从来不关心。他只管自己爽，不管他人死活。典型的讨打型，没被人套麻袋打死，全靠修为高深。
　　“听你的意思，你似乎很有心得。若是换做你坐在本王的位置上，你当如何？”
　　晋王片刻之间，冷静下来。情绪控制自如，这一点值得肯定。
　　陈观楼却不惯着他，指着牢门，“王爷请进！”
　　不进牢房，一切免谈。
　　想聊天，行啊！
　　老实待在牢房里面，有的是时间闲聊。
　　他是天牢狱丞，从未忘记自己的职责。
　　晋王气急败坏，狠狠瞪了眼，不甘愿的踏进牢房。
　　砰！
　　陈观楼亲自关上牢门，上锁。挥挥手，打发了装鹌鹑的狱卒。
　　他靠在对面墙壁上，随意地说道：“坐在你的位置上，我当如何？先帝活着的时候，我当然是撒泼耍赖要权，要不到权利也要刷一刷存在感，好让先帝记得我这个好儿子。
　　先帝昏迷时，我该果断出击，以迅雷不及掩耳之势，拿下皇宫，囚禁诸皇子，包括那位。晓之以情，动之以理，说服政事堂支持我。若是不愿，那不好意思，就去见祖宗吧。”
　　“这样做，于名声有碍。只怕上位后，也难逃天下非议！”晋王不太赞同地说道。
　　陈观楼嗤笑一声，表情有点不可思议，似乎是听到天底下最可笑的笑话。
　　他笑着说道：“在生死面前，在皇权面前，在那张椅子面前，名声算个屁。你们啊，你们这群皇子就是被那群儒生给教坏了。生死之际，权势之争，竟然还在考虑名声。
　　史书都是胜利者书写的。就算改不了史书，名声臭了，影响你当皇帝吗？你瞧你，中了儒生的毒，结果如何？名声又能好到哪里去？猜猜你死后，史书会如何评价你，会因为你顾忌名声没有手足相残，就笔下留情夸你仁善吗？你傻不傻啊！”
　　晋王活了几十年，第一次被人当着面指着鼻子大骂傻逼。面子兜不住啊。
　　当场就变了脸色。
　　“陈狱丞，本王虽然是阶下囚，但本王依旧是大乾朝的晋王，你说话最好客气些。”
　　“我倒是想客气，可是看你傻不拉几，到如今还执迷不悟，啧啧，实在是不吐不快。还请王爷见谅！在我看来，你们这一辈的皇子，全都在先帝的压迫下，变成了蠢货。有进取心有野心，偏偏缺乏行动力。先帝那么大一个昏君，朝臣都沸反盈天了，你们这群做儿子的，愣是没有一个能抓住机会。蠢得要死！”
　　陈观楼直抒胸臆。
　　有些话，他憋了好几年，早就想说了。
　　泰兴帝那么牛叉的一个人，将满朝堂衮衮诸公玩弄于股掌之间，朝臣们整日吵闹，沸反盈天也奈何不了他。区区一个江图，朝臣们连根毛都动不了。
　　这么牛的人，生出来的儿子，一个比一个窝囊废。果然是均值回归，皇帝家也逃不出这个规律！
　　他在皇帝以及这些王爷身上，只看见了两个字：平庸！
　　建始帝有点强，却也强得有限。但他有个优点：身边有顶顶聪明的智囊团，且还能听得进去智囊团的建议。
　　他猜测，建始帝胆敢在这个时候动晋王，十有八九就是以谢长陵为代表的智囊团给的方案。
　　这个方案不算优，甚至称的上冒险。
　　稳妥的做法，至少也要等个三五年再动手。
　　这才建始元年，就忙不迭的动手，吃相太难看了。兄弟相残的名声传出去，楚王殿下肯定要利用一波，为造反大业添砖加瓦。
　　不讨论立场，单论胆量跟执行力，楚王胜过这帮皇子数倍。敢在泰兴帝当政的时候起兵造反，他是个勇士！且能抗住泰兴帝的攻势，显然有几把刷子。
　　如今楚王打建始帝，就算打不赢，估摸也能打个平局。
　　“休要胡言乱语！我等身为儿臣，岂能造反。”说到造反二字，晋王殿下下意识压低了嗓门。虽然明知道周围不可能有人偷听。
　　没人能在九品武者的眼皮子底下偷听，除非宗师。
　　“所以你成了阶下囚！”陈观楼丝毫不同情的嘲笑对方，看尽对方的笑话，完全不给晋王一点尊重。
　　晋王气得暴跳如雷，“陈狱丞，你真是一个小人。”
　　“就算我是小人，我也是真小人！王爷，你现在不需要吹捧的话，而是需要一个敢跟你说实话的人。如此，等你离开这个世间的时候，你才知道自己输在了什么地方，错在了什么地方。究竟错过了多少上位的机会。好好反省吧！皇权之争，从来都是你死我活，不死人的争斗，呵呵，你们果然兄友弟恭。”
　　陈观楼一通话，嘲讽拉满。
　　按照他的理解，在祭天大典爆炸案之后，泰兴帝陷入昏迷之时，就该操起刀子开杀。而不是温温柔柔，还在讲规矩讲伦理讲名声。被儒家教育得又虚伪又胆怯，活该输掉！
第674章杀杀杀，死死死
　　安排穆医官给晋王检查身体，确保没大毛病，能适应牢房的环境死不了。
　　接下来，陈观楼又亲自安排可靠的狱卒看守牢房。
　　安排好一切，他才施施然去公事房面见尚书大人孙道宁。
　　孙道宁没有怪罪他耽误这么长时间，将身为堂堂尚书的他晾在一边。
　　“都安排了好吗？”见面后，便问道。
　　陈观楼在下首坐下来，先给自己倒了一杯茶，一口气灌了半杯，“都安排好了，王爷的安全无虞！”
　　“如此甚好！宫里的旨意下来之前，你要确保晋王的安全，确保他不会自尽。”
　　“晋王不是会自尽的人，这一点应该可以确定。”
　　“不要应该，而是必须确保万无一失。他现在看起来还有斗志，难保随着局势发展，他丧失了活下去的意志，选择极端手段。若是旨意下来之前，他就死在牢里面，天牢上下包括刑部，全都吃不了兜着走，本官的尚书之位说不定都保不住。”
　　“老孙，你也太小看自己了。”陈观楼嘻嘻哈哈地说道。
　　“本官没有跟你说笑。”孙道宁面容严肃，极为郑重，“晋王关系重大，这里面牵涉甚广。一个不好，就要死上万人。哎……总而言之，这段时间大家都提起精神，警醒些。”
　　“宫里什么时候下旨意？”
　　“肯定要等剪除掉晋王所有羽翼之后。”
　　“意思是，接下来天牢将人满为患！”
　　“没错！不仅人满为患，还都是重量级的人物。”
　　说重量来重量！
　　第二天，晋王殿下的妻族，前任右相吴大寿一家下狱，被关押天牢。
　　母族人丁稀少，人才凋零，同样被关押。
　　王府属臣，侍卫，凡是相关人员，凡是跟王府有所牵扯的官员，统统下大牢。
　　大理寺，锦衣卫，刑部，包括少府那边，所有的牢房全都关满了人。
　　人满为患！
　　快关不住了！
　　那就开杀吧！
　　先从小虾米开始杀。
　　统统拉到刑场，明正典刑。
　　一时间，刑场犹如菜市场，每天开市。
　　一天几十颗上百颗人头的杀，杀得血流成河，杀得人头滚滚。
　　真的是人头滚滚，这是一句陈述句，而不是形容词。每天收尸都忙不过来。缝尸人就算将自己劈成四半，也缝不过来那么多尸体。
　　很多尸体都是潦草的缝补两针，确保尸首在一起，就拉出去下葬。
　　刑场地面上的血，根本来不及冲洗，又到了第二天砍头时！
　　京城不敢说家家挂白幡，至少每条街上都有人家挂着白幡。
　　天牢内部的气氛，因为天天都有人被拉出去砍头，也变得格外凝重，甚至压抑。但凡心理承受能力差一点的狱卒，在这种环境下工作，要不了几天就得疯癫，要么变态。
　　陈观楼也有好几天没笑了。
　　天天杀人，杀得鬼哭狼嚎，比当初泰兴帝死的时候杀的还要疯狂十倍，真的很难笑出来。
　　他算是看出来了，建始帝的杀戮心，一点都不比泰兴帝弱，甚至有过之而无不及。
　　建始帝绝壁奔着斩草除根，杀光晋王一系所有人马的目的来的。连一条狗都不会放过。
　　泰兴帝那会也杀人，也经常杀得人头滚滚。
　　不同的是，泰兴帝可能稍微还会顾忌一下天家伦理，顾忌一下父子情感，杀得并没有如今这般癫狂。
　　建始帝分明是杀疯了。
　　陈观楼提着一壶酒，下大牢看望晋王殿下。
　　才半个来月，晋王胡子拉碴，一身狼狈，身体瘦了一圈。每天传到他耳朵里的消息，都是杀杀杀，死死死！
　　今天死了这个亲信，明天死了那个臂膀，后天死了某个忠仆……
　　每一天都是煎熬，每一天都是精神酷刑。
　　但他却没喊停，依旧要求将每天被砍头的人员名单报给他。
　　陈观楼将酒壶递进去，说了一句，“你这又是何必！不去听，不去了解，就不用这么痛苦。”
　　“他们都是因本王而死！全都是本王的错。本王理应记住他们！”晋王痛苦的哀嚎，拿起酒壶直接浇头。不如此，他就要发疯，就要拿头砸墙，将自己砸得头破血流，方能缓解内心的自责愧疚和后悔。
　　“成王败寇！早在他坐上皇位的时候，你就应该有今日的觉悟。你们这群天潢贵胄，也不知哪里来的自信，总觉着自己是天命之人，霉运不会落到头上，总抱着侥幸之心。都已经败了，还不做好败亡的安排。
　　该驱逐的驱逐，该赶出京城的早早赶出去，该逃命的早早去逃命，说不定今儿就不用上刑场砍头。可你看看你，这一年多你都做了什么？垂死挣扎，完全不留后路。跟随你的那些人，真是倒了八辈子血霉！”
　　陈观楼没有安慰，全是抨击，喷得晋王一文不值。
　　事到如今，晋王需要的也不是安慰，不在意火上浇油。多骂一骂，他心里头的愧疚说不定还能减少一二。
　　人都是这副鬼样子，永远学不会在前辈的经验教训中吸取教训。总是迷之自信。
　　今天骂了他，说不定明儿就忘了。
　　“我该想到的，我理应想到这一天。换做是我上位，我也会一口气杀光他身边所有人，寸草不生！我该想到的。”晋王痛哭哀嚎，叫得像是受伤的孤狼，悲情又残忍，冷酷又绝望。
　　于绝望中，陈观楼又给了他一击，“告诉你一件事，你的侍妾昨晚上给你生了个孩子，男孩，不出意外应该是你最后一个孩子。生下来不到一个时辰，王妃亲手掐死了那个孩子。”
　　“啊啊啊……”晋王大叫，滚落在地上痛得不能自已。
　　陈光楼面无表情，继续说道：“你不能怪你老婆，她也尽力了。与其让宫里的人祸害死，不如果断一点，亲自送婴孩离开。”
　　“我不怪她，本王没有怪她！她做得对！这个孩子来的太不是时候，除死没有第二条出路。来得太不是时候啊！”
　　“另外还有两件事，两位郡主，都选择了自尽。”
　　“为何？这是为何？她们已经出嫁，罪不及出嫁女。”晋王怒吼质问。
　　陈观楼摇摇头，叹息道：“两位郡主都是你的亲闺女，岂能不死！自尽，好歹能体面下葬！选择苟活，以那位的脾气，说不定某天就被一个莫须有的罪名夺了爵位，贬为庶民，再赐死！到时候连个体面的葬礼都没有。”
第675章唯有认命
　　“他好狠毒的心！”晋王怒吼！向不公！
　　陈观楼没有选择同情，而是直接在晋王的伤口上撒盐，告诉他一个不幸的消息，“现在朝堂上有不少朝臣都在议论，说陛下下得了狠手，皇位算是坐稳了。”
　　晋王闻言，先是一愣，接着哈哈大笑。
　　笑着笑着又哭了起来。
　　“不愧是父皇亲自教出来的儿子！世人都说他仁善，看看，全都睁大了眼睛看看，他杀人不眨眼，他要赶尽杀绝，斩草除根。他的所作所为，哪里配得上仁善二字。”
　　“换个角度想，若是你坐上那个位置，你肯定也会杀他一个鸡犬不留。你们大哥不说二哥，其实都差不多。”
　　陈观楼是真的一点都不同情晋王。
　　尽管晋王的遭遇，值得施舍一点同情心。
　　皇权斗争，不是你死就是我活。心存幻想，死也是必然的。
　　建始帝也是真的狠毒，下手果断。当初他能胜出，也是天注定。
　　晋王就是缺了这份果断。
　　“陈狱丞是不是想说本王活该？”
　　“想开点，趁着还能吃能喝，多吃点多喝点。人生自古谁无死，无非是早死晚死的区别。”
　　“你倒是会安慰人。”晋王殿下嗤笑一声，喝着酒，以解愁绪。“那你说说，本王会死吗，他会处死本王吗？”
　　陈观楼斟酌了一下，肯定地说道：“你肯定会死，这一点毋庸置疑。区别只在于他什么时候下旨处死你，以什么方式处死你。”
　　“本王有得选吗？”
　　“王爷对自己的处境，果然是毫无自知之明。你是鱼肉，哪有选择的余地。你已经没有筹码了，你输光了，你现在是个穷光蛋，还欠了大笔的债务。人家要砍你的手，你叫两句不行管用吗？不管用！不如果断认命，输了就要挨打，砍手还是砍脚，随便。你只管大吃大喝，争取做个饱死鬼。”
　　陈观楼给的建议，是非常光棍的建议，但确实是如今晋王唯一能做的。他输光了所有筹码，他翻不了盘。
　　就算楚王或是郭大春这两个反贼现在打进京城，他也必死无疑。无非就是，他的随从他的忠臣他的妻族母族或许能少死几个。
　　想什么呢！
　　妄想还有选择的余地，甚至谈判的余地，就仗着那层身份？
　　这帮天潢贵胄，说他们天真吧，他们对兄弟下起手来，那是一点不留情面，狠辣可见一斑。说他们认清现实吧，都成了阶下囚，还妄想着利用自己的身份搞东搞西。
　　怎么不想想，刑场已经杀得人头滚滚，杀得人心胆寒。现在，没人敢替晋王说情，朝堂上下难得统一声音，全是喊打喊杀，都说杀得好！
　　就连宗亲们，也都纷纷闭上了嘴巴，不听不看不议论，只当晋王已死，这个人没存在过。
　　“本王如今就像你说的，只能等死。”
　　“是的！你能做的就是等死！你可能不甘心，可能不服气，但这就是命，你输了，你要认！”
　　晋王提着酒壶，一屁股坐下，茫然，绝望，无助！早已经没有了刚入天牢时的精气神。
　　杀戮就像是一头怪兽，吞噬着牢房里面所有犯人的精气神。
　　陈观楼嘱咐狱卒好生看着晋王，切莫让对方自尽。
　　接下来，他又去看望了前任右相吴大寿。
　　哎。
　　老了老了，含饴弄孙的年纪，享受儿孙福的年纪，谁能想到会遭受如此大难。
　　“吴相这几天吃住可习惯？”陈观楼站在牢门前，客客气气询问，“可有有什么需求，尽管提出来，能满足的都满足。”
　　吴大寿从凳子上站起来，来到牢门前。
　　老人家七老八十的年纪，下了大牢，精神头还行。“这些日子多亏陈狱丞照顾，老夫一切都好！不知王爷那边如何？”
　　“王爷还好，就是精神不太行。最近外面死太多人，都跟他说了不要打听，他听不进去。每次听了都难受好长时间。”
　　“哎！晋王心肠不坏。”吴大寿轻轻一句点评，已然说明了一切。争夺皇位，心肠不坏，不输才怪。
　　“吴相说的是。晚辈跟王爷接触这些天，也觉着晋王心肠还好，对自己人挺关心的。”陈观楼很随意的说道。
　　吴大寿闻言，自嘲一笑，“偏偏生出了野心！罢了，终究是老夫无能，未能替他争取到那个位置。落到如今下场，也是应该。”
　　“吴相不恨吗？”陈观楼很是好奇，配上全家全族，祖孙几代人死光光，就为了那个位置。这样的代价，真的不悔不恨吗？
　　“恨什么？恨自己无能，恨晋王运气差了一筹。早在押注晋王的那一天，老夫就有了觉悟，要么吴家再富贵三代，要么诛九族。自古以来，皇权争夺，容不得三心二意，更容不得侥幸。”
　　吴大寿说完，自个笑了笑，笑容有些苦涩。
　　话是这么说，真要面对诛九族的时候，是人都难免有各种杂念。
　　“吴相说的是！我没参与过这类大事，想得还是太简单了。事到如今，只能让吴家人在牢狱的生活过得好一点。”
　　“难为你了。吴家被查抄，男女老幼都被下了大狱。老夫想要感谢你，却苦于有心无力。要不你去吴宅再瞧瞧，万一漏了点好东西，全给你了。”
　　“吴相说笑了。锦衣卫跟六扇门加上都察院和大理寺，四个衙门一起抄家，岂能能漏网之鱼。尤其是锦衣卫的番子，个个都是抄家的能臣，就算是藏在茅坑里的银子也能搜检出来。”
　　吴大寿闻言，不由得一声苦笑，“你说的对，是老夫忽略了锦衣卫番子的厉害。不过，老夫的几个儿子，都在外面置办有别院山庄，那些地方或许有漏网的。你要是有兴趣，就跑一趟，不管能收获多少，全是你的辛苦费。我们吴家满门承蒙你关照，如今唯有这点边角料能酬谢，望陈狱丞莫要嫌弃。”
　　陈观楼摆摆手，“吴相说笑了。照顾你们，顺手而为，不算什么。我始终主张杀人不过头点地。没别的想法。”
　　吴大寿听后，颇为感慨，“这年头像你这般不随波逐流，坚持己见的人，已经快绝迹了。”
第676章疯狂又大胆的设想
　　陈观楼回到公事房，什么都不想做。
　　尽管公文堆积如山。
　　最近下狱的人，砍头的人实在是太多。相应的，文书工作也多了几倍不止。很多有身份的人，无论是关进天牢，还是拉出去砍头，都得陈观楼签字画押。
　　这是程序，不能偷懒。
　　每次签字画押的时候，他都板着一张脸，显得很不爽。
　　这会，又有几十份文书要他签字画押，他嫌烦，一直不动。
　　穆青山催促了两回，被他赶了出去。
　　穆医官这段时间也累坏了，跑到公事房蹭茶叶。
　　“陈狱丞，你要看开些。自古皇权争夺就是这么一回事。想当年，先帝年轻那会，杀得更厉害。先帝十几个兄弟，你瞧瞧，现在还剩下几个。基本上全都杀光了。那个时候，京城的地面全是红的，都是被血染红的。陛下这回杀人，还不足先帝当年的一半。你要是活在先帝年轻那会，岂不是要怄死。”
　　陈观楼挑眉。
　　“要我说，杀人就是浪费。那里面多少读书人，多少野心家，按照我的想法，统统流放至蛮荒之地，甚至直接流放到国外，想生存，就凭真本事跟那些蛮夷争斗，教化，传播文化，将当地土人同化。有本事夺走蛮夷地盘，谁占了地盘就给谁。三代之后可科举，你猜，那帮人的战斗力，恐怕比正规军还要强上三分。不用朝廷费一兵一卒，不用费一粒粮食，百年后就能收获一大片土地人口，何乐不为。如今全都杀了，呵呵，全浪费了！”
　　人才稀缺年代，还如此滥杀。果然不懂何为人尽其才，物尽其用，将废物放到合适的地方就能变废为宝。
　　穆医官显然被陈观楼这个异想天开的想法，给震惊了。
　　好一会回不过神来。
　　他嘀咕了一句，“就靠那几个反贼，就能打下蛮夷之地？”
　　“允许他们招募人才，全凭自愿，不许强迫。能招募多少强盗土匪去祸害蛮荒之地，全凭本事。土匪强盗走了，国内治安好转，一举两得。”
　　“你可真敢想啊！”穆医官唯有感慨。
　　陈观楼呵呵一笑，“你就说说，我的办法是不是比纯粹的杀头强多了？既能彰显皇权威严，百年后说不定还能开疆拓土。”
　　“就不怕百年后，这帮贼子后人成为一方诸侯，尾大不掉。”
　　“就算成为诸侯，成了威胁，肉也是烂在自家锅里。没有便宜外族，没有便宜蛮夷。你们啊，你们这群土著，就是缺乏战略眼光，缺乏大格局。每个人只会盯着自家的一亩三分地，只会在在有限的土地里进行无限的争斗。眼光放长远，世界这么大，土地那么多，大乾的天容不下，那就去外面打。一个个蠢死！”
　　陈观楼很是不屑，狠狠吐槽了一番。
　　穆医官很想反问一句：你也是土著，正宗的京城土著，显摆什么啊！
　　完全没意识到，此土著非彼土著。
　　“可惜你位卑，你的话没人会听。就算你位高权重，这番言辞属实大逆不道，必定会遭到群起攻之。徒呼奈何！”
　　穆医官说的是实话。
　　自古造反的下场，就是诛九族。
　　放过？
　　流放？
　　蛮夷？
　　还允许招募人员去攻打蛮夷占土地，当土皇帝？
　　大逆不道！
　　乱臣贼子！
　　包藏祸心！
　　一顶顶大帽子就戴在了头顶上，摘都摘不下来。说不定还要跟着反贼一起砍头。
　　皇权不容挑衅！
　　反贼不杀，还要放过，只有王朝末年才会这么干。
　　大乾的天，还顶在头上，塌不了。就敢说这等大逆不道的话，不处死留着过年吗？
　　陈观楼心知肚明，自己的想法终究只是想法。无论谁当皇帝，只要制度不改，大乾既天下的观念不变，就不会听从他的建议。
　　他自嘲一笑。
　　偏在此时，狱卒禀报，说是郑府管家拜访。
　　陈观楼明显愣了一下，“郑府管家？哪个郑府？本官怎么不记得认识姓郑的家伙。”
　　“启禀大人，对方说是郑道冲郑大人府上的管家。”
　　“你说谁，郑道冲？”陈观楼顿感稀奇，“去把人请进来，本官倒是要看看，姓郑的究竟想做什么。”
　　郑府管家留着山羊胡子，年纪应该不大，因为嗓音很清脆，完全没有中老年人的那种特有的气息。
　　还算客气，恭恭敬敬行了礼，坐在下首位置。
　　陈观楼率先开口，“本官不记得什么时候同郑大人有过来往。”
　　“大人没有记错，先前的确不曾有过来往！”
　　“那么，管家今儿上门，所为何事？”陈观楼很好奇地问道。
　　“不瞒大人，小的奉命前来拜会，是有一事相求。”
　　“说来听听。”
　　“我家大人希望天牢这边，能好好照顾吴家，尤其是吴七爷！”
　　管家说到‘照顾’二字的时候，语气特别重。很明显，郑道冲想要收拾吴家，尤其是吴七爷。
　　“大人放心，不让大人白帮忙。”
　　一个木匣子拿了出来。
　　都不用看，陈观楼就能猜到，里面至少装有上千两银票。
　　他笑了起来，“你家大人贵为户部侍郎，下一步说不定就要升为户部尚书。堂堂未来户部天官，为何要特意照顾吴家？这点小事，何须纡尊降贵求到天牢。你们上刑部，随便找点关系，打声招呼就成了。哦，我想起来了，你家大人跟刑部早在去年就闹翻了，刑部上下恐怕无人答应郑大人的要求，你们只能退而求其次找到天牢。呵呵……”
　　郑府管家面不改色，“陈狱丞不妨先看看价码。”
　　陈观楼从善如流，打开木匣子瞧了眼，大手笔啊，一出手就是两三千两银子。就为了特意关照吴家，尤其是吴七爷。
　　“我突然想起来。”陈观楼将木匣子一推，推回郑府管家面前，“郑道冲当年得罪人，被人收拾，家破人亡，只能远走他乡。命不该绝，进了青云宗，这才翻身。他当年得罪的人，似乎正是吴七爷。啧啧……够记仇的！”
　　“陈狱丞既然都知道，不知可否‘照顾’一二？”郑府管家再次将装有银票的木匣子往前一推，“事后还有重谢。”
　　陈观楼挑眉一笑，“回去告诉郑道冲，多亏他的关照，天牢上下都欠了半年的钱粮，一直挪东墙补西墙。天牢苦啊！”
　　掩面一泣，挥挥手，把人赶走了！
　　郑府管家：……
　　到底什么价码，好歹给个准话啊！
第677章连一条狗都不放过
　　郑道冲很怒，怒得想杀人。
　　小小狱丞也敢拂他面子。
　　若非跟刑部那边闹翻，他何须纡尊降贵，求一个狱丞帮忙办事。给脸不要脸。
　　若非他在京城根基不稳，经营时间有限，没来得及往筛子似的天牢掺沙子，他何须双手捧着钱叫人帮忙。
　　竟然拒绝了他的要求，岂有此理。
　　“陈观楼之前跟吴家认识？”
　　“回禀老爷，据了解，陈狱丞跟吴家，在此之前并无来往。”
　　“那他为何要保吴家，保吴老七？”
　　“小的也不明白。会不会是嫌钱少？”管家试着解答。
　　郑道冲冷哼一声，“钱少？几千两银子都不满足，天牢的胃口什么时候变得这么大。这些银子，拿到京城任何一座大牢，都能畅通无阻。陈观楼他有什么资格嫌弃钱少。别跟我提武道修为。既然人在官场，吃着朝廷的饭，就得守着官场规矩。”
　　管家连声道是，接着又小心翼翼地说道：“或许是因为刑部的缘故。”
　　“本官与刑部闹翻，跟他有什么关系？”郑道冲气得半死。
　　他在青云宗力争上游，付出一切能付出的代价，努力往上爬。那些苦那些累，还不忘考科举进入官场，其中艰辛难以想象。
　　为的是什么？
　　为的就是有朝一日报仇雪恨。
　　吴老七才是罪魁祸首。
　　早在进入青云宗之前，他就立誓，一定要让吴老七千刀万剐，死无葬身之地。要让吴家家破人亡，九族全诛。
　　他做到了！
　　吴家彻底完了！
　　诛九族！
　　连一条狗都不会放过。
　　唯独吴老七，好好的关押在天牢里，每天吃好喝好，没有受刑。
　　得知这个消息，他气得差点吐血。
　　凭什么？
　　一个将死之人，凭什么还能好好活着。到时候，只需往刑场上一走，砍头，死了！死得又快又稳，一点痛苦都不用遭受。
　　他不服！
　　刑部上下都不给他面子，六扇门那边也不指望，那就纡尊降贵直接找上天牢。那帮狱卒都是贪财之辈，几千两砸下去，就不信收买不了人。
　　偏偏笃定的事情，遭遇了想象不到的拒绝。
　　一想到自己梦寐以求的完美复仇计划，就要在陈观楼手中遭遇致命一击，郑道冲气血翻涌，一时间竟然有走火入魔的征兆。
　　管家吓得不敢吱声，赶忙拿出丹药。
　　郑道冲服用丹药，艰难的压下翻涌的气血，调息了半个时辰，勉强好转。
　　管家很是担心，小心提醒道：“太医嘱咐过，大人的病情需要修身养性，放宽心情。”
　　“等本官报了仇，自然就能修身养性。到时候本官比谁都仁慈，看谁都顺眼。”
　　管家一句话都不相信。
　　自家老爷是什么脾气，他比谁都清楚。说一句性情暴躁也不为过。这些年学会了掩饰，但暴躁易怒的本性并没有改变。人越发压抑。当年靠着丹药强推上来的武道修为，如今成了炸弹，随时都有可能反噬。
　　靠丹药压制内心的暴躁，长此以往，只怕……
　　管家不敢深想下去。
　　“无论如何，一定要说服陈观楼接受本官的好处。”
　　“要是他依旧不肯答应，该如何是好？”
　　“那就想办法说服他！”
　　郑道冲咬牙切齿地吐出‘说服’二字。
　　“吴老七活着的最后这段时间，绝不能让他好过，一定要让他生不如死。他若是活得好好的，本官寝食难安，日日夜夜煎熬。你可明白？”
　　“小的明白！”
　　郑府管家再次捧着银钱来到天牢，请陈狱丞帮个忙。
　　“无需特意关照吴家，只需将吴七爷送入刑房，我家大人必定感激不尽。这是我家大人的一点心意，还请陈狱丞莫要嫌弃。”
　　陈观楼看都没看一眼木匣子里面的银票，嗤笑道：“郑道冲还真是心胸狭窄，睚眦必报。多少年前的仇恨，灭了当事人满门不够，还要让吴七爷生不如死才肯罢手。这么一个爱记仇的家伙，本官上次拒绝了他，管家，他不会已经记恨上我了吧。”
　　管家很是尴尬，尬笑一声，“陈狱丞说笑了。”
　　“如此偏执的人，我若是不答应他，他下一步会怎么做？让我猜猜，他会拿我的软肋来威胁我？我唯一的软肋，也就是我大姐跟几个外甥。我没猜错吧。”
　　郑府管家一时间面无人色，连声否认。
　　陈观楼似笑非笑地看着管家的表演，“你猜，我会给郑道冲机会吗？一个记恨我的人，你说我凭什么要帮他。就图这几点银子？我差这点银子吃饭吗？”
　　“陈狱丞要如何才肯帮忙？”
　　“我为何要帮忙？”陈观楼一声反问，“你回去告诉郑道冲，我看不起他，嫌弃他，所以不收他的银子，也不会帮他做任何事。
　　天牢上下都将收到这个命令，谁要是胆敢收郑家的银子，谁就滚出天牢。天牢这碗饭，对于狱卒们来说还是很宝贵的。所以别妄想打狱卒的主意。
　　还有，胆敢动我大姐以及外甥一根汗毛，胆敢动我姐夫一家，我让郑家满门死绝，连条狗都不剩！我说到做到！”
　　“你你你……”管家被吓坏了。
　　陈观楼呵呵冷笑，“区区户部侍郎，区区天子近臣，区区青云宗门徒，杀了又如何！别人不敢惹，我敢！别人不敢杀，我敢杀！别人不敢灭郑家满门，我来灭！我能跟稷下学宫为敌，区区郑家算个屁！”
　　狠话不需要大声说。
　　轻飘飘说出来，只要这番话出自陈观楼的口，纵然他用着最轻描淡写的语气，也足以震慑所有人。
　　郑府管家被吓得面无人色，一脸灰白。
　　还能说什么！
　　抱着钱灰溜溜滚蛋吧！
　　对方完全看穿了自家老爷的虚实，九品武者的死亡威胁从来都不是说说而已，随时都有变现的可能。
　　当他颤颤巍巍，胆战心惊复述陈观楼威胁的话给郑道冲听的时候，浑身的力气都用光了，要扶着墙才能站稳。
　　“老爷，此事作罢吧！吴家已经完了，彻底完了。家破人亡，九族被诛！老爷当年的仇已经报了。何必执着于细枝末节。”
　　郑道冲也是惨白着一张脸，“陈观楼当真说要灭我郑家满门？”
　　“是的！小的不敢有一句虚言。他说了，胆敢动他大姐一家，少一根汗毛，他就要灭了郑家满门，连一条狗都不放过。”
第678章没有我帅
　　郑道冲似乎消停了，接连数天没有动静。
　　陈观楼下大牢，照例巡视牢房。
　　来到吴老七的牢门前，还没说话，先啧啧两声，“你当年将郑道冲得罪的有多狠，你们吴家即将诛九族，他都不肯放过你。捧着大把银子来找本官，请本官多加照顾你，最好将你送入刑房，所有刑具都来一遍。”
　　吴七爷：……
　　他连连苦笑，“我什么时候得罪过他，分明是他偏执，自以为是，一意孤行，听不进任何人的劝告。丢了脸面便记恨上我。
　　当年，我做的唯一一件事，就是兴趣来了，出钱办了一个文会，所有学子都能出席，凭借才学拔得头筹，会有一笔丰厚的奖励。
　　我对他的诗文不满意，他就怪我有眼无珠，偏袒他人，说我办的文会不公平，只为了选出马屁精。我身为主办人，面对质疑，有理有据的说出他文章的不足，以理服人。他却大感丢脸，当面狂怒，在场诸人都被他骂了一遍。为了文会能继续进行，我吩咐家丁将他驱赶。
　　事情就是这么一个事，要说仇怨，我着实想不到，他心胸如此狭窄，杀人还不够，多年后还要让我生不如死，方能消心头之恨。宁得罪君子，莫得罪小人，此话诚不欺我。”
　　吴七爷显得意兴阑珊，多年前的一点矛盾，延续到今日，属实想不到。
　　更难以接受的是，郑道冲这个小人，竟然发达了，还成了天子近臣。赵明桥赵御史发动那么多人弹劾，也没能将其干翻。建始帝摆明了要保郑道冲。
　　“后悔吗？”
　　陈观楼随口一问。
　　吴七爷自嘲一笑，“从不后悔！只恨当年未能将他一棒子打死，叫他有了翻身的机会。他的文章本就不足，还不许人说。既然不让人说，为何要参加文会？可见他自视甚高，对自身的才学毫无自知之明。其他人的文章，我也有点评，有好有坏，也没见谁像他那般癫狂，状如疯魔，一瞬间好似变了一个人。”
　　陈观楼了然地点点头。
　　他没见过郑道冲，不知其模样。但是从这么多人的口里，多少了解了一点。
　　可以百分百确定，姓郑的是个偏执狂，认定的事情一百头牛都拉不回来。他认定自己的文章极好，能拔得头筹，自然容不得任何人诋毁。凡是诋毁者，必定包藏祸心，绝无公平可言。一旦认定了这一点，别说吴七爷的劝告，就算是天王老子来了，他也不服，他也要狠狠闹一场。
　　“你也是倒霉，没事开什么文会。当你的富家公子，混吃等死不香吗？”
　　“很无聊啊！总要找点事情做。”
　　“那么多女人还不够你打发时间的。”
　　“我比不上陈狱丞，身体有极限，可不敢将所有时间都浪费在女人身上。”吴七爷哈哈一笑，间接夸了陈观楼身体无极限，可以随便造。
　　陈观楼：……
　　怪不好意思的。
　　其实他也有极限，偶尔玩得狠了，腰子也受不了，必须休息几天。
　　当然，这么丢脸的事情肯定不能说啦！
　　“你说话倒是怪好听的。”
　　吴七爷很是嘚瑟，“我就靠着这张嘴，天天混吃等死，快活逍遥了几十年。如今做了阶下囚，即将上刑场砍头，我也没什么遗憾。这辈子享受了，下辈子重新来过就是。”
　　“你倒是看得开。”
　　“看不开又能如何！皇帝要灭吴家满门，莫非我还能反抗。区区身体，岂能同杀人的工具相抗衡！”
　　吴老七绝对是一个清醒的人，清醒的认识到吴家的没落是注定的，清醒的认识到吴家的败亡是注定的，就连死亡他也预料到了。
　　陈观楼就有些好奇，既然提前预料到了一切，就没有做点安排？比如为吴家保留一点血脉？
　　好奇虽好奇，他却没有问。
　　有些秘密，说出来就不灵啦！
　　……
　　下班回家！
　　走出天牢大门，就看见一个江湖浪子打扮的大汉，抱着一把剑，靠在路边大树树干上。
　　陈观楼微微一挑眉，吩咐一个狱卒上前提醒对方，此乃朝廷重地，闲散人等莫要靠近，尤其是江湖人士。否则被当做心怀叵测之辈，被隔壁锦衣卫抓进诏狱关起来，都是活该。
　　狱卒领命而去，片刻后归来，说道：“大人，对方说要见你。想请你喝酒。”
　　“见我，还请我喝酒？”
　　“是的！”
　　“他有谁他是谁，什么来历，为何要见本官吗？”
　　“不曾提起。大人，要拒绝他吗？”
　　“不必。你先回去，我去会会这位江湖人士。”
　　陈观楼带着一丝好奇，一丝兴奋，慢悠悠的走在大街上。那位江湖人士不远不近的跟在他身后。
　　他进了一座酒楼，对方跟着进来，跟着他进了包厢。
　　“兄台请！”
　　点滴茶水凌空，化作利剑杀去。
　　咚！
　　一声清脆的响动，茶水落地。
　　陈观楼微微一挑眉，“兄台实力不俗。”
　　对方径直上前，坐下，“九品！”
　　难怪！
　　原来是九品大佬。
　　陈观楼兴趣盎然。
　　这年头，想碰到一个九品武者，难度不亚于在妇人中挑选一个处子。
　　“敢问兄台姓谁名甚，来自何处？我的身份，想必你很清楚。”
　　“我姓江，江一天。青云宗门徒，郑道冲是我同门师弟。”
　　呦！
　　陈观楼微微一挑眉，他还以为郑道冲消停了，没想到憋着大招，请来了外援。敢情官场手段不好使，就换做江湖手段。
　　“江兄是要替郑道冲出头？”
　　江一天取下头顶上的草帽，将棉布包裹的利剑放在手边，轻声说道：“非也！”
　　可算露出了整张脸。
　　标准的江湖浪子模板，沧桑，阴郁，外加帅气。放在电视上，就是深情又帅气的男二。放在小说里，就是隐藏的大佬。
　　放在现实里，陈观楼呵呵冷笑：没有我帅！
　　“江兄不为郑道冲出头，却来找我，究竟所为何事？”
　　“你可知郑道冲短短数年，为何能在青云宗内平步青云，又能说服宗门长老支持他考科举走仕途，还为他保驾护航，让他成为天子近臣。”
　　“我不知道啊！”陈观楼很坦然地表示，“江兄能否替我解惑。”
第679章他就是一条狗
　　“郑道冲就是一条狗！”
　　江一道。
　　陈观楼嗯了一声，表示疑惑。同门师兄弟，听着语气，江一天对郑道冲极为不屑，既鄙夷又轻蔑，绝无师兄弟情谊。若是有矛盾，九品修为莫非还对付不了一个姓郑的？没有矛盾，就是单纯的看不惯？
　　“字面意思！”江一天轻笑一声，“你看他现在给皇帝当狗，是不是当得挺痛快的。殊不知，早在宗门的时候，他就是师父跟前的一条狗，什么都做。我说的是什么都做。”
　　陈观楼先是一愣，接着貌似理解了对方的意思，一副恍然大悟的模样，“你的意思是说，你师父跟郑道冲之间……”
　　他伸出两根大拇指，怼在一起比划了一下。
　　江一天没做声，却也没有否认。
　　陈观楼当即尬笑一声，“这年头，江湖人士玩得也挺花的。”
　　说罢，两人齐齐沉默，都需要一点时间消化一下。
　　片刻之后，陈观楼喝完了一杯茶水，情绪平复得差不多了，“你告诉我这些做什么？这种事情，按理说宗门应该下了封口令，不让外传，对吧。”
　　“郑道冲向宗门求援，上面派我来看一看。所以我就来看一看。”
　　“只是来看一看？”陈观楼很是好奇。
　　青云宗内部的恩怨情仇，可以写一本书啊。名字就叫《今日你嘲笑我做狗，明日你高攀不起！》
　　很可惜，郑道冲还没有混到青云宗高攀不起的地步。
　　江一道，“宗门只是让我来看一看，没有别的要求。”
　　“你来京城，没去见郑道冲，直接来见我？”陈观楼直言问道。
　　江一天大方承认，一到京城，直奔天牢。没别的意思，就想瞧瞧将郑道冲逼得气急败坏的人究竟是何方神圣，真乃神人也！
　　见完了，并不失望，还想提点对方几句。
　　“宗门就是江湖，江湖就有纷争，总要分个你我，分个大小王。所以，陈兄不必有所顾忌，青云宗并不是所有人都支持姓郑的。”
　　“多谢江兄告知。其实你不来，我也无所顾忌。我只是没想到，姓郑的官场牌打不通，就想着打江湖牌。若是连江湖牌都打不通，接下来他要怎么做？以他的脾气性情，要是不达目的，必然留下心魔。我真的很期待啊！”
　　“你知道他的心魔？”江一天顿时来了兴趣。
　　陈观楼微微挑眉，“你身为师兄，竟然不知。他的心魔就是报仇，十倍百倍的报复。他性格偏执，当年在文会上奚落他的人，他都要报复。首当其冲就是吴七爷。吴七爷一日不受酷刑，一日没有生不如死，没有按照他的预期发展，他就一日不得欢颜。”
　　“我对他过去的事情并不了解。你说他性格偏执，这话没错。只是，在青云宗的时候，他很擅长忍耐，表现得并不明显。”
　　“在青云宗的时候，他是夹起尾巴做人，自然需要加倍忍耐。进了官场，除了官职比他大的，他何须忍耐。”
　　无需忍耐，就要放飞自我。一旦放飞，心魔更甚往昔。
　　“是否需要我助一臂之力。”
　　“多谢江兄。会不会太麻烦你，你们是同门师兄弟，不担心回宗门后被问责吗？”
　　江一天一脸的无所谓，“我不说谁又知道。既然知道他的心魔，身为师兄，我必须要劝劝他多加忍耐才是。身为官员，岂能肆意行事，坏了宗门名声。”说完，他自个倒是笑起来，笑容充满了看好戏的意味。
　　他是真的很讨厌郑道冲，不带掩饰的。
　　陈观楼哈哈一笑，两人举杯，因为讨厌同一个人找到了话题。
　　郑道冲做人失败啊，就连同门师兄都看他不顺眼，想要阴他一把。
　　两人聊得很尽兴，相邀改天较量一番，点到为止。
　　陈观楼欣然答应。
　　……
　　天天砍头，砍得京城百姓都快麻木了。
　　楚王趁机大骂建始帝兄弟相残，为人酷烈，乃是暴君一个。呼吁其他宗亲王爷纷纷举旗，反抗建始帝的暴政，否则下一个死的就是他们。
　　他这一呼吁，的确起到了一点效果。有宗亲藩王斗胆上本，劝说建始帝适可而止，杀戮过重，有伤天和。
　　建始帝气坏了。
　　严词批评胆敢上本的宗亲藩王：好生待着，谁敢过问此事，一并治罪！
　　更加印证了暴君名声。
　　宗亲藩王，极为恐惧，极为不满。私下里有人偷偷串联，楚王趁机四处煽动，拉拢更多的人支持自己。就算不举旗，好歹给点资金支持，最好是武器支持！
　　另外一头的反贼郭大春，没有发声，他乐得看笑话，巴不得皇室内部内讧。闹得越厉害，死的人越多，对他越发有利！
　　建始帝杀兄弟，杀得血流成河，多好的宣传素材啊！
　　连亲兄弟都杀成这样，他们这群反贼落到朝廷手里岂能有活路。瞬间就坚定了反贼们继续造反的决心。
　　砍头依旧在继续。
　　砍着砍着，就快轮到吴家了。
　　郑道冲那边一直没动静，估计疲于应付江一天。
　　断头饭肯定是要吃的。
　　晋王殿下得知即将轮到吴家砍头，痛哭流涕，“本王对不起王妃，对不起吴家，对不起吴相！本王罪孽深重！”
　　“王妃带着你的侍妾子女，在王府被看管居住，暂无生命危险。她嫁给你那天起，就有了心理准备。至于吴家，嗯，的确挺倒霉的。”
　　“陈狱丞，能否让本王跟吴相见一面？这一别就是永别！本王还有许多话想对吴相说，想要亲自跟他说一声抱歉，本王无能，连累了大家。”
　　陈观楼琢磨了一下，“也不是不行！我只能给你们半个时辰。”
　　“多谢陈狱丞！”
　　陈观楼安排陈全将吴相押送过来，关进晋王的牢房。又吩咐狱卒们后退几步，让翁婿二人好生聊聊天。
　　即将永别，说说话，好生告别。
　　穆青山忍着不适，下了大牢，凑到陈观楼跟前，悄声说道：“启禀东翁，锦衣卫萧大人来访，说是有事找东翁商量。”
　　“萧锦程？他来做什么。”
　　“学生不知。东翁要见他吗？”
　　“当然要见。你替我盯着这里，我去会会他。”
第680章范狱吏活着回来了
　　陈观楼回到地面，来到公事房。
　　一见萧锦程，内心顿时惊呼一声。
　　不得了，这才几年时间，已经是七品武者，修为精进堪称飞速。
　　这家伙莫非也是一个天赋型选手，顶级天才。一边给皇帝当狗，一边办差，一边修炼，还能进步飞速，绝对是个天才人物，时间管理大师。
　　假以时日，必定能突破九品。
　　能不能突破宗师，就看命！
　　更牛的是，先帝那会，此人得到重用。到了建始帝，他还能继续被重用。身为锦衣卫，被两代帝王看重，这份能耐，比他的武道天赋还要令人震惊。
　　一朝天子一朝臣的规则，在他身上完全不管用。
　　“萧大人稀客！令天牢蓬荜生辉！请坐请坐！今儿不知什么风将萧大人吹了过来？”
　　萧锦程依旧是一副棺材脸，不苟言笑，冷冰冰的，像是随时会暴起杀人。
　　昔日，陈观楼还要避其锋芒。
　　如今，随意啦！
　　他招呼对方喝茶，东拉西扯闲聊。
　　萧锦程长得就不像是会闲聊的人，他轻咳一声，打断陈观楼的闲扯，郑重说道：“今日我来，是有个不情之请。想从天牢提一个人。”
　　陈观楼微微挑眉，“提谁？”
　　“吴七爷！”
　　陈观楼一听，顿时就笑了，“事到如今，郑道冲还不死心吗？官场手段不管用，就用江湖手段。江湖手段不管用，转头又想到官场手段。冒昧问一句，他给了萧大人多少好处，让你替他走这一趟？”
　　萧锦程微蹙眉头，“据我所知，陈狱丞很关心一位范姓犯人的情况。我可以用范姓犯人交换吴七爷！如何？”
　　陈观楼眉眼瞬间下沉，公事房内的气氛瞬间变得肃杀，空气似乎都凝结在一起，不敢流动。
　　“你在跟我做交易？拿范狱吏跟我做交易。范狱吏还没死吗？”
　　“来之前我查了一下，人还没死。”
　　“就剩下一口气，是吗？”陈观楼似笑非笑，“你把范狱吏给我，今日之事我就当没发生过，不跟你计较。如何？”
　　萧锦程皱起眉头，“陈狱丞的要求有些过分了。”
　　“你也知道过分啊！”
　　砰！
　　陈观楼拍着桌子。
　　自家的桌椅板凳，坏了还要花钱换，舍不得。所以拍的时候收着力道，很好，没拍坏。但是气势是足足的。
　　“既然知道过分，你还跑来天牢，跟我说什么换人。萧大人，我一直很尊重你。从我当狱卒那会，我们之间就开始打交道。这些年，我对你从未提出过任何过分的要求，你又有什么脸跟我提出如此过分的要求。他郑道冲是卖屁股给你了，还是亲眼看见你杀人了？你不顾官场规则替他奔走忙碌，合适吗？”
　　这话说得实在是难听，连卖屁股都说出来了，这在官场堪称最大的侮辱，跟问候老母差不离。
　　萧锦程依旧面无表情，反正从他脸上看不出喜怒哀乐，纵然内心怒火滔天，依旧是一张棺材脸。
　　陈观楼甚至怀疑，这家伙根本不会做表情，甚至不会笑。天生缺少人类七情六欲，天生武道圣体。
　　怪胎！
　　殊不知他在别人眼里，也是妥妥一怪胎，离经叛道的怪胎。
　　“陈狱丞不愿意就算了，何必言语相辱！”
　　这话很客气！
　　要是换做几年前，姓萧的早就暴动了。绝不会心平气和说话。
　　陈观楼呵呵一笑，“郑道冲他不配我客气说话。我也不管你们之间有什么勾当，你有什么把柄落在了姓郑的手里。你回去告诉姓郑的，想从我手里带走吴七爷，做梦！叫他趁早死了这条心。他要是敢剑走偏锋，以身试法，我会让他知道不光他会灭门，我也会灭门这套传统手艺。”
　　“吴家又给了陈狱丞多少好处，你要如此维护吴七爷？”
　　“这不是维护！你这种人不会懂！”陈观楼端茶送客，话不投机半句多。
　　萧锦程不敢在他面前放肆，他就要放肆，不给对方脸。
　　至于范狱吏，都是命，受着吧！
　　萧锦程冷哼一声，不发表一言，起身离去。
　　本以为事情到此为止，万万没想到，几个时辰之后，诏狱那边将范狱吏给送来了。
　　人家说话客客气气的，“萧大人吩咐了，这个犯人已经查明，基本无辜。跟谋反案没有关联。诏狱拥挤，因此将人送到天牢关押。后续一应事情，皆由天牢做主。这是转监文书，请陈狱丞签字画押。”
　　陈观楼：……
　　萧锦程几个意思？
　　讨好他？
　　修复关系？
　　公事公办？
　　他拿着文书，瞧了眼，并无问题，是正式的转监文书。
　　再看像死狗一样被人拖着的范狱吏，果然就剩下一口气，全身上下，没有一块好地方，四肢扭曲像是蜘蛛似的。
　　这都没死，还能坚持到现在，范狱吏牛叉！
　　他迅速签了文书，吩咐天牢狱卒接手范狱吏，直接送到休息用的厢房，并派人去请穆医官。
　　全程范狱吏都没睁开眼睛，一直昏迷不醒。也不知还能不能活。
　　若是穆医官都没办法，基本就等于宣布死亡。
　　穆医官急匆匆赶来，看到范狱吏的模样，当场就骂了一句，“诏狱那帮贼子，果然都是变态！”
　　“你快给他看看，一直昏迷不醒，还能不能活？”
　　穆医官将多余的人都驱赶出厢房，只留下药房狱卒打下手。
　　其他人听说范狱吏被送回来，纷纷来看望。
　　透过窗户看到范狱吏的惨样，所有人都是一副心有余悸样子，恐惧在心头蔓延。
　　陈观楼趁机给所有人上课，“都看见了吧！京城水深，开店做生意没有你们想象的那么容易。往后有人拉你们入伙做买卖，脑子都警醒点，先问问自己有没有吃做买卖这碗饭的本事。
　　自问没本事，就老实当差。别想东想西，三心二意。在天牢当差，别的不敢保证，温饱肯定不愁，安全也不用担心。只要本官在天牢一天，就保你们无事。当然，如果有人非要上赶着找死，纵然是本官，也只能说一句：自求多福！”
第681章范狱吏死了
　　范狱吏的情况很凶险。
　　穆医官说，能不能活，就看范狱吏的生存意志够不够强。要是他想活，吊着一口气，迟早能醒来。但凡意志弱一点，最迟明儿一早就得去地府报到。
　　陈观楼闻言，叹了一声。
　　接着又怒火升腾。
　　“诏狱将范狱吏折磨到就剩下最后一口气，萧锦程这个时候把人转监到天牢，几个意思？纯粹是想恶心本官吗？”
　　范狱吏可没有死也要死在天牢的执着。
　　穆青山稍显公道地说了句，“或许只是赶巧了。赶巧今儿萧大人来访，为了示好，就将范狱吏送了回来。好歹还剩下一口气，有一半的机会能活下来。”
　　“就算活下来，也是个残废。”
　　残废可不好当。
　　大老爷堂堂侯爵，当个残废，还要如履薄冰。普通人当残废，那日子都不敢想象。还不如就此死了算了。
　　穆青山眼巴巴的望着穆医官，脸上写满了问题：真的会残废吗？
　　穆医官叹息一声，“范狱吏的伤势太重了，就算活下来，往后的日子也离不开人，非常痛苦。”
　　此刻，他甚至有点后悔救治范狱吏。这么活着，生不如死啊！
　　他巴巴地看向陈观楼，只要一句话，他就拔针，断了范狱吏最后一口气。
　　陈观楼：……
　　这事他不能做主。
　　他皱眉，“去将范狱吏的老婆子女都请来，还有老范大人。这是老范家的事情，要不要抢救，抢救后的各种问题，都跟他们一五一十的交代清楚，由他们做决定。要是人死了，天牢会给一笔抚恤金。要是人活着，就保留范狱吏的身份，每个月给他一笔俸禄。”
　　这事他安排卢大头跟陈全去办。
　　陈全去请老范大人，卢大头去跟范狱吏的家人交涉。
　　范家人陆陆续续赶到。
　　光是从别人嘴里听说，不直观。亲眼看到范狱吏的惨样，一个个都面露不忍之色。范狱吏的老婆更是嚎啕大哭，差点哭晕过去。
　　到底要不要吊着最后一口气，范狱吏的老婆拿不定主意，只能指望老范大人。
　　老范大人板着一张棺材脸，着重强调道：“穆医官的话你们都听见了，他有机会活下来，但是这辈子都离不开人照顾，吃喝拉撒都要在床上完成。
　　跟瘫痪的病人差不多。瘫痪的人是什么样子你们都见过，那个惨样……还有，他的情况天天都要吃药，就算穆医官肯免费诊治，药材总要花钱买。天牢的银子，给他请两个仆人专职照顾，剩下的买了药材，基本上就不剩什么。
　　这是一辈子的负担，而他下半生也是活得生不如死。我的意见是，不如让他走得痛快一点，免得活受罪。
　　你们放心，此事只限于我们这些人知道，不用担心外面的人戳脊梁骨，族里也不会有人知道，只要你们肯管好嘴巴。
　　天牢会有一笔抚恤金，再将房子卖掉，这些钱足够你们回到老家过上好日子，重新置办房屋田地，耕读传家。将来若是立志考科举，若是能考出来，我在京城好歹能援助一二。”
　　之前说要跟范狱吏切割的话，全都作废。是
　　老范大人的建议，是理智的，也是中肯的。救，病人和家属都痛苦。尤其是范狱吏，在诏狱里面受了大罪，若是活下来，还要继续受罪，而且是一年一年受罪，直到死为止。
　　世人皆知，久病床前无孝子！
　　京城居大不易，范狱吏攒下的钱，又能支撑几年。
　　范狱吏若是清醒，恐怕也不愿意像个瘫子一样活着，在床上吃喝拉撒，活在粪堆里。就算天天清扫清洗，瘫子身上始终会残留一股屎尿味。
　　条件就这样，非人力能改变。纵然是现代社会，医疗科技发达，人瘫了，同样是活受罪。病人受罪，家属跟着一起受罪。谁都别想好过！
　　从感情上出发，眼睁睁看着如此凄惨的范狱吏生死不知地躺在病床上，还能忍心他继续受苦受罪吗？
　　范狱吏的婆娘望着子女，最后微微一点头，泣不成声。
　　老范大人如释重负。看着范狱吏的孩子，“管好嘴巴，什么都别说。叫人回去给你爹拿一身换洗的衣衫。天牢有专职的收尸人，他们会帮忙处理好一切，让他看起来像是什么都没发生过一样。以后好生努力，回乡好好读书。”
　　范狱吏的儿子哭着点头，半大小子，已经懂事了。
　　将决定告诉了穆医官。
　　穆医官又望向陈观楼。
　　陈观楼板着脸，说道：“这样也好，大家都不用受罪，范狱吏也能得到解脱。”说罢，示意穆医官拔针。
　　“给他上点止痛药，好歹让他走得轻松点。”
　　“范狱吏深陷昏迷，根本感觉不到疼痛。”
　　拔了针，当晚三更的时候，范狱吏咽下了最后一口气。至死都没能醒过来，没能跟家人道别。
　　天牢的杂役帮着收殓，整理范狱吏的遗容。等到天亮，就把尸体运回范家办丧事。
　　陈观楼心情反而很冷静，他吩咐钱富贵，“给范家的抚恤金，多算一点。不够的话，我来补。吩咐兄弟们，有空的都去范家吊唁，有钱出钱，有力出力。丧仪一应杂事，天牢包了，让范家不必操心。”
　　“小的明白。大人也要放宽心。范狱吏只是运气不好！”
　　陈观楼嗤笑一声，“你以为锦衣卫不知道范狱吏是无辜的吗？他们从始至终都知道。我找了人，还使了银子，他们依旧对范狱吏动了刑。想问什么，想从范狱吏嘴里掏出什么。哼！”
　　钱富贵有些惶恐，硬着头皮说道：“锦衣卫向来都是这么办案的，不是刻意针对范狱吏。”
　　“我知道！正因为我知道锦衣卫向来如此，所以我没有翻脸，也没想过劫狱！哎……当初要是心一狠，劫了，又能怎样！锦衣卫莫非还敢抓我不成。”说完，陈观楼自嘲一笑，表情阴沉沉的。
　　钱富贵都快吓死了。
　　话是在说劫狱，可他却听出了要杀人泄愤的意思。
　　“大人息怒！犯不着为了这件事跟锦衣卫翻脸。萧大人将范狱吏转监，至少表达了善意！”
　　“他要是不送来还好，本官还不会这么暴躁！”
第682章想不想留下血脉子嗣
　　陈观楼下了大牢，来到关押吴相的牢门前。
　　还有两天吴家就要领取诛九族套餐，男女老少死光光。
　　他面色肃然地盯着吴相，直言问道：“想不想留下血脉子嗣！”
　　吴相瞬间一愣，表情很错愕。
　　“不要问我为什么，就问你想不想？”陈观楼眼神带着一丝丝蔑视生命的冷漠残酷，又带着一丝做戏的疯狂。他想亲手导演一出戏，埋下一颗种子，想看看种子能不能长成苍天大树。
　　吴相张了张嘴，“我家男丁全都在册，成年的都在牢里，年幼的跟着女眷关押在一起。如何能留？”
　　“这个你不用操心。就问你想不想留？”
　　“老夫想，可是能做到吗？”
　　“不要质疑一个天牢狱丞兼九品武者的能耐。就问你想吗？”
　　“想！”吴相肯定回答。
　　“想留哪一个？”
　　吴相瞬间茫然四顾。
　　下意识的，他脑子里首先闪过好大儿。好大儿嫡长子，精心培养出来继承家业的儿子。转眼又摇摇头，苦笑一声，想想就知道不可能。他的几个儿子，都得跟他一起上刑场，一个不落。但凡少了哪一个，罪上加罪。怕是诛九族都难以让建始帝解恨，还会牵连更多无辜的人。
　　只能从孙子里面选。
　　大孙年长，排除。
　　一个个孙子，要么因为年龄要么因为性情要么因为才学都被排除。
　　最后他选中了老七的幺子，排行十三的孙子。
　　“吴七爷的幺儿？”陈观楼微微挑眉，“经常在外露面吗？”
　　“极少！你也知道我家老七这个人，时常不着家。他家几个孩子，除了年长的跟随老七媳妇出门应酬外，年幼的还没有机会出门。这个孙子，年仅六岁，已经表现出非凡的天赋跟才学。假以时日，必定是吴家的千里驹。只能保一个，老夫选十三。”
　　“行！”
　　说罢，陈观楼转身离去。
　　吴相心头一时间慌乱无比，赶忙把人叫住，压低嗓门，不太确定地问道：“真的行吗？陈狱丞你没必要冒这么大的风险，不值得。万一被发现，纵然是侯府，恐怕也保不住你。”
　　“前提是被发现！”陈观楼轻笑一声。
　　吴相心头一颤，“老夫知道世上有假死药，但是，宫里的太医也不是吃素的。锦衣卫那边也有仵作高手。万一惊动了宫里的宗师，岂能瞒过去。”
　　“你放心，我既然敢提出来，就有办法善后。吴相，莫非你怕了？你怕被千刀万剐？”
　　“老夫不怕千刀万剐，老夫只怕牵连无辜之人。”
　　陈观楼点点头，算是认可了对方的说法，“吴相仁善，只可惜老天不公。两日后，你们一家男女老幼齐上刑场，到时候你再看吧。”
　　这回，陈观楼走得很干脆。
　　他问穆医官拿药，拿假死药。
　　穆医官一大把年纪，惊得跳起来，指着他骂道，“你不要命了！”
　　不需要知道具体的计划，假死药三个字足以说明很多问题。
　　穆医官慌慌张张去门外查看，生怕刚才的话被人听了去。
　　陈观楼指了指自己的耳朵，“有我在，无人能偷听，你放一百个心。”
　　“老夫到死都不能放心。”穆医官气得想骂娘，关紧门窗，“你疯了吗？你到底想干什么？”
　　“虽然我也有办法让人假死，但时间不长，恐怕难以应付检查。别否认，我知道你手里有假死药。”
　　一个天天拿犯人试药，天天捣鼓药材的医官，既擅长制毒，还擅长解毒，要说没有假死药，鬼都不信。
　　穆医官快要气死了，压着嗓子，怒吼道：“你到底想做什么？”
　　陈观楼将自己的计划全盘托出，没有隐瞒。他跟穆医官之间的秘密多了去，不在乎再多一桩秘密。
　　“你疯了吧！”穆医官激动得扯掉几根胡子，“你到底怎么想的，为什么突然生出如此荒唐的主意，为啥要替吴家留下血脉。对你有什么好处。”
　　“对我没啥好处，我就想看一场戏。想到就做了。我想，我还是任性的资本。”
　　“你想任性，能不能换一个。”
　　“不能。旁人都能做到的事情，对我而言不叫任性。只有旁人都做不到的事情，我来做，才叫任性。”这个时候，陈观楼就像是个讨打的中二少年，固执的发言。
　　“你你你……气煞老夫！就算你对天子不满，但也用不着以身试险。”
　　“你错了，我对天子很满意。”陈观楼龇牙一笑。
　　穆医官一个字都不相信。
　　“这个问题早就讨论过，无论谁当皇帝都会这么做，都会死这么多人。你以为晋王当皇帝就不会死人吗，恐怕死的人更多。”
　　“我知道！”陈观楼内心平静无波，“无论谁坐在那个位置上，都会化身凶兽，吞噬一切有威胁的人。我只是感到有点恶心，必须做点什么，才能消解这份恶心感。”
　　“非要如此？”穆医官还在垂死挣扎，妄图将他拉回来。
　　陈观楼点点头，“一定要如此做。你会帮我，对吧！”
　　“你，我……”穆医官头发晕，事到如今，他能怎么办？他要说没有假死药，信不信陈观楼会抄了他的家抄了他的医馆。
　　他很头痛啊！
　　“你可不能乱来啊！”穆医官垂死前发出最后一声呐喊。
　　“放心！我会有计划的来。”
　　最终，穆医官非常不情愿的交出了假死药，格外叮嘱用法用量，假死时长。下药一定要看准时机。
　　陈观楼一一牢记在心。
　　第二天，又是新的一天。
　　诏狱那边死了两个人，不是犯人，而是两个刑房高手，死得莫名其妙。
　　女囚那边也死了两个人，一个老妇，上吊自尽。一个幼儿，早上醒来，人已经硬邦邦。仵作查验后，结论是心悸而死。
　　名单报上去，查验一番，草草了事。
　　最近死的人实在是太多了，天天都在死人。尤其是女囚这边，很多女眷受不了牢狱之灾，也不能接受上刑场砍头，干脆就在牢房里面自我了结。
　　女囚的狱卒也不拦着，想死就死吧。反正迟早都是一死。
　　一个老妇，一个幼儿，都是诛九族的倒霉蛋，连个收尸的都没有，统统拉到乱葬岗埋了。
　　一刻钟后，幼儿就被人从死人堆里带走，换了一副被野兽啃咬过的小孩骨架躺在幼儿尸体躺过的位置。
　　出城！
　　一路疾驰！
　　待到幼儿醒来时，已经被安顿在一处位于大山深处的庄园内。
第683章我只会一招，名叫造反！敢学吗？
　　吴家十三，大名吴康义，年六岁，少聪慧。
　　他的表情有些呆呆的望着前方的七旬老者，试探着问道：“是你救了我吗？”
　　陈观楼没有以真面目示人，而是化身七旬白发老者，出现在吴康义面前。
　　“你没有丝毫怀疑，就认定是被我救了。为何如此轻率做出判断，就不怕从一个火坑跳进另外一个火坑。”
　　小小年纪的吴康义像个小大人似的，郑重其事地说道：“吴家被诛九族，男女老幼还有两天，不对，还有一天就要上刑场砍头。比起诛九族，还有什么样的火坑更可怕？我一身完好，必是你救了我。”
　　“比起诛九族，阉割做太监可不可怕？”陈观楼有些好奇地问道。
　　却不想吴康义却摇头说道：“阉割做太监，何足道哉。若是能活命，我愿进宫做太监，至少还有一线生机。”
　　“你倒是想得开。这是你自己的想法，还是谁告诉你的？”
　　“这是我自己的想法！”吴康义仰着头，认真说道。
　　陈观楼笑了起来，难怪吴大寿会选择他担负吴家的血脉传承，远超年纪的成熟懂事，脑瓜子也很聪明。
　　“你可愿意拜我为师？”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”吴康义没有一秒钟的犹豫，当即跪下磕头。
　　陈观楼却制止了他，“别急着拜师。有些事情，我必须提前说清楚，你也需要时间考虑。我教不了你儒家学识，因为我也是半桶水的水平，但我能替你搜罗到读书所需一切课本书籍。我教不了你武学功夫，因为我的内功心法你学不了，但我能为你搜罗世间顶级心法，能修练到何种程度，全看你的个人天分。我真正能教你的唯有一招，此招名为杀人技，他还有一个名字，名叫造反！你敢学吗？”
　　吴康义的表情明显有些怔愣，小脸蛋显得很愁苦。
　　陈观楼没有逼他，只问了一句，“你敢造反吗？你想造反吗？想报仇吗？”
　　“我想报仇！”吴康义充满愤怒的吼叫一声。毕竟还是小孩子，情绪外溢，掩藏不住。
　　陈观楼却摆摆手，“你有三条路可选。一是隐姓埋名，安安稳稳做个平头百姓，娶妻生子，为吴家延续血脉。复仇一事，从此忘却。
　　二是，将你送去边关，或北上，或南下，去境外厮杀，你可以肆意妄为，做土皇帝也好，当富家翁也罢，你尽可能施展自己的抱负和才学。我会为你提供前期所需的资金人脉，为弱小的你保驾护航。
　　第三条路，造反路，也是断头路。有可能出身未捷身先死，也有可能创业未半中道崩阻，更有可能五马分尸，吴家从此断绝。你要如何选择？”
　　小小年纪的吴康义，一张小脸蛋充满了忧愁。
　　他很纠结，很矛盾，也很痛苦。
　　他望着陈观楼，“我家人都死了吗？祖父，祖母，父亲，母亲，大姐……”
　　“他们都要死！一个都逃不掉。”
　　“那我呢？”
　　“你也死了！吴康义在今早就已经死了！从今以后，你不能姓吴，改用你母亲的姓氏吧。”
　　“我母亲姓张！”
　　“那你以后可以叫张义，或是张义康。”
　　吴康义垂首，突然抬手擦了一把眼泪，咬着牙说道：“从今以后我就叫张义康。师父，我要学造反，我要走断头路！”
　　“想好了？”
　　陈观楼丝毫不意外孩子的选择。
　　诛九族的痛，他本人亲身经历。数月牢狱，小小年纪又这般聪慧，自然能体会其中，了解事情的前因后果，知晓吴家为何会落到这般境地。亲人，数百亲人，皆死。最亲的父母兄弟全都要死，无一人能逃脱。
　　他是幸运儿，又是不幸的。
　　从今以后他就要背负吴家的血海深仇，负重前行。
　　这一世，恐怕都不得欢颜，不得开心，不得喘息。
　　注定要忍辱负重，痛苦艰难的活着。
　　吴康义，现名张义康，跪在地上，以最大的勇气和决心，说道：“师父，我想好了，我不后悔！我要报仇，我要学杀人技，学造反！我要覆了宋家江山，我要为吴家几百口人报仇！我要让皇帝也尝尝痛不欲生的滋味。”
　　“选择了这条路，就不许后悔。想要退出，唯有死！我给你三日时间，好好考虑！三日后我再来看望你。山庄一切你皆可用，有哑仆伺候。无论你怎么选，以后每隔五日我会来教导你。拜师礼，也在三日后办。”
　　说完，陈观楼悄然离去。
　　吴家人的最后一日。
　　吴相见到了陈观楼，数次欲言又止，想问又怕问。
　　陈观楼没有搭理对方。
　　一切止于言语。
　　有些事情，永远都不要说出口，方能保守秘密。
　　直到是上刑场，吴相抬头一望，那么多亲人，熟悉的，陌生的。他如愿的没有见到小十三，心头会心一笑。
　　成了！
　　事情成了！
　　陈狱丞果然是信人！
　　竟然真的将事情办成了。
　　他不问！
　　他什么都不问！
　　亲人不止少了小十三一个，他若是问了，便显得刻意。他身为前任宰辅，他在刑场上的的一举一动，一言一行，都会有人报给建始帝。他若是问出口，便会落入旁人耳，留下痕迹。一番心血足以白费。
　　因此，他闭口不言，神情漠然，对身边的亲人视若无睹。一副完全心如死灰的模样。
　　他这副态度，显然取悦了宫里派来的斩监官。必定要大书特书，将他的态度禀报给建始帝知晓。
　　时辰到！
　　行刑！
　　从旁支开始杀，一直杀到嫡支！
　　要让吴大寿亲眼看着所有的亲人死在面前，最后才轮到他。
　　论诛心，建始帝果然深谙此道！
　　吴大寿突然哈哈大笑出声，笑着笑着哭嚎一声，流出血泪！
　　宫人见状，忙命人将这一幕记录下来，用画笔画下来，“陛下必定龙颜大悦！”
　　吴大寿吐出一口唾沫，主动将头伸进闸口，“砍吧！老夫绝不皱一下眉头！”
　　刽子手得命，提起狗头铡，呼号一声，重重砍下，人头滚地。
　　煊赫几十年，富贵上百年，传承几代人的名门望族吴家，彻底被抹去了。
第684章认命吧！
　　张义康不改其志，坚持选择造反这条路，选择报仇。他不要隐姓埋名，碌碌无为。也不要去境外厮杀。
　　要死也要死在大乾。只在大乾的土地上厮杀！
　　陈观楼成全他，收他为徒，从此授他武艺，教他辨别人心，笼络人心，教他造反的奥义……
　　一个没有教学大纲，兴之所至，想到哪里教到哪里。一个如饥似渴的学习，疯狂吸收一切知识，别管有没有用。
　　陈观楼亲眼见证何为学霸，何为天赋怪，什么叫做天才。
　　吴大寿没说错，吴家的小十三果然天赋异禀。
　　用时数月，临近过年，建始帝终于铲除了晋王所有羽翼，前后杀人过万。被牵连罢官流放者不知凡几。
　　朝廷都空了。
　　候补的官员们，迎来了一场狂欢。
　　整个年底，候补的官员四处奔走，哪哪都是他们的身影。
　　晋王孤家寡人，依旧关押在牢房里。
　　晋王的家眷，则被囚禁在王府看管居住。
　　“晋王很颓废，每天都很沉默，既不痛苦，也不痛骂。只有陈观楼巡视牢房的时候，他才会聊上几句。
　　“你说他会放过我吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，都这个时候了，还在做梦。傻叉！
　　“换你，你会放过他妈吗？”
　　“不会！”
　　“这不就得了！”
　　晋王自嘲一笑，笑得苦不堪言。
　　“他既不杀我，又不肯放我，究竟是什么意思？”
　　“估计还没想好让你怎么死！”
　　“这还不简单，一杯毒酒而已。”晋王讥讽道，“总不能是良心发现了吧。”
　　“你想错方向了，难怪会输。”陈观楼毫不掩饰自己的嫌弃，他真的对晋王的自以为是，以及出众的智商，感到十分的惊奇。就这，还想夺嫡。
　　不过，他还是耐心地替晋王解释，以免对方脑补过头，要死要活的。
　　“之前几个月，杀戮过重。很多朝臣都开始上本劝解！京城也因为这场过万人的杀戮，变得阴沉沉的，商贾都不敢来京城做买卖。
　　比起往年，今年的京城市井明显冷清了许多。长此以往，不是吉兆。所以，现在他不急着杀你，而不是良心发现。他现在急需重整旗鼓，借着过年的机会，让京城恢复热闹，恢复人心。
　　等到时过境迁，人们都想不起你的时候，一杯毒酒结果你，屁事都没有。事情就这么简单，你别往复杂的想，也别自作多情，以为他对你还有兄弟情义。”
　　晋王一脸失望颓废，“陈狱丞，你总是这么败兴。”
　　“当初你身边若是有一个像我这么实诚，敢说真话的谋士，说不定结局就改写了。你知道你为啥失败吗，就是因为你身边的人只会拍马屁，将你哄得团团转。你现在不需要安慰，不需要马屁，需要的事一盆盆冷水，给你过热的脑袋降温。”
　　“本王就这么入不了你的眼？”晋王很不服气。
　　陈观楼轻蔑地瞥了眼，语气浅淡地说道：“你给不了我钱，也给不了我权，我凭啥要将你看入眼。王爷，不要那么自以为是。”
　　“可是据本王所知，你对待其他犯官，可不是这副态度。”
　　“人家有真才实学，你有啥？除了一个身份，你有什么？”陈观楼这话问的一点都不客气。若是可以的话，他甚至想将晋王的面皮撕下来丢在地上狠狠踩上几脚。
　　“本王同样学富五车，自幼跟随大儒学习，同样有真才实学。”
　　“都说了，你身边围着太多拍马屁的人，将你哄得不辨真经。跟正经的考上科举的顶尖才子比起来，王爷你的那点学识，真的不够看。你可能懂得多，但并不精深。你可能看得远，但明显缺乏战略眼光，缺乏战斗技能，毫无战术可言。总而言之，你只是比纨绔强上一截，加上身份光环，令你迷失了方向。”
　　晋王很不服气，想要辩上一辩。
　　陈观楼不惯着他，“你还是想想今晚上吃什么吧。真是的，王府被抄，连个值钱的玩意都没有。”
　　“你想要钱，问他要啊！是他将我关押在天牢，也是他下令抄了王府。”晋王一副理所当然的态度。
　　陈观楼呵呵两声。
　　他要是有本事问建始帝要钱，何必三天两头跑到牢房挖苦晋王。
　　皇室的人，特么都是抠抠。
　　转眼，翻过年，来到建始二年。
　　春暖花开，草长莺飞，侯府嫁女！
　　陈观楼去吃酒席，又帮世子陈观复管教儿子半天。
　　陈观复似乎发现了陈观楼的真正用法：带孩子！
　　陈观楼：……
　　明明他真的很讨厌带孩子，陈观复却坚持认为他带孩子带得很好，陈梦诏在他的教导下，懂事了许多。
　　陈观楼想吐血。
　　比起带陈梦诏，他更喜欢教导徒弟张义康，小天才。只是，学习太刻苦了，不懂得玩耍。要是能和陈梦诏中和一下就好了。
　　夏天最炎热的时候，晋王出狱，圈禁王府。好歹是同家眷在一起，互相有个照应。
　　出狱这天，天牢上下齐齐欢送，总算将这尊大佛给送走了！
　　陈观楼更是喜极而泣！恨不得当场放鞭炮，唱一首好日子。
　　晋王却有些不爽，“陈狱丞真就这般厌恶本王？”
　　“非也！我对王爷本人没有任何意见。然而职责所在，负责看管王爷，着实压力颇大，以至于偶尔有所怠慢，还望王爷见谅。”
　　何止是偶尔有所怠慢，分明是一直眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，横竖都在挑毛病。每次聊天，晋王都要被怼得怀疑人生。
　　罢了！
　　看在相伴近一年的份上，晋王大度的想，他不跟对方计较。
　　陈观楼呵呵一笑！
　　晋王洗漱完毕，穿戴整齐，等待接他的队伍。
　　趁着还有点时间，他还是想跟陈观楼闲聊几句，“他会杀我吗？”
　　“会！迟早的事！”陈观楼笃定道。
　　晋王苦笑一声，“你是真的不会安慰人。”
　　“王爷不需要安慰，而是要认清现实，不要抱有不切实际的幻想。他不是你爹，你必死无疑！若是先帝在，你或许还有活命的机会。”
　　“世人都说先帝残暴，却不料，唯有先帝才能保我性命。”
　　“毕竟是亲父子！”陈观楼随口说道：“你跟他不是一个娘生的，爹死了，你们之间就没了牵绊。认命吧！”
　　晋王苦笑：如何认命！如何能认命！
第685章柳妃娘娘
　　李大宏的遗孀，小寡妇柳氏，东宫侍妾，如今晋位为妃，人称柳妃娘娘。
　　柳妃有一子，排行行七，年幼，已开蒙。
　　肖贵妃宠后宫，时常针对柳妃，给她难堪。皇后娘娘作壁上观，基本不插手，眼看着柳妃遭受欺负。
　　皇帝的宠爱指望不上，孩子又小，还没到母凭子贵的时候。子凭母贵，她现在虽是妃位，却贵不起来。
　　后宫其他女人都有娘家依靠，别管小依靠还是大依靠，总归有娘家人。唯独柳妃，娘家都死光了。
　　唯一的一位哥哥，苦役多年，终于得到赦免，却因为苦役身体被掏空，在回京的路上因病去世。
　　自此，她在世间，连最后一个娘家人都没了。
　　没有依靠，孩子又小，后宫斗得厉害，又新进一批美人。皇帝沉迷于新来的美人，对她们这些老人想起来就过问两句，想不起来就算了。
　　日子难熬。
　　她必须给自己寻找一个助力！
　　她想到了陈观楼，对方是她唯一的最优选择。
　　陈观楼下班回家，隔壁春香嫂就告诉他有人找，已经等候多时。还是个漂亮大姑娘。
　　“瞧着那模样，怪俊俏的，就是年纪大了点。莫非你以前留下的风流债，如今人家找上门来，叫你负责。”
　　陈观楼闻言，哭笑不得。
　　“嫂子，话可不能乱说。你是知道我的脾气，从不招惹良家妇女，哪来的风流债。”
　　他现在连小寡妇都是敬而远之，免得传出流言蜚语，找上门来叫他负责。
　　小寡妇虽好，却不及独身好！
　　外面那么多妹妹，都在等着他。他犯不着跟良家妇女纠缠。名声不名声无所谓，就是担心后续麻烦，缠着他叫他负责。
　　春香嫂却不相信。
　　陈观楼懒得解释，进去看了眼，咦，还真认识。
　　柳氏身边的丫鬟，叫什么来着？
　　“你叫什么来着？”他一时间想不起来。
　　“奴婢碧绿，见过大人！”
　　柳氏身边的头等丫鬟，如今是柳妃娘娘身边的大宫女，头等心腹。
　　“对，你叫碧绿。有什么话，去我家说吧。”
　　陈观楼把人领到了自家，就在院落里，就着小方桌奉上茶水。
　　“柳妃娘娘还好吧？”陈观楼寒暄两句。
　　“娘娘一切都好！只可惜，娘娘的兄长在回京的路上过世了。”大宫女碧绿拿出手绢擦拭眼泪。
　　年龄上来了，人也长开了，谈不上惊艳，却也是美人一个。只可惜依旧是个宫女。当初想攀高枝的决心那么大，兜兜转转数年过去，没想到依旧没能攀上高枝。
　　显然，碧绿的美色，在拥有众多美人的后宫，毫无特色，根本吸引不了建始帝的目光。
　　比她美的，年纪小的，又有情趣的美人一抓一大把。小小宫女，没有突出的特点，岂能如愿。
　　就连美得令人惊心动魄的柳氏都已经失宠，不得已派她出宫寻找助力。
　　啊！
　　经碧绿一提醒，陈观楼才想起来，当年柳氏说过，他们柳家就剩下她跟一个兄长。兄长在矿上服苦役。
　　柳氏一家贪得无厌，败坏东宫太子名声，被先帝收拾，罪魁祸首更是被凌迟处死。若非昔日东宫太子，也就是今日的建始帝求情，柳家早就灭绝了，柳氏也不可能兜兜转转登上妃位，并且生下皇子。
　　唯一的兄长死了，柳氏如今孤苦无依。
　　陈观楼当即就猜到碧绿此时出现在自家的缘由。
　　他不动声色，“等小皇子长大了就好！你出宫不要紧吗？”
　　碧绿擦拭掉眼泪，望着对方，“不要紧的。娘娘好歹是嫔妃。”
　　哦！
　　陈观楼不置可否。
　　碧绿见他一直不问自己为什么出宫，所为何事，顿时就有点着急。顾不得许多，直接言明来意，“此次出宫，娘娘特意交代来看望陈大人。娘娘有一个不情之请，希望陈大人能做小皇子的师父，不用真的教导什么，就是挂个名。还望大人成全。娘娘在宫里真的太难了！”
　　说完，她就下跪。
　　却发现无论如何都跪不下去。有一股无形的力量阻止她。
　　她惶恐，大夏天，更是出了一身汗水。
　　“大人？”她抬头望着，眼中是掩饰不住的惊慌无措。
　　“有什么话坐着说。”陈观楼语气淡淡的，“你家娘娘想让我给小皇子当师父，真是异想天开。你家娘娘难道不知，我是陈氏族人，我的背后是平江侯府。一旦我答应你，落在外人眼里，就会误以为侯府支持七皇子。简直荒谬！”
　　“不，不会的。娘娘说，大人跟侯府是出五服的关系，大人是大人，侯府是侯府，一直分得清清楚楚。”碧绿急切地说道。听其口气，不像是在说服陈观楼，更像是在说服自己。
　　陈观楼嗤笑一声，叹息道：“过去分得清楚，如今还能不能分清楚，可就难说了。此事并非以我的意志而改变，世人将我视作侯府的一份子，是侯府的一方助力，无论我怎么否认，外界都不会改变这个看法。你家娘娘在后宫生存多年，这么简单的道理不会不知道。她为了自己，为了七皇子，果真是无所不用其极！”
　　“不是这样的！娘娘在后宫真的很难！后宫新人辈出，外加肖贵妃咄咄逼人，娘娘夹缝生存，难有喘息之机。陛下喜新厌旧，不能为娘娘出头。娘娘独自挣扎，苦不堪言。娘娘什么都不求，只求小皇子能平安长大。若是大人能当小皇子师父，后宫诸人看在大人份上，也会客气几分。奴婢恳请大人怜惜一二！”
　　碧绿这回没有跪下！尽管她很想跪下求情。
　　她以最柔弱的身姿，痴痴的望着。
　　陈观楼成天厮混在女人堆里，自然看得懂碧绿柔软身姿的含义：予取予求，任君采劼！
　　但他不为所动。
　　碧绿咬咬牙，干脆说道：“大人若是能答应，后宫美貌宫女，娘娘可以安排。”
　　陈观楼扶额！
　　“我在你们眼里，就是一个如此急色的货色吗？但凡有几分姿色就不放过。为了美色，可以被你们予取予求，毫无原则底线的人，是吗？”
第686章不争就是争
　　陈观楼罕见地感到委屈。
　　是，他是好色！
　　食色性也，人之本性，不分男女。
　　他是成天厮混在青楼，但是不代表他饥不择食，不管香的臭的都往屋里拉。
　　他是有原则有底线的。
　　侯府送给他的三进大宅子，配的那群美婢，他都嫌烦。每次去三进大宅子睡觉，那群美婢费尽心机的往他跟前凑，他想好好修炼都没办法。搞得他烦不胜烦，一点规矩都没有。
　　后来，侯府见他不住大宅子，还住老破小，了解清楚原因后，干脆利落将那批美婢给撤换了，换上了一批懂规矩知进退会看眼色的美婢。
　　如此，他才愿意偶尔临幸三进大宅子。
　　也仅仅只是偶尔！
　　大部分时间，他还是住在自家老破小。
　　不管别人信不信，反正他坚信，侯府这块地盘包括陈氏族人居住的这片区域，肯定是上佳风水宝地。
　　因为，每次住在老破小，修炼的时候，往椅子上一躺，转眼就能进入状态，到达一种他自己命名为“悟”的境界，感应天人合一。
　　住在别的宅子，无论是三进大宅子，二进大宅子，还是当初为了迎娶钟素素准备的婚房，他都无法顺利到达“悟”的境界，更加感应不到天人合一。
　　瞧，他是何等的专一，只钟情老破小。
　　究竟是谁在外面败坏他的名声，他虽浪，但浪得有格调。
　　睡宫女？
　　宫女未必有外面的妹妹香。
　　妹妹睡了就睡了，没有后续麻烦。
　　睡宫女，呵呵，说不定就要死人！他肯定不死，那么被睡的就得死。
　　睡个人，还把人睡死了，犯得着吗？
　　作孽啊！
　　再怎么饥不择食，也不能把人往死里弄，又没有深仇大恨。
　　碧绿连番否认，表情很意外很惊慌。很诧异十足笃定的办法，竟然不管用。好色之人，听到能跟宫女一亲芳泽，竟然不为所动？
　　世间男子，不都想给比自己更有权势的男人戴绿帽子吗？
　　那可是皇帝！
　　宫女在名义上，也是属于皇帝。
　　真不动心？
　　陈观楼呵呵冷笑，“你瞧我，像是没脑子，色令智昏的人吗？”
　　碧绿迟疑着摇摇头，“奴婢莽撞，请大人恕罪。奴婢只是太着急了，为娘娘着急，为小皇子担忧。”
　　“不管怎么说，七皇子始终是皇子，是陛下的儿子。陛下不可能眼睁睁的看着亲儿子被人谋害。你跟你家主子，想得太多，杞人忧天。”
　　“绝非杞人忧天！后宫之险恶，不比朝堂差分毫，甚至有过之而无不及。请大人怜惜！”
　　“我虽怜惜，却不可能让你们主仆如愿。我当不了七皇子的师父，你回吧。回去告诉柳妃，想要娘家人还不简单，她可以找朝廷上姓柳的官员结宗亲。”
　　“可是，朝堂上并无柳氏高官。”
　　显然，柳妃早就想过这个办法。只因为朝堂上没有姓柳的高官显贵，她只能无奈放弃。至于姓柳的名门望族，根本不可能看上她以及她的儿子。
　　“这事得你们自己操心。”
　　“大人真的忘了昔日的点点情义吗？”
　　“这话可不兴乱说。我跟李大宏有点情义，跟柳妃娘娘仅限于兄弟遗孀。碧绿，你在宫里当差，应该明白有些话是万万不能出口的。我看你一出宫，就得意忘形，忘了祸从口出。”
　　碧绿略有羞愧，微微垂首，“大人教训的是，是奴婢莽撞了。奴婢只是替娘娘着急，有些情不自禁，还望大人能体谅一二。”
　　“你回吧！”陈观楼果断打发对方，“告诉你家娘娘，不争就是争！”
　　碧绿愣神。
　　陈观楼打了一个响指，对方才回过神来。她擦了擦眼角不存在的泪珠，“奴婢会将大人的话带给娘娘。”
　　“以后别管有事没事，少来找我。我们不熟！”
　　碧绿闻言，一阵难过，心想世态炎凉。娘娘也看错了陈大人，陈大人已经不是曾经那个怜贫惜弱的想陈头。
　　她失望离去，留下一阵香风。
　　陈观楼闻不得这香味，嫌弃污染了自家老破小。花钱请春香嫂家的几个孩子清扫房屋。
　　说是老破小，老是真的老，小也是真的小，但是，跟破毫无相关，一文钱的关系都没有。
　　他花了重金将房子整修了一遍，重新砌了墙，盖了新瓦，刷了墙面，铺了地板。院子也铺了一层青石板，大门粉刷一新，换上黄铜把手。
　　他不在家的时候，有人试图偷他家门上的黄铜把手，被人发现追赶了几条街。后来，侯府出面，发布告示，谁要是胆敢偷他家的黄铜把手，打断腿除族。这才震慑住族里一帮小崽子。
　　至于外面的人有没有胆子跑来偷盗？
　　呵呵！
　　真当陈氏家族是摆设啊！青壮年是吃干饭的吗？每天排班巡逻的人都是瞎子吗？
　　再说了，九品武者的名头就这么不值钱，小偷小摸也敢上门？
　　小偷小摸也是有脑子的。
　　也只有族里的小崽子有胆子敢上门，只可惜败露了。
　　碧绿回了宫，没有添油加醋，而是一五一十讲述了见面的过程。
　　“娘娘，陈大人不肯给小皇子做师父，该如何是好？”
　　柳妃依旧美艳无双，只不过眼神少了两分柔弱，多了三分强硬和沧桑。
　　“本宫一早就知道，这一趟不会太顺利。却没想到，他会严词拒绝，一点余地都不留。哎，终究是人心易变。他不愿，便罢了，再想别的办法就是。”
　　“除了陈大人，哪还有更合适的人选？”
　　“没有合适的，就只能退而求其次。”柳妃为儿子谋划，岂会因为陈观楼的一句不争就是争而放弃。
　　在吃人的后宫，不争就是死！
　　她现在已经不指望皇帝的宠爱，只盼着儿子成才。若是成不了才，封王，当个闲散王爷，她跟着出宫享福，后半辈子也算是圆满。若是成才，那个位置，未必不能争一争！
　　前提是，她要确保儿子能平安长大，中途不能出一丝一毫的意外。
　　儿子只能指望她，她能指望的也只有儿子。母子两人相依为命，孤立无援，处境凶险。若是能得一助力……奈何陈观楼不肯。
第687章打的就是那群狗
　　建始帝两大宠臣，一个肖长生，一个郑道冲。
　　一个不学无术，靠着贵妃姐姐，以及擅拍马屁，外加一张风流倜傥的脸，深得皇帝宠信。
　　一个二榜进士，背靠青云宗，擅揽财，名声烂透，被士林文官排斥，同样深得皇帝宠信。
　　这两人不对付！
　　郑府的下人跟肖府的下人，当街持械斗殴，打得你死我活。
　　京兆府接到报案，赶到现场一看，惹不起，赶紧躲。
　　将烂摊子踢给了五城兵马司。
　　五城兵马司自知能耐有限，同样惹不起，但他们比京兆府的胆子稍微大了点。将两方人马都抓了，送到锦衣卫，把人丢下转身就跑。
　　锦衣卫：……
　　祸从天降啊！
　　当然，锦衣卫肯定比京兆府以及兵马司更有担当。
　　他们没有将人往外扔，而是进宫禀报案情。
　　与此同时，肖长生得知自家仆人跟郑府的仆人干仗，竟然还输了，果断跑进宫里头告状。
　　他没找贵妃姐姐告状，而是直接找建始帝告状。
　　状告郑道冲纵奴行凶，草菅人命，贪赃枉法！
　　郑道冲一心想要折辱吴七爷，以报当年羞辱之仇。直到吴七爷被砍头，都没能如愿。
　　心结未解，丹药嗑多了，怒急攻心，走火入魔。
　　后来被救回来，修为倒退，身体虚弱，休养了一段时间才有所好转。
　　身体才好了点，就被肖长生恶人先告状，气得他当场吐了一口血。
　　太医都劝他，想要长寿，就得放宽心怀，大度容人，凡事都要想开些。言下之意，小鸡肚肠，心胸狭窄，早死的命。
　　江山易改本性难移，绝不是靠太医一句话就能改过来的。
　　一想到肖长生一介小人，如江图一般的无耻之徒，也能骑在自己头上撒野，他就气不打一处来。
　　建始帝有心调解，和稀泥。
　　将两人叫到跟前，希望两大宠臣握手言和。
　　肖长生惯会做戏，又深谙如何讨皇帝欢心，表现得可圈可点，假话也能说得真诚无比。
　　郑道冲性格不好，心头直犯恶心，明知道要低头哄皇帝开心，可是看着肖长生那张得意的面孔，一时间没忍住，讽刺了两句。
　　肖长生趁机告状，说郑道冲对皇帝不满，心怀叵测。
　　建始帝脸色当即一沉，心下也对郑道冲生出了几分不满。堂堂帝王，居中调解，竟然不给面子，岂有此理！
　　郑道冲此时恶了皇帝，纵然低头请罪，一时间也难以挽回。只得讪讪然出宫。
　　结果就是，肖家的仆人被放回，郑家的仆人送到天牢关押受审。
　　陈观楼：……
　　作孽啊！
　　郑家的仆人统统关押在丙字号大牢。
　　原本应该关押在乙字号大牢，陈观楼就一句话：“不配！”，改了监舍。
　　他让许富贵带人去郑家要例钱，这是天牢的规矩，谁也不能例外。
　　许富贵一脸为难，分明是不想去。
　　“大人饶了我吧。丙字号大牢向来关押江湖匪类，小的从未跟官宦家打过交道。要钱这事，具体该怎么要，我也不知道啊！”
　　摆明了，他想分钱，但是不想出力。
　　陈观楼冷哼一声，“人在丙字号大牢，你身为狱吏不出面要钱，难道要我亲自出面？要不这样，我让隔壁张狱吏，或是陈狱吏替你走一趟，要来的钱分他们一半，如何？”
　　“这这这……这不好吧！”许富贵一听钱要分出去一半，哪里能忍。
　　陈观楼呵呵冷笑，“不想出力还想要钱，哪有这么便宜的事，你给我介绍介绍？”
　　许富贵一脸尬笑，嘿嘿嘿……
　　陈观楼都懒得多看他一眼，“要么你自己去要钱，要么就请人代办，把钱分出去一半。两条路，自己选。”
　　最终，许富贵选择亲自去要钱，带上丙字号大牢最有排面的卢大头，并十几个身强体壮的狱卒，雄赳赳气昂昂赶赴郑府。
　　穆医官有点担心，“许富贵他能行？”
　　“管他行不行，他必须走这一趟。”
　　陈观楼深感遗憾，去年吴家砍头，郑道冲走火入魔，竟然没死成，活了过来还养好了身体。
　　啧啧！
　　祸害遗千年，古话诚不欺人！
　　这回建始帝拉偏架，明显偏帮肖长生，不知姓郑的会不会再次走火入魔，最好死翘翘。
　　本以为许富贵这一趟不会顺利。
　　郑道冲此人，目下无尘，岂会将几个狱卒放在眼里。恐怕许富贵他们还会挨一顿打。
　　万万没想到，许富贵一众人不仅没挨打，还非常顺利的拿到银子。郑府的管家客客气气接待了他们，得知来意后，果断奉上银两，还说了一车的好话。
　　卢大头站在公事房内，绘声绘色跟陈观楼讲述前往郑府要钱的经过。
　　“没见到郑道冲？”
　　“没见到郑大人。是郑府管家接待的我们。”
　　“你瞧着郑府的气氛怎么样？”
　　卢大头愣了下，回想了一遍，才说道：“下人都很规矩，有点紧张。”
　　陈观楼闻言，当即一笑。
　　下人感到紧张，必然是因为当主子的心情不好。
　　如此甚好！
　　朝中终于有人能收拾郑道冲。
　　恶人还需恶人磨！
　　郑道冲就该由肖长生这个佞臣收拾。
　　许富贵很是得意，第一回上官宦家要钱，竟然如此顺利，给了他巨大的信心。
　　他喜滋滋地跑来见陈观楼，“大人，郑家那些仆人，该如何处置？”
　　照着规矩，丙字号大牢的犯人都得进刑房，尝一尝刑具的滋味。
　　陈观楼面无表情地说道：“照着规矩办！”
　　许富贵闻言，面有犹豫之色，“这合适吗？”
　　“有什么不合适。区区几个仆人，当街持械斗殴，公然违法。不打一顿难道留着当大爷吗？”
　　许富贵为难道：“可他们毕竟是郑大人的仆人，正所谓打狗还要看主人……”
　　“我打的就是他们这群疯狗！”陈观楼挑眉一笑，敲打两句，“许狱吏，端谁的碗吃谁的饭，你可要想清楚。别昏头昏脑的，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　许富贵心头一跳，尬笑一声，掩饰内心的心虚。眼神虚晃了几下，赶紧低下头，“大人说的是。此事就照着大人的吩咐办。别管是人是狗，进了天牢都是犯人，自当一视同仁！”
　　“甚好！”
第688章二进宫
　　两大宠臣干架，朝臣们乐见其成。
　　都察院的御史却像是闻到鱼腥味的猫，一个个都兴奋起来，嗷嗷叫唤。大生意上门，兄弟们冲啊！
　　赵明桥当仁不让，带头冲锋，杀向两大宠臣。同时不怕死的指责皇帝拉偏架。
　　既然要把人关起来，为何只关押郑府的仆人，却不关押肖府的仆人？肖府的仆人虽然打输了，是他们技不如人，这不是逃脱律法惩戒的理由。
　　如今的青年社颇具规模，比起刚成立时，扩大了几倍不止。
　　身为青年社社长的赵明桥，在士林中威望日重，已然引起了朝堂官场许多官员大佬的忌惮。
　　此次他带头冲锋，来势汹汹，有人就想借机浑水摸鱼。借着皇帝的怒火，借刀杀人，杀向赵明桥以及他背后的青年社。
　　一场混战，就此拉开帷幕。
　　陈观楼身在天牢，瞧着朝中这团乱象，看得眼花缭乱，难辨东西。
　　他预感不妙。
　　“赵明桥这回怕是踢到了铁板。”
　　果然是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵！
　　混战了一个多月，秋老虎还在肆虐的时候，赵明桥在早朝的时候，被皇帝摘了乌纱帽，投入天牢，着三司会审。
　　看着二进宫的老朋友，陈观楼啧啧两声，不免感到唏嘘。
　　亲自吩咐陈全，给赵明桥安排了条件上佳的牢房，打扫得干干净净，还洒了药驱虫。
　　一个在牢房内，一个在牢房外，一如当年。
　　陈观楼站在牢门外，“你说你又是何苦！郑道冲跟肖长生，两大宠臣，你让他们狗咬狗不好吗？你非得掺和一脚。结果那两人屁事都没有，只被罚了半年俸禄，你却把自己折腾进来。”
　　“郑肖二人公然践踏律法，我要是不知道就算了，我既然知道却视而不见，畏惧不前，我还有什么资格做榜样，有什么资格做青年社的社长。”
　　“你糊涂！正因为你是青年社的社长，更要懂得惜身，要懂得君子不立危墙之下的道理。你进来了，那些人必然会趁机肢解青年社。你手底下的人有几个有你的能耐，能扛得住满朝文武的攻击？”
　　陈观楼恨铁不成钢，恨不得将对方的脑子撬开，将一通道理给他灌进去。
　　“青年社已经不是昔日刚成立时不起眼的小社团。如今俨然是士林当中数一数二，影响力从士林到官场的大社团。
　　你知不知道有多少人眼馋你社长的位置，想要取而代之。你知不知道有多少人视青年社为仇寇，想要将其瓦解。
　　你身为魁首，身为领袖，不知道惜身，保全自身就是保全你们的团体，竟然还带头往前冲，被人抓住把柄。这下好了，二进宫！一年半载也不知道能不能出去。”
　　陈观楼痛惜啊！
　　多好的局面，多好的开端，扒开了顽固僵化的士林官场一条门缝。只需再接再厉，这条门缝就会越来越大，直到有一天，掀他个底朝天。
　　偏偏赵明桥还是老观念，观念思想没有随着青年社的壮大而改变。凡事依旧是自己冲锋在前。
　　那帮官场老油条，这会恐怕嘴巴都笑歪了。正愁找不到机会收拾他，没想到他竟然主动送上门来，哈哈哈……
　　赵明桥拂袖，完全没听进去，“我身为社长，岂能胆怯躲在别人背后。再说了，我还是朝中御史，弹劾官员不法，乃是我的职责。”
　　陈观楼：……
　　“结果呢？你达成目的了吗？你自己算一算，这一回你损失多大。干社团，不仅要做榜样，还要学会算账！像是这回的事，你就让他们狗咬狗，你做做样子就行了。如此才能利益最大化。”
　　“我明白你的意思。但是，有时候必须有所为。”
　　“偶尔也要有所不为。”
　　“社团扩张，人员增加，我必须让下面的人见识到青年社的精神，那就是勇往直前，永不退缩，绝不畏惧！我若是惜身后退，其他人怎么看我。”赵明桥抓着牢门栏杆，郑重其事地说道。
　　他就像是一个正义使者，纵然死也绝不退缩。却不考虑，他死后的局面如何的混乱，他身边的人因为他的死将陷入何种绝望的境地。
　　正义是正义了，但是太过狭隘！
　　陈观楼：……
　　他叹了一口气，苦口婆心地说道：“事情不是你这么干的。社团发展到如今规模，你要做的是分工明确。
　　有人制定策略，有人负责冲锋，有人负责摇旗呐喊……而你，则是要知人善任，分配好每个人的工作任务，查漏补缺，执掌大旗。
　　你是主心骨，谁家主心骨刚开战就被抓起来？主心骨就是定海神针，不需要多能干，不需要冲锋在前，而是在队伍发展顺利的时候，执掌大旗，把握方向，让队伍一直走在正确的道路上。队伍发展受阻，遭受逆境的时候，你能力挽狂澜，凝聚人心，将所有人团结在一起，共同努力，一起克服困难。
　　你看看你，还跟当年一样，还是单打独斗的那一套。虽然你背后有一帮人，貌似却没有一个能替你分忧。
　　很明显，你的领导方略出了问题。这一点，你要跟朝中那帮大佬多学学，看他们怎么笼络人才，如何分配任务，如何调配人员。别看不起人家，凡是能坐到官场顶峰位置的人，都不是简单货色。”
　　赵明桥皱紧眉头，似有领悟，似有不满，似有反省。
　　其实他是干社团干变革的天选之人。
　　他很会蛊惑人心，也会笼络人心。青年社发展到今天，他居功甚伟。年轻的读书人加入青年社，基本也都是败在他的人格魅力之下。
　　但是他的短板也很明显。
　　他缺乏领导才能，他需要补上这一课。
　　一个拥有人格魅力的领导者，才能勇往无前，势如破竹。
　　陈观楼语气缓了缓，“二进宫也好，正好趁此机会冷静冷静，好生想想青年社的未来，具体要走一条什么样的路。既要制定方向，也要制定规章制度，还要有战略战术，以及到人员调配。这就像打仗一样，平时要练兵，战时要有作战计划，作战方略，要有长远目标。遇到紧急军情，要有相应的应对措施，而不是像无头苍蝇一样乱串。”
第689章活生生的被气死了
　　赵明桥在天牢安心住下来。
　　陈观楼给他开了小后门，青年社的重要骨干三天两头进来找他开会。
　　就算有人有点小意见，被陈观楼眼睛一瞪，所有的意见全都咽了下去。天牢陈狱丞最大，陈狱丞的话，就是律法，就是规矩。
　　抽空，他去了丙字号大牢，瞧了瞧郑府的仆人。
　　赵明桥都下了天牢，这帮人还没放出去，朝堂上的官司也没打完。一个个惨兮兮的模样，刑房那边显然是用了心的。老张头记大功，奖金翻倍。
　　他吩咐许富贵，“你抽时间问问郑家，这帮仆人他们捞不捞？天天关在牢房里浪费粮食。不捞的话，就别怪我们照着规矩办事。”
　　许富贵没有领会到精神，好奇地问了一句，“敢问大人，是什么规矩？”
　　陈观楼抬脚就踢，废物点心。
　　“规矩就是浪费粮食的犯人统统死，懂了吗？”
　　许富贵：……
　　不太懂啊！
　　以前都没有这个规矩。
　　“刑部没有公文下来，一下子死太多人，怕是交不了差。”
　　“本官还需要你来提醒吗？赶紧去问。如果捞人，暗示他们给钱，天牢好吃好喝养着。要是不捞人，统统死。”
　　许富贵眨巴眼睛，终于领悟到了核心要素，“大人跟郑道冲有仇？”
　　陈观楼呵呵一笑，走了，留给许富贵一个潇洒的背影。
　　许富贵：……
　　伺候一个阴晴不定的上官，好累啊！
　　郑府终究没有拿钱捞人。
　　陈观楼也不客气，每月死亡名额，全都给了郑府仆人。这就是跟错主子的下场，多多宣扬郑道冲的小气吝啬不容人。
　　郑道冲本就在跟肖长生干架的过程中，略输一筹，如今又被天牢败坏名声，加上身体一直没养好，冬天一到，再次病了！
　　陈观楼悄悄潜入郑府瞧了眼，得出结论，姓郑的活不长！
　　除非对方肯自废功夫，做一个普通人。
　　以丹药堆积起来的修为，果然靠不住，果然有很大的后遗症。
　　他将这个消息传给了肖长生。
　　肖长生得知郑道冲的病不能受刺激，否则极容易走火入魔，顿时来劲了。专门找郑道冲的麻烦，收买御史弹劾姓郑的，商业上抢夺郑家的生意，农业上抢夺郑家的水源，全方位狙击。
　　任何一个宠臣，都不允许有另外一个宠臣分薄皇帝的宠信。
　　肖长生对郑道冲的敌意，比任何人都要大。
　　他又时常在建始帝跟前吹风，时不时编排几句。就算是建始帝一开始不相信，次数多了，难免上心。
　　私下里，建始帝问身边的太监，“郑爱卿当真如此不得人心？他可是正经的二榜进士，还是青云宗门徒。”
　　王德发，建始帝身边的心腹太监。
　　微微一躬身，王德发轻声说道：“或许是因为郑大人做事略显激进，跟朝中其他朝臣不太融洽。”
　　建始帝嗯了一声，“朕以为，以他的背景，加上朕的信任，肯定有很多官员朝他靠拢。没想到，朕竟然失算了。”
　　建始帝以为郑道冲会是第二个江图，手底下一堆马仔，中下层官员为其卖命，形成一个全新的党派，人称佞臣党。能跟传统的以李良程为首的朝臣干仗，万万没想到，竟然失算了。
　　中下层官员宁愿投靠江图这个败类，也不肯投靠郑道冲。
　　“郑爱卿为人不行啊！”
　　建始帝也算是看明白了真相，直指核心。
　　本质不在于是不是读书人，是不是进士。
　　本质在于为人。
　　人人都骂江图不学无术，可是从未有人骂江图小气吝啬不容人。江图是公认的大方，他手底下的马仔，别管大官小官，跟着他都能吃香喝辣，短短几年就能发家升官。
　　所以，很多中下层官员不要脸的也要投靠江图。
　　郑道冲妥妥的反面，小气吝啬不容人，一言不合喊打喊杀，对敌人冷酷，对自己人同样冷酷。
　　这样的人再有本事，也没人愿意跟随
　　除了打骂，就是冲锋，一点好处都拿不到。光差使牛马干活，却不给牛马粮草，谁干啊！
　　傻子才干！
　　而且，郑道冲不是现在才这样。
　　他在矿上做矿监的时候就这副德行。这就是为啥，他负责的矿产量最高，死亡率也最高，跟周边百姓士绅的关系最为紧张，时不时就要发生点冲突。
　　这种人，谁跟着他干活谁倒霉。因此，没人愿意跟随他。就算有皇帝做背书，也拉不来人。
　　人品不行！
　　建始帝对此很失望。
　　如果没有对比，建始帝看在郑道冲善于捞钱的份上，也就忍了。
　　如今有了肖长生做对比，这个不学无术的家伙，身边愣是笼络了一把人，还收买了一帮御史帮忙弹劾郑道冲。
　　别的不说，单是笼络人心这一块，肖长生甩姓郑的十条街。
　　于是乎，建始帝心里头有了想法。
　　很快，想法转变为决定。
　　就在郑道冲休假养身的期间，王德发亲自前往郑府宣读旨意。令郑道冲安心养病，户部侍郎一职暂由别人代替。无官一身轻，有利于身体的康复。为了表示皇帝对他的重视，表示没有过河拆桥罢官去职的意思，给了丰厚的赏赐，各种金银财宝。
　　郑道冲懵了，被提醒后才回过神来接了圣旨。
　　撑着身体将王德发送走后，他就华丽丽的吐血昏倒了。
　　肖长生高兴得在家开花式宴，庆贺姓郑的倒台。
　　郑道冲气急攻心，走火入魔，命悬一线。
　　肖长生趁机收买郑府的下人，告诉姓郑的一个消息：对方最喜欢的清倌，已经被他肖长生给买走了。不仅买走了清倌，还将他养在外面的外室给收用了。
　　噗！
　　当场喷血！
　　心胸狭窄，最爱记仇的郑道冲，如何受得了这般奇耻大辱。想当年，吴七爷他们只是评点了几句他的文章，他都能一直记恨到现在。如今被人抢女人，被人戴绿帽，本就虚弱的身体，一时间雪上加霜，太医表示束手无策。
　　郑府众人大惊失色！
　　何至于如此！
　　前段时间还好好的，怎么转眼就不行了！
　　“非是老夫不愿，而是力有不逮。郑大人早年服用丹药过多，急于求成，以至于留下了病根。外加不肯好生休养，放宽心情，莫要大悲大喜，老夫嘱咐的事情是一件没做到。如今，老夫也是无能为力。”
第690章死后过河拆桥
　　不知是谁给郑家人出的点子，他们找到了穆医官，请穆医官为郑道冲看病。
　　穆医官很惆怅，这病到底要不要看，该不该看。
　　“依着我的意思，直接拒绝。”陈观楼第一个跳出来阻止。他恶心姓郑的很久了，眼看着要病死了，千万别被救回来。
　　“你跟他有仇，所以盼着他死。老夫跟他又没有仇。关键是，老夫很少接触到走火入魔的病人，想去瞧个稀奇。”
　　“你身为天牢人，所有天牢人都跟他有仇。要不是因为姓郑的，刑部能扣着粮草俸禄不发？”
　　“主要还是因为孙道宁无能，干不过户部。”
　　哼！
　　陈观楼傲娇冷哼，“要去就去吧，不拦着你。做大夫，学无止境，我能理解。”
　　“大人果真理解，不阻拦？”穆医官表示怀疑。
　　陈观楼呵呵一笑，拿起新出的话本小说打发时间。
　　“老夫真去了？”穆医官再次问道。
　　陈观楼叹了一声，叫来卢大头，“你跟着穆医官去郑府，你的责任是保护穆医官，二是观察郑府的情况。”
　　“不用不用。”穆医官连忙拒绝。
　　陈观楼没给他拒绝的机会，卢大头则是兴致勃勃。只要不是待在天牢，去哪他都乐意。
　　典型的上班人状态，完全没有身为天牢主人公的觉悟。
　　穆医官提着药箱，坐着马车去了郑府，一去一天，天擦黑了才回来。
　　回来就摇头，说道：“没救了！走火入魔，伤及肺腑，五脏皆衰，已经迟了。若是刚发病的时候就请老夫医治，还有救回来的希望。”
　　“果真没救了？”
　　陈观楼一时间还有点唏嘘！
　　从建始帝登基后，就开始在朝堂上搅风搅雨的郑道冲，就因为自个生闷气，就要没了？
　　太儿戏了！
　　“他竟然如此小心眼，自个把自个怄死？”
　　陈观楼大感惊奇，很难想象脾气究竟坏到何种程度，小心眼记仇到何种程度，以至于活生生气死。
　　所谓走火入魔，就是气的。气不顺，则不通。不通则拥堵，拥堵则气息混乱……
　　各大宗门隐居深山老林子，远离尘世，其实就是怕滚滚红尘坏了道心，心一乱，气不顺。
　　躲在深山老林子，没有外界干扰，方能排除杂念，修身养性。
　　修身养性，方能一心一意追求武道，攀登武道高峰。
　　尘世间诱惑太多，烦恼太多，喜怒哀乐日日品尝，的确不太利于需要身心合一，一心一意修炼的武道。
　　难怪朝堂上的官员，少有武道高手。都有自知之明，既然入了仕途，有了许多杂念，果断放弃武道，有利于身心和长寿。
　　类似于萧锦程这样的人，属实凤毛麟角，极为稀有。天赋和资源缺一不可。
　　郑道冲显然不是天赋挂的人，偏要入仕途，偏要惦记着报仇，结果把自己给玩死了。
　　令人唏嘘！
　　“郑道冲的脾气的确不太好。老夫去给他看病，他还在冲身边人发怒。他这种情况，随时都有可能吐血身亡。”
　　“还有多长时间？”
　　“好的话半个来月。他要是不珍惜身体的话，也就这几天的事情。”
　　穆医官断人生死，没有出过差错。
　　两天后，郑道冲果然吐血暴毙！
　　宫里头的建始帝听到这个消息都不敢相信，郑爱卿怄气竟然将自己怄死了！堪称绝世大奇葩！
　　建始帝又是惋惜又是愤怒又是叹息又是恨铁不成钢。
　　“气性如此狭小，难堪大任！朕当初看错了他。”
　　他原本还打算，等姓郑的身体养好后，给他另外安排一个差事，一个专门捞钱的差事。
　　万万没想到啊，一道圣旨就要了命。
　　“陛下息怒！郑大人原本身体就没养好，这回也是赶上了。”王德发轻声劝道。
　　哼！
　　建始帝冷哼一声，“不用替他说话。你去，你亲自走一趟郑府，严厉告诫。郑道冲辜负圣恩，剥夺功名，驱赶出京，不得在京城办理丧仪。”
　　王德发惊了一跳，这合适吗？
　　他虽然也看不惯郑道冲，可是人都死了，还要告诫，这这这……
　　瞧着建始帝眼中的怒火，王德发瞬间泄了劝解的想法，低头称诺！带着圣旨，急匆匆赶往郑府，给郑府带去雪上加霜的坏消息。
　　郑家人：……
　　要命了啊！
　　陛下为何赶尽杀绝！
　　这些年没有功劳也有苦劳！
　　哭泣哀求都改变不了建始帝的心意。
　　刚搭建起来的灵棚，转眼又给拆了。棺木运出府，送往义庄。三日后，启程回乡。
　　建始帝这一出，引来朝堂上下侧目。
　　着实太寒心，太过冷酷无情。
　　郑道冲是郑道冲，死人是死人！
　　人都死了，都不肯给个死后体面，有伤天和啊！
　　御史们上本弹劾建始帝。
　　没错，大乾朝的御史就是这么勇，直接上本弹劾皇帝。在早朝的时候对着皇帝的脸喷口水。
　　杀吧！
　　先帝那会，杀了一批又一批的御史，也没能阻挡御史们的勇！
　　只要读书人不灭绝，御史就要一直往前冲。
　　建始帝气坏了！
　　先帝活着的时候，这一幕令他感到痛快。
　　如今换他体验被御史喷口水，恨不得大开杀戒。
　　李良程等朝中重臣，缓缓摇头，略带失望。都说建始帝性情宽和，自从晋王谋逆案发生后，就彻底变了一个人。处事越发冷酷残忍，颇有先帝的风格。
　　人都死了还要下旨申斥，拆了灵棚，简直是丧天良。民间流氓混混也不会在人家办丧事的时候上门闹事，要闹也是等下葬后。
　　这才是建始帝的真面目吗？
　　众臣心中，难免唏嘘！
　　这是他们亲自选出来的皇帝，是人是鬼都得认，这条路就算是跪着也要走下去。
　　建始帝因为愤怒，对朝堂不满，连续罢朝半个月。
　　直到南边传来坏消息，楚王再下半省地盘，眼看着声势越发壮大。
　　建始帝气得头晕，急忙召开御前会议，召集重臣商量应对措施。
　　无论如何，绝不能让逆贼楚王做大。必须遏制楚王的扩张。
　　“诸位爱卿，可有良策！”
　　诸位爱卿你看我我看你，最后还是于照安率先出列，“陛下，臣以为应当召回高将军，派平江侯南下平贼！”
　　此话一出，石破天惊！
第691章卸磨杀驴
　　“于相此番建议，分明是包藏祸心，图谋不轨。陛下，臣要参于相，参他枉法，阴蓄大志，意图造反！请陛下下旨，令锦衣卫严查于照安，他与平江侯之间定有勾结。”
　　“荒谬！军国大事，臣等齐心协力为陛下分忧，替陛下参谋，为陛下出谋划策。照你这么说，凡是举荐人，都是包藏祸心，意图不轨吗？陛下，臣要参胡大人一本，公报私仇，结党营私，祸乱朝纲……”
　　“分明是你阴蓄大志，图谋不轨，与平江侯眉来眼去。平江侯平贼不力，区区一个郭大春，打了这么多年，愣是打不死。如今还要将他调往南边平贼。如此一来，南北两支大军，都落入了平江侯的手中。陛下，此举万万不可啊！此乃亡国之举！臣恳请陛下严查于照安，他定有不可告人的目的。”
　　双方当着建始帝的面，互喷，互撕！光是言语上的污蔑羞辱已经不足以表达内心的愤慨，若非李良程关键时刻站出来制止了双方的斗争，这场争论必定会演变成全武行。
　　瞧，于照安他连靴子都脱了，差一点就要扔到对方脸上。
　　瞧，胡大人已经撸起了袖子，若非有人阻拦，双手已经开始扣于照安的眼珠子。
　　这口气咽不下啊！
　　建始帝气得浑身发抖！
　　这就是国之重臣，简直荒唐！
　　荒谬得写进史书，后世之人都要大笑三天的程度。
　　他严厉斥责于照安，斥责胡大人。紧接着话锋一转，大肆抨击李良程。身为宰辅，上不能辅佐天子解决军国大事，下不能管束朝中官员，以至于朝廷风气败坏，人事混乱，军国大事无一件能顺利处理。
　　天下沦落至此，李良程身为宰辅，有着不可推卸的责任。
　　李良程见状，心知肚明，皇帝这是存了卸磨杀驴的心思。
　　没有丝毫迟疑，当即跪下请罪。
　　建始帝顺水推舟，责令李良程闭门思过。同时下令让政事堂三日内拿出一个解决方案。若是拿不出来，统统滚蛋。
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的文臣，一抓一大把。就不信找不到一个能分忧解难的人。
　　对于建始帝刻薄寡恩的一面，众臣再一次见识到了。
　　想要安慰李良程，然而言语太过苍白。
　　李良程凄凉一笑，“老夫回去后，就上本请辞！”
　　“何至于如此！”众臣劝解。
　　“老夫老了，精力不济，上不能替陛下分忧，下不能管束朝堂，哎，是时候退位让贤，好歹还能保全君臣之谊。若是不识趣，郑道冲就是下场！”
　　此话一出，众臣再无言语，也不再相劝。
　　如今，大家都看明白了，建始帝就是个刻薄寡恩的主，过河拆桥那叫一个丝滑。
　　大家一时间心灰意冷。
　　于照安也跟着叹息一声，“李相一走，恐怕我也要退位让贤。”
　　“于相莫要灰心。”
　　于照安摇头，自嘲一笑，“世人皆知我跟晋王是师兄弟。晋王一案我未被牵连，本就是陛下开恩。而今，陛下瞧着我们这群老面孔心生厌恶，迫不及待要我们腾出位置，提拔以前的东宫属臣。我也学李相，做个识趣的人，好歹保全君臣之谊。”
　　于照安很清楚，自己这番话，一定会传到建始帝的耳中。
　　这正是他的目的。
　　李良程是必须要退的。
　　左右两位宰辅，同时离任，天下非议！建始帝但凡有一点政治头脑，动了李良程，就不会动他于照安。
　　此乃以退为进。
　　提醒建始帝，下手别那么狠。名声还要不要了，朝堂要不要了，天下要不要了？要稳定，就得徐徐图之。
　　去年才大开杀戒，人心还没恢复，现在朝堂可经不起大动荡。
　　果不其然，于照安一番阳谋，如了愿。
　　李良程三辞，最后一回，建始帝一脸痛惜的同意了他致仕养老的请求，还发表了一番感人肺腑的发言，将不知情的一众官员感动得热泪盈眶。之后，又赏赐了许多财物给李家。
　　李良程的时代，历经两朝终于结束了。
　　于照安留守，但是没有被提拔。
　　最紧要的左相，由以前的东宫家令担任。众人皆知，这个位置是留给谢长陵。只是谢长陵年纪太轻，资历还不够，还需要历练几年时间。
　　与此同时，建始帝提拔谢长陵为户部尚书，政事堂有了他一席之地。为他登上左相之位打基础。
　　论宠信，还得是谢长陵！
　　郑道冲也得靠边站。
　　平江侯去南边平贼，此乃戏言，当然做不得真。
　　平江侯在北边经营多年，已经让许多文臣紧张兮兮，朝中已经有声音，要将平江侯调回京城，另派大将平贼。岂能让他去南边。
　　反贼楚王不能不管！
　　众臣最终商议，让高老将军依旧挂帅，但是朝中要安排一位监军前往，督促高老将军平贼。
　　另外户部缺钱缺粮，南北两边打仗都在催促粮草。如何是好？
　　建始帝终于决定采纳朝臣的建议，加税！
　　旨意一出，天下怨声载道。
　　就连京城市井小民也在抱怨。因为，这一回加税，京城市井小民也没能躲过去，每个人头上都摊上了一笔人头税。
　　一改先帝时候，兔子不吃窝边草的风格，对待京城百姓一视同仁。
　　建始帝风评被害。
　　京城百姓开始怀念先帝的好。
　　先帝再昏庸，至少没有对京城百姓下手。
　　建始帝再好，对待京城百姓一视同仁，这一点让人破防，受不了。
　　陈观楼这几天，天天都能听到街坊邻居大骂朝廷，小声咒骂皇帝，骂皇帝昏庸贪财，是个昏君。
　　街边的卤肉摊老板骂的最难听，因为他不仅多了一笔人头税，他还摊派了一笔市容费。气得他好几天没吃好睡好。
　　“我家十三口人，除了几个年幼的，一口气要交九个人的人头税。兵马司还要摊派一笔市容费，不给就不许摆摊。你说有没有王法，还有没有天理？我们小老百姓辛苦摆摊挣点钱容易吗？一大家子就指望着这个摊位赚钱吃饭，这是要把我们往死里逼啊！”
　　陈观楼连连点头，“嗯嗯嗯……朝廷无能！”
　　“没错，朝廷无能，朝臣无能，陛下昏庸。”
　　“诶，这话可不能乱说。当心隔墙有耳！”
第692章加税的皇帝不是好皇帝
　　“楼哥儿，你见多识广，你给我参谋参谋。我要不要恢复奴籍？”
　　春香嫂一脸愁眉苦脸。
　　朝廷突然多了一笔人头税，他们家小孩多，也都大了，有一个算一个全都要交钱。
　　一想到这钱每年都要交，将来说不定还会涨价，她就愁死了。
　　“我听说奴籍不用交人头税，一切都是主家负责。要不我求一求侯府，带上孩子们统统恢复奴籍。反正，我本来就是侯府的家生子。现在不过是恢复以前的身份罢了。”
　　陈观楼也有点愁，不知道该如何建议。
　　按照他的想法，肯定选择自由身。什么都没有自由宝贵。
　　但是站在春香嫂的立场上，恢复奴籍，生活并没有改变。依托侯府，说不定比现在过得还好几分，还能省掉人头税。
　　以前刘管事一家，也都是奴籍，过得美滋滋，比地主老财还舒坦。
　　最关键的是，这年头的人，并不以奴籍为耻。只要不考功名，是否奴籍并不重要，反而还会受到主家庇护。
　　“这事我帮不了忙，无法建议。嫂子还是和大哥商量商量，看看是个什么章法。也问问大旺他们，他们是怎么想的。”
　　“问肯定要问，我就是犹豫到底要不要走这一步。人头税是不多，可是一家人加起来就不得了。大旺有你帮衬，得了差事，他肯定不能入奴籍。但是下面几个孩子，都指望着侯府吃饭，入不入奴籍好像也没区别。”
　　“你还是和孩子们商量一下吧，他们都大了，有自己的想法。千万不要擅作主张，免得孩子们心生怨气。”陈观楼只能如此劝解。这事事关一个家庭未来几十年的命运，他给不出任何建议。
　　就跟做媒似的，好便好了，若是夫妻成了怨偶，第一个被骂的就是媒婆。
　　这种半点好处没有，反而惹来一身腥的事情，陈观楼表示敬而远之。
　　春香嫂听从了建议，召开了一场家庭会议，全体家庭成员出席。
　　大旺坚决反对入奴籍。他现在在衙门当差，每个月都有收入，收入还不少。人头税他负担得起。
　　然而，春香嫂也有自己的说法，“现在负担得起，将来呢？你成亲，你兄弟成亲，家里又要多几口人，这就是多出几份人头税。等将来你们孩子长大，又是一笔人头税。你们自个算算，十几年后，这是一笔多大的开销。怎么负担？我原本就是侯府的家生子，现在恢复家生子的身份，除了身份变化外，一切照旧。”
　　“不行！好不容易脱了奴籍，我绝不同意恢复奴籍。”
　　“行吧！你可以不加入奴籍，我跟你爹，还有两个小的恢复奴籍。”
　　“娘？！”
　　“这事就这么定了。”
　　春香嫂的主意很坚定，谁劝都不管用。
　　大旺找到陈观楼，希望他能出面劝一劝。
　　陈观楼摆手，这事他帮不了忙，“侯府对待家生子，向来很宽容。实在不行，将来有钱了赎身也不迟。”
　　“可是……”
　　“要不你自个再劝劝。”陈观楼随意敷衍，将大旺给打发了。
　　类似春香嫂一家的情况，周围还不少。陈观楼果断躲出去，躲到杜夫子家吃酒。
　　杜夫子一家都是读书人，人头税再贵再多，他们也会咬牙交钱，绝不会加入奴籍。这就是身份带来的想法差异。
　　杜夫子老了很多，年岁上来了，精力有所不足。
　　不过每次见到陈观楼，他还是很开心，一对忘年交，就着月色喝酒。
　　“再教几年书，等教不动了，我就回老家养老。”
　　“你老精神矍铄，再教十年二十年也不成问题。”
　　“不行了，不行了。如今老眼昏花，教导一群猴崽子，实在是累得慌。老夫已经主动申请，以后专门教导小娘子们读书。那群猴崽子就交给年轻人管教。”
　　陈观楼自然看出杜夫子老态龙钟一面，生老病死，生命的规律，非人力能改变。
　　“等你离开京城的时候，我送你！”
　　“可不敢让你送！你能陪老夫喝酒，老夫已经满足了。”
　　“你我之间，何必如此客气！家中可有困难？官府没来催缴税收吧。”
　　杜夫子点点头，又摇摇头，“官府来了人，通知缴纳截止日期，态度客客气气的。这里毕竟是侯府的地盘，你放心吧，官府的人不敢乱来。只是……老夫总觉着这么下去，有点不详！”
　　陈观楼笑了笑，“官府臃肿，吃公家饭的人一年比一年多，花钱的地方也是一年比一年多。朝廷的收入就那么一点，加税是迟早的事情。这税，加了再想减下去，是不可能的。以后要学会适应加税的日子。”
　　“好不了？”杜夫子一双眼睛略显浑浊，很是失望。这不是他盼望的天下太平。
　　“很难好起来。能维持住现状已经很不错了。想好，除非将吃闲饭的人都裁撤掉。但是，所有人都知道这是不可能的。就比如说，军队吃空饷这事，谁能治？”
　　哎！
　　杜夫子叹了一声，心情有些郁闷，“天子是正统！”
　　陈观楼又笑了，“那个位置啊，是人是狗又有多大区别。”
　　“话不能这么说。若是君主贤明……”
　　“夫子，你也是读书人。王朝三百年，敢问有几个贤明君主？这种赌博一样的皇权交替，啧……”陈观楼都不想评价。皇权交替，完全就是开盲盒，表面看起来又气派又完美，开了后才知是香是臭，是人是鬼。
　　制度啊！
　　杜夫子一时间无法反驳。
　　他没少看史书，自然知道陈观楼的话是对的，的确就像赌博。赌赢了，天下百姓过几年好日子。赌错了，天下百姓受苦。
　　哎！
　　未有叹息！
　　“就没有一个好办法？”
　　“拿条狗坐在那个位置上，估摸比人干得好！”
　　“荒谬！此话不可乱说。”杜夫子摇头苦笑，他现在已经适应了，陈观楼的嘴里随时都有可能吐出大逆不道的话。
　　以前还会很担心。
　　现在！
　　无所谓啦！
　　堂堂九品武者，说几句违逆的话，不算什么事。
　　反正……加税的皇帝不是好皇帝！
　　屁股决定脑袋！他的屁股坐在百姓位置上，绝不会跟皇权阶级共情！
第693章晋王没了
　　朝廷要加收人头税，天牢狱卒也逃不了，一视同仁，大家都要交税。
　　好就好在狱卒们的收入有保证，不像平头百姓吃了上顿没下顿，交个税都能破产。
　　好不容易恢复了一点人气的京城，一时间又变得愁云惨雾，骂声阵阵。
　　朝廷官员却笑开了花。
　　看着国库里面多出来的钱，加税的决定果然是明智的。至于小民的谩骂，诅咒，算个屁！在金钱面前，一切都是浮云。
　　负责收税的官员小吏杂役，同样笑烂了脸。都是油水啊！手伸过去粘一下，就是一手油。这种日子，恨不得天天都有，月月都有。
　　总而言之，官吏尽欢颜，百姓齐哀叹！
　　建始帝也很高兴，缺钱的问题瞬间得到了解决，不仅有钱给南北两大吞金兽输送粮草，还有节余给他修园子，修宫殿。
　　建始帝要继承先帝大兴土木的遗志，要将停工将近三年的工程重新开工。
　　纵然朝臣非议，人人劝解，也阻挡不了建始帝一颗膨胀的心。同时下令少府，准备选秀，充实后宫。
　　官僚阶层，上层社会，鲜花着锦，一派繁花似锦，好似盛世来临。下层社会叫苦连天，苦不堪言，无人关注。
　　“这狗日的世道！”
　　身为市民阶层的天牢狱卒，也忍不住骂几句娘。虽说朝廷收的税还比不上他们平日里赌博输掉的钱，但不妨碍他们每天骂骂咧咧，尤其是亲眼看见上面的人如何纸醉金迷，心头怨气更深。
　　陈观楼也不安抚，人有了情绪就该发泄，而不是堵塞。
　　发泄出来了，心头痛快了，以后才不会搞出大动作。长期堵塞，要么变态，要么爆炸。
　　转眼建始二年结束，建始三年到来。
　　开春第一件事，晋王没了，暴病身亡！
　　死得又快又急，一句遗言都没留下。
　　至于具体是什么病，为啥死得这么快，一律不清楚，不了解，别打听，别胡说！
　　陈观楼倒了一杯酒，朝着晋王府的方向倾倒，“走好！”
　　早知道晋王有这一日，万万没想到这一日会来得这么早，才翻过年人就没了。建始帝的性格果然急躁，多等个两三年都等不及。
　　这举动落在皇室宗亲的眼里，风评继续败坏。楚王那边又有借口拉拢人心，在舆论战场上略胜一筹。
　　建始帝是一点都不在乎士林舆论，不在乎人心向背。
　　先帝废太子风评被害，好歹后面还做了点补救措施，和蔼可亲的对待废太子。
　　建始帝学到了先帝的刻薄寡恩，冷酷无情，却没学会先帝断水大师的手段。
　　穆医官叹了一声。
　　想当年，他可是坚定的正统派，坚信太子殿下是天命之子。而今，如愿了，昔日太子今日帝王，短短几年时间，折腾出这么多事情，做事如此急躁，观其言行不像是个明君。
　　陈观楼呵呵一笑，问他，“观感如何？”
　　穆医官独自喝着闷酒，一脸烦躁，“他真的就这么着急，两三年都等不及？”
　　“我早就说过，相信某个人的人品，某个人的出身能干好某件事，是主观臆想，就跟赌博一样。”
　　穆医官烦躁地摆摆手，“罢了，罢了，朝廷大事哪里轮得到我们操心。”
　　反正风评败坏的是建始帝。
　　以前认为先帝是个昏君。如今一对比，先帝才是真正的成熟的皇帝。看似混乱昏庸的操作，实则一切拿捏得稳稳的。
　　若非最后几年天灾人祸，民间有人举反旗，就连宗室都举旗造反，名声不会那么坏。
　　平江侯在西北平贼，几年来毫无建树，郭大春死活灭不了。朝臣们失去了耐心。
　　以谢长陵为首的一帮人，要求召回平江侯，另选贤能前往西北平贼。
　　一开始只是小范围的讨论。
　　经过一段时间的发酵，此事成为了朝堂集体讨论的重大事件。晋王的死自然被扔到了一边，无人在意。
　　这下子最尴尬的莫过于侯府世子陈观复。
　　建始帝一副犹犹豫豫的样子，好像是拿不定主意。
　　陈观楼一瞧，就看出分明是在演戏。
　　“谢长陵是谁，他是皇帝身边的头等心腹，东宫旧臣。他说出的话，就代表了皇帝的意思。甚至可能他说的一切，都是皇帝授意！皇帝这会爱好起表演，犹犹豫豫不过是做给武将勋贵看的，朕可没有过河拆桥，更不会狡兔死走狗烹！这一回，侯爷逃不掉，肯定会被召回。”
　　陈观楼坐在侯府的小书房内，同侯府大管家闲聊。
　　两人为啥凑在一起，因为侯府又有行李，需要陈观楼送到西北，送到平江侯手里头。
　　大管家喝着茶，面色沉静，不悲不怒，“依着你的意思，侯爷这回必定会被召回？谁能替代侯爷挂帅，谁能统领西北那帮跋扈的边军？”
　　“他身边的副将，就是最好的选择。退一步，就从西北诸多将领中提拔一个，也能稳住局面。反正剿不掉郭大春，那就维持眼下的局面。既然只是维持，换一个人挂帅也不影响大局。”
　　“若是这个时候，郭大春来一次反攻，造成西北局势糜烂，又当如何？”
　　“如果西北局势果真糜烂，侯爷自然要继续留任。只是，这个罪名侯爷担得起吗？”陈观楼似笑非笑地问道。
　　很显然，侯爷不想回京。
　　回京就只能继续做老纨绔，有钱有势却无权！跟统领数万大军的元帅比起来，区区侯爷算个屁。
　　一朝权在手，侯爷在西北就是土皇帝。宗亲藩王都要被他捏圆搓扁。回京后，就只能赋闲在家。
　　陈观楼不清楚侯爷的野心究竟有多大，大到哪个程度。会不会为了留任致使西北糜烂。
　　他想试探一二。
　　大管家却止住了话头，“朝廷不能没有侯爷，西北更不能没有侯爷！相信陛下会明白这个道理！这回还是老规矩，不要叫人看见，不要叫人知道，悄悄的将东西带给大老爷！”
　　陈观楼还是提醒了一句，“你们在算计，朝廷那边，宫里头也在算计。你们能想到的，谢长陵那帮人肯定也能想到。这回，人家来势汹汹，势在必得。你们胡搞瞎搞，一着不慎，就有可能全盘皆输。要我说，稳当点好！眼下，毕竟还是大乾的天下。”
第694章干脆逼反成王
　　离京之前，陈观楼去了一趟山庄，去见徒弟张义康。
　　两年过去，小家伙长高了一大截。小小年纪，眼神坚毅，好似内心随时都有一团火焰在燃烧。总喜欢板着一张小脸，少年老成。
　　唯有见到师父陈观楼的时候，才会露出难得的笑容。
　　陈观楼依旧是七旬老者的装扮，“为师要离京数日，接下来两次课程都取消。”
　　“师父离京，可否带上徒儿！徒儿也想出门长长见识。师父放心，徒儿不会给师傅添麻烦，徒儿一切都听师父的吩咐。”
　　“不行！”陈观楼严词拒绝，“此次出京有要事在身。我给你布置一道功课，他日，你若为一方霸主，跟随你打天下的兄弟犯了法，且是不可饶恕的重罪，你要如何处置你的兄弟。是杀了诛九族，还是圈禁，亦或是别的处置办法？你好好想想，写出你的处置办法以及理由，回来后我要检查。”
　　张义康一听功课，马上变得认真起来，“师父是在说天子处置晋王一案吗？徒儿听说晋王人没了，是天子干的，对吧。”
　　“是的！换你，你该如何处置？”
　　张义康小脸严肃地说道：“可是晋王是不同的，他只是天子的兄弟，同父异母的兄弟。师父的题目，却是一起打天下的兄弟。”
　　陈观楼微微一挑眉，问道：“那么在你心目中，哪一个兄弟更重要？你想造反，将来你的身边会有很多兄弟，这些兄弟与你同甘共苦，甚至有可能对你有救命之恩，挽救你于水火之中。请问，他们犯了事，碰触了你的逆鳞，且全天下的人都看着，想看看你究竟是说一套做一套还是言出法随，你要如何？”
　　张义康小脸紧皱，很是苦恼。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，揉揉他的脑袋，“书房里面的史书，多看看。里面有很多类似的事件。你可以对照史书做一个总结，将其结果，对当时社会造成了什么样的影响，以及对后世的影响，写一篇文章，回来后我要看。”
　　转眼间，张义康又多了一道作业。工程量巨大。
　　但他从不嫌作业多，只恨自己年幼，所学所知还太少。见识浅薄，学识浅薄，担心自己写出来的文章不得师父满意。
　　但他还是认真的点头，“师父放心，徒儿会认真参考历代史书，总结其经验教训。”
　　但愿吧！
　　人类从历史中学到的经验教训，就是从不吸取历史经验教训！
　　今日功课总结经验教训，他日年长，面临同样的难题，究竟是经验教训占据上风，还是个人主观意愿占据上风。
　　陈观楼从不对任何人抱有过高的期望。
　　他想的是，张义康若是能从中学到点东西，这一堂课，这两份作业就不算白做。若是学不到东西也不要紧，反正人还小，迟早会蜕变。变好变坏，就看他自个的造化。
　　交代完一切，又一起吃了一顿饭，陈观楼连夜启程赶往西北。
　　宗师之下他为王！
　　一路顺风顺水，半夜来到中军大营，找到平江侯，将行李送上。
　　平江侯苍老了一些，眼睛里都是红血丝。
　　“辛苦你跑这么远，坐下陪本侯喝杯茶。”
　　陈观楼在下首坐下，没客气，端起茶壶，自斟自饮，还不忘给对方的茶杯里续上茶水。
　　“大老爷是在为朝堂执意召你回京城一事烦恼？”
　　“你认为本侯该为此事烦恼吗？”
　　“那得看大老爷所求什么。若是功名利禄，回便回！这仗不打也罢，虽然有半途而废的嫌疑，至少自家的富贵是不愁的。若是大老爷所求乃是野心二字，恐怕现在并不是什么好时机。”
　　“哦？你不看好？”平江侯微微挑眉。
　　陈观楼随口说道：“南北两头打仗，一打就是好几年，朝廷并没有跨下，看样子还能再支撑个一二十年。虽说这次加税，民间叫苦连天。但是说实话，并没有触及到民间百姓的承受底线，民间还有潜力可挖。”
　　言下之意，民间百姓还可以继续压榨几波。百姓的承受力强悍得一批，不到走投无路，是不会造反的。
　　甚至很多百姓已经到了山穷水尽，走投无路的地步，也不会想到造反。只会想是我命苦，老天爷不开眼，下辈子投个好胎。不会去想，自己落到这一步，究竟是谁造成的。是天灾，是地主老财，还是官府，朝廷，制度……
　　他们会认命，然后老实等死！
　　临死前，连拿起菜刀，朝欺负自己的恶人砍一刀的胆子和想法统统都没有。他们习惯了软弱，习惯了逆来顺受，习惯了当个良民，习惯了死就死吧，死了下辈子投个好胎。
　　血性？
　　从来都是少数人才能拥有的品质。
　　也是这帮少数人才能带领民众造反，形成从众效应。
　　说到底，时机未到。
　　大乾尚未出现王朝末年的气息。
　　但是可以改革！
　　革了皇帝的命！
　　陈观楼从始至终，都认为皇帝是多余的，当个摆设是最好的。指手画脚就令人讨厌，且多余。
　　大老爷拄着拐杖，很随意的笑了笑，“本侯乃是勋贵人心之所在，本侯若是轻易就交出兵权，岂不是显得很懦弱！”
　　“大老爷说的是。既要顾全皇帝的脸面，又要彰显武力，这事的确有点难度。”
　　“听你的意思，你有办法解决？”平江侯只是随口一问，他没指望对方一个小伙子能给出有用的建议。
　　陈观楼也没认真思考，但他擅长开脑洞，随口一说，“现成的理由！成王离得那么近，让成王反了，所有问题迎刃而解。”
　　哇！
　　果然很擅长开脑洞。
　　平江侯明显被他的建议给镇住了，好一会回过神来，“你是说逼反成王？”
　　“天下藩王太多了，个个尸位素餐，浪费粮食。抄几个，死几个，就当是减轻百姓的负担，不过分吧。”
　　平江侯突然哈哈大笑出声，笑得乐不可支，连连摆手，“不过分，一点都不过分！藩王占据地方财富，剥削地方百姓，好似一群蝗虫，生生不息，一代又一代。的确有点多余！”
第695章一封诡异密信
　　陈观楼回到京城后没多久，意外收到一封信，信件没有署名，只是指名交给他。
　　拆开信件一看，才知道原来是野和尚刘道闻寄来的。
　　刘道闻这老家伙，诈死逃生，不好好当他的野和尚，寄信到京城就不怕暴露。
　　看了信件内容，全是胡言乱语，夹杂几句生活日常。除此之外，并无其他内容。
　　有名堂！
　　他招来穆青山，“你知道几种文字密码？”
　　穆青山愣了愣，“东翁是要猜字谜吗？”
　　陈观楼干脆截取了一部分内容，交给对方看，“你瞧瞧，这里面可用了文字密码，是哪一种密码？”
　　他知道早些年读书人自创了一整套文字密码，一开始只是文人之间用来戏耍的玩意，后来被用作军事信息传递，再后来发展到极致，成为朝臣官员私下传递消息的不二选择。
　　这套密码规律，陈观楼只懂了点皮毛，而且还是最早的版本。现在进化到哪个版本，他一头雾水。平日里没跟那帮读书人打交道，不清楚这里面的名堂。
　　穆青山一直以读书人自居，平日里有空，也是跟一帮读书人厮混。就连勾栏听曲，也要邀上几位读书人，吟诗作对，显得风雅，不那么下贱。
　　穆青山盯着纸张上的内容看，试图解密，偏旁部首组合，不对。拆字组合不对，拆句也不对。
　　“启禀东翁，这应是最新的复合密码，学生也不懂其中规律。”
　　“意思是你确定这是一封解密信？”
　　“理应如此。用语粗俗，语句不通，不知所谓。不是恶搞，就是解密信。既然是东翁拿来的，想来应该不是恶搞。”
　　陈观楼点点头，勉强算是认可了穆青山的说法。
　　“需不需要学生找人解密？”
　　陈观楼摆摆手，“暂时不用！你有没有密码本，我自个学学。”
　　“学生并无密码本。现在，很多解密信，都有专属的密码本。东翁手里头这封信，对方可有告知解密方法？”
　　陈观楼没做声，挥挥手打发了对方，当然不忘提醒对方不准往外说。
　　他准备另外找人破解这封信。
　　刘道闻这家伙玩得够新潮，寄来一封解密信，却不告诉他解密方法。对方是笃定他能找到解密的人。
　　还有，究竟是什么事，需要如此隐秘的传递消息？
　　若非他懒得动，他都想跑到金州镇安寺，当面问问刘道闻，到底在玩什么把戏。
　　他找到杜夫子，两人一起参详，花费数天时间，终于破解密信。
　　“成王要杀我，救命！”
　　一封求救信，写得如此隐晦，黄花菜都凉了。
　　这究竟是求救，还是临死前的告别？
　　杜夫子同样不理解，“这年头还有如此这般求救的人，是真没将自己的性命放在心上。”
　　求救求救，必然是十万火急。还玩得这么花，分明就没想着获救。
　　“莫非这封信是假的，引你上钩？”杜夫子大胆猜测。
　　陈观楼拿起信件，重新看起来，“确定没有破解错误？”
　　“能破解出来，应该没有错误。”
　　“会不会是信中信，藏着两套密码。”
　　“不至于吧。又不是军国大事，哪里用得着这么复杂。你为何会想到信中信？”杜夫子很好奇，这脑洞开的够大。
　　陈观楼嘿嘿一笑，有点不好意思。
　　他总不能说，前阵子偷摸去了一趟西北，开了一个脑洞，给大老爷出了个馊主意，逼反成王，解决眼下的危机。
　　皇帝已经下旨，要召回大老爷，让副将挂刷。
　　全京城的人都关注着西北，至今还没有消息传回来，不确定大老爷会不会奉诏。
　　侯府周围，多了许多锦衣卫的探子。
　　世子陈观复果断请假，待在家里哪都不去，以示清白。
　　刘道闻偏偏在这个时候寄来一封信，还是一封诡异的求救信。这令陈观楼不得不多想，这会不会是一封信中信。会不会大老爷真的采取了他大开脑洞想出来的办法，逼反了成王。
　　如果成王真的反了，他算罪魁祸首，还是始作俑者？他要承担百分之几的责任？
　　“你打算怎么办？”杜夫子问道。
　　陈观楼也在思考这个问题，他要怎么办。
　　究竟是视而不见，还是偷偷去一趟金州看看情况。
　　“老夫建议你就当不知道有这封信，没见过。别昏头昏脑的被人利用了。有可能这封信就是故弄玄虚，目的就是为了引诱你上钩，让你忍不住好奇心，跑去一探究竟，真就入了别人挖好的坑。”
　　陈观楼点点头，杜夫子说的有道理。这封信太蹊跷太古怪，的确有包藏祸心的嫌疑。
　　“夫子放心，我不会昏头昏脑就跑去一探究竟。”
　　他又不欠刘道闻。人要是真的死了，他就烧两坨纸。
　　如果是坑，那必须得是宗师级别的人。
　　“如此甚好！这年头人心难测。你所处的位置，虽说不至于引来算计，但还是要以防万一。你名声在外，说不准就有人看你不顺眼，想要弄你。”
　　“夫子不愧吃过的盐比我吃过的饭还要多，有见地。”陈观楼趁机奉承道。
　　杜夫子冷哼一声，很是不满，“人心险恶，老夫见识过太多。你道老夫为何留在京城，多年来都不曾回乡。乡下不是那么好待的，也不是人人都淳朴，反而个个都有一肚子算计。因为穷，一根蒜一根葱都要斤斤计较，更何况是关系到家族前程利益的纠葛，那更是锱铢必较，分毫必争。对比而言，反倒是京城的百姓更好打交道，至少没乡下人那般斤斤计较。”
　　“那是因为京城百姓多少都有点家底，要脸，不至于为了一两文钱去争抢计较。夫子，你在老家受欺负了，所以躲在京城不肯回去。”
　　提起当年丢脸的事情，杜夫子似乎已经看开了，可以坦然的说出来，“年轻，脸皮薄，被人欺负占便宜也不敢大声说出来。别人变本加厉，我适当反击，却引来更大的报复。哎，说起来都是一把辛酸泪。乡里乡亲，坑起来人，那才叫心狠手辣，不留余地。若非老夫结识了贵人，恐怕家业都保不住，子孙都要被人祸害殆尽。”
第696章你以为你是谁
　　“多年来，老夫之所以留在京城不肯回乡，一来不想回去见到那些令人生厌的面孔，二来是为了给家人庇护，扯大旗作虎皮。
　　老夫老了，要为将来考虑，这才费尽心机将老大和长孙也弄到京城讨生活。等将来老夫离开，好歹我杜家还能继续攀附侯府。有侯府的庇护，料想那帮子祸害不敢欺辱我杜家人。”
　　杜夫子说起家乡，或许有三分思念，但更多的显然是厌恶。是对当地的某些人深刻的厌恶。
　　家乡的山山水水是好的，是美的。至于人，就算了吧。那方水土养不出啥好人。
　　陈观楼出主意，干脆说道：“你就留在京城养老。等死了，让你儿子送你回乡安葬。我替你安排，让你儿子回乡作威作福，看看谁敢嚣张。”
　　他大喇喇的说着死的话题，杜夫子也不介意。
　　“老夫还真想过这个问题，要不要在京城养老。可是这里毕竟是侯府的地盘，老夫死在这里，略显晦气。万一坏了侯府的风水，那就是罪过。侯府对老夫有恩，老夫万万不能害了侯府。”
　　“此事简单，到外面租个院子养老，花不了几个钱。我知道你老节俭，舍不得这笔钱。我多介绍几门生意，这钱不就有了。”
　　“老夫如今年老眼花，眼力见可比不上以前。”杜夫子不愿意坑害陈观楼，实话实说。老眼昏花，视力下降得厉害。让他品鉴古玩字画，他怕玩砸了。一旦玩砸，损失至少都是几百两上千两，他赔不起。
　　陈观楼不甚在意地说道：“无妨！就算真的玩砸了，区区一点银子，对我而言小意思。再说了，天牢拿出来的货，那帮犯官不敢骗我。胆敢骗我，除非不想活着走出天牢。”
　　这话不假！
　　犯官们走门路，花钱消灾，找陈观楼帮忙，自然不敢拿假货忽悠人。天牢每个月死个把人，属实正常。属于刑部许可的死亡名额。这名额给谁不是给，胆敢哄骗陈狱丞，这个月死亡名额就给你。
　　有死亡之剑悬挂在头顶上，犯官们个个精明似鬼，岂能犯这种错误。拿出来的古玩字画必定是真的，唯独需要小心的就是，价值方面需要多掂量掂量。
　　有的东西，说是值三千两，拿到市面上找不到同好者，有可能三百两都卖不出去。太小众了！
　　两人聊到日上中天才散。陈观楼给杜夫子出了好多个主意，让杜夫子开始认真考虑京城养老的可能性。
　　一大早，陈观楼到天牢上班。
　　陈全禀报，说是赵明桥要见他。
　　他吃完早饭，下了甲字号大牢，来到牢门前。
　　“一大早你找我，何事？”
　　赵明桥猛地起身，扒着牢门，略显急切地说道：“我要出去！你帮我想想办法，有什么法子能让我尽快出狱？”
　　“这是怎么了？前几天见你，你还说晚些出狱也没关系。”
　　“有人盯上了青年社，青年社内部出现了严重情况，我必须尽快出去主持大局。否则，青年社就要被人摘桃子。”
　　“这是迟早的事情！你刚下狱的时候，我就提醒过你。你身为魁首，理应保全自身，而不是冲锋在前，被人抓住把柄投进天牢。幸亏是投进天牢，不是隔壁诏狱。否则，你这条命都得折在诏狱里。”
　　陈观楼对于青年社被人肢解，内部出现分化一事，丝毫不感到意外。早就料到的事情，现在才爆发，只能说青年社还算坚固。但，再坚固的堡垒，也有被瓦解的一天。
　　“你放心，这半年我在天牢也不是白待的。你说的那些话，我基本都听进去了，也都记在心里。关键是眼下，我想出去，该如何操作？陈兄，请帮帮我！”
　　赵明桥退后两步，一个躬身，行了个大礼。
　　陈观楼本想阻止，话到嘴边又咽了下去。就让对方行这个大礼吧，否则对方一直唠叨个没完。
　　“你想出去，此事说难很难，说易很易。拦截你的人，主要是大理寺那帮人。你联络都察院昔日同僚，让他们弹劾大理寺，分散大理寺的注意力。如此，我找人在刑部疏通一番。只要大理寺那边没人盯着，刑部公文一下来，你就能顺利出去。”
　　赵明桥愣了愣，似乎很意外，“就这么简单？如此操作，我就能出去？”
　　“你以为能有多难。你的案子跟其他犯官不一样，你是因言获罪，这种罪名本就是主打一个主观意愿。说你有罪你就有罪，说你没罪你就没罪。跟其他贪污腐败，铁证如山的犯官，完全是两码事。”陈观楼轻描淡写地说道。
　　“可是……”赵明桥微蹙眉头，“当初是陛下口谕，将我关进天牢。我要出狱，不用走陛下的途径吗？万一陛下后知后觉发现我被放出去了，会如何？”
　　“你以为你在陛下心目中能有多重要？有多少份量？”陈观楼当即反问一句，可谓诛心。
　　赵明桥张嘴结舌。
　　他没办法厚脸皮说自己在陛下心目中份量很重，说到底，他在朝中就是个可有可无的官员。并没有真的入皇帝的眼。皇帝想用人，身边大把的有才之士，何必用他这个头生反骨的家伙。
　　面对陈观楼的拷问，他唯有苦笑。
　　是啊！
　　他多么的无足轻重！
　　尽管，他自认为自己很重要。
　　“发动都察院昔日同僚弹劾大理寺，此事易尔。”赵明桥自怨自艾三秒钟后，又振作了起来。
　　皇帝不重视他又如何。
　　他也不需要。
　　他要改变当下，改变这个世界，目标直至皇帝。从一开始，他跟皇帝，其实就处于对立关系。
　　“但是，我出狱一事，终归要在皇帝跟前过了明路。否则，后患无穷。”
　　“此事简单！”陈观楼信心十足地说道：“你准备一笔钱，只需要说动两个人即可。”
　　“谁？哪两个人。”
　　“一个是刑部尚书孙道宁。一个是户部尚书政事堂大臣谢长陵。这两人，刚好我都有门路。看在我们异父异母亲兄弟的份上，我替你走这一趟。”
　　赵明桥再次张嘴结舌，不知不觉间，昔日兄弟结交的人脉已经不可小觑，令人仰望。
　　“需要多少钱，你开个价码，我会尽量凑齐。”
第697章屁股是歪的
　　陈观楼递了拜帖到谢府，点名要见谢长陵。两人之间也就在天牢那会有点交情，几年过去，也不知对方肯不肯见他。
　　要是不肯？
　　那就换个方式。
　　可惜，对方没给他机会，不允许他换方式。
　　到了约好的这一天，他顺利踏进谢府，在书房见到了贵为户部尚书，政事堂大臣的谢长陵，谢大人。
　　“想见谢大人一面，真不容易。”
　　“陈狱丞说笑了。别人的确不容易，换做你，天下间有什么地方是你不能去的。”谢长陵笑着招呼陈观楼喝茶。
　　“谢大人的意思是，谢家门第很高，等闲人进不来。”陈观楼微微一挑眉，说话是半点不客气。完全没有登门求人的自觉。他向来喜欢拿捏主动权，反客为主。这一回也不例外。
　　谢长陵似笑非笑，一张英俊的脸，因为留了短须，多了点文人的骚气。他说道：“谢家门第高不高，得看是什么人。对于陈狱丞而言，谢家的门第自然是摆设。”
　　“你家门第高不高，我是不清楚。反正你家下人的派头是挺大的。”陈观楼随口吐槽了两句。
　　谢长陵笑了想，当着他的面，吩咐管家，“今日门房是谁当差？拉下去打二十板子。胆敢在贵客面前摆谱，看来规矩没学到家。”
　　管家领命而去。
　　陈观楼：……
　　来真的啊！
　　“你这是做戏做戏还是做戏？”
　　谢长陵先是一愣，紧接着哭笑不得，“陈狱丞果然与他人不同。任何人见到刚才一幕，纵然心头有疑问，也不会当面问出来。你倒是一点都不客气，好歹顾忌一下本官的脸面，你说是不是。”
　　“你还没回答我，是不是做戏给我看？”
　　谢长陵端起茶杯，眼角微微上扬，“我若是说，就是做戏给你看，你当如何？”
　　“那我自然是坐着看戏。”
　　“如果不是做戏，谢家家规就是如此严厉，你又如何看待？”
　　“依旧是坐着看。”陈观楼四平八稳，“谢家家规严不严，我不清楚。反正你这人挺装的。一肚子坏水，非要装正人君子。”
　　谢长陵哈哈大笑出声，一旁伺候的下人都惊呆了。谢府上下，包括老爷子老太太，都不敢这么跟谢长陵开玩笑。同辈跟晚辈见了他，好似老鼠见了猫，个个都成了鹌鹑。
　　谢长陵在谢府不是最年长辈分最高的那个，但他的权势和个人威严却是最重的那个。谢家任何大事的决议，都要经他点头，才能通过。谢老爷子辈分高，但是在大事上面，也得征求谢长陵的意见。
　　这么一个说一不二，向来喜怒不形于色的人，今儿被人当面指着鼻子骂一肚子坏水，还挺能装，竟然不怒，反而哈哈大笑。
　　伺候的下人吓坏了，生怕下一秒自家主子就会翻脸，将陈观楼赶出门。
　　“陈狱丞一点都没变，还跟当年一样，什么话都敢说。虽然很刺耳，但确实是实话。”
　　“你直接说我口无遮拦就行了。不管多刺耳的话，我都听得进去。”无非就是左耳进右耳出。陈观楼早就修炼出来了。纵然有万千人辱骂他，他也有本事充耳不闻，当做过往云烟，不予理会。
　　“一如既往！”谢长陵颇为感慨，“这几年，本官难得能听见几句真话。来，本官以茶代酒，敬你一杯。”
　　陈观楼很给面子端起茶杯，遥遥一敬，抿了一口。
　　“你今日登门，是为了平江侯？”
　　这下子换做陈观楼一愣，紧接着他反应过来，哈哈一笑，“你误会了。平江侯哪里轮得到我来操心，他的事自有朝堂诸公们操心。我算哪门子人物，不至于不至于。”
　　“你不是为了平江侯？”谢长陵表情略显诧异。
　　“当然不是。我今儿登门，是为了赵明桥。罚也罚了，关也关了，他也吃够了教训，让他出狱吧。”
　　谢长陵将手中的茶杯缓缓放下，下人不动声色上前续水，确保茶水一直保持在一个恰当的温度。
　　“赵明桥是青年社的社长，此事你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“青年社已经入了陛下的眼，陛下略有不满，这事你知道吗？”
　　陈观楼微微挑眉。他就知道，赵明桥下狱，此事没那么简单。青年社果然引起了关注。
　　“陛下对于京城多了一个青年社，且社员都是年轻的读书人以及年轻官员，表示了极大的担忧。”
　　谢长陵将事情说得很严重。
　　陈观楼微微挑眉，他怀疑对方是在诈唬！
　　他理直气壮地反驳道：“有什么可担忧的。无非是一群年轻人，在固定的时间聚会，聊一聊军国大事。这总比读书人散落四处瞎聊，没个章程，胡乱做事强多了吧。
　　瞧，朝廷如果想一锅端，直接照着青年社社员名单抓人就行了，都不需要花费心思去查。
　　说到底，青年社对于帮助朝廷管理年轻人，统一年轻人的思想，付出了很大的努力，并且有着巨大的贡献。
　　我认为，朝堂和陛下不应该感到担忧，反而应该奖励青年社。奖励这种新兴的，摆在台面上的文化社团。比起藏在台面下的黑暗社团，青年社这种光明正大的社团，理应得到朝廷的鼓励。”
　　时隔数年，谢长陵又一次见识到陈观楼将黑的说成白的本事。真是令人叹为观止。
　　他板着脸说道：“一群精力过剩的年轻读书人以及青年官员，长期以某种目的聚在一起，不怕万一就怕一万。这群人若是要生事，其破坏力远远大于你所谓的黑暗社团。”
　　陈观楼嗤笑一声，显得很不屑，完全不赞同对方的观点输出。
　　他火力全开，“你这话就有点胡扯了！青年社的纲领你看了吗？人家忧国忧民，为民请命，就算要生事，出发点肯定是好的，肯定是为了百姓为了朝廷为了陛下。
　　一群有心报国的年轻人，到了你嘴里，就成了炸弹。分明就是偏见。你瞧瞧你，防一群正直热血的年轻人，就跟防贼一样的，合适吗？
　　未来是年轻人，世界是年轻人的，天下也将是年轻人的。这一批年轻人成长起来，天下才会越来越好，而不是像三百年王朝一样，暮气沉沉。
　　谢大人，你可是状元公，你的才华毋庸置疑。你很清楚我说的是对的，屁股虽然坐在了政事堂的位置上，但是从长远看，何必跟一群年轻人计较。你也曾年轻过，也曾热血冲动过，你不支持他们但也不该限制他们的发展，我说的没错吧。”
第698章办事不给钱，还有王法吗
　　谢长陵根本不跟陈观楼掰扯。
　　他就咬死的自己的立场，“任何形式，以及任何成分的人员聚集，站在朝廷的立场上，都是危险的，必须扼杀在摇篮里。
　　陈狱丞，你别跟我扯大道理。青年社究竟是个什么东西，你我心知肚明。赵明桥的野心，从未掩饰过。我真是小瞧了陈狱丞，小小天牢，却在你手里头搞出这么多名堂。”
　　陈观楼不走心的否认道：“大人冤枉我了。我就是一普通狱卒，无非就是比其他狱卒多读了几本书，嘴巴碎了点。青年社跟我可没关系。”
　　谢长陵呵呵冷笑，“赵明桥最初只是一个普通的有点热血冲头的青年官员。关了一次天牢，突然就开了窍，开始搞社团，喊口号，组建团队，一步一步走得很扎实。
　　中间有几次走歪了路，也都及时纠正过来。本官略微查了查，每次走歪了路，紧接着就会出现你的身影，之后赵明桥就开始纠正过错。我都说到这个份上，陈狱丞你还要否认跟青年社毫无关系吗？”
　　谢长陵的一番质问，算是抓住了关键点。换做其他人，这个时候应该开始慌乱，眼珠子乱转，想着如何糊弄过去。
　　陈观楼却没有这些反应，他依旧很坦荡，一副心里无私天地宽的模样。任谁见了，都得说一句：正义！男一号就该如此正义！
　　他理直气壮地解释道：
　　“他只是找我谈心。你既然查到我跟他之间有来往，理应查到他曾经住在我家隔壁，我跟他的交情就是从那时候建立起来的。
　　我跟他可是异父异母的亲兄弟，他遇到难处，找我谈心不过分吧。我身为兄弟，指出他的错误不过分吧。他能听取建议，纠正错误，也不过分吧。
　　都是正常的人际交往，到了你的嘴里，怎么就成了秘密接头，包藏祸心，意图不轨。你们文人的嘴，果然是杀人不见血，白的都被你说成黑的。”
　　“我这点本事比不上陈狱丞，黑的都能说成白的。”谢长陵轻轻讽刺了一句。
　　陈观楼摆摆手，这一点没啥好攀比的。大哥不说二哥，都差不多。大家都是靠嘴皮子讨生活，就别彼此为难。
　　他直接问道：“能放过赵明桥吗？你疑心他会造反，大可不必。你应该看得出来，他没那胆子。他最大的愿望，就是肃清朝中的蛀虫。这一点和你们政事堂不谋而合。
　　他可以做你们的打手，只求你们网开一面，莫要赶尽杀绝，也别插手青年社内部。希望青年社能继续保持纯洁，而不是争权夺利的工具。”
　　谢长陵垂首深思，也不表态。
　　陈观楼见状，继续说道：“那就是一帮很天真的，也很纯粹的，有着一颗赤诚之心的年轻人。很宝贵也很难得。你们插手进去，只会破坏这份赤诚之心，将所有人都变成如同你们这般蝇营狗苟。
　　你身在朝堂，我猜想，你也希望看到一些赤诚之子，看到一点年轻热血和希望，而非死气沉沉，沆瀣一气。
　　年轻人要有冲劲，这个世界才有希望。若是人人都利己自私蝇营狗苟，王朝衰败不可避免。你谢长陵，莫非想被后世之人钉在耻辱柱上？”
　　“你放肆！”
　　“说几句真话，你就受不了了。谢大人，你的承受力比起天牢那会，差多了。我鄙视你。”
　　谢长陵揉着眉心。
　　这么多年，唯一一个胆敢鄙视他的人，始终都是陈观楼这贼子。
　　是一点没将他的官职权势放在眼里。
　　他突然一笑，有点嘲弄意味。他在嘲讽自己，奉承话听多了，真的听不进一丝半毫的真话跟刺耳的话。
　　难怪皇帝都喜欢佞臣。
　　佞臣只会逮着好听的话说，不像其他朝臣，三天两头挑皇帝的刺，将皇帝骂得狗都不如。
　　谁会喜欢一个天天指着自己鼻子骂的大臣。
　　他咬了咬牙，严厉道：“青年社要是出了事，陈观楼，你负不起责任。”
　　“凭啥我要负责？”陈观楼很委屈。他收钱帮忙办事，还要承担责任，没这么玩的。规矩不是这么定的。
　　谢长陵呵呵冷笑，厉声说道：“你今儿登门替赵明桥求情，就意味着你跟青年社有了因果。他日青年社闯出大祸，罪魁祸首就是你。
　　是你蛊惑了赵明桥，释放出他内心的欲望。是你手把手扶持他，创建了青年社。也是你给青年社指明了方向。你虽然游离在外，但是瞒不过本官。你才是青年社真正的魁首，精神领袖。”
　　“谢长陵，你凭啥污蔑我。”陈观楼气急败坏，当场驳斥，非常严厉的驳斥，“别以为你位高权重，就能肆意栽赃陷害。我告诉你，我就只是区区一介狱丞，什么青年社跟我一文钱的关系都没有。你休要攀扯。
　　你无非就是想让我背锅，想让我给青年社背书。你做梦！我今儿是带着钱来走关系，除了金钱关系，我跟青年社毫无瓜葛！”
　　他义正辞严，慷慨激昂，一副备受冤屈，却又不屈不挠的模样。
　　那场面，好似忠贞小媳妇要被浸猪笼似的，天大的冤枉啊！
　　谢长陵被气笑了，骂了一句：
　　“臭不要脸！本官从未见过像你这般厚颜无耻之人。”
　　“我也没见过像大人这般心黑手辣之辈。人还没放出去，就开始找人背锅。你干脆一刀子捅死我得了。”
　　谢长陵气得头痛，干脆问道：“你准备拿多少银子打动本官？”
　　“你缺钱？”
　　“这跟缺不缺钱有什么关系。官场规矩如此，莫非本官就该例外。”谢长陵鼻子都气歪了。
　　他可太清楚了，陈观楼帮人跑关系，都是直接拿出钱打动人心。到他这里，就一通大道理。敢情是想赖账吗？
　　他谢长陵脑门上莫非写着：两袖清风四个字？
　　荒谬！
　　堂堂户部尚书，政事堂大臣，办事不收钱，还有王法吗？还有规矩吗？这天还能亮吗？
　　陈观楼你不要太过分，欺人太甚！
　　信不信他改明儿就找个借口，将赵明桥一刀咔嚓了。将青年社收入囊中。
第699章脱掉身上的人味
　　“谢家家大业大，大人更是清风明月。我一直以为大人绝不会沾染铜臭味。”
　　陈观楼吐槽道。
　　一边标榜自己是不与世俗同流合污的品性高洁的读书人，一边问人要银子。两张面孔实在是太割裂。
　　谢长陵对此有话要说。
　　他冷哼一声，很是不满，“官场规矩，岂能因本官而废弛。陈狱丞，求人办事就要有求人的态度。没有本官开口，你可以试试能不能将赵明桥捞出来。他出不去，青年社迟早会沦为他人的工具。我们可以拭目以待。”
　　陈观楼顿觉牙酸，“是是是，大人说的对。官场规矩，绝不能因人废弛。”
　　于是乎，他拿出了八成诚意，诚意满满的比划了四根手指头，“大人意下如何？”
　　谢长陵呵呵冷笑，不做声。
　　这态度明显是不满意。
　　陈观楼龇牙，干脆加了一根手指头，一共五根手指头，总该满意了吧。
　　谢长陵把玩着茶杯盖子，似笑非笑地说道：“陈狱丞，你要真心替赵明桥考虑，就一次性给足诚意。本官可以保证，只要青年社老老实实不生事，就没人去找他们的麻烦。甚至，你让本官满意的话，孙道宁那里你可以省了。陛下金口一开，想来刑部也不敢阳奉阴违。”
　　还是嫌钱少啊！
　　狗官！
　　胃口真够大的。
　　谢家家大业大，莫非就是这么来的。
　　没有一个字提到钱，却字字都是钱。
　　陈观楼咬咬牙，比划了一个八字，这总该满意了吧。
　　谢长陵微微颔首，“陈狱丞不愧是专业人员，果然上道。回去等消息吧。”
　　“能否尽快？”陈观楼问道，“情况紧急。想必大人也不希望青年社落入意图不轨的人手中吧。”
　　“再快也要看时机。陛下那里，不是什么时候都能谈事。你回去等消息，莫要废话。”
　　啧啧！
　　陈观楼很是嫌弃，官威真够大的。迟早二进宫。
　　“行！我就回去等大人的好消息。改明儿你要有事，尽管使人说一声，我给你打折。”
　　谢长陵气笑了，“本官能有什么事。”
　　“宦海沉浮，将来的事谁能料到。多做准备，肯定没有错。”
　　陈观楼抱拳告辞！
　　孙道宁那边他还是走了一趟，给老孙送了半斤上等茶叶，陪着喝了茶，闲聊了一下朝中八卦。唯独没有给钱，也没有提赵明桥出狱的事。
　　能省则省！
　　赵明桥攒点银子不容易。
　　主要还是，谢长陵吹牛皮吹得那么牛，他就想看看对方能不能办到。真要请动建始帝金口一开，诶，这钱真就省下来了。
　　赵明桥急着出去，忍不住追问情况。
　　陈观楼次次都劝他安心等待，莫要急躁。
　　“年轻人脾气急躁是应该的。但是你身为青年社的社长，还是这般急躁就不应该。身为魁首，最重要的就是一个字：稳！稳如老狗，稳如泰山。就算天塌下来，也要做到面不改色。如此方位主心骨，定海神针。你看你一副急躁的模样，要是被下面的人看见了，他们还以为天塌了，人心随之就乱了。”
　　“我明白你的意思。只是，眼下就我们两个，我自然不用掩饰内心的真实想法。”赵明桥打心眼里感激陈观楼帮着找关系，帮他脱身。急是真没办法，此刻他不想掩饰，也没必要掩饰。
　　“任何时候你要学会稳，学会掩饰。”陈观楼再三告诫，“你怎么确定我没有被人收买，你怎么确定我跟你就是一条心。不要主观判断，一切按照程序走。”
　　“如果一个人没有主观判断……”
　　“我的意思是，不要对人做出主观判断，尤其是你身处的位置。任何时候，都要保持三分警惕，这能救你的命。”
　　人啊，任何时候都不可以全抛一片心，因为人心异变，男女都如此。
　　赵明桥张口结舌。
　　他只学过以诚待人，真心结交。从未学过随时保持三分警惕，不可全抛一片心。一时间有点难以接受。
　　尽管他在官场厮混了几年，内心深处还保留着读书人的一份天真。对于身边人，他是绝对相信的，从未去怀疑过。
　　陈观楼却让他随时保持警惕，言下之意，身边人也不能完全信任吗？
　　陈观楼瞧着他的模样，就知道对方心里头有结，思想还拗不过来。
　　“你慢慢想吧。”
　　“我认为你说的不完全对！我跟青年社的社员乃是志同道合的伙伴，尤其是我身边的几个人，他们全心全意为青年社付出。我要是对他们都保持警惕，我还是人吗？”
　　陈观楼笑了起来，“你想当一个人，就别当魁首。我这么告诉你吧，当你成为青年社社长，青年社的魁首的那一天起，你就不是一个人，而是一团火焰，是精神，是旗帜，是方向，是纲领，唯独不是人。你怎么能用做人的标准来要求自己。你走的那条路，注定要脱去人味。”
　　赵明桥一脸震惊，备受震撼。
　　他平生第一次听到这番歪理邪说，完全颠覆了他的认知。
　　可是仔细一想，这番歪理貌似很有逻辑性，能够自圆其说。
　　然而，他接触的知识，他读的那些书，没有一本书说过要脱离人味，做一个没有人味的人。
　　陈观楼不管他内心如何震撼，不顾他的死活的，指着皇宫方向继续说道：“你猜坐在龙椅上的那个人，他还是人吗？从他坐上龙椅那天起，他就脱离了人味。所以他会做出许多常人难以理解的决定，什么诛杀功臣，诛杀武将，宠信佞臣，民怨沸腾，反正就是反常理的事情。
　　你不理解，因为你是个人，一个有着正常思维的人。你们要揣摩皇帝的心思，就不能把他当人看。
　　同理，你，赵明桥，终究有一天也要脱离人味。就算你自己不愿意，环境和时局也会逼你走上那条路。
　　除非，创业未半中道崩阻，那又是另外一个故事。人味太重的魁首，通常下场都不太好，做不长久。你想让青年社发展壮大，大到能影响朝堂，影响天下时局，就要放弃人情味，做一个没有感情的非人。”
第700章创业未半而中道崩阻
　　赵明桥不知道陈观楼说的到底对不对，总之他很震撼，又见识到了世界的多样性。仿佛被打开了一扇窗，窥探到窗户外的一角，已经足以令他手忙脚乱，手足无措，完全不适。
　　他心里头充满了愤怒，有股力量在身体内乱窜，想要冲出来，厉声嘶吼，反驳对方的歪理邪说。
　　可是……
　　该从何反驳？
　　讲大道理吗？
　　道理在这一刻显得苍白无力，毫无战斗力。
　　“不，不对！我一时间找不出你的漏洞，但我就是认为你说的不对。自古举旗成功的人，他们要是没人味，为什么那么多人会跟随他打江山？”
　　陈观楼摇头笑笑，无需掩饰，就用最真实的语言刺破美好的伪装。
　　“因为荣华富贵，因为权势名利，因为能做人上人。你去问问那些造反的家伙，哪个不是为了做人上人？要么死，要么人上人，从被欺负的变成欺负别人的人。
　　纯粹的信念有没有？有！肯定是有的！信念就是火焰，是方向，是明灯，但唯独不是人味。
　　你可以将信念当成口号，就好似你们读书人喊的为民请命一样。实际上，你们读书只是为了做官，为了发财。为民请命是个啥玩意？偶尔真有人为民请命，都会被人骂成傻子，下场都不太好。
　　现实生活不是书本，拥有纯粹信念的人，他们早在造反成功之前就已经死了，成为了垫脚石。没有谁能活到王朝建立的那天。因为这样的人若是活着，岂不是将帝王衬托得像个小丑。
　　赵明桥，你虽然追求纯粹，但你不能做纯粹的人，真诚热情善良正义，可以是青年社的任何一个人的品质，也是青年社的品质，但唯独不能是你的品质。你可以做一个堂堂正正的魁首，但绝不能有人味。”
　　赵明桥当即反驳道：“分明是前后不通，自相矛盾。又要堂堂正正，又不能有人味，你听听这是人话吗？”
　　陈观楼直接骂回去，“所以你读书读傻了。谁告诉你堂堂正正就一定要有人味，要有人情味？堂堂正正跟人情味之间，完全是两回事。”
　　他发现这年头正统的读书人，大部分脑子真的就是一根筋。
　　类似于谢长陵，于照安这一类通透圆滑既能高雅又能世俗的人，真的是凤毛麟角。比资质，赵明桥差了他们一大截。
　　但是，他们却没有赵明桥蛊惑人心，团结人心的本事。
　　好在，他们各自都找到了自己最擅长的赛道。
　　究竟孰优孰劣，谁能更胜一筹，谁才是笑到最后的人，拭目以待。
　　陈观楼私心希望赵明桥能赢。
　　可是，赵明桥这人吧，执行力强得可怕，只要是他认定的事，他会立即采取行动，并且不达目的誓不罢休。但他，也特别的固执，甚至是偏执。想要改变他固有的想法，真不是一朝一夕的功夫，必须得他自己撞了南墙有了领悟后，才听得进他人的建议。
　　于照安跟谢长陵则相反，他们愿意跟旁人进行思想上的交流，碰撞，见识世界之大。若是对方说的有道理，能启发自己，他们不会排斥，也不会全盘接受。而是将对方的思想跟自己的融合，变成自己的道。
　　“做一个堂堂正正的人，必然是一个有人味的人。”赵明桥坚持自己的观点。
　　陈观楼当即冲对方翻了个白眼，毫不掩饰自己的嫌弃跟鄙视。
　　赵明桥咬牙说道：“我会证明我是对的。”
　　“等你撞了南墙再说吧。”陈观楼显然不看好对方的坚持。
　　“你认为我身边的人有问题？”
　　“有没有问题我不知道。我只知道，我要是坐在你的位置上，我肯定没你这么多人味。”
　　“难道你管理天牢，就没有了人情味吗？”
　　陈观楼摆摆手，说道：“诶，这是两回事。天牢是谁的？是朝廷的。我们是谁，我们是狱卒，端朝廷的碗，吃朝廷的饭。我对下面的人充满人情味，是因为我仅仅只是天牢的狱丞，而不是天牢的所有者。
　　青年社是朝廷的吗？显然不是。青年社是你赵明桥辛辛苦苦创办的，是你的亲儿子。你对青年社充满感情，是应该的。
　　但是你对青年社的社员，若是太多人味，缺乏警惕，迟早要撞南墙。
　　这就跟皇帝似的，皇帝对自己的江山那是寸土必争，对自己的财富那是分毫不让。但是对于官员，对于朝臣，你瞧瞧哪个皇帝不是充满了警惕，够不够冷酷，够不够残暴？垃圾皇帝都能坐稳江山，靠的就是缺乏人味，不当人。江山被推翻的，多半都是想当个人，身上人味太冲。”
　　“胡言乱语，妖言惑众，歪理邪说！”赵明桥不客气的反击。
　　陈观楼对他也不客气，“你就是固执偏见，不听人言吃亏在眼前。你还自以为是，目光短浅。”
　　“我愿意当个人还不对了。”赵明桥怒火冲天。
　　这年头，竟然还有劝人不当人的。简直是突破了下限。这辈子活了几十年，第一次听到反人性的言论，他没有抡起臭鞋子已经是当陈观楼是自己的朋友。做朋友，动嘴不动手，这是底线。
　　陈观楼呵呵冷笑，“想做一个人，做一个好人，肯定没有错。错就错在，你又想做个人，又想当魁首，自相矛盾嘛！为啥会有成大事者不拘小节这句话，我告诉你，这句话就是专门替枭雄，替搅动天下风云的人物特意创造的。为的就是洗白他们不当人，给找一个冠冕堂皇的理由。”
　　“我赞同你的后半句，但不赞同你的前半句。人和魁首之间并非不能兼容，不应该是排斥的，肯定有兼容的办法。”
　　“有啊！以你的性命祭天，肯定能兼容。又想当人，又要当魁首，最终结局就是拿命祭天，创业未半而中道崩阻！你找不出第二个结果。”
　　陈观楼很笃定地说道。
　　翻看史书，能看到无数类似的例子，他们无一例外都是失败者，或是被打成了贼寇！反正不是啥好词。
第701章关到死
　　谁也说服不了谁。
　　最终结果就是陈观楼同赵明桥不欢而散。
　　穆医官得知情况后，就嘲笑陈观楼瞎操心，“你就不适合做狱丞。整天逮着人灌输你那一套大逆不道的言论。你应该开班授课，寻找志同道合，成立一个社团，在朝中发挥作用。”
　　“不好不好！我当不了老师。”
　　“呵呵，你还当不了！赵明桥被你教成什么样了，还说当不了。别谦虚。”
　　“他本来就是那样的人，不用我教。”
　　“你不教他，他能搞出青年社，能搞出那么大的动静。没有你的启发，他跟其他热血青年没有区别。”
　　陈观楼坚决不认可这个功劳，坚决同青年社划清界限。
　　“我们只是来一场思想的碰撞，产生了一点小火花，仅此而已！”
　　穆医官哈哈一乐，就听他胡扯。
　　谢长陵不吹牛，只用了五天时间，刑部那边就发了公文，释放赵明桥。
　　八千两花得值。
　　虽然要价高了点，但他真能办事啊！还能上大天听。
　　“陛下金口玉言下令释放你，出去后，你就专心青年社的事情，做人低调点，别冒头。眼下朝堂并不太平，新旧交替，肯定有人不甘心要反扑。”
　　陈观楼一大早赶到天牢，亲自送赵明桥离开天牢。还给他置办了一顿丰厚的早餐。
　　“难道我就做个哑巴聋子，看到不公的事情，违法的事情，也不做声。”
　　“你可以让下面的人发声，没有必要自己冲锋在前。”
　　赵明桥一脸为难的模样，道理他都懂，就怕自己做不到。看到不公枉法的事情，自己不冲出来，浑身难受。
　　陈观楼再三叮嘱，“再难受你也要忍着。不想三进宫，就老实点。”
　　两人上回吵了一架，辩论了一场，但并不影响二人的犹豫。陈观楼依旧会为对方操心，关心对方的前程事业。
　　赵明桥依旧是有选择的听取意见，总要亲自走一趟，感受一番，才会全盘接受。
　　吃过早餐，挥挥手，他乘坐马车离开了天牢。
　　陈观楼松了一口气，总算出狱了。
　　陈观楼跑到乙字号大牢巡视了一番，隔了一段时间，牢房里面的面孔又换了一茬。
　　老朋友祝如海依旧关押在大牢里，放出去的日子遥遥无期。刑部就拖着他的案子，收拾不了伯爵府，难道还收拾不了区区一个祝如海。拖都要将伯爵府拖下水。
　　老朋友见面，分外眼红。
　　陈观楼问狱卒，“老实吗？”
　　“启禀大人，祝姓犯人挺老实的。钱也是按时缴纳，从无拖欠。”
　　“有出去放风吗？”
　　“出去得少。祝老爷的意思是，关久了，怕见太阳。”
　　啧！
　　陈观楼嗤笑一声，走到牢门前，“祝老爷吃好喝好，有什么需求尽管提。”
　　“原来是陈狱丞，好久没见。还真有一件事情想要麻烦你，我的案子能否帮着催一催。刑部那边一直拖着不处理，不太好吧。”
　　一件案子拖几年，刑部是会办事的。钝刀子割肉，这主意不错。
　　再瞧祝如海，哎呀，关押几年，竟然没怎么瘦。这说明天牢的伙食好啊！只要交足钱，童叟无欺。管你是杀人犯还是人贩子，统统都有吃有喝，绝不苛刻。
　　看来下面的人还是很守规矩，没有肆意乱来。
　　这一点特别好。
　　“刑部忙得很，那么多大案子，哪里顾得上你的小案子。晋王那桩案子，到现在还有扫尾的工作没做完。如今南北都在打仗，每过一段时间就有反贼押送京城，明正典刑。你呢，慢慢等。等不忙的时候，肯定轮到你。”
　　陈观楼不走心的随口敷衍着。
　　祝如海这种祸害，就适合关押在牢房里，关到天荒地老，关到死！千万别放出去，继续祸害人。
　　祝家没了祝如海这个财神爷，人口买卖是做不成了。成百上千的小孩女人免于拐带贩卖。
　　刑部功德无量！
　　“审理案子，理应按照案发顺序来。我的案子的确小，但也不能无故一直拖延下去。”祝如海很不满，但他的表情还算平静，语气也是平缓的。并无发怒的征兆。唯独眼神透着一股愤恨之意。
　　“是刑部故意拖延吗？”陈观楼嗤笑一声，“分明是你们始终不肯认罪，就只能拖延。”
　　“如何认罪？口说无凭，我怎敢认罪。我的买卖，是在官府备案，合法的买卖。纵然其中出了差错，也是下面的人做事不当，与我何干。我是无辜的。”
　　“那你就继续无辜下去吧。”陈观楼懒得跟对方掰扯，人贩子还敢喊无辜，必须关到死。这案子别审了，就放在档案室内吃灰。
　　“陈狱丞，你似乎对我抱有极大的恶意，我斗胆问一句，为什么？”
　　陈观楼似笑非笑，“你说呢？”
　　“就因为我的买卖？”
　　“瞧你不顺眼行不行？”陈观楼笑眯眯的，笑容却不达眼底，反而透着吃人的恶意。
　　祝如海浑身抖了一下，还是鼓足勇气说道：“我若是能提供其他拐子的消息，陈狱丞可否放过我？”
　　“可以确保你不死！”但会一直关押在天牢。
　　下半句未出口的话，才是陈观楼的真实想法。
　　他绝不会为了抓捕其他拐子，从而放过眼前的拐子。这事无从交易，不可能拿来交易。拐子就是拐子，抓一个是一个。抓到一个就是功德无量。若是放过，就是人间罪恶！
　　祝如海深吸一口气，“陈狱丞不妨考虑一下。”
　　“不用考虑！”
　　“我的消息很管用，绝对出乎你的意料。”
　　“你本人就已经出乎我的意料。”陈观楼讥讽道。难道还有比祝如海更大的鱼？伯爵府的族人参与人口拐带，这事放到哪朝哪代都挺炸裂。
　　别管合法与否。
　　人人心中都有一杆秤，纵然合法，人们朴素的观念中，贩卖人口都是要遭天谴的，死后要下地狱。
　　“没得商量？”祝如海试图做最后的挣扎。
　　陈观楼笑了笑，“祝老爷，这间牢房就是你最后的归宿，你要懂得珍惜。好歹刑部没让你上刑场砍头，算是给足了伯爵府面子。”
第702章贼首挺讲究
　　“别让他死了！”
　　走出乙字号大牢，陈观楼吩咐张狱吏。
　　张狱吏拍着胸脯保证，会重点关注祝如海，绝不会让犯人死在牢房里。
　　接下来，陈观楼继续巡视丙字号大牢。
　　一群牛鬼蛇神，天天搞得血糊糊的，丙字号大牢的环境永远都是血腥残酷外加妖魔鬼怪。就连狱卒都沾染了三分妖气。
　　“这间牢房怎么关押了三个人？”陈观楼指着其中一间牢房询问道。
　　“启禀大人，这三人是一家人。花了钱，特意要求关在一起。”
　　“什么罪名？”
　　“开黑店，杀人抢劫，贩卖人肉包子。”
　　靠！
　　陈观楼差点吐了。
　　这年头，果然能在天牢遇见各种妖魔鬼怪。
　　“怎么发现的？”
　　“是个退役的老兵在黑店住宿，迷药药效不足，半夜醒来，撞破了黑店的诡计。幸亏这老兵在当地有熟人，躲过了追杀，顺利到官府告状。案子太大，惊动了刑部，最后由刑部接手。六扇门先抓了主犯，具体有哪些人遇害，还在调查。”
　　陈观楼冷哼一声，“分开关押。”
　　“可是他们出了钱。”
　　“出了钱又怎么样。在天牢，钱第二，本官第一。还不赶紧去办。”
　　狱卒打了个激灵，果断处理。
　　“诶，你们这是干什么？说好了将我们一家关押在一起，钱都交了，凭什么将我们分开。我们不服！收钱不办事，算什么童叟无欺。”
　　三个犯人吵闹起来。
　　陈观楼很是厌烦，厉声一吼，“闭嘴！你叫什么名字。”
　　“你谁啊？”
　　“还挺狂的。”陈观楼笑起来，他就喜欢狂人，“许富贵人呢？丙字号大牢什么规矩不知道吗？统统拉到刑房，告诉老张头，这三个人我关照的，给我狠狠照顾。”
　　狱卒得令，拖着人就往刑房去。
　　“放开我！”
　　“刑房？我不去刑房！”
　　“我交了钱的，我要见许狱吏，我不服！”
　　“放开，放开！你们天牢言而无信，收了钱还背信弃义……”
　　“堵住他们的嘴，吵得很！”
　　陈观楼一声令下，大牢瞬间安静下来。
　　他继续巡视。
　　见识到江湖的参差。
　　“牢房都快关满了，最近六扇门很努力啊！”
　　“启禀大人，六扇门剿了一个贼巢，一口气抓了几十上百号人。”
　　“抓那么多人干什么。多余的直接就地处决，关在天牢浪费粮食。”
　　狱卒悄声说道，“听这帮贼人说，六扇门之所以没杀他们，是因为他们掌握了一条走私线。六扇门想发财，所以……”
　　“走私什么？”
　　“什么都走私。军械粮食布匹还有人口。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　“谁是这帮贼人的头领，带我去瞧瞧。”
　　本以为头领会是一个五大三粗的莽汉，万万没想到，竟然是个斯文读书人。
　　“卿本佳人，奈何做贼？”陈观楼很是感慨。他真的见不得好好的读书人自甘堕落，跑去从贼。
　　“学生常青见过陈狱丞！”常青起身一拜，恭敬有礼，嗓音也是清脆好听的，能瞬间抓住旁人的耳朵，让人下意识想听听他会说些什么。就算说的都是废话，但是光听嗓音，也足以令人满足。分明是个天生播音圣体。
　　若是在后世，靠着这把好嗓子，也能在网络上杀出一条道来，赚得盆满钵满。加上脸长得端正，属于较为正派的长相。放在网络上，真不得了。
　　可惜了啊，竟然是个贼。
　　“看你也是读过书的，为何从贼？”陈观楼很不满。好好一个读书人，怎么就从贼了呢？
　　常青苦笑一声，“属实无奈，学生是被逼着走上这条路。学生原本是平州人士，出门寻访师友。路过蒙吾山，遭遇贼人打劫。贼人得知我是读书人，于是逼着我做他们的师爷，否则就杀了我。为了活命，学生不得不从。后来，他们怕我跑了，又逼着我杀人。学生就这样一步步踏进深渊，再也挣脱不得。”
　　“那你怎么做了头领？”
　　“原先的头领刚愎自用，残暴冷酷，对待自己人都动辄打骂，甚至是杀戮取乐。学生实在是看不下去，伙同一帮人，寻机就将原先的头领，以及那几个为虎作伥的当家给杀了。事后，他们共同推举我做头领，我推辞不得，只能勉为其难做了大当家。学生自知犯下死罪，不求宽恕，只求别通知我家人。就让他们误以为我几年就已经遭遇不测过世。免得污了家族名声！”
　　常青说完，连连叹息。又是深深一鞠躬，态度十分诚恳。
　　“人才啊！”陈观楼感慨一声。
　　从师爷到大当家，看似只升了一级，这其中的艰难，非当事人难以想象。那么多贼，那么多贼巢，也没见谁家师爷取而代之做了大头领的。
　　常青绝对是个人才。蛊惑人心，排兵布阵，压制反对力量，分化瓦解，步步为营……青年社就缺乏像他这样的人才。
　　一时间，陈观楼都起了惜才之心。
　　“听下面的狱卒说，你知道一条走私线，靠着走私线跟六扇门做交易，保下了手底下所有兄弟？”
　　“身而为贼，的确罪不容恕。然而，自从学生做了大当家之后，一直约束手底下的人，只抢劫不杀人。绝不伤人性命。那些双手沾满血腥，杀人盈野的贼人，早在夺权的时候就已经杀光了。这些兄弟，他们有罪，但并没有沾染人命，学生认为应该给他们一次机会。”
　　“怎么知道你说的是真的？”陈观楼问道。
　　常青微微躬身，说道：“我们有账本。账本就在六扇门手中。可以根据账本找到苦主询问，就知事情真假。”
　　“你的账本还记录苦主资料？是打算抢第二次吗？”陈观楼很好奇。这年头做贼，都这么讲究了吗？
　　常青连忙解释道：“大人误会了。做账本的最初想法是，若是遇到第二回，就打个折扣，别抢得太狠了。这年头讨生活都不容易。”
　　果然够讲究！
　　“说说那条走私线，尤其是人口走私，我还挺好奇的。”
　　“大人想知道，学生定会知无不言言无不尽。”
第703章你能拿多少钱买命
　　根据常青交道，蒙顶山距离最近的商阜重地，也就百来里的距离。很近。
　　由于周围税卡林立，各个衙门都想在商阜重地设卡收税，以至于很多行商，尤其是规模庞大的行商，会选择绕路，走蒙顶山避税。
　　于是，自然而然形成了一条走私线。
　　发展到后来，这条走私线贯通南北，各个节点都有专业人员负责，成为了一条成熟的走私链条。
　　链条上面人才济济，绝非当地小贼小寇能够撼动。
　　常青说，他曾见到过带着京城口音的人走私货物，也曾见过身穿锦衣的人负责押送货物，更见过几十个武道高手运送货物。
　　“全都是我们惹不起的大佛。常年下来，大家都有了默契，井水不犯河水。这次我们被抓，肯定惊动了走私链条上的人。六扇门恐怕抓不到人。
　　至于大人询问的人口走私，据我了解，主要是从北边贩卖人口到南边。南边土体肥沃，四季分明，需要大量的丁口劳作。北边常年干旱缺水，土地无法耕种。一个愿打，一个愿挨，于是就有人出面组织人口贩卖，将北边的人运送到南边种地开荒，有技术的就去工坊干活，怎么着都能找到一口饭吃。比留在北边等死强多了。
　　不走官道，一来是各地都要收人头税，二来未必有合法的文书。万一被抓到，不仅钱财人口没收，贩子还要关进牢房，轻则流放，重则砍头。
　　学生斗胆说一句，走私线上，人口贩卖属于最轻的，真没什么问题。毕竟那些人都是自愿南下，签了契书。真正厉害的是粮食走私，铁器走私……最厉害的当属那帮私盐贩子，势力庞大。走私一趟，够吃一辈子了。”
　　陈观楼本以为会发现一条罪恶的人口贩卖链条，结果是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。已经不能简单称之为人口贩卖，准确地说，应该叫劳工输出。
　　只因为路途上税卡太多，人头税积少成多，太过骇人，那帮劳工中介才选择走走私线南下，省钱。
　　很明显看出，打点走私链条上的人花费的钱，远远低于官府收的税。
　　这就很有意思了。
　　税收竟然高于黑帮保护费。这叫什么事啊！
　　“你暴露走私线，不怕被人报复？”
　　“蒙顶山有一条走私线的事，当地人都知道，当地官府也清楚。到当地随便问问，就说有货物想南下或是北上，又想避税，自有人出面介绍，各方面打点得清清楚楚。商户只需要出钱，旁的事情都不需要操心。”
　　哈哈！
　　陈观楼一听，乐了！
　　果然是一条成熟的产业链条。
　　“这样一来，你提供的消息就不值钱了。等着砍头吧。”
　　常青叹了一声，就连叹息的声音也能瞬间抓住所有人的耳朵。
　　“我也是尽力而为。若非如此，当日被抓的时候，我们这帮贼寇有一半的人会被当场砍头。能多活几日也是好的。”
　　“你想活？”陈观楼随口问道。
　　“蝼蚁尚且偷生，更何况我是人。”常青苦笑连连，“不过我自知难逃一死，我手头上有人命官司，我又是山贼头领，饶过谁也不会放过我。我已经做好了上刑场砍头的准备。”
　　“有自知之明，不错。”陈观楼点点头，没做任何表示，也没有任何暗示，走了。
　　常青也不敢抱有任何希望，心态还不错。
　　接下来，陈观楼又见到一位有着七品修为的水匪，水上功夫一绝，人称浪里白条。在水里，谁都抓不住他。
　　“这都能被抓住？”陈观楼大感惊奇。堂堂水匪，竟然能被六扇门那帮废物抓住。
　　六扇门最不擅长的就是水上作业。天牢关押的水匪，基本上都是其他衙门，甚至是军队送来的。
　　六扇门白捡的功劳。
　　这位有着七品修为的水匪，罕见的竟然是六扇门亲自抓获的。
　　太出乎意料。
　　狱卒忙解释道，“他女人住在岸上。”
　　一句话就将原因说透了。
　　女人，岸上。
　　得！
　　不抓他抓谁。
　　武功再高，也怕迷药。
　　迷药一放，谁喝谁倒！
　　女人是祸害啊！
　　男人总是难逃美人关。
　　陈观楼嘿嘿一笑，他就没有这个担忧。百花丛中过，片叶不沾身。都得学学他，别痴迷一棵树，要大胆的拥抱整片森林。审美也别太固定，环肥燕瘦，啥啥都来一来。
　　别睡来睡去，都一种风格，审美太单一，太无趣。
　　陈观楼很好奇地问了句水匪，“后悔了吗？”
　　“后悔什么啊后悔。这辈子从不后悔。”水匪底气十足的说道，长得倒是很普通，口气却挺硬。
　　“有种！”陈观楼竖起一根大拇指，“上刑场砍头的时候，千万别哭。”
　　“我要是哭一声，我就是孙子。”水匪拍着胸脯说道。
　　陈观楼呵呵一笑，“这是还没进刑房的样子，都记下来。等他从刑房出来后，再问问他后不后悔。”
　　狱卒连声答应下来，已经准备找画师画下水匪此刻桀骜不驯的模样。等刑房走一趟后，再来做对比。从而全方位取悦陈狱丞。
　　“你要送我进刑房？这不合适吧，我交了钱的。”水匪识时务为俊杰，当即转变脸色，放下桀骜不驯的面孔，有点谄媚的讨好的说道。
　　“交了多少钱？”陈观楼乐呵呵的，这家伙给人的观感比黑店那三个强多了，他愿意多说两句。
　　水匪比划了几根手指头，“整整五百两，是我全部的家当。许狱吏答应了，不进刑房。”
　　够黑的。
　　因为他没在账本上见到这笔账。
　　许富贵私下里搞小动作，必须敲打。
　　陈观楼朝狱卒看去。
　　狱卒连忙低下头，解释道：“小的什么都不清楚，钱从不过手。钱的事，都是许狱吏亲自在管。”
　　陈观楼呵呵一笑，表示不要紧，让狱卒不要那么紧张。
　　“你要不再给两百两，我确保你不用进刑房。怎么样？”他笑眯眯地问水匪。
　　水匪退后一步，仔细观察，权衡利弊，“能保我不死吗？”
　　“要求太多了。”陈观楼特嫌弃得寸进尺的人。
　　“我可以给钱。”
　　“你不是说你全部家当都没了吗？”
　　“我可以借高利贷。我还可以找土财主借钱。有人欠我人情，能用银子还人情，我想他们应该都很乐意。”水匪如此说道。
　　陈观楼来了兴趣，“说说，你能拿多少钱买命？”
第704章他最诚实，说杀你就杀你全家
　　“我的命值多少钱？我不懂行情，还请大人指点一二。”
　　水匪怪有礼貌，还挺直接。
　　陈观楼瞧着对方这模样，都不忍心戏耍对方。
　　他琢磨了一下，随口问了句，“你懂水上排兵布阵吗？”
　　“大人的意思是打水仗？这我在行啊！我真不是吹牛，不瞒大人，小的以前混大湖，几个岛屿的人常年干仗。我是这个！”
　　水匪竖起大拇指，现学现卖。
　　“我还懂练兵。岸上如何练兵我不懂，但是水上如何练兵我是清清楚楚。当年，大头领手底下的人，都是我负责操练。后来大头领不肯听师爷的话，被师爷联合外人给宰了，我也就顺势离开了大湖，在河面上讨生活。我这一身修为，都是在水里头练出来的。”
　　水匪说起昔日荣光，那叫一个滔滔不绝，王婆卖瓜自卖自夸，很是嘚瑟。
　　陈观楼想到，或许他该为徒弟招募几个有用的人才。比如浪里白条，还能排兵布阵，操练水兵。
　　这种人才，可遇不可求。关键是这家伙，如今被他捏圆搓扁，手拿把掐。
　　还有常青。
　　常青这家伙，一肚子坏水，是个人才。让常青管理浪里白条，应该不成问题吧。
　　他琢磨了一下，“你觉着你这条命值多少钱。”
　　“大人说笑了。我就是一条烂命，三五十两银子就能买去。”
　　“谦虚了。你这条命，三五千两，不过分吧。”陈观楼表情很诚恳的说道。
　　水匪浪里白条：……
　　把我卖了，倒卖十回八回，都不值这个钱。
　　他唯有尬笑，“谢谢大人看得起小的，但是小的性命真不值这个价钱。”
　　“我说值就值。能借来钱吗？”陈观楼问对方能不能借来钱，就跟问今儿吃了吗，吃了啥一样自在，且不走心。
　　“借倒是能借来一点，最多也就是一千两左右。这还是看在多年情分上。”水匪一脸的尴尬，特不好意思。
　　就好像一个二逼在真正的富豪面前吹牛，说我能搞来多少钱，这个项目我投了。然后富豪当真了，就说这项目多少多少钱，给你多少份额，这钱没问题吧？
　　二逼一听，立马傻了。
　　不是，哥，刚才就是吹个牛，你还当真了啊！
　　人被架起来，果断老实，犹犹豫豫说了个数目，还不到零头，怪丢人的。关键是，说的这个数目其实都夸大了几倍。
　　说是一千两，能搞来五百两，都是情面广，交友广阔。
　　陈观楼一眼看穿了水匪的底细，“这几年混得不太如意，是吧。”
　　“是啊，是啊，这世道不好混啊！我常年单打独斗，比不上别人人多势众。”水匪趁机倒苦水。
　　陈观楼憋着笑，“这样，我可以借钱给你。你给我打一张三千两的借条，我保你一命，以后你就听我差遣，直到还完钱为止，如何？”
　　水匪懵了！
　　他不会是遇到了套路，遇到了诈骗吧。
　　他朝熟悉的狱卒看去，这人确定是个官？不是诈骗犯？
　　狱卒狠狠瞪了眼，“这位是陈狱丞，天牢上上下下都是陈狱丞说了算。你今儿能遇到陈大人，是你的运气。还不赶紧磕头谢恩。懂不懂规矩？”
　　水匪别的优点暂时还没发现，识时务为俊杰这一点，倒是发现了。
　　果断跪下磕头。
　　“青天大老爷救命啊！”
　　“滚！”陈观楼骂道，“你叫我青天大老爷，那你是啥玩意？意思是六扇门抓错人了？你就说你是不是匪，你的那些罪名是不是真的，有栽赃陷害吗？你一个活该上刑场砍头的贼，胆敢再叫一声青天大老爷，本官先弄死你，再弄死你女人。”
　　啊！
　　这么凶残的吗？
　　水匪大为震惊。
　　对方愿意借钱给他，他还以为对方是个人帅心善的大好人。结果，一秒钟变脸。就因为他说错了一句话，不仅要弄死他，还要弄死他女人。
　　他女人可美了！这位陈狱丞竟然不为所动。啧……
　　瞧瞧这顶级恋爱脑。女人出卖了他，死到临头，他还惦记着女人，一点都不怨恨对方。
　　水匪果断谄媚的笑，“大人教训的是！小的不通文墨，话也说不好，请大人见谅，再给小的一次机会。”
　　“就问你签不签借条？”
　　“签！肯定签！”
　　水匪决定了，就算前面是火坑，他也要签。
　　能保命就行。
　　三千两的欠款，大不了做牛做马还债。
　　逃跑？
　　听说天牢的狱丞乃是九品武者，也就是说眼前这位大人是个九品武者。不敢跑！不敢跑！
　　九品斩杀七品，不会比碾死一只蚂蚁更难。
　　听说曾有七品越级挑战九品，一招没过完，就被劈成了两半。
　　陈观楼：……
　　那个七品武者，就是被他劈的。那会他也仅仅只是擦边九品。
　　陈观楼吩咐狱卒，“让穆师爷给这位浪里白条打一份借条，三千两，一两都不能少。急得算利息。”
　　“九出十三归？”狱卒微微躬身，态度恭敬地询问道。
　　陈观楼点头，“对，就是九出十三归。”又指着水匪，“有利息哦，别想赖账。就算你逃进水里，我也能抓你。”
　　水匪：……
　　他不信！
　　他可是浪里白条。
　　陈观楼呵呵一笑，眉眼都没动一下，牢房里面的水匪就发现自己除了眼珠子，动弹不得。连声音都发不出来。
　　陈观楼微微蹲下，跟对方视线平齐，“在岸上我能抓你，下了水同样能抓你。我这人最诚实，从不吹牛，说抓你就抓你，说杀你就杀你全家。签了借条，你就是我的人，得听我的吩咐做事。你胆敢生出二心，阳奉阴违，我自会让你饱尝骨碎酷刑。感受到了吗？比这痛百倍的骨碎！”
　　水匪跪在地上，身上好似背负了一座山，五脏六腑被挤压，浑身冒汗，七窍出血。濒临死亡的感觉，令他恐惧。看向陈观楼的目光，充满了畏惧。
　　突然一下，压迫身体的力量，瞬间消失。他重新活了过来，趴在地上大喘气。
　　“记住这一刻的痛，会让你少走弯路，避免走错路。”陈观楼居高临下地看着对方，像是主宰他人性命的神！
　　“我我……我能问一句，为什么吗？”
　　“因为你还有点用！”
第705章砍头也是小事
　　穆青山头嗡嗡嗡，感觉耳鸣了。
　　他拿着三千两的借条找到陈观楼，义正辞严地批判道：“这不合规矩。东翁身为天牢狱丞，不应该带头破坏规矩。依照律法，水匪就应该被砍头。东翁岂能为了区区一点利钱，罔顾律法，保下水匪。长此以往，岂不是乱套了，律法也成了摆设。”
　　陈观楼的脑袋也是嗡嗡的。穆青山一顿闹腾，他也头痛。
　　“怎么不符合规矩呢？你别胡说。否则本官告你诽谤。”
　　“东翁保下死刑犯，这怎么算符合规矩？”
　　“谁告诉你他是死刑犯。刑部有判决吗，罪名落实了吗？什么都没有，你别仗着自己懂点律法就大放厥词。”
　　陈观楼理直气壮地反驳穆青山。
　　穆青山气坏了，“水匪的罪名迟早落实。一旦落实，必须上刑场砍头，不会有意外。”
　　“你不是刑部官员，说话不要那么肯定。”陈观楼以一副过来人的态度教训道，“还有，我借钱自有借钱的道理，你这么激动做什么。你放心，一切保证有理有据，绝不践踏律法。”
　　大家都在践踏律法，他身为律法底线守门人，偶尔跟着践踏两脚没关系吧。
　　只是小小一介水匪，无关大局，无关天下。
　　穆青山表示怀疑，“东翁能否告诉学生，你究竟看中了水匪哪一点，值得你出面保下他？”
　　“谁说我要保他，我只是给他一次机会。你跟他聊聊就知道，不算多坏的人，就是走错了路。进了天牢后，他悟了，决定改过自新。你说本官该不该给他一个机会？惩前治后嘛！”
　　穆青山一个字都不相信，却又无可奈何，丢下借条跑了。这破工作，天天都要生一肚子的气。
　　闲暇时，陈观楼跟穆医官闲聊，“你那侄儿别的都好，唯独读书人的毛病太多，总是要追根究底，这么多年过去也学不会难得糊涂四个字。你说说，好好的人，教了这么长时间怎么就教不会。莫非我的教育方法出错了。”
　　穆医官嘿嘿一笑，“世间如大人这般离经叛道，却又理直气壮的人，实在是太少见。这么说吧，青山身边都是正常人，遇到大人后，他就懵了。他分辨不清楚你什么时候是认真的，什么时候是披着认真的皮开玩笑。稀里糊涂的，又怕做错事，只能较真。他领悟不到你的用意，你多包涵。”
　　“还得是老穆，就是会说话。你这么一说，我心头的气一下子全都消了。”
　　穆医官哈哈一乐，接着说道：“说实话，我也好奇你为啥要保下那个水匪？瞧着没什么特别的，也就是水性好一点。”
　　“不仅水性好，还懂操练水兵。这可是稀缺人才，咔嚓砍了怪可惜的。”
　　“你又不当将军，管他可惜不可惜。”穆医官吐槽道。
　　陈观楼笑了笑，“我是不当将军，可没说我徒弟不当将军啊。”
　　“你是说吴……”穆医官人都惊呆了，他四下张望了几眼，确保没人偷听，才悄咪咪问道：“你真乱来啊！救了命不算，还要教他打仗，给他搜罗人才。你想干什么？或是该问他想干什么。你可别真的乱来啊！这种事情开不得玩笑。”
　　穆医官是真的急了，说话都在喷口水。他恨不得撬开陈观楼的脑袋，看看里面装的都是什么肥料，想一出是一出。关键是，他的想法完全出乎意料，果然不是个正常人。
　　正常人别说这么干，想都不敢想，逃都来不及。
　　“老穆，以你我之间的关系，我从不瞒你，对吧。”
　　“你想说什么？”穆医官心生胆寒，“嘴上花花就算了，我没想到你会来真的，竟然真的这么干了。好日子过腻了，非得找点刺激的。”
　　“瞧你说的。我能跟你透露底细，就没把你当外人。你瞧你，话里话外全是反对嫌弃。小孩子想折腾，就让他折腾去。”
　　“这能简单的说成折腾吗，这分明就是要命，是会砍头的。你好不容易保下他的性命，就该让他隐姓埋名，娶妻生子，延续血脉。而不是鼓励他找死！”
　　穆医官很愤怒。
　　他认为陈观楼被吴家人坑害了，白眼狼。救命之恩还不满足，还要拉陈观楼下水，简直是祸害！
　　“息怒，息怒！事情没你想的那么严重。”陈观楼一脸的轻描淡写，完全不在意，衬托得穆医官像是一只暴躁的公鸡，毛都竖起来了。
　　“还不严重，这可是抄家灭族的大事。在你眼里，究竟什么事才是严重的？”穆医官连声反问。
　　陈观楼琢磨了一下，“大不了就是一个死！我早就跟他说清楚了一切，这条路难走，一不小心，还没冒头就被人咔嚓了。他坚持要走，想要拼一把，就算死也是死得其所。你说说看，人家小孩都不怕死，我能畏惧吗？岂不是显得我连小孩都不如。”
　　“道理能这么掰扯吗？这事能这论吗？”穆医官狠狠吐槽。
　　陈观楼上前搂着穆医官的肩膀，笑着说道：“老穆，你知道你这人最大的问题是什么吗，你这辈子就是活得太小心。一辈子小心谨慎，难得开颜。偶尔大胆一点，搞点小动作也没什么。真要出了事，我保你。”
　　穆医官冷哼一声，表示不屑。
　　“你怎么保我？你能一口气带一个人逃出京城，莫非还能带着穆氏全族逃出京城？不要将个人武力想象的那么强大。在军队面前，个人武力有用，同时有限。”
　　“你这话我赞同，很有见地。但是，老穆你要睁眼看大势。朝廷没能在第一时间剿灭楚王，这就意味着大乾的天出现了漏洞。这个漏洞会越来越大。从今以后，大乾的天不再是一盘棋，执棋手不再是皇帝一个人。棋盘上多了变数。我们求的就是这份变数。”
　　陈观楼说完，还重重点了点头，加强一下可信度。
　　穆医官觉着心累，“老夫就知道，不管说什么你都不会听，你总有你自己的理由。但老夫还是那个态度，吴家人不是好东西，别太投入。”
　　“我听你的。”
第706章总能达成目的
　　要保下水匪跟贼首常青的性命，这事对于别人来说很难，对于陈观楼来说却不是什么难事。
　　这事的难点不在于保命，而在于如何让他们光明正大脱离牢狱之灾，以合法身份走出天牢。
　　孙道宁很给陈观楼面子。
　　“这两个人，只要交足了钱，可以将砍头改判为流放。”
　　够朋友吧！
　　都不问为什么，直接就答应了。
　　要不是交情到位，孙道宁都不爱搭理这事。两个破贼，竟然劳驾他堂堂刑部尚书，岂有此理！什么时候，两个小贼有这么大的牌面啦。
　　心里头唠叨了几句，嫌弃陈观楼多事，什么人都帮。小贼死了就死了，有啥可惜的。
　　“能不能将流放改为坐监？”陈观楼问道。
　　孙道宁眼一瞪，很不满，“你小子得寸进尺，过分了啊！你自己看看他们两的卷宗，就凭他们犯下的事，流放已经是最轻的判决。还想坐监，你咋不上天。你当天牢的牢房是什么地方，还想关押到天荒地老啊。趁早，赶紧滚到边关当苦役。”
　　“你就不能通融通融？反正钱已经到位了，两个破贼，你还计较起来。”
　　孙道宁一听这话不乐意了，“本官也想问你，两个破贼，你还上心了。说说吧，私下里有什么勾当？”
　　“能有什么勾当，无非就是惜才。才华好说，关键是这两人没被官场污染，比起甲字号大牢那帮追名逐利的犯官老油条，也算是真汉子，方便差遣。”
　　孙道宁顿时生出好奇之心，“你惜才？你想用他们做什么？”
　　陈观楼半真半假地说道：“你也知道我那兄弟赵明桥，时而精明时而愚蠢，我认为他身边就缺了一个类似常青这样的师爷。至于水匪，水性好，全天下大江大河都趟过。这样的人，天然适合跑船做买卖。老孙，别说我不照顾你，要不要入股？”
　　孙道宁一听，琢磨起来，貌似有点道理哈。
　　“你想将常青推荐给赵明桥，他能答应？据本官所知，青年社都是一帮读书人，一个个眼高于顶，能看上一个贼首？”
　　“大人啊，你那都是老观念。英雄不问出处，而且，常青从贼之前，本就是读书人。还有，青年社的社员，可没有眼高于顶的毛病，人家踏实得很！”
　　陈观楼必须替青年社正名，不能让使市井流言蜚语毁了青年社的名声。
　　孙道宁呵呵一笑，“你打算用水匪跑船，就不怕人跑了，钱没了。”
　　“他不敢！你就说这买卖能不能做？难得的人才啊！”陈观楼鼓动道。
　　“你怎么突然想起做买卖？”孙道宁很难理解，“以前有大把机会，都没见你动心。这税卡那关卡的人，可没少经你的手，加上有侯府做靠山，你要做买卖何须让水匪出面。打出侯府的旗帜，天下任何地方都能去得。”
　　“老孙，你可别开玩笑了。侯府眼下是个什么光景，你又不是不知道。不就是你们政事堂搞出来的名堂，仗打得好好的，突然要将平江侯召回来。锦衣卫最近都忙坏了吧。我瞧着，不管是先帝还是当今陛下，都对侯府满心忌惮，天天就惦记着弄死侯府的人。我身为陈氏族人，居安思危，总得寻一条后路。”
　　陈观楼说起这个，那是满脸的苦啊！
　　必须诉苦！
　　朝廷不当人，过河拆迁，卸磨杀驴，难道还不许人诉几句苦吗？
　　被人当面指着鼻子骂，孙道宁有点不好意思，捋了捋胡须，“你这个事……”
　　“老孙，你可不能赶尽杀绝啊。好不容易我想做点事情，就算不支持，也不该阻拦，对不对？”
　　孙道宁感觉牙酸，啧啧两声，“本官什么都没说，你别急着给本官戴帽子。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，很是嫌弃，“区区两个小贼，说句难听的，哪天要是越狱逃了，也就那么一回事，没人会放在心上。事后都不会有人问起。两小贼，毫无破坏力。就算越狱，也只能当阴沟里面的老鼠，成天躲起来。这种无害人物，刑部无需多加关注。你签个字盖个章，就让他们坐监，多简单。”
　　他说着话的同时，已经拿起了印章。
　　孙道宁急了，“放下，放下，赶紧给本官放下。这是官印，岂能容你放肆。你在本官这里够自在的，但是官印是底线，绝不允许动。”
　　“行行行，我不动。你就给句实话，这事能不能办？”
　　换做别的人，这事也就办了。
　　但是陈观楼嘛……孙道宁下意识就多了个心眼，他怀疑这小子醉翁之意不在酒，具体在于什么地方他还没揣摩出来。
　　反正，在他的意识里，陈观楼不会单纯的办一件事，背后总有点想法有点用意。
　　做生意也好，给青年社做师爷也好，他总感觉这不是真正的意图。
　　然而陈观楼的表情又不似作伪。
　　“老孙，这么点小事你都不能办，你过分了啊！”陈观楼控诉道。
　　孙道宁盯着他，“老实吗？都交代了吗？没别的想法目的？没有欺骗本官？”
　　陈观楼连连点头，保证一切真实有效，绝无欺骗。
　　“如果你欺骗了本官，暗地里做些见不得人的勾当，本官该如何收拾你？”孙道宁又问。
　　陈观楼一脸坦荡，“我要是故意欺骗，我就不是人，我天打雷劈，我……”
　　“少来这套！本官只要你一句话，要是出了事，不许牵连到本官身上。”
　　“老孙，你放一百个心。真要有什么事，我一个人扛下所有责任，绝不牵连任何人。我说的是任何人！”
　　陈观楼特别真诚，特别实在。他一刻绝对是认真的。
　　孙道宁依旧有点不放心。尽管如此，最终他还是签押了文书。随手甩给对方。
　　“以后不要让本官听见这两人的名字。还有，天牢狱卒里面，是不是有人在跟宫里的小黄门赌钱？你们这帮老油条，欺负宫里的小黄门，诈赌搞钱。这事你管管。人家告状告到我面前，三天之内，我要见到结果。”
　　陈观楼：……
　　下面那群兔崽子，竟然诈赌宫里的小黄门。
　　过分了啊！
　　老油条欺负一群新丁，算什么本事！
　　此事必须严查，严肃处分。
第707章敢动命根子，就要你命根子
　　“卢大头人呢，把他给我叫来。”
　　兔崽子们，一个个越发胡来，果真是欠收拾。
　　陈观楼一回到天牢，做出怒气冲冲的模样，作势要收拾人。
　　穆青山一边安排狱卒去请卢大头，一边询问，“东翁这是怎么了？在刑部受了气，也不能朝下面的人撒啊。”
　　“本官这气就是因为下面的兔崽子受的，你就说本官该不该撒气。”
　　“卢大头犯事了？”穆青山试探着问道。
　　陈观楼冷哼一声，“一会你就知道了。本官稍微松懈片刻，打了个盹，一个个就作天作地，在外面瞎胡搞。”
　　正说着话，卢大头被请到了公事房。
　　他腆着脸笑，一脸讨好谄媚的样子。
　　陈观楼抄起笔架上的毛笔就朝他扔过去。
　　卢大头想躲，他一个普通人哪里躲得过去。额头正中间，瞬间多了一笔。
　　“胆肥了啊！还敢躲！我看你就是欠揍，就该将你拉到刑房关两天，让你感受感受。”
　　“陈哥陈哥，哥，我错了！”卢大头多机灵的人，尽管不知道自己做错了什么，但率先认错肯定是没有错的。甭管错没错，都是他的错，一千遍一万遍都是他的错。
　　“错哪呢？”陈观楼板着脸，“说说都错哪呢？”
　　“这个……哥，你要不给个提示。”
　　我给你个锤子。
　　陈观楼再次抄起笔架上的毛笔朝他面门扔去。
　　于是乎，卢大头的脸上又多了一笔。
　　他也不敢擦，不敢面不悦，“哥，我真的错了。但是吧，可能犯得错误太多，脑子又不好使，一时半会想不起来。哥，你就给个提示吧。”
　　穆青山在一旁看着，暗自惊叹，人才啊！
　　瞧这认错的态度和果决，必须学着点。
　　陈观楼气消了点，也愿意好好说话，喝了口茶水润了润咽喉，不轻不重，不喜不怒地问道：“最近赢钱了吧！都说说，赢了谁的钱，赢了多少？”
　　嘿嘿！
　　卢大头有点嘚瑟的笑了笑，“小赢小赢。没想到竟然传到了陈哥的耳朵里。”
　　“不止！你们赢钱的事情还传到了刑部尚书的耳朵里，够能耐的啊。”陈观楼也是会阴阳怪气。
　　卢大头瞬间一愣，“刑部尚书都知道啦！”
　　“嗯，知道了。有人告状告到了刑部，能不知道吗。都说说吧。”
　　卢大头面有犹豫之色，似乎不知道从何说起，亦或是难以启齿。
　　陈观楼讥讽一笑，“是不知道怎么说呢，还是不敢说。毕竟是诈赌，不是什么干净事。”
　　“诈赌？哥，这事我不敢干啊！哥，我肯定是被人冤枉的。你是知道我的，我的胆子就鸡蛋那么大一点，我哪有胆子诈赌啊！”
　　“可人家就说你们诈赌。一个个能干了啊，我打个盹的时间，你们就跑去跟宫里的小黄门赌钱，还敢诈赌。能耐了啊！”
　　卢大头这才知道发生了什么事。
　　敢情是宫里头那群没卵子的玩意在告状。他鄙视，深刻的鄙视。
　　“说说吧，持续了多长时间，赢了多少钱？人家没冤枉你们吧，参与者都有谁。”
　　卢大头一脸扭捏，要说不说的。
　　陈观楼见不惯他这副模样，抄起茶杯，想了想，还是放下，换成一截墨条朝对方脸上扔去。
　　“哥，我说，我说。就是从上个月开始的，也没赢多少钱，都是穷光蛋……”
　　“少说废话，到底赢了多少钱。”
　　“也就千把两银子。我说的是真的，那帮宫里的小太监，人菜瘾大，身上又没几个钱。陆陆续续才赢了千把两。就为了这点钱，跑到刑部告状，输不起的东西，以后不跟他们玩了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“说说诈赌的事，谁的主意？都有谁参与？”
　　“哥，真不是诈赌，就是正常的赌钱。”
　　“你猜我信吗？一群常年输得底裤都没有的家伙，突然之间个个化身赌神，你猜我信不信？”陈观楼很不耐烦。卢大头的狡辩，简直是在挑战他的智商。
　　宫里那群小黄门技术再烂，好歹还有个新手保护期，里面总有几个聪明的家伙很快摸清楚规律。再怎么输，也不至于一直以来，所有人都输钱。这里面肯定有鬼名堂。
　　他又不是没跟卢大头他们赌过钱，卢大头这群狱卒的水平，说实话也就三流水平。他一个常年不摸牌的人，几圈下来都能赢他们，宫里头那群精明似鬼的小太监，一个都没赢？
　　谁信？
　　所以，当孙道宁说天牢狱卒诈赌的时候，他丝毫没有怀疑。
　　自己手底下的人是什么水平，他可太清楚了。
　　“到底说不说？”陈观楼脸色一沉。
　　都到了这个时候，卢大头还敢跟他打哈哈，妄想糊弄过去。他什么时候变得这么好说话，以至于下面的人都敢阳奉阴违。
　　“真当我不敢收拾你吗？说不说！”
　　他眼一瞪，怒火升腾。现场压力倍增，有种喘不上气的感受。
　　卢大头这才知道怕了，“哥，你别生气，我说我说。这事是张狱吏组织的，具体的事情都是他在操办。我们只负责上场搞气氛，拉人头。”
　　张狱吏？！
　　真是出乎人意料。
　　“都有谁参与？”陈观楼追问道。
　　卢大头一口气报出几十个名字。
　　好家伙，从甲字号到乙字号再到丙字号，包括后勤，厨房，库房……各个部门都有人参与其中。全都是一群常年赌钱的老赌鬼。
　　张狱吏瞧着浓眉大眼的，没想到竟然是个奸的。
　　“一个个混账玩意！宫里的太监没了命根子，钱就是他们的命根子。你们诈赌搞他们的钱，他们就要你们的命。懂不懂啊！你信不信，照你们这样搞下去，改天走在大街上，被人一麻袋套走，直接阉了，统统都进宫当太监去。那都是活该！”
　　卢大头下意识捂住了裤裆，哭唧唧地喊道，“哥，你不是骗我吧。那帮小太监输点钱，想办法赢回去就是。犯不着阉人吧。”
　　呵呵！
　　陈观楼冷笑一声，“如果我是宫里的太监，发现有人诈赌骗我的钱，我不仅要阉人，我还要吃人！钱是命根子，这句话的份量，你们这帮兔崽子谁都没意识到这个问题的严重性！去，将张狱吏给我叫来！”
第708章搞事的节奏
　　张狱吏被通知去公事房谈话，又得知卢大头也在，就知道事发了。
　　他倒是不害怕。
　　因为他笃定，陈狱丞通常都是帮亲不帮理。
　　不过，这回的事情涉及到宫里，少不得挨一顿批。
　　因此，当他走进公事房的时候，表现得格外恭敬，诚恳，一副知道错了，认打认罚的模样。
　　陈观楼当即冷笑一声。
　　他发现手底下的人，个个都是人才，演起戏来，那叫一个出神入化，必须拿影帝。
　　“张狱吏，宫里太监到刑部告状，说你组织天牢狱卒诈赌，将宫里一群穷哈哈小黄门都赌破产了。此事，你怎么说？”
　　“大人，小的知道错了。”
　　张狱吏干脆利落，直接跪在地上请罪。
　　卢大头见了，直呼要学习，必须跟张狱吏学习。早知道他也果断认错，就不用挨那么多回的毛笔打击。
　　穆青山：……
　　天牢狱卒果然都是人才，能屈能伸的本事学到家了。
　　“别急着认错。跟我说说，你是怎么想到诈赌宫里的小黄门，谁给你出的主意。你除了想赢钱，还有什么目的。别跟我说这主意是你自己想的，也别跟我说你稀罕小黄门手里头那点散碎银子。你来钱的途径那么多，每个月的收入本官一清二楚。别跟我说你没钱花了，想找点零花钱用用。”
　　陈观楼的嗓音越来越低沉，一口气直接堵死了张狱吏辩解的可能性。也意味着他内心升腾着一股怒火。
　　张狱吏若是不能给他一个合理的解释，今儿这事没完。
　　他能护着手底下的人，自然也能舍弃他们。端看手底下的人如何抉择，如何站队。
　　张狱吏张嘴结舌，面色微微变换。
　　陈观楼呵呵冷笑，表情不善，“是有什么难言之隐吗？莫非有人威胁你？跟我说说，谁威胁你，谁给你出的主意？别急着否认。你什么水平，能办什么事，我估摸着还是能看出八成。诈赌小黄门这事，绝不是你能想出来的，对你也没什么好处。区区千把两银子，分一分，落到你手里头也没几个子。平日里，你的赌瘾不算大，是能控制的。什么事逼的你铤而走险，偏要去招惹那帮没卵子的家伙？”
　　张狱吏脸色煞白，看样子是被说中了。
　　陈观楼面色越发阴沉！
　　“不肯说，是吗？你要是不说，那我就清查乙字号大牢，事情估摸就出在大牢某个犯人身上。等我查出来，你的下场绝不会好过牢房里面的人。”
　　“大人饶命！”张狱吏突然叫起来，“我说，我全都说。大人慧眼如炬，什么都瞒不过大人。是，是，是……定国公府上的人叫我这么做。”
　　“这跟定国公府上有何关系？”陈观楼一时间没理清楚这里面的逻辑关系。京城，尤其是勋贵之间，人情连着人情，亲戚连着亲戚，不仔细了解一番，根本弄不清楚这里面七拐八扭的关系网。
　　“大人或许不知道，定国公府上有门表亲，闺女是陛下身边的人，已被封为淑妃。”
　　陈观楼：……
　　他顺了顺思路，将脑袋里面多余的东西都甩出去。
　　“你怎么和定国公府上的人联系上的？”
　　张狱吏犹犹豫豫地说道：“定国公府上老夫人的娘家人犯了事，就关押在乙字号大牢。接触多了，也能说得上话。那家伙去年就出狱了，上个月带着定国公府的管事突然找到我，说给我介绍一门买卖。就是让我想办法哄宫里的小黄门赌钱，尽量要赢钱。他们具体想做什么，小的并不清楚。小的做过诸多猜测，估摸跟宫里的淑妃娘娘还有三皇子有点关联。旁的事情，小的一概不知。”
　　“对方有没有告诉你，赢了钱之后怎么做？有没有预料到今日情况？”
　　“小的问过。对方说，让我只管设赌赢钱，其余的事情，不用我操心。”
　　“你是怎么跟那帮小太监联系上的。”
　　“大人不去赌坊玩耍所以不知道，其实宫里头那帮小太监也喜欢去赌坊玩耍。一来二去，大家就熟悉了。我有心组局，那帮小太监比谁都积极，每天晚上都拉新人进场子，都不用我刻意拉人头。为了凑人气，我就让大头哥多找人，不要总是那几张熟面孔。答应拉一个人头，给大头哥三钱银子。”
　　张狱吏把底细一撂，陈观楼当即狠狠瞪了眼卢大头。
　　好个兔崽子，还瞒着人头费，瞒得够结实的。
　　卢大头：……
　　人在一旁站着，祸从天降啊！
　　他想解释，可是陈哥根本不给他机会。
　　完蛋了！
　　其实，他就是想赚点私房钱，没别的意思。真的，他不说谎。
　　陈观楼冷哼一声，“有趁机放高利贷吗？”
　　赌钱跟高利贷，就是一对蛇孪生兄弟，彼此相互依存，谁也离不开对方。
　　出乎意料，张狱吏却摇头，“现场有宫里的大太监负责出借贷款，这买卖我沾不了手。”
　　“让你设赌，却不让你沾手高利贷，有点意思。”
　　陈观楼开始琢磨起来，“有多少小黄门参与了你们的赌博？”
　　“来来去去，少说也有三四百号人。”
　　果然是一帮穷鬼。三四百号人，才凑了千把两银子。
　　目前初步结论，有人借赌博一事，拉拢人头，想在宫里头搞出一股新的力量。一帮由赌博和高利贷串起来的新力量。
　　三四百号人，后宫二十四衙门都涉及到，事关后宫吃喝玩乐，衣食住行方方面面。
　　这是要搞事啊！
　　这个临时搭建起来的赌局，要是能做久做大，岂不是能涉及整个皇宫，连皇帝身边的人都不能避免沾染其中。
　　宫里赌钱，屡禁不绝，世人皆知。
　　那帮没了根的人，除了钱就是赌，人生就这两样爱好。抓住了这两样，就等于是间接控制了后宫。
　　陈观楼都不敢深想下去。
　　难怪要用天牢狱卒设赌。
　　天牢狱卒这帮老赌鬼，落在任何人眼里，都不打眼，很容易蒙混过去。因为世人皆知，天牢狱卒十个人十一个赌鬼。跟宫里的小太监赌钱，也不稀奇，属实平常。
　　要是换做其他身份的人跟宫里头的人赌钱，就有些惹眼，容易引起怀疑。
　　好精妙的算计。
　　只可惜被人识破，直接告状告到刑部，断绝后路。
第709章他最讨厌写检讨
　　“还有别的要交代吗？”陈观楼问。
　　张狱吏连连摆手，“没了，没了。该说的都说了。如今有人到刑部告状，这事……”
　　他眼巴巴的望着，盼着陈狱丞给他指点迷津。
　　陈观楼冷哼一声，“滚吧！诈赌一事到此为止，再敢背着我给外面的人干活，有多远你滚多远。”
　　“大人放心，小的以后再也不敢了。小的之前也是被猪油蒙了心，不知怎么的就答应了下来。如今小的知道了其中厉害，断不敢再犯。”
　　陈观楼懒得听他废话，将人赶走。但是留下了卢大头。
　　卢大头有点哆嗦，有点紧张。
　　想跪吧，又担心不太合适。不跪吧，心里头又不踏实。
　　还不知等着自己的是什么，一件武器就朝自己面门飞奔而来。他唬了一跳又不敢躲。啪叽一下，武器落地，才看清楚原来是一支毛笔。
　　谢天谢地，幸亏只是一支毛笔。
　　至于脸上多了一笔，这都是小问题。
　　“哥，我错了。”这回他果断多了。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你也滚！都不是什么好玩意。什么人都敢赌，哪天被人阉了，也是活该。”
　　“哥，你救救我啊，我不想被阉。”卢大头是真怕了。他被陈观楼描述的画面给吓住了。宫里头那帮人都是变态，眼下他都不敢上街。万一走在大街上，一麻袋套下来，他哪有活路。活生生被阉，还不如死了算了。
　　那玩意，可以不用，但绝不能没有。
　　“不想被阉，就滚下去好好当差，别乱跑。记录一下，此次参与诈赌的所有人，扣罚当月奖金。一会就把通知发下去。至于张狱吏，直接扣罚一个季度的奖金。”
　　穆青山提笔刷刷刷，几笔下去，一份通知告示就出来了。
　　陈观楼吩咐卢大头，“就由你负责通知到每个人。要是有人不服气，你自己想办法安抚。胆敢闹到本官面前，我谁都不收拾，就收拾你一个人。”
　　卢大头苦着一张脸，想求情，可看着陈哥那表情，所有求情的话全都咽了下去。还是老实当差，通知到位。大不了就是挨一顿打，大不了就是花点钱请大家吃喝一顿，花钱消灾。总比被抓去阉了强。
　　卢大头认命接下差事。
　　穆青山则有些担忧，“东翁，此事会不会影响到天牢。”
　　“能有什么影响。你就是杞人忧天。赌博自由，输赢自负。输了点小钱就闹腾得满世界都知道，不够丢脸啊！”
　　穆青山整个人都麻了，“东翁，刚才你对着张狱吏卢大头可不是这么说的。”
　　陈观楼讥讽一笑，“学着点。什么位置说什么话。我就不信宫里头那帮阉人敢来闹。他们要敢闹腾，我就让他们没脸。行了，此事你写个文书，改明儿给刑部送去。到此为止吧。”
　　穆青山一脸为难，“这个，东翁，这个文书该怎么写。学生没有写过类似的文书。”
　　“想办法写，还能怎么写。莫非还要我来教你。照着其他文书格式，照抄总会吧。无非就是把事情换一换。实在不行，你找人问问，问问刑部那边的人他们都是怎么写的。”
　　陈观楼头痛。
　　他也不会写啊！
　　他会的也就是天牢常用的几种文书写作。自从当了狱丞后，文书这事他就没动过笔。
　　穆青山发现陈观楼也有不靠谱的时候，不懂就不懂，装什么大尾巴狼。
　　下面的狱卒也是皮痒了，个个都欠揍。不搞事就算了，一搞事就搞出这么大的事情，真是令人暴躁。
　　陈观楼又吩咐他一件事，“关押在乙字号大牢的犯人常青以及水匪浪里白条，本官已经保下。你去通知一声。叮嘱下面的人，之后我会提这两人出去做事，别乱问，都管好嘴巴。”
　　穆青山张嘴结舌，好一会他找回自己的思路，“东翁，事情果真办成了。你真保下这二人？”
　　“这种事情，本官岂会开玩笑。再说了，区区两个小贼，保下他们很难吗？”
　　穆青山猛地点头，很难，非常难。至少对于他而言，难于上青天。若是有人托他保人，他肯定是没办法的。
　　也就是陈狱丞，言出法随，说保人就保人。
　　啧！
　　穆青山领命而去。
　　常青得知自己被保下，不会被砍头时，人都惊呆了。
　　这怎么可能呢？
　　他都做好了砍头的准备。
　　他问穆青山，“陈狱丞为何要保我？我没有给银子，为何要保我？”
　　“可能你还有点用。”
　　“用我做什么，我就是一个无用的书生废物罢了。”
　　“能带着一群贼寇盘踞山林多年，这能叫无用书生？你也太谦虚了。”
　　“可是，可是……”
　　“什么可是不可是的，不砍头还不好。等下次你见了陈狱丞，有什么问题你自己跟他说。”
　　穆青山不耐烦跟一个贼寇闲聊，又去通知水匪。
　　水匪跪地哭泣，“我的三千两啊！”
　　穆青山呵了一声，“都欠着呢。下半辈子就用来还债，你跑不掉的。”
　　水匪嚎啕大哭。
　　三日期满。
　　陈观楼跑到刑部，给一个交代。为手下狱卒诈赌一事，做出深刻检讨。检讨的态度跟文字，全都写在文书上，可见诚意十足，已经深刻认识到错误。
　　孙道宁翻阅文书，眉头紧皱，显得苦大仇深。
　　“赌博自由？一场只为赢钱引起的赌局？就这？”
　　“这是事实！大人，我们办案，讲究查明真相。这就是真相啊！有了真相，才有后面的深刻检讨。大人放心，我已经对所有参与者做出了惩罚，所有人都表示服气，坚决服从大人的指示，保证绝不再犯。”
　　孙道宁只觉着头痛，他放下文书，揉揉眉心，“你看看你写的，狗屁不通。这份文书我能拿给宫里头的人看吗？”
　　“何必理会那群阉人。赌博这事，他们屡禁不止，说明他们无能。如今赌局作废，他们想赖人，也得抓贼抓赃。”
　　陈观楼的态度，摆明了没将告状之人放在眼里。
　　目的都已经达成了，赌局散伙，皆大欢喜。如果还拿捏着腔调，不肯松手，那就是不懂规矩。
　　“完全是胡闹！”孙道宁严厉批评，“叫你的人重新写一份检讨，好好写，务必往深刻了写。这一份作废！”
　　陈观楼：……
　　他最讨厌写检讨！
第710章成王终究反了
　　成王终究反了！
　　究竟是早有此意，还是被人逼反，无人过问。
　　人们只需要知道，成王造反啦！成王终于反了！
　　陈观楼得知这一消息的时候，正搂着楼里的漂亮姑娘喝酒。当场就喷了！
　　他怀疑是平江侯将成王逼反的。平江侯最终还是采取了他出的馊主意。
　　如此说来，他岂不是成了罪魁祸首。
　　一时间也没了喝酒的乐趣，推开怀里的漂亮姑娘，回到天牢，老老实实干着本分差事。
　　心不在焉！
　　穆青山从外面进来，告诉他，“大家都在议论，成王这一反，原先召回平江侯的旨意怕是要作废。西北不能没有平江侯。平江侯守着西北，成王都敢造反。他要是不在，西北不知糜烂成什么样子。”
　　陈观楼脸颊上的肉跳了跳，不置可否。
　　朝中吵着召回平江侯，旨意都下了。平江侯一直借故拖延，终于拖延到成王举旗造反这一天。
　　得！
　　一切回归原状。
　　谢长陵一番谋划，白费功夫。
　　而他，就是其中一只小蝴蝶，随意开了个脑洞，完全不负责任的脑洞。
　　此刻，他有一点点愧疚。哪天成王被抓了，成了阶下囚，一定要让对方关押在天牢。他会以上宾之礼对待成王，让对方好好的走完最后一程。
　　他的良心啊，全是黑的。
　　“平江侯不用回京，东翁是不是松了一口气？”
　　“关我屁事！”陈观楼怼了一句，“侯府是侯府，我是我。诛九族都诛不到我头上。”
　　穆青山嘴角一抽，又说道：“成王造反的时机未免太恰到好处。就像是给平江侯量身定做似的。东翁，他们会不会是在唱双簧！”
　　陈观楼像是看白痴似的看着对方，“你会赔上身家性命，子孙后代，荣华富贵，权势地位，就为了陪着演一出戏？”
　　“我当然不会。但是，成王说不定有把柄在平江侯手里。”
　　“就算有把柄，大不了一拍两散，至少不用死全家。如今举旗造反，赢了则罢，输了那就真的要死全家。说不定祖坟都要被掀翻，将祖宗挖出来鞭尸。”
　　鞭尸绝对是这个年代最恶毒的报复手段。
　　“既然如此，成王为何偏偏在这个时候举旗造反？为何不等平江侯回了京城造反？”
　　“我怎么知道？！我又不是成王。或许是因为对方活不长了吧。”
　　陈观楼随口一说，没想到竟然说中了真相。
　　成王命不久矣。
　　上次，陈观楼提醒他有人在酒中下毒，事后，成王果然找来鸡鸭验证。
　　鸡鸭连着喝个三五天，就嗝屁了。
　　成王吓得脸都白了。
　　确定中毒，到确定毒药种类，找出下毒的人，找解药，中间许多波折。成王府前后院，死的人是一茬又一茬。跟皇宫比起来不遑多让。
　　成王中毒日久，就算配制出解药，也不可能完全解毒。寿数注定有限。
　　大夫已经下了结论，也就剩下几年时间。
　　成王不甘心啊。
　　人到中年，本以为还有几十年好活，突然被告知就剩下几年时间。
　　这事本是机密，但还是被平江侯知道了。
　　于是乎，平江侯安排人，以三寸不烂之舌，加上各种把柄各种蛊惑人心，忽悠得成王终于下定决心，要么青史留名，要么遗臭万年。反正都是死，死也要死得轰轰烈烈。
　　至于子孙后代。
　　都不是什么好东西。
　　没了就没了！
　　成王到他这一代断绝，甚好！
　　想想他中毒的缘由，不就是因为后院女人太多，孩子太多，竞争激烈引起。为了荣华富贵，连他都敢毒杀。他又何必顾惜他们的性命。
　　拼一把！
　　于是，成王他就反了。
　　要是没有中毒者回事，他肯定不会反。
　　放着几十年的好日子不过，跑去造反，他没疯，这种赔本的买卖他绝不会干。但是，就剩下几年时间，且后续身体会越来越糟糕，那就没什么好迟疑的。
　　平江侯一承诺了他，至少给足他三年时间。
　　言下之意，这三年，他可以随意发疯，随意折腾。三年后，被抓被砍头，都是应得的。
　　两个人虽未见面，却一拍即合，狼狈为奸。将西北这地当成了自家的自留地，瞎折腾。
　　一个是绝不回京，兵权到手，叫他放弃，除非先帝复活。先帝若是还活着，平江侯绝不敢行如此骚操作，纵然要搞点小动作，整体上也会选择老老实实。先帝的威严，还是要给足脸面。
　　一个是不甘心，青史留名或遗臭万年，总比无声无息死在王府强。临死之前，说什么也要给建始帝添堵。
　　王八羔子！
　　当年，他爹，也就是第一代成王，差一点就当了皇帝。要不是先帝行诡异伎俩，呵呵……父债子偿，天经地义！
　　不提建始帝得知成王造反，会有多愤怒，都顾不上后宫新进美人。
　　京城的气氛，转瞬间就变得肃穆。走在大街上，明显能感受到一种名为紧张的气氛。每当锦衣卫巡视大街，一种肃杀气息扑面而来。
　　很多小商户，尤其是走街串巷的小商贩，这些天都不出来了。全都缩在家里，宁愿饿肚子，也不愿意触霉头。
　　原本监视侯府的锦衣卫，撤走了一半。留下的一半，都是没什么本事，只是例行公事。
　　杜夫子还反过来安慰陈观楼，叫他不要胡思乱想，好生当差。
　　“侯府肯定没事，侯爷那边也不会有事。你将心放回肚子里。”
　　“我就没担心过。”陈观楼很坦率的说道，“先帝活着的时候，侯府都能平安无事。当今陛下嘛，呵呵，跟先帝相比，还差着好几个段位。只学会了先帝的狠辣，却没有学会先帝的平衡之术。身边那帮东宫人才，也缺乏处理军国大事的经验。”
　　谢长陵他们的确很聪明，懂得借力打力，顺杆子往上爬。但他们都忽略了一个问题，能屹立在朝中几十年不倒的人，能从先帝朝平安混到现在的老臣子，每一个都不是善茬，关键时候都有绝杀技。
　　像李良程那种坦坦荡荡，经得起阳光照射，守规矩懂进退，不屑于用阴谋的老臣，毕竟是稀罕物。
　　随便换一个人，比如换平江侯坐在宰辅的位置上，想让他退下去，呵呵，朝堂不经历一番腥风血雨，不经历真刀真枪的厮杀，皇帝绝不可能达成目的。
第711章祸从天降
　　成王谋反，召平江侯回京的旨意就此作废。
　　猛地一看，貌似什么都没改变。
　　仔细一瞧，变的是人心。
　　原来建始帝如此容易就被拿捏。
　　野心家们都看得一清二楚，成王这个时候谋反，分明是平江侯拿捏皇帝的把戏。关键是皇帝他吃这一套。
　　嘿嘿！
　　楚王趁机做大做强，原先严词拒绝他的藩王，出了成王这事后，都在偷偷摸摸联系他，暗地里给他输送钱财粮草。等于是两头下注。
　　人心向背，对于建始帝来说，是大大的不利啊！
　　只不过京城这边稍微滞后了些，朝中大佬们还没意识到这一点。等到朝中都有人对楚王暗送秋波的时候，问题就严重了。
　　陈观楼连着喝了两天酒。他努力要将自己已经黑色的良心，喝成酒精色。
　　愿望是美好的，虽然结果并不美好。
　　酒上头，趁着月黑风高，他提溜常青和水匪出了天牢，一路疾驰，直奔山坳坳。将两人丢在徒弟张义康面前，“给你找的两帮手。这个擅长水仗，这个擅长丛林战，最多管过多少人来着？”
　　他踢了一脚常青。
　　常青一边吐一边举手比划，“两三百！”
　　水匪情况稍微好一点，弯着腰干呕了几声，脸色依旧苍白，但是胃里头好多了。
　　这一通赶路，好家伙，完全没看清楚周围环境，东南西北都没分清楚。就记得一直在天上飞，那速度，五脏六腑都要颠出来了。水匪常年在水上讨生活，勉强还能适应。
　　常青不行了，感觉半条命都去了，真想死一死。天上赶路，这方式真不适合他。
　　陈观楼管杀不管埋，不管二人的情况，只对徒弟交代道，“这两人本是天牢死囚，有人力保他们不死。水匪欠着三千两，连本带息，九出十三归，你给算算一年他得还多少钱，做多少活才能挣那么多钱。
　　这个常青，贼首，还是个读书人，一肚子坏水，能屈能伸，阴险得很。以后他们二人就跟着你，要如何用他们，你自己拿定主意。
　　未来是你的，事业是你的，我给你提供一部分人才，部分钱财，余下你自己动脑筋吧。或是跟你的初级智囊团商量商量。
　　千把人的队伍，他们二人当个谋士或是小头目肯定是够的。千人以上的队伍，你就需要多考量，努力招揽更多人才。要人才，就要舍得钱。我给你本钱，你好生琢磨如何钱生钱。”
　　“师父不管我吗？”张义康仰着头，问道。
　　陈观楼摸摸对方的头，很是温情。下一秒，直接翻脸踢了对方一脚，“不管你，能替你操心这么多事情。总不能什么事都我来做。是你造反，还是我造反？记住，在外面，我绝不承认你是我徒弟，你是死是活跟我没关系。你好自为之，努力壮大自己。对了，关于成王谋反，召平江侯回京旨意作废一事，你写一篇感想。换你处于首领位置，手底下有人听调不听宣，你要如何？”
　　我？
　　张义康指着自己，一脸懵。
　　“不是你难道是我。下回来，我要见到你的作业成品，别想偷懒。这两人，你好生利用。从他们开始，学会驾驭人心。”
　　交代完毕，留了一笔启动资金后，陈观楼连夜离开。
　　张义康：……
　　师父是一点都不担心走漏消息啊！
　　他来到隔壁，看着两个小贼。怀揣匕首。大有一言不合，就替师父解决后患的决心。他人小，但人小有人小的优势。他又是主场作战，杀两个头晕目眩的成年人，对他而言，有难度，可以克服。
　　陈观楼完全不知道，他走后，张义康谋划着如何杀了两人，而不是如何收服两人。
　　丙字号大牢少了两个人，谁都没有追问，谁都没有提起。仿佛这两人从未存在过，狱卒们有默契的选择了遗忘。
　　陈观楼还是最喜欢甲字号大牢，巡视的次数也是最多的。
　　最近又多了一批新犯人，都是北边抓来的。
　　成王造反，当地的官员倒了血霉。朝廷收拾不了平江侯，难道还收拾不了小小地方官员。行动迅速又准确，根本不容任何狡辩，主政官员统统先抓了再说。
　　陈观楼看见了一张熟面孔。
　　为啥说熟！
　　因为对方是二进宫。
　　“龚大人，你老还真是常客。才出去几年啊，怎么又进来了。”
　　前几年，陈观楼还在当班头的时候，龚大人就是犯官。后来花了点钱，将案子平了，他顺利出狱。又找关系人脉走通门路，去了大家不乐意去的北边当官。还以为从此飞黄腾达，结果……流年不利，犯太岁啊！
　　官当得好好的，祸从天降！
　　龚大人唉声叹气，拱拱手，说道：“陈狱丞升官发财。几年不见，你是越发得意了。哎，老夫就不行了。这一回，也不知能不能逃过此劫。”
　　“龚大人，你要对朝廷有信心，对自己有信心。你只是生不逢时，命运多舛，并非罪恶滔天。你要相信朝廷律法是公正的，大乾的天全是青天！”
　　陈观楼是懂如何嘲讽，嘲讽技能拉满。
　　龚大人脸都青了，他冷哼一声，“老夫以诚心待狱丞，狱丞却拿老夫开玩笑，真没当老夫是朋友啊！”
　　陈观楼笑嘻嘻的，一点不在意，“龚大人你消消气，小小玩笑，乐呵乐呵。上面的天是什么色的，律法的公正具体表现在什么地方，大家心知肚明。开个无伤大雅的玩笑，你千万别往心里去。这回啊，倒霉的人不止你一个，大家都有委屈。有委屈好啊！有劲一处使，说不定你老人家这回还能省下一大笔钱，就能平安出去。”
　　龚大人翻了个白眼，“成王造反，等于是捅破了天。天上一个窟窿接着一个，陛下没有一怒之下将我等都宰了，已是开恩。什么省钱，什么平安出去，老夫不敢妄想。陈狱丞，你也莫要拿老夫开玩笑。不过，老夫还是要感谢你，听说是你给上面递了话，我才能关押天牢。”
　　“龚大人，我最欣赏你的就是这一点，感恩！”陈观楼笑眯眯的说道。
第712章首富的银子大大的有
　　也是赶巧了。
　　因为成王造反，有一大批官员下狱，陈观楼跑刑部跑得比较勤快。
　　他跑刑部，只去孙道宁的公事房，自然能接触到最顶级的最核心的资料。看到犯人名单，老龚也在上面，确定没认错人，老熟人必须帮忙啊。
　　于是他就跟孙道宁提了一句，让龚大人继续住天牢，反正熟门熟路。就被往诏狱或是大理寺送。那两地都不是人待的。
　　大理寺那帮家伙，对待自己人，比对待敌人还要狠毒。恨不得天天死同行，腾位置。
　　诏狱更是变态，只要进去了，别管有罪没罪，全都要进刑房受刑。能不能活，全看命！看钞能力！看关系到不到位！一句话，全到位，也得进刑房走一趟。不到位，就多走几趟。死亡率超高！名声臭大街，都是活该。
　　也只有天牢，人性化管理。只要钱到位，关系是否到位，命硬不硬都不重要。都按照规矩办事，绝不做多余的事情。
　　进天牢就跟进修似的，这话的准确率是越来越高了。
　　龚大人也很感慨，昔日的小班头，几年时间过去，摇身一变，都能决定一个犯官的去留。
　　若非陈观楼一句话，他有可能就去了隔壁诏狱。他一把年纪，进了诏狱，岂有命活。
　　陈观楼对他有活命之恩啊！
　　“陈狱丞高义，老夫感激不尽。”
　　“光嘴上说感激可不行。龚大人，天牢的规矩你是懂的。表示感谢，必要有实质性的表达。”
　　“你放心，我侄儿正在赶来京城。等他一到，所需银钱如数奉上。”
　　“那行。等你侄儿到了，我会安排人去勾兑。你侄儿生意做得不错？”
　　“托你的福，这几年赚了点钱，勉强能养家糊口。”
　　“谦虚了。”
　　龚大人是南方人，家族在当地算是小豪门，比上不足比下有余。到不了一手遮天的地步，当地父母官多少还是要给点脸面。
　　龚大人跑北方做官，实属无奈。他能出狱起复，已是侥幸，不敢奢求更多。本以为北方因为天灾人祸，人口少，又是下等州，赋税任务很轻，考评也宽松，这官应该很容易当。
　　事实也是如此。
　　万万没想到，成王会造反。建始帝一怒之下，他们这些官员全都下了大狱，一个都没逃掉。
　　理由就一个：成王造反之前，为何一点风声都没听到。为何没有一个官员上报成王的不轨企图？以至于打了朝廷一个措手不及，半点准备都没有。面子里子全都没了。
　　丢人！
　　丢脸！
　　皇帝被啪啪打脸，下面的官员岂能好过。
　　都下狱打屁股吧。
　　“龚大人这回要跑关系吗？需不需要我帮你跑腿？”
　　“陈狱丞这几天业务很繁忙吧！”龚大人调侃道。
　　陈观楼连连摆手，“你就别笑话我了，我就赚点跑腿费，大头都让当官的赚了去。你又不是不知道，我这里，明码标价，童叟无欺。还要跟下面的人分润。狱卒们当差也辛苦，我吃肉他们喝汤，当差才有积极性。你说是不是。”
　　“能像陈狱丞这般，任何时候都惦记着下面的人，不吃独食，堪称稀少。难怪陈狱丞能将天牢经营得就跟铁通似的。”龚大人诚心说道。
　　陈观楼却啪啪打自己的脸，“龚大人，你这就不够意思了。你是在笑话我，对吧。谁不制知道天牢就跟筛子似的，谁都能往这里掺沙子。你说天牢就跟铁通似的，这话下回别说了，惹人笑话。”
　　龚大人却笑了起来，“是筛子，还是铁通，大家心里头都有一笔账。陈狱丞，你也别谦虚。天牢的变化，大家都看在眼里。上回老夫住天牢，环境可没有现在这么好。天牢还是那个天牢，如今却干净整洁，井然有序，犯人也都表现得很平静。这都是你的功劳。”
　　“大家共同努力的功劳。龚大人，你别以为给我戴高帽子，我就会给你打折，那是不可能的。”
　　陈观楼义正辞严，表示钱的事情没有商量的余地。
　　龚大人哈哈大笑出声。
　　他凑近了牢门，“我虽然给不了陈狱丞大买卖，但是我可以给陈狱丞介绍一门大买卖。”
　　哦？
　　陈观楼很是好奇，“你说来听听，什么样的大买卖。”
　　“西北那地，真乃风水宝地。保平府的知州顾大人，你可知他岳父是谁？”
　　“谁？”
　　“顾大人青年才俊，年少风流。他的岳父乃是江南某地的首富。你没听错，正是首富！这人具体关押在哪里，老夫也不清楚。陈狱丞若是有法子将此人弄到天牢关押，以他首富岳丈的实力，你说这算不算是大买卖。”
　　陈观楼一听首富，脑子里瞬间闪过一串串数字。首富已经不能用简单的钱财去衡量。
　　首富啊，吃下这一笔，岂不是等于开张吃三年
　　“多谢龚大人提供消息。我承你的情。等你侄儿到了，一切好商量。”
　　两人达成默契后，陈观楼急匆匆出了天牢，翻阅犯人名单，没找到姓顾的，那就是没关押在天牢。
　　他让穆青山去打听，姓顾的究竟关押在哪个牢房。
　　“最好别是诏狱。”
　　从诏狱捞人，麻烦得很。
　　他实在不想跟锦衣卫那帮人打交道。
　　穆青山跑到刑部，发挥从天牢学来的厚脸皮精神，终于打听到姓顾的关押的地方。真叫陈观楼的乌鸦嘴给说中了。
　　“东翁，你以后还是少说两句吧。总是好的不灵坏的灵。人就关押在隔壁诏狱，怎么办？”
　　“凉拌！”陈观楼也是一肚子气，拍了自己的破嘴两下，果然是乌鸦嘴。
　　他也是一肚子火气。
　　为啥偏偏就关押在诏狱。
　　如果关押在大理寺，他都有信心找孙道宁勾兑一番，想办法将人捞到天牢。反正刑部跟大理寺两个衙门，时常有各种见不得光的交易。
　　至于锦衣卫，那是真没有。彼此从来都是井水不犯河水。刑部看见锦衣卫，都是避着走，生怕沾染上晦气。
　　他唉声叹气啊！
　　但想到首富，想到哗啦啦的银子声，又有了动力。
　　“去，让钱富贵打听一下首富家的情况，他家在京城有没有人。若有人，就问他们，想不想把乘龙快婿从诏狱里面捞出来，关押在天牢。想的话，就准备好足额的银子。”
　　“然后呢？”穆青山很好奇怎么捞人。
　　“然后就给萧锦程下帖子，本官要跟他把酒言欢！”
第713章我有一个宝贝
　　首富一家自然是想着将乘龙快婿捞出来。
　　得知人在诏狱，吓得三魂六魄瞬间少了一魂一魄。狠狠心，就要鼓动闺女跟女婿离婚，脱离关系。
　　诏狱，那是有钱都走不通的地。小小首富在锦衣卫眼里，还不够啃的。
　　首富闺女自然是不愿意的，一是她喜欢，二是要脸要名声，三是两人还有孩子。可是，一想到进了诏狱那么可怕的地方，只怕是……一时间悲从中来。
　　正当一家子愁眉苦脸的时候，天牢这边跑来问他们想不想捞人，天牢讲究人性化执法，名声在外，可以四处打听打听。首富一家子瞬间就动心了。
　　他们还没打听过天牢，却也听人说起过天牢的情况，比起诏狱，那是一个在天上一个在地下，不可同日而语。
　　就是钱……
　　钱不成问题。
　　只要能把人从诏狱捞出来，再多钱都舍得。首富那边透露了底细，十万两以内，肯定是没问题的。十万两以上，就得包平安出狱。后续起复一事，就不需要天牢操心。
　　陈观楼得到确定的消息，顿时心头火热。
　　十万两啊！
　　这笔买卖他要是不做，天打雷劈。
　　他省掉找诏狱的功夫。
　　诏狱那帮王八蛋，见了兔子也不撒鹰，全都是一群吃人不吐骨头的狗东西，一点都不好打交代，就跟茅坑里面的石头，又臭又硬。看着软，上手一捏，惹来一身腥臭味。
　　他直接给萧锦程下帖子，约好时间一起去花楼喝酒。
　　他还挺好奇冷面阎王搂着漂亮姑娘的时候，是不是也是一张棺材脸。
　　萧锦程答应赴约，但是将见面的地点改在了画舫，由他来定。
　　陈观楼满口答应。
　　到了约定的日子，陈观楼准时来到湖中央画舫。
　　孤零零的一艘船，除了伺候的婆子，就没见到一个漂亮姑娘。
　　陈观楼：……
　　几个意思？
　　不爱美色？
　　不稀罕红尘俗世？
　　要出家当和尚吗？
　　堂堂大男人，为啥过的比他还要素？
　　莫非是要追寻心中无女人的至高境界？
　　“萧大人选的这地，别具一格。”
　　萧锦程已经在画舫中等候多时，“这地方适合谈话。人多了不好。”
　　“萧大人不愧是干锦衣卫的，随时都保持警惕。不像我，区区一介天牢狱卒，就想不到那么多。听到画舫，只会想到快活消遣。完全忽略了此地杜绝了隔墙有耳的可能性，谈话的私密性。”
　　陈观楼在小方桌的左手面坐下。
　　婆子上茶，一句话没说，留下茶壶就退下了。规矩得像个机器人。
　　“陈狱丞何必自谦。我一句人多了不好，你就能想到其中妙处，可见你也适合干锦衣卫的活。”
　　“干不了，干不了。”陈观楼连连摆手，否认，打死他也不干锦衣卫。都是当狗，他宁愿在天牢给朝廷当走狗，也不愿意去锦衣卫当走狗。风餐露宿，背负骂名，手染血腥，看似风光，却难有善终。
　　萧锦程微微挑眉，“陈狱丞对锦衣卫似乎有少许偏见。”
　　“偏见谈不上，只是在某些观念上有所不同。当然，我们都是吃公家饭，兄弟单位。锦衣卫是兄，我们是弟。如今弟弟我遇到一点麻烦事，想请哥哥帮个忙，不知萧大人意下如何？”
　　这么直接？
　　开门见山！
　　萧锦程嘴角微微一动，似乎是想笑，却没成功。
　　“不知是什么麻烦，先说来听听。”
　　陈观楼稍微凑近了一些，压低嗓门，神秘兮兮地说道：“我有一宝贝，被人窃取，如今想要讨回来，萧大人可否帮这个忙？”
　　萧锦程的表情有点耐人寻味，直言问道：“敢问陈狱丞，这个宝贝眼下在何处？何人看守？”
　　陈观楼咬着牙，迟疑了两秒钟，说道：“此宝贝远在天边近在眼前。萧大人谈笑之间，就能帮我要回宝贝。如何？这个忙能帮吧。事后定有重谢。”
　　蛇萧锦程端起茶杯，做沉思状，“我大胆一猜，宝贝就在锦衣卫，准确地说是在诏狱，对吗？”
　　“哎呀！不愧是萧大人，一点就透。”陈观楼也端起茶杯，“我以茶代酒，敬大人一杯。”
　　“这个宝贝很值钱？”
　　“的确值点钱，前提是不能有损伤。诏狱那地，你也知道，进去的人，难免少胳膊断腿。宝贝缺了零件，就怕客户不认可。”
　　萧锦程呵呵两声，表情就跟死了亲人似的，“本官能得到什么好处？”
　　“金银财宝，总归有一样。萧大人，这个忙不算麻烦吧。”陈观楼试探问道。
　　萧锦程放下茶杯，“这么大个宝贝，本官为何不选择吃进肚子里，非得便宜你们天牢？天牢什么时候比锦衣卫还能搞钱？”
　　陈观楼摆摆手，完全不赞同对方的说法。
　　不是他看不起锦衣卫，就对方办事的粗糙样，一言不合就抄刀子杀人的狠劲，就不适合办细致活。
　　他耐心解释道：“话可不是这么说的。你们锦衣卫，干的是一锤子买卖。我们天牢，干的是细水长流的买卖，不仅能让客户心甘情愿掏钱，掏完钱之后还得感激我们。
　　你们锦衣卫肯定做不到这一点。你们办事啊，就是太急躁，恨不得今天抓人明天判刑后天砍头。完全不讲究律法的底线，这才是遭人诟病的地方。
　　同样数目的钱，你们不用背负骂名，不用辛苦，甚至不用动嘴皮子，只需要跟我们天牢合作就能达成，何乐不为？”
　　萧锦程一脸不为所动。
　　陈观楼龇了龇牙，干脆问道：“你想要多少，直接开个价。只要我能办到，保证一力促成。”
　　萧锦程有些好奇地看着对方，“陈狱丞为何如此笃定，本官会答应跟你合作。锦衣卫跟天牢，向来没什么牵扯，更无从合作。”
　　陈观楼开始胡扯，以三寸不烂之舌忽悠道：“凡事都有第一次。上回，你将范狱吏送回，人最后虽然还是死了，但我承你的情。我认为，那就是我们两个单位开始合作的起点。有一就有二，没必要像生死仇敌一样。单打独斗，永远是孤独的寂寞的，容易遭到落井下石。多交几个朋友，终归没坏处。”
第714章一开口，这天就聊死了
　　“陈狱丞可否透露一下，这个宝贝究竟有多贵重？”
　　陈观楼琢磨了一下，决定说一半，“贵不算太贵，重倒是挺重的。”
　　毕竟有个首富老丈人，银子堆积起来，重如山巅。至于贵，在当官的眼里，就是个屁。
　　萧锦程了然地点点头，“外界传言果然没有乱说，陈狱丞视财如命，却又坚持取之有道。今儿本官若是不答应你，你打算怎么办？”
　　“放心，我不会劫狱。”陈观楼笑眯眯的说道，“吃公家饭，凡事都要讲究规矩。我这人别的优点稀缺，最大的优点就是守规矩。”
　　“是不会劫狱，就担心人不明不白死在牢里。上回，本官刚把范狱吏送回天牢，隔天诏狱就死了两个刑房老手。”
　　“啊？死人了吗？”
　　陈观楼一脸懵逼，一脸无辜，“我不知道啊！你早点告诉我啊，好歹我安排人送一份奠仪。”
　　萧锦程呵呵冷笑，够不要脸的。
　　偏偏他也没有证据，一切全都是猜测。
　　“不明不白死人，你得往男女关系上面查。自古奸情出人命！”陈观楼一本正经的胡说八道，说得他自己都信了。
　　“多谢陈狱丞提醒，此事早已结案，不劳你费心。”
　　“结了案就好！回去后，我也要提醒下面的人，玩归玩，闹归闹，自身安全还是要多注意，莫要招惹不该惹的人。”
　　陈观楼笑眯眯的望着对方，似乎是期待对方的肯定。
　　萧锦程却感受到了浓浓的恶意和威胁，对方分明是在威胁他。莫要招惹不该惹的人。
　　这个不该惹的人是谁？
　　此时此刻，不言而喻！
　　真是岂有此理。
　　但他并没有发作，反而语气平缓地问道：
　　“敢问陈狱丞，宝贝不贵但重，究竟有多重。”
　　“你想要多重？”陈观楼似笑非笑地问道。
　　萧锦程随意比划了两根手指头。
　　陈观楼点点头，“问题不大。”
　　萧锦程微微一挑眉，干脆比划了三根手指头。
　　陈观楼顿时皱眉，“萧大人胃口真好。只是得寸进尺，会显得吃相不好看。不如这么多，你看如何？”
　　他蘸了茶水，在桌面上写下一串数字。
　　萧锦程以衣袖拂之，“果然是个宝贝。”
　　“如何？这个忙能帮吗？”
　　“这么多年来，陈狱丞头一回求到本官跟前，我若是驳了你的面子，岂不是显得很不懂事。名字报来，过两日就有结果。但是，我得先见到重量。”
　　“行，没问题！回去后我就勾兑一番，争取明儿把事情办妥。我就知道萧大人仁义，这个忙找你算是找对了人。下回，你有麻烦尽管找我，我帮你办了。”
　　“正有个疑问，还请陈狱丞解惑。”
　　陈观楼没想到，对方竟然顺杆子往上爬。他也就是客气两句，对方是丝毫不客气啊。
　　他轻咳一声，“你说，我听听。”
　　萧锦程郑重其事地问道：“平江侯同成王之间，究竟有何勾当？成王莫非是在配合平江侯，故而举旗造反？”
　　“萧大人，你可真是太会为难人。不愧是锦衣卫。”
　　陈观楼大呼小叫，故作惊讶，仿佛听见了世上十大不可思议的事情。
　　“你看看我，我是谁，区区一介天牢狱卒，天天守着天牢一亩三分地，要么就去青楼吃喝玩乐。你看我像是知道军国机密大事的样子吗？
　　你可真会问啊！今儿私人聚会聊天，聊聊私情，你倒好，大晚上还在操心军国大事。不愧是陛下跟前的忠臣，我是万万比不上。
　　什么成王，什么侯爷，你别问我。这么多年，我就没见过他们一面，你问我也是白问。你要是有心，干脆直接跑去西北，去前方，说不准真能找到答案。”
　　陈观楼连讽刺带诉苦，都是掏心窝子的话。
　　聊天就聊天，还胡扯八扯，扯到平江侯和成王头上，这个天是没法聊了。
　　“我当你是朋友，你可不能坑害我。”陈观楼如此说道，很是嫌弃。大晚上跑到画舫，没有漂亮姑娘他忍了，竟然还要跟他聊成王造反的事，这事不能忍。太破坏气氛。
　　萧锦程捏捏鼻子，“陈狱丞何必谦虚。你若愿意，我相信侯府一定保举你为官为将。你跟侯府虽然来往不多，但是世人皆知侯府有多看重你。”
　　陈观楼嗤笑一声，很是不屑。
　　他啧了一声，曲指点点桌面，提醒对方接下来的话很重要，表明了他的态度和立场。
　　“他们看重我，不等于我就要同等回报。萧大人，你的思维太想当然。你认为我位卑，所以我要肝脑涂地报答侯府的看重，替侯府鞍前马后，鞠躬尽瘁。
　　错了！大错特错！我首先是我，其次才是陈氏族人，最后才是侯府看重的那个人。侯府是侯府，我是我。侯府看重我与否，我在意吗？我不在意！
　　所以，尽管我位卑，我并不会为侯府卖命，更不会鞠躬尽瘁，参与侯府的核心秘密。你想从我这里套话，根本就找错了人，问错了话。”
　　萧锦程却不信，“果真错了吗？”
　　“大错特错。”陈观楼掷地有声，眼神格外嫌弃且鄙视。不要拿当下普世观念来揣测他。
　　萧锦程喝着茶，“平江侯暂时不用回京，但他迟早要回京。这话，你可以代为转告他。”
　　“不必！我跟侯府基本没来往。”陈观楼严词拒绝，态度很明确，这事他不掺和。他就一虾米，军国大事离他很遥远。任谁来拉他跳进火坑，他都不会给好脸色。就算是皇帝来了，他也是这个态度。
　　萧锦程似乎早有预料，并不意外。
　　“人各有志！既然陈狱丞心中有决断，我自不会为难你。只希望你能一直保持下去，千万别行差踏错。你修为高深，可是世上还有比你更高深的人。一日没能踏进宗师境界，一日不敢称雄！大家都得夹起尾巴做人。”
　　“有道理！”陈观楼完全赞同，“好奇问一句，世间有多少宗师？你们锦衣卫应该有记录吧。”
　　“不知！”
　　“锦衣卫怎么可能不知道！”陈观楼难以置信。
第715章银子没白花
　　萧锦程觑了陈观楼一眼，似乎很诧异对方竟然会问出如此低能的问题。
　　“宗师岂是小小锦衣卫能窥探的。不知便是不知，本官何必编排瞎话糊弄陈狱丞。”
　　言下之意，这事他不屑于撒谎。因为没有必要。
　　陈观楼这下子就生出了新的疑问，“莫非宫里头也不知天下有多少宗师？”
　　“或许知道，或许不知道。宫里头的事，非我等锦衣卫能够打听。我奉劝陈狱丞也莫要打听。有些事情，好奇心太重，会要命的。”
　　陈观楼哈哈一笑，“说的对，不能有太强的好奇心。你这是……有生之年，有机会踏进宗师境界。”
　　萧锦程眉眼微微跳动，神色昂然，“此乃毕生目标。”
　　“既然你一心追求武道，又何必在官场蹉跎，耽误了正经事。”
　　“陈狱丞如此，我亦如此！反过来，我也想问一句，陈狱丞不忙着突破九品，踏进宗师境界，为何还有心思忙活天牢的杂事？小小天牢，理应困不住你。”
　　“我跟你不一样。”陈观楼随口说道，“我随缘。能突破就是运气，不能突破也不影响我吃吃喝喝。但我瞧你武道之心格外坚定，锦衣卫又格外忙碌，身在仕途，许多时候都身不由己，对你会不会有影响。”
　　“陈狱丞身处天牢没有影响，我亦如此！”
　　陈观楼：……
　　油盐不进！
　　果然是茅坑里的石头，又臭又硬。他说一句，对方就有一句怼回去。搞得他都不好意思反驳。
　　毕竟，他也是公认的离经叛道，稀奇古怪，不能以常理推断。
　　他自嘲一笑，“萧大人的意思我明白了。希望以后有更多合作的机会，今晚这茶我是喝高兴了，改明儿我请你喝酒。”
　　“等有空再说吧。”萧锦程半个笑脸都没有。
　　陈观楼也懒得再应酬，踏水离去。
　　姓萧的站在窗户边瞧着他的背影，武道之心越发坚定。
　　次日，钱富贵代表天牢，跟顾大人的首富岳丈谈判。先给钱，最多三天时间，就将顾大人从诏狱转移到天牢关押。天牢收钱办事，童叟无欺。
　　对方问了句，要多少钱。
　　钱富贵根据陈观楼的交代，开口八万两。
　　对方没敢还价。
　　但是的确拿不出这么多现银，需要从南边调派银子，可否缓一缓。可以用店铺房屋以及仓库货物做抵押。
　　陈观楼早料到对方做买卖的，不可能储备那么大一笔现金流放在京城。银子放在仓库，不拿到商业市场流通，等同于亏钱。
　　一般的商户，能在短时间内调派上万两现银，已经属于资金状况极为健康。
　　对此，他对钱富贵早有交代。
　　没有足额的银两，可以选择抵押方式。但是，得先支付一半银子。否则，买卖作废。时间不等人，诏狱的可怕人人皆知。晚一天，乘龙快婿就有可能断胳膊断腿。
　　因此钱富贵给了对方半天时间，半下午之前，四万两资金必须到位。
　　首富一家赶紧找人凑银子，长期合作的商户，全都被发动起来。有多少现银要多少，算利息。
　　首富的信誉还是很管用的，长期合作的商户，愿意出借银子。
　　同时，低价出货，换取现银。
　　忙活了半天，好歹是凑足了银两，急急忙忙赶到天牢送银子。
　　陈观楼终于露面，亲自接待了首富家的代表，表达了对对方守时守信的赞美。
　　“你们放心，我们天牢做事，向来童叟无欺。我就不招呼你们，得赶紧去隔壁诏狱要人。我就担心迟了，诏狱那帮刽子手会提前行刑。”
　　对方一听，哪敢耽误，恨不得给他插上翅膀飞过去。
　　陈观楼当然不用亲自去诏狱。
　　他让钱富贵出面，安排狱卒抬着银子，拿着银票前往锦衣卫。
　　两万八千两，其中八千两给锦衣卫，剩下两万两单独给萧锦程。
　　姓萧的胃口大得很，一开始还想独吞三万两。陈观楼发挥三寸不烂之舌，讨价还价，才将价钱降了下来。
　　就这，人家还鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，连个好脸色都没有。
　　银子到位，一切都好说。
　　当天晚上，顾大人就被转监，从诏狱转到天牢，关押到甲字号大牢。
　　陈观楼亲自下了大牢，站在牢门前打量。
　　顾大人很年轻，才三十出头，果然一表人才，一张甩脸难怪能迷得首富闺女鬼迷心窍，首富一家不惜掏出将近十万两银子捞他。后续想要平安出狱，还得出一笔钱。
　　首富一家对这个女婿，真没得说。亲儿子也不过如此。
　　“顾大人安好！”陈观楼随意打了一声招呼。
　　顾大人大名顾山河，拱手，一鞠躬，“多谢陈狱丞搭救，本官方能从诏狱中逃脱。”他一副后怕的样子，显然是诏狱的恐怖景象给刺激到了。此刻脸色都是煞白的，一副饱受精神摧残的模样。
　　陈观楼也没客气，“此事我居功第一，我也不客气。没我出面，天王老子来了，你也得留在诏狱断胳膊断腿。你老丈人居功第二，要不是他果断拿出银子搭救，你不可能这么快转监。
　　瞧，你的运气真好。诏狱那边都没来得及对你动刑，你就顺利转监，全须全尾的走出了诏狱。这么多年，像你这般幸运的人，至今你是第一个。比你有钱有势的人关押诏狱，都没你这么幸运。”
　　顾山河有些怔愣，万万没想到自己竟然还能否极泰来，运气这般好。
　　“总之多谢陈狱丞！我老丈人的恩情，我也铭记在心。只是关于好运一事，我若是真的好运，怎会下狱。可我若是歹命，却又能从诏狱顺利脱身。究竟是好运还是歹命，我自个也分辨不清楚。”
　　“必定是好运。”陈观楼笑着说道，“你的霉运已经走完了，接下来的路全是好运，好运连连。”
　　顾山河是个讲礼的人，再次鞠躬一拜，“承陈狱丞的吉言，但愿往后都是好运连连，大家都好运连连。”
　　陈观楼突然有点理解首富一家的心态，为啥会舍尽钱财搭救乘龙快婿。
　　顾山河身上没有鼻孔朝天，自命不凡，清高了不起的毛病。没有一边花着老丈人的银子，一边瞧不起老丈人一身铜臭味。
　　此举甚好！
　　若对方是个白眼狼，一边花老婆的银子一边嘲笑对方傻逼，这种人陈观楼绝不会姑息。
第716章狮子大开口
　　天下没有不透风的墙。
　　陈观楼从诏狱捞了一个小白脸出来，此事转眼就传遍了官场。
　　一时间，不少人动了心思，想要找他捞人。不求出狱，只求把人从诏狱转监到天牢。
　　钱的事情好说。
　　只要能专监，砸锅卖铁也会凑齐。
　　陈观楼：……
　　知不知道为了捞顾山河，他废了老牛鼻子劲。又是赔笑脸，又是聊家常。知不知道萧锦程有多难打交道，对方都不带笑的。
　　面对一张棺材脸，他得全程赔笑，说着吉利话，知不知道有多难。他是出卖了灵魂，才捞了这么一个人。
　　再说了，姓萧的是个有原则的人，岂能为五斗米折腰。
　　除非……
　　得加钱！
　　或许有机会。
　　他没把握。
　　姓萧的阴晴不定，实在是把握不住。
　　拖门路的人，都有点来头。人家不上天牢，直接去侯府，请侯府出面当中间人。侯府的面子，陈观楼总要给一点。就算拒绝，大家面子上也好看，不用当面撕破脸。
　　于是乎，还没下班，他就接到了侯府的邀请。
　　这种事情向来都是大管家出面。
　　置办了一桌酒席，一老一少边吃边聊。
　　侯府厨子的手艺，陈观楼一直很惦记。今晚的酒席，又要比筵席大锅菜强上一截。天天吃这么好，真让人嫉妒。
　　大管家瞧他吃得高兴，于是说道：“你要是喜欢，天天来吃都成。”
　　“天天来就算了。我是山猪吃不了细糠，侯府送我的三进大宅院，我住着都嫌弃。让我天天上侯府，不如死了算了。你要真有心，送我一个厨子。”
　　“送你一个厨子，不是不行。置办这桌酒席的大厨，有几个徒弟，可惜还没有出师，手艺还欠着火候。不如侯府替你再培养两年，等出师后，给你送去。”
　　“行啊！那就说定了。”
　　侯府的羊毛是必须薅的，陈观楼半点不带客气。对侯府客气，就是对自己的残忍。
　　以他现在的身家，养个厨子绰绰有余。
　　他却忘了，这类大厨，只负责下厨，不负责烧火洗菜切菜端菜。他们对厨房帮工的要求又高。等于是养一个厨子的同时，还得养一群帮厨。
　　眼下正好有人送银子。
　　大管家趁机说起顾山河，“你从诏狱捞的那个姓顾的，除了有一个地方首富的老丈人外，并无过人之处。”
　　“有个地方首富老丈人，已经是过人之处。我开价，人家不带还价，说什么时候要钱就什么时候给钱，自始至终没有一句多余的话。这样好的客户，这年头可不多了。京城有钱人是多，可是讨价还价的人也多，逼逼赖赖，指手画脚的人更多。”
　　陈观楼嬉笑着说道。
　　看似是在调侃，实则是在讲述一个事实。
　　京城的达官显贵喜欢斤斤计较，指手画脚。总认为小小狱卒不配同他们平起平坐。明明有求于人，还拿腔拿调。哼！不惯着！
　　首富那边就识趣多了，天牢这边说什么就是什么，不打折扣的执行，半句废话都没有。开价多少就是多少，不带还价。钱不足，借也要借来。
　　这种客户才是优质客户。
　　大管家不用亲自出面挣钱，通常都是别人拿钱讨好他。所以他体会不到这年头钱难挣屎难吃的心酸。
　　就不是一个赛道上的人，难以共情。
　　“就因为这，你就捞人？毫无价值。”
　　“怎么就没价值。你这话我不赞同。钱难道不是价值？人家给的钱够多，给得足够爽快，在我这里，这种客户最有价值。”
　　大管家头痛。
　　一时间也不知是该认同还是该反驳。
　　他抿了一口酒，思索了一番，“既然你能从诏狱捞人到天牢，想来锦衣卫那边的关系你已经打通了。老夫这里有个名单，你琢磨琢磨，看看能不能一并捞到天牢关押。”
　　说罢，一份名单就放在陈观楼的眼前。
　　陈观楼：……
　　“大管家，你老人家是在为难我，还是跟我开玩笑啊。侯府都捞不出来的人，我能行？你也太高看我了。”
　　陈观楼连连吐槽，别太高看他啊！他就是区区一介狱丞，啥能耐都没有。
　　每天就是摸鱼喝酒睡漂亮姑娘。
　　旁的事情，都不带操心的。
　　以前当班头狱吏的时候，还会操心一下，翻翻写写公文。如今，他连公文都不带看。六扇门那边送来的犯人，一律由几个狱吏出面接洽。
　　越发懒惰了！
　　他就是这么一个懒人，屁本事都没有。真不懂怎么捞人！
　　这事别指望他。
　　大管家不信他，“别将侯府神话！锦衣卫不属三司，皇权特许，先斩后奏。任何官员都不能插手锦衣卫。一旦插手，就犯了忌讳，此乃官场大忌。且，如今的锦衣卫头头，那个姓萧的，油盐不进，除了陛下，谁的面子都不给。
　　说实话，你能和他做朋友，打交道，着实令人意外。仔细一想也有道理，你的身份不用顾忌官场某些规矩，自然可以和对方来往。”
　　“第一，我跟萧锦程不是朋友，我们只是相互利用的关系。”陈观楼郑重其事得强调，“第二，我吃公家饭，必须守着公家的规矩。大管家，你不能引诱我犯错啊！”
　　大管家都气笑了。
　　还引诱他犯错！
　　天天就在他面前放屁。
　　口袋里面的银子是假的？豪宅美婢都是假的？
　　银子总不能自己飞进他的口袋吧。
　　“别打岔！这份名单你仔细瞧瞧，能不能捞出来？价钱好说。”
　　陈观楼都不带瞧一眼，直接说道：“捞不了！”
　　“能捞几个？”
　　“一个都捞不了！”
　　“争取把这三个人捞出来，别的可以不用理会。”
　　大管家提笔圈了三个名字。
　　两人鸡同鸭讲，各讲各的，貌似已经达成了合作意向。
　　陈观楼这回终于给了个面子，瞥了眼被圈起来的三个名字，眨了眨眼睛没表态。
　　大管家则继续说道：“价钱好商量，你开个价吧。”
　　“瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着。京城的权贵做事一点都不利索，这口气就是要讨价还价的意思啊！我敢开价，他们敢应吗？”
　　“你先开个价来听听。”大管家不怵。料想价格应该在能承受的范围之内。
　　陈观楼呵呵一笑，比划指头，“一个五万两，三个准备十五万。这事，我帮忙跑腿。如何？”
第717章嫌贵？这已经是友情价！
　　狮子大开口！
　　绝对是狮子大开口！
　　大管家都震惊了！
　　叫对方开价，对方是真敢开啊！
　　“我先将丑话说在前头，这个价格不保证能将事情办成。你别把我想得太有能耐，我就运气好，瞎猫碰到死耗子！”
　　陈观楼严正声明，誓要将自己摘出去。
　　大管家又一次震惊，“开价五万两，还不保证事情一定能办成。你这要价……”一时间他都不知道该如何吐槽才合适。
　　骂狠了吧，担心把人得罪，对方直接撂挑子不干了。
　　骂轻了，怕对方嬉皮笑脸打哈哈，根本不当一回事。
　　不骂吧，他心头有口郁气，不吐不快。
　　难怪那些人要找他来做中间人。谈判的过程实在是折磨人啊，不是折磨对方，就是折磨自己。归根结底，总有一个人受伤。
　　大管家端茶茶杯消消火气。
　　陈观楼则趁机说道：“我早就说过，这事我不行。你们都办不成的事，我一个小虾米能有什么办法。反复说反复说，你们就是不相信，非得逼着我办事。好吧，我勉为其难开个价钱，你们又嫌弃价钱太高。
　　大管家，你让我怎么做？这钱是我要的吗？我有那么贪吗？我有那么不懂事吗？是隔壁锦衣卫得要价就这么高，我就赚个跑腿费，顺带带坏自己的名声。操劳半天，我是一点好处都没得到，全受累了。”
　　陈观楼一顿输出，又是吐槽又是诉苦。总结下来就是一句话，这活没法干。
　　嫌弃他价钱高，有本事找别人去，看看外面的人敢不敢开价。
　　这年头从诏狱捞人，但凡能开价的人都是勇者。那可是锦衣卫，诏狱，连朝中官员都要退避三舍，闻之色变的地方。普通人打门前经过，都要抖三抖的地方。谁敢开价？谁敢打包票收了钱能办事？
　　没人！
　　锦衣卫上面的头头不发话，皇帝不发话，谁都没资格指使锦衣卫干事。
　　就连后宫的皇后嫔妃们，也没资格指使锦衣卫干活。
　　天地下唯一能差使锦衣卫的人，只有皇帝。
　　皇帝的鹰犬，这话可不是随便说说。人家是正儿八经的看门狗。
　　大管家一脑门子的官司，脑袋嗡嗡嗡作响。
　　三个人十五万两，实在是出乎意料，价钱高得离谱。
　　他苦口婆心地说道：“知道你有难处。所以，名单上其他人老夫都替你划掉了，不用过问搭理。若是有人为难你，你直接报侯府的名字，老夫倒是要看看谁敢在侯府头上撒野。
　　但是这三个人，极为紧要，其中一个已经在诏狱关押了整整三年，能活着都是侥幸。无论如何，也要将人捞出来。前面为了打点，他家里人已经花费了大半家产。如今一家人难以为继，五万两要价实在是太高。
　　并非老夫故意压价，而是对方真的拿不出来。楼哥儿，你给个实价，到时候大家商量着，看能不能凑一凑，把事情办了。”
　　陈观楼同样一脸为难，“大管家啊，这事从一开始你就不该找我。我算哪门子人物，我哪有本事捞人啊！
　　顾山河那是运气，也是侥幸，恰好就碰上了。加上，这人有个首富老丈人，不差钱，为官清廉，找不出黑历史，锦衣卫那边才会干脆放人。
　　你圈的这三个人，我都不认识，但是料想案子肯定不简单，身上肯定有实打实的罪名，而且犯的事小不了。
　　我开价五万两，已经是友情价。信不信，我现在去找萧锦程，把这个名单往他面前一甩，他开价不会低于四万两。剩下一万两还得拿出八千两打点诏狱那帮变态。我就剩下两千两做跑腿费。
　　而且想让对方收银子，还得有前提，这三个人得有资格转监。这个资格不是指钱，不是指关系，而是他们案子，他们的罪名，他们牵涉到的人……”
　　他掰着手指头，跟大管家一笔一笔的算账。算算五万两都花在了什么地方。别以为他狮子大开口，想跟诏狱打交道，这点银子就是起步价。
　　顾山河无足轻重，无关紧要，纯粹是一桩金钱交易，价钱自然可以低廉一点。大管家给的名单，必然是关键人物，案子在身。这种人，开价低了，你自己心里头都发虚，想着会不会案子还有后续，会不会牵连到自己的头上，会不会……
　　况且，有案子在身上，想要转监，还得跑刑部，补齐手续，该办的文书要办，该填写的文书不能漏下。这里面都是人情世故，也就意味着还要花费一笔钱。
　　真以为他帮忙跑腿捞人很容易啊！
　　方方面面都要考虑到，首尾要处理干净，官面文章要做到谁来查都合法合规，绝无钻律法漏洞的差错。要比真实的案子更真实更正规。既要结果合法，也要程序合法。绝不能被人抓住程序不合法，从而推翻结果合法的结论。
　　容易吗？
　　太难了！
　　不在这行浸淫多年，捞人无数，都总结不出这么多实战经验。连要打点那些人都不清楚。
　　这里面都是精细活。
　　这活他就值五万两。
　　这还是看在侯府的面子上打了折扣。否则，他开价就不是五万两，而是十万两。
　　反正狮子大开口，就看对方敢不敢应。
　　他见大管家皱眉枯死，干脆好心劝道，“大管家，你放弃吧。这买卖成不了。外人只看热闹，哪里知道过程有多艰辛。这种烂事，别往身上揽，真的，良心建议。侯府也不靠做中间人赚钱吃饭，犯不着惹一身腥。”
　　大管家叹了一声，感叹道：“你有你的人情世故，侯府也有自己的人情世故。有的事情，纵然知道会惹来一身腥，也得去办。人在江湖，哪能不湿鞋。想要不湿鞋，就别混这场面。你说是不是？”
　　陈观楼呵呵两声，不置可否。
　　侯府家大业大，光是维持，就要耗费大半精力。想要再进一步，自然要比旁人更累，人情世故更多。说到底，欲望无底线闹的。
　　但凡欲望少一点，也不用左右为难。
　　“价钱既然少不了，老夫就再问问。他们要是同意，再继续谈，你看行吧。”
　　“行啊！我没问题。”
第718章情绪价值给到位
　　能从诏狱捞人的人，都是神人！
　　最近，天牢狱卒都以看待神的目光仰望陈观楼。
　　一时间，他周身金光闪闪，自带神气。
　　陈观楼：……
　　躲在公事房里喝茶，他都要烦死了。
　　侯府那边的请托暂时还没下文，天牢这边又有人找上门来妄想砸钱捞人。
　　他一律不见。就算天王老子来了也不见。
　　穆青山又替他打发了一个求见的人，职场社畜牛马怒气值快达到巅峰，“一天天都是人，学生的文书工作都耽误了，今晚又得加班。”
　　“给你发奖金。”陈观楼安抚人只有一招，简单又粗暴：加钱！
　　穆青山的牛马社畜脸瞬间一换，变成了谄媚脸，“东翁为了一点钱，招来这么大的关注，值得吗？”
　　“值啊！怎么不值！”
　　几万两银子谁会嫌多。扣掉各路打点的费用，落进自个口袋里面的钱，够他买一大串漂亮姑娘。
　　比起银子要经过刑部，最后才落到自己手里的买卖，强多了。
　　“东翁现在被人架在火上烤，就没想过后果。”
　　“能有什么后果。我就谁，区区一介狱丞，屁大点差事。撸了我，我就下大牢当狱卒，也就几步路而已。杀我？我先杀对方！把我赶出天牢，行啊，我正好出门走走，说不定走着走着，缘法就有了，直接就地闭关，一脚踏进宗师境界，白日飞升，震慑群小。”
　　他梦想得挺美。
　　穆青山听不下去了，“总之一句话，怎么都行。”
　　“没错，怎么着都行。”陈观楼点点头，一副在哪里跌倒就在哪里躺平的态度，对于外界的纷纷扰扰，能做到不看不听不上心，继续过着朴实无华的富贵懒惰生活。
　　穆青山看不过眼，又说不赢，只能自个生着闷气去隔壁办公，埋头苦干，争取下班之前能完成大部分的文书工作。
　　穆医官拿着茶叶，笑眯眯走进公事房，亲手烧水泡茶品茗一条龙。
　　“天牢这两天热闹啊！”他张口调侃，“大人，你牛大发了，都能从诏狱捞人。如今京城上下，说起你，人人都要竖起大拇指。”
　　陈观楼跟着一起喝茶，修身养性，“我也就是运气好。”
　　“不！这不是运气，这是实力。比你出手阔绰，更有身份，更有地位更有权势的人，遇到锦衣卫都要铩羽而归，偏偏你办成了其他人办不成的事，就必须是实力，跟运气一点关系都没有。”
　　“这回真是运气。换一个人，换一个没那么清白的官员，这事都办不成。”
　　“这叫什么？这叫天时地利人和，齐全了。说明什么？说明老天爷都站在你这边，帮着你促成这件事。大人，你真牛！”
　　瞧瞧，都姓穆，一个只会抱怨吐槽，一个情绪价值拉满，句句都是夸，不承认都不行。
　　这情绪值到位啊！
　　陈观楼嘿嘿一笑，“老穆，你侄儿但凡有你一半，他进了官场就不用愁了。”
　　穆医官闻言，着实嫌弃，“他要是有我一半能耐，我就将穆家医馆交给他打理。他啊，读书读迂了。不过现在已经比二十几岁的时候好多了。早些年，那才叫一言难尽，迂腐死板，要不是长着一张穆家人的标准脸，我都怀疑他不是穆家人。”
　　穆医官心里头苦啊！
　　穆家人才凋零，百年之后，无颜面对祖宗啊！
　　陈观楼哈哈一乐，“人各有志！继承不了医馆，当个师爷还是合格的。至少文书工作做得很到位。”
　　“读了这么多年书，也就这点能拿得出手，勉强能养活一家妻儿老小，不至于整天吃救济。”穆医官吐槽起侄儿，一点都不客气。可见怨念多深。
　　转头他又问起，“外面都快闹翻了，大人真不担心吗？诏狱里面关押的人，没有一千也有五百。有的人都被关押了一二十年，做梦都想出来。老夫估摸着，后续找你的人不会少。”
　　“但是出得起价钱的人很少。”
　　陈观楼的要价对外保密。
　　不过用脑子想想也知道不便宜，肯定不会低于万两。具体几万，大家打听不出来。根据这几天他没接单的动向来看，怕是一般人都承受不起。
　　“你还真打算从诏狱捞人啊。这买卖不好做啊！一不留神，就有可能栽进去。就算你不怕丢命，但官场有官场的规矩。真要栽进去，你也吃不了兜着走。”
　　穆医官不仅给足情绪价值，还关怀备至，像个充满智慧的长者，处处替他着想。
　　陈观楼揽着对方的肩膀，“老穆，我有肉吃你就有肉吃，有我十两银子，就有你的一两。你不用太担心我，我有应对的办法。捞人这买卖，我没打算长久干下去。最多再干一票就收手。姓萧的，不会允许一个天牢狱丞拿着锦衣卫做大旗。我也不乐意跟锦衣卫扯上关系，尤其是类似于眼下这类亲密关系。”
　　“你有这个觉悟，老夫就放心了。锦衣卫那帮人，用你的话说，都是变态，跟咱们正常人不太一样。你要当心些。”
　　“放心，我有分寸。”
　　陈观楼的想法很简单，他不对外接单。
　　最多最多，大管家那边要是有信，他做完大管家委托的那一单后，就金盆洗手。以后纵然要重出江湖再次捞人，也只捞天牢的犯人。
　　天牢以外的犯人，他都不带看一眼。
　　别管有多大的委屈，多大的冤屈，多有钱，多有身份，他保证不多看一眼，视金钱如粪土！
　　说到做到！
　　这里面水深！
　　他只是浅浅的踩了一脚，已经引来如此多的议论，如此多的关注。他要是双脚都踩进去，往深了踩，他怕自己被淹死。
　　水性再好也怕水淹！
　　他是有原则的人，肯定不会说一套做一套。
　　几天后，大管家那边来了信。
　　十五万两，成交！
　　这下子，轮到陈观楼目瞪口呆，瞠目结舌，一脸震惊。
　　“那可是十五万两，不是一万五，更不是一千五。说拿就拿，是真有钱啊！这帮京城权贵，什么地方首富，在他们面前都是渣渣。”
　　这么多钱只为捞三个人。
　　这三人是有多宝贝？
第719章一口吃的都不给
　　骑虎难下！
　　他开了价，对方照价付钱，如今轮到他来办事。收了钱不说把事情办漂亮，至少得办成，将人捞出诏狱，转监天牢。
　　陈观楼顿感头秃。
　　此刻他想后悔也来不及。人家双手捧着钱来了，价钱是他自己开的，这个时候反悔是耍人玩吗？
　　名单上三个人的情况，他大致了解了下，都是大案子。
　　想要转监，就得看萧锦程肯不肯点头。对方要是不点头，除了皇帝，天王老子来了都不好使。
　　他也没把握啊。
　　只能硬着头皮下帖子：哥们，喝酒不？明晚上醉春风一醉方休！
　　帖子送去了，下人带回来回信，“萧大人说，还是老地方见。”
　　陈观楼：……
　　这是有戏有戏还是有戏呢？
　　他有点兴奋，这门买卖说不定能成。
　　转眼到了第二天晚上，老地方，画舫。还是上次那个婆子伺候，漂亮姑娘是一个见不到。
　　他开始怀疑，姓萧的不近女色，莫非有问题？
　　看着对方下颌一圈浅浅的胡须，就算有问题，估摸问题也不算太严重。要不要善意问问，将穆医官介绍给对方。
　　穆医官擅长男科，知晓的人极少。也只在病人口中口口相传。这种病，病人也难以启齿啊！
　　“多谢萧大人肯给我面子。我以茶代酒，敬你一杯。”
　　“陈狱丞客气！面子都是互相给的！”
　　“说的极是！我就开门见山，这回有三个宝贝，放在诏狱略显浪费。我是打算废物利用一下，开源节流，为大人为锦衣卫为诏狱的兄弟们提升一下生活水准。不知你意下如何？”
　　“陈狱丞身为天牢狱丞，却一心替锦衣卫着想。这种专为他人牺牲的精神，令人敬佩！”
　　他是在讽刺吧！
　　肯定是在讽刺！
　　棺材脸面无表情，说话的语气也没有起伏，很难判断啊！
　　不管了！
　　陈观楼唾面自干，不跟对方一般计较，“我也是心有余而力不足！做完这一单，至少要歇息个三五年。萧大人，事情行不行，你给句准话，如何？”
　　萧锦程呵呵两声，“最近陈狱丞风头正盛，为何不乘胜追击。”
　　“不好不好！”陈观楼连忙摆手。也不说为什么不好。都是千年的狐狸，彼此心里头心知肚明。
　　萧锦程放下茶杯，微微挑眉。
　　陈观楼秒懂，拿出名单，“就这三个人，如何？是否能操作？”
　　萧锦程半天不吭声，似乎是在权衡。陈观楼提着一颗心，到底是拒绝还是同意，好歹给句话啊！
　　“我需要陈狱丞帮忙杀个人！”
　　陈观楼立马收回名单，起身，拱手，来一句，“告辞！”
　　“陈狱丞当真要走？不听听杀什么人？”
　　“我给钱！”陈观楼果断回头，“萧大人，咱们打开亮话。你们锦衣卫都杀不了的人，我何德何能能杀。你别为难我，真想互帮互助，你直接开个价。只要我支付得起，保证不还价。如何？”
　　“陈狱丞不妨还是听听吧，要杀的那个人不在京城……”
　　“我管他在不在京城，说不杀就不杀。”陈观楼直接打断对方的话，生怕对方将名字吐出来，他就真的骑虎难下，“萧大人，买卖不是你这么做的。你突然加条件，不符合江湖道义。”
　　“官场有官场的规则，不讲江湖那一套。官场的规矩就是，随时变换规则。”萧锦程板着脸，一副我就是规矩，这里我说了算的态度。
　　陈观楼呵呵冷笑，重新坐下来，“来来来，我们来论论你的规矩，你要是能说服我，你就是我哥，亲哥！”
　　萧锦程端起茶杯，一副阴沉沉的模样。尽管有一张帅脸，配上阴沉的表情，大姑娘小媳妇都得绕道走，绝不敢多看一眼。
　　“陈狱丞可知，这三个人犯了什么事？”
　　“略知一二。”
　　“既然知晓，就该了解他们背后牵连甚大。”
　　“案子已经搁置，养个废物忒浪费钱。真要往下查，说真的，锦衣卫敢查下去吗？事关先帝，事关那年那月……呵呵……”
　　陈观楼既然要捞人，自然会做足充足的准备。他不打无准备的仗。案子他多少有了解，案卷上写得很潦草，但是他隐约察觉到跟祭台爆炸案有着千丝万缕的联系。
　　祭台爆炸案已经定性了，是教匪干的，谁都不敢掀开真相盖子。
　　就算是锦衣卫也不敢。
　　胆敢掀开盖子，就是死！
　　建始帝绝不允许有人在他活着的时候翻祭台案，死了也不行。祭台爆炸案必须是铁案！只要是皇室宗亲，天然的都要支持他，站队他。他的子子孙孙都必须坚守他的决定。不允许任何人借祭台爆炸案搞事。
　　“养废物花不了几个钱。偶尔，废物也能起到意料不到的效果。”萧锦程不紧不慢地说道。
　　“只是转监，不是出狱。萧大人，转监不耽误你查案。哪天你心血来潮，要提审这三人，直接拿一份公文来，我大开方便之门，绝不为难，绝不收取一文钱的好处。”
　　萧锦程微微眯起双眼，突然开口说道：“十五万，全要。你敢给吗？”
　　陈观楼：……
　　他疯了！
　　那帮权贵果然嘴上没个把门的，低价都给透露出去。
　　他还跑什么腿，跑个屁啊！钱都给了姓萧的，事后他都不好意思问大管家另外要一笔跑腿费，显得太无能，太丢脸。
　　“萧兄，我这么称呼你，你不介意吧。你看啊，我又是操心又是劳力，还要打点刑部那头的人。我这个中间人承包了一切，结果一文钱都没有，这说得过去吗？好歹给我口吃的。我也不多要，十万两，一口价！”
　　萧锦程缓缓摇头，“这三个人，乃是朝廷重犯。你说转监就能转的吗？这一单真要叫你做成了，岂不是显得锦衣卫很无能，用钱就能买通。”
　　“那你说怎么办？”
　　“不如这样……”萧锦程眉眼微微一动，一看就没憋什么好屁。
　　陈观楼面色不慌，他倒是要看看对方要放什么屁！
　　“天牢的牢房关押的人多了些，不如杀几个腾几间牢房出来，如何？”
第720章谈崩了，交易失败
　　变态啊！
　　陈观楼就知道对方没憋什么好屁。
　　但他还是耐着性子问道，“死几个，死谁？你开个名单。”
　　萧锦程没跟他客气，张嘴就是一串名单。
　　陈观楼一听，有甲字号大牢的犯官，也有乙字号大牢的勋贵族人。犯官都是四品以上，有机会出狱起复的官员。乙字号的大牢的犯人都是些紧要人物。
　　总而言之，狮子大开口！
　　忒不要脸！
　　“你不如将天牢直接搬空得了！萧兄，你这可不是谈判的态度，买卖不是你这么做的。你要是没有诚意，不想接这一单，直说就是。我也不是丢不起人。我丢人也不是一次两次，承受得起。你要是有诚心，就不要开玩笑，更不要胡言乱语。”
　　萧锦程呵呵冷哼两声，“陈狱丞感到为难了，是吗？你此刻的体会，就是本官的感受。你开口要三个犯人，还都是要犯，钱给的也不爽快。你要本官如何？”
　　陈观楼咬咬牙，气煞人也！
　　“十二万，不能再多了。我也要吃饭！”
　　萧锦程嗯了一声，不置可否，“杀三人换三人，如何？”
　　“不如何！要么你点头，我们好聚好散，做成这一单买卖，日后你有事情我肯定帮忙。要么就拉倒，一拍两散，我提脚就走。”
　　“要你杀的，是楚王身边……”
　　“谁我都不杀！”陈观楼赶紧制止对方的企图，坚决不听，不掺和，不跳火坑，“就算你说出人名，我也当不知道，这事别想牵扯到我头上。”
　　“为朝廷分忧……”
　　“那是你！我就一介小小狱丞，屁本事没有，只会混吃等死！”陈观楼态度坚决，一再打断对方，表明态度。
　　“陈狱丞这种态度，叫我如何合作？”
　　“那就一拍两散，别合作了！要求特多，条件特多。我是中间人，赚点中介费，不负责售后，不提供额外的服务。你要记住，不是我捞人，我只是传话的人。人死不死，能不能捞出来，跟我没有一文钱的关系。无非就是脸面不好看。你瞧我，像是在意脸面的人吗？我这人最不要脸！”
　　说完，陈观楼还特别嘚瑟的冲对方咧嘴一笑。
　　他是真不要脸啊！
　　这年头能当着人说自己最不要脸，果然非同凡人，此人乃是厚颜无耻之辈，属实开眼界。
　　萧锦程一时间也有点懵。左右都拿捏不了对方，岂有此理！
　　陈观楼已经抱着这一单做不成的想法，喝了茶，就准备起身离去。明儿还要去大管家那边退钱，事情多得很。
　　“你这里的茶叶不错，跟我喝的差不多。行了，今儿谢谢你的招待，改明儿我请你。告辞！”
　　“陈狱丞不想捞人了？”
　　“你给我捞吗？你看你，又想戏弄我，拿捏我。你不针对我，你是会死吗？”陈观楼狠狠吐槽，“说到底，你根本就没诚心，从一开始就没打算放人。因为你谁都不信任。你担心那三个人离开诏狱，会脱离你的掌控，会让你本能不安。别说十五万，就算价钱开到二十万，你也不会放人。得了，今儿算我白来！”
　　他懒得废话，果断离去。
　　这一回，萧锦程倒是没有挽留。窗户纸都捅破了，已经没有继续试探拉扯的必要。都是不差钱的主，十五万的确很多，也不是非要赚这笔钱不可。
　　回了家，让人转告大管家，事情谈崩了，叫对方死心。就当那三人统统死了！该切割的切割，千万别抱有侥幸心。
　　本以为再大的事情也得等明天。
　　谁想到，大半夜的，大管家跑到他家里，询问情况。
　　陈观楼擦着看了看时辰，“你老人家是真不困啊！”
　　“人老觉少！”
　　“可我要睡觉啊！”
　　“反正你都醒了，聊聊，到底怎么回事。”大管家一脸愁苦的样子。十五万都能谈崩，姓萧的胃口究竟有多大。
　　陈观楼果断坐起来，说道：“对方根本没打算放人！这就不是钱的事。别说十五万，就算二十五万，事情也成不了。那三个人不出意外，死定了！”
　　大管家闻言，紧皱眉头。
　　陈观楼打了个哈欠，略带深意的随口唠叨两句，“凡是和当年那事有牵扯的人，别管有没有查实，都不可能活着走出诏狱。锦衣卫就是干这个的，专业对口，最擅长封口。大管家，你老人家悠着点，别死的活的都往外捞。侯府目前肯定不会被牵连，你老人家可就难说了。别好好的，临到老也要到诏狱走一趟。”
　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴！老夫好得很，用不着你来操心。这话是姓萧的跟你说的。”
　　“哪能呢！都是我自个琢磨出来的，保真！”
　　陈观楼还调皮的冲对方眨眨眼。
　　大管家一脸愁苦。
　　“这一趟事情没办成，辛苦费我就不要了。你送我两斤茶叶，就当两清！”
　　“还两斤茶叶！”大管家回过神来，“侯府统共也才十来斤茶叶，你还两斤。两斤没有，半斤要不要。”
　　“半斤少了点，算了算了，半斤就半斤。记得派人送来。我懒得上侯府要，显得我脸皮忒厚实。姐姐妹妹们见了我，都笑话我厚脸皮。”
　　陈观楼口中的姐姐妹妹，自然是指侯府的姑娘。论关系，都是姐妹，血缘虽然没那么近。
　　他是本家人，不存在外男不入内院的规矩。侯府的姑娘，他都见过，个个如花似玉，有才情，又贤惠大度，标准的大家闺秀。只可惜便宜了外面的臭男人。
　　槽口实在是太多，大管家无从吐起。
　　他揉揉眉心，“以你的观察，这事完全没有商量的余地。”
　　“没有一丝一毫的余地。要不，侯府帮锦衣卫把楚王身边的几个大将都给杀了，或许有商量的余地。”陈观楼随口玩笑。
　　大管家冷哼一声，侯府疯了才干这事。楚王若是败亡，对侯府有什么好处？一丝一毫的好处都没有。
　　现在战局僵持不下，保持着一种古怪的平衡，才是最好的状态。大家都满意！
　　商贾满意，官员满意，权贵满意。
　　就皇帝一个人不满意！
　　皇帝个人的想法重要吗？一点都不重要！
　　大管家最后终于想通了，“既然捞不了，那就算了。这事就当没发生过。看样子姓萧的将锦衣卫看得很紧，一点空子都不给钻。”
第721章名声香与臭
　　刚过十月，气温嗖嗖嗖的往下降。
　　一夜降温，人人都将压箱底的棉袄翻出来，裹在身上。
　　甲乙丙三个大牢，一晚上下来死了好几个人。
　　抬出去的时候，都硬邦邦的。
　　陈观楼下大牢巡视。
　　龚大人披着棉絮，正哆嗦着看书。
　　“这是怎么回事？你家侄儿没给你送棉衣？太不像话了。”
　　“陈狱丞误会了，非是我侄儿没送棉衣，而是他人不在京城，亲自押送一批货出远门。下面的人估摸太忙了，还没来得及准备。”
　　“就算你侄儿不在京城，也该提前交代好给你置办棉衣棉裤还有棉被。来个人，去龚家问一声，龚大人他们到底管不管？”
　　陈观楼吩咐下去，自有狱卒跑腿。
　　牢房嘛，纯靠官府准备的那点薄薄的棉被棉服，是很难熬过严寒的冬季。更何况牢房一半在地底，潮气湿气……
　　“多谢陈狱丞关怀，=老夫感激不尽。”龚大人拢了拢身上的棉絮。
　　陈观楼实在是瞧不下去，又命人给龚大人添了一件天牢标配的棉服，很薄，勉强能起点作用。
　　“虽说是用黑心棉做的，好歹能御寒。你先将就着穿，等你家下人送来棉服就好了。”
　　龚大人嘿嘿一笑，“不黑心，不黑心，能御寒就行。”
　　“那棉花都是血。”
　　干涸的血，没人清洗，拆了晒一晒重新缝补，就是一件的“新”的棉服。更有甚者，根本不晒。
　　就比如隔壁诏狱的棉服，肯定是不晒的，衣服上散发着霉味各种臭味。
　　天牢这边情况稍微好点。年年夏天，都要将冬季御寒衣物拿出来暴晒数天。这都是陈观楼当狱丞后，定下的规矩。
　　以前，天牢跟诏狱一个德行，都是叫花子做派，能用就成。霉不霉臭不臭有没有血都无所谓。
　　陈观楼受不了，就算不要求干净到一尘不染，好歹去去霉味，就当是为了大家的身心健康。
　　人在天牢，龚大人丝毫不嫌弃。他已经是二进宫，对于天牢的环境，他适应良好。天牢的棉服穿在身上，自在得很。
　　只要冻不死，迟早会有翻身的一天。
　　“听说宫里头又添了一位皇子。”龚大人八卦道。
　　陈观楼笑起来，“龚大人，你消息够灵通的。”
　　“陛下喜得麟儿，你猜是否会大赦天下。”
　　“不可能！”陈观楼直接扑灭对方的希望，解释道：“新添的这位小皇子，生母宠爱只是一般，比普通嫔妃强一点，但远没到宠妃的地位。既不是宠妃，而且陛下膝下儿子众多，皇子出生，陛下最多高兴个两三天。大赦天下，那得是皇后生下嫡子，或是宠妃生下儿子，才有可能。”
　　龚大人没有反驳，只是略感失望。他知道陈观楼说的是对的。一个普通的皇子，还没资格让建始帝大赦天下。
　　“龚大人，你也别太焦虑。你们这批犯官，人数众多。其中不乏关系通天之人。肯定已经有人暗中使力气，迟早会给你们正名。”
　　“老夫就怕成王一日不灭，陛下的怒气一日不消。”
　　“你估摸成王能坚持多久？能成事吗？”陈观楼也就随口一问。
　　龚大人却认真思索，缓缓摇头，“肯定成不了事。西北那地，贫瘠，虽说拥有着天然的造反土壤。但是，对成王而言其实非常不利。
　　像郭大春他们造反，走的是穷苦百姓的路子。成王造反，走的是地方士绅路子。楚王在南边折腾，走士绅路子是没错的。成王根本无法在西北复制楚王的路子。
　　下，下不了。上，上不了。处于中不溜的位置，靠着吃老本支撑，肯定吃不了几年。”
　　“龚大人高见啊！”陈观楼赞叹道，“那你就耐心等待几年。几年后，成王被灭后，你们这群倒霉鬼肯定能出去。”
　　龚大人一时间哭笑不得，“几年后，老夫都多少岁了。怕是想起复，也是有心无力，朝廷也会嫌弃老夫年迈。哎……”
　　龚大人满腹心酸。
　　他还想继续在仕途上发光发热，奈何朝廷不给他机会啊。连个狡辩……辩解的机会都不给，心里头怪委屈的。
　　“你起复不了，可以利用过去积攒下来的人脉关系，扶持儿孙。你们官宦世家都是这么操作的，你就当个老太爷，也挺好。”
　　龚大人：……
　　他不想说话。
　　他怕被陈观楼那张嘴给气死。
　　陈观楼笑呵呵的，“你们啊，都是一群官迷，不当官就要死要活的。普通老百姓，几辈子连官的边缘都没摸着，岂不是得怄死。你们就是贪婪，得陇望蜀，啥都想要。要不让你去乙字号大牢感受一下天牢的黑暗？你就知道你现在的处境有多好。”
　　龚大人拱拱手，一本正经地辩解道：“陈狱丞就别笑话老夫。老夫就是一个俗人，欲望多了点实属人之常情。从年少时，就立志走仕途，走了几十年，都成了身体的本能。你让老夫放弃，如何放得下？人之所以为人，就是因为贪欲作祟。没有贪欲，仅仅为了温饱，人和动物又有何区别。”
　　“龚大人，你应该著书。将你这套贪欲论写出来。虽然不好听，但确实是道理，是研究人性的大道理。让更多人知道，别喊口号，别说高大上的玩意，直面内心的丑恶。”
　　陈观楼诚心建议。他虽然看不惯犯官身上的矫情劲，但他打心眼里佩服这帮人的学问。
　　学问是真的，人心丑恶也是真的。
　　龚大人连连摇头，“生前身后名。老夫虽然能直面丑恶内心，直面贪欲面目，却无论如何不能将这番言论著书立说，被后世之人抨击，坏了名声。”
　　“或青史留名，或遗臭万年。观点虽然很丑陋，不动听，但肯定能让你在士林留下响亮的名声。只要能留名，管他是臭是香，你说是不是。总比默默无闻强多了。”
　　“不可，不可！会被人戳脊梁骨，祸害子孙后代。陈狱丞你可不要害老夫。”龚大人连连拒绝，说什么也不肯听对方忽悠。要留名，也只能是香的。遗臭万年，多是被迫，岂能主动。
　　简直是胡闹。
第722章绵里藏针
　　同龚大人胡扯了一通后，陈观楼继续巡视牢房。
　　他来到顾山河牢门前。
　　顾大人小日子过得真滋润，首富老丈人对他是真好，老婆也是一心一意惦记着他，等着他出狱，东山再起。
　　有床有被有小桌有小椅，成套成套的书籍，南边产的细棉布做的新棉衣，穿在身上又暖和又体面。
　　牢房里的东西，自然都是首富老丈人花钱置办的，价钱比外面贵了十倍不止。
　　人家不差钱，区区十倍溢价，眉眼不带动一下，一口应下。
　　这样的客户，实属顶级优质客户。
　　陈观楼每次见到顾山河，都是一张笑脸。
　　优质客户当然有资格拥有他的真诚笑脸。几万两真金白银，做不得假。
　　“天气突然降温，顾大人没冻着吧。”
　　“多谢陈狱丞关怀，一切尚好！”顾山河怪有礼貌的，没有因为首富老丈人打点好了一切，就表现得傲慢。反而彬彬有礼，起身就是行礼。
　　这家伙……
　　陈观楼不免琢磨起来，要么是正儿八经的君子，以诚待人。要么就是大奸大邪之辈。
　　他见过很多人，少有看走眼的。
　　面对姓顾的，每次很笃定，每次又推翻自己的判断。一时间拿捏不准，究竟是君子还是隐藏的奸邪之徒？
　　人怎么能没一点缺点，没有一点身为人的劣根性？
　　若是演的，谁能在天牢一演就演上瘾了？
　　圣人来了，也得有三分脾气吧。
　　“我听说，顾大人迎娶尊夫人的时候已经中举？”
　　既然已经中举，就有了更多选择。完全可以选择一位官宦家的姑娘为妻，这都是世俗之人标准的选择。
　　“正是！”顾山河五官端正，身材挺拔，走出去绝对能吸引到大姑娘小媳妇的目光，属于优质女婿人选。
　　那么多选择，却选了商人之女，还是在中举之后……
　　“听说，顾家祖上也阔过。”
　　“都是许多年前的事情，不值一提。顾家到我这一代，早已没落。守着几十亩田地勉强支撑罢了。若非岳父和娘子，我顾家为了供我读书，早已破产。”
　　“顾大人说笑了。中了秀才，就能免役，只会越来越好，岂能破产。”
　　“人口众多，吃饭都成问题。”顾山河自嘲一笑。
　　这话倒是没错。
　　顾山河兄弟姐妹加起来七八个，成亲，开枝散叶，添丁进口，说起来都是好事。可是，土地就那么多，一年的产出都是固定的，因为家族人口增加，日子越过越恓惶。
　　也是因为家贫，兄弟们闹着分家。一分家，尚未考取秀才的顾山河，读书就成了问题。他是全脱产读书，单靠父母劳作供养，根本不成事。不得已只能借贷。
　　幸亏他考运很好，第一次上场就中了童生，之后顺利考取秀才，家里的经济情况才得以改善。
　　靠着一张帅气的脸，真诚的言行，以及功名，幸得首富闺女相中。定亲后，首富老丈人就开始帮衬亲家。等到成亲的时候，顾家在首富老丈人的帮衬下，已经是当地大户。
　　顾家能有今日，首富老丈人居头功。
　　他下狱，首富老丈人也是眼睛不带眨一下，甩出数万两，就为了捞女婿。后续还要继续花钱，人家一点怨言都没有。
　　陈观楼是真的好奇，顾山河究竟有什么魅力，能让首富老丈人掏心掏肺？亲爹亲妈也做不到这般周全。
　　目前看来，这家伙礼数十分周全，随时随地都讲个礼。说话也是真诚的，笑容也是感染人的……
　　真君子？
　　“顾大人跟家里人相处，肯定很和睦吧。”
　　“陈狱丞说笑了，上下牙齿还有磕碰的时候，一家人相处难免也会有争吵。”
　　顾山河笑着的时候，眼睛里仿佛有整片星空，俗称：眼睛里有光芒！
　　光芒闪过，陈观楼突然就领悟到一点什么。
　　这家伙真诚是真的，但是分人。
　　对方说起家里人的时候，光芒并非是灿烂的，而是透着一点阴郁。对方不是没有脾气，只是没碰上激发他脾气的人。
　　看来顾山河跟家里兄弟姐妹之间，矛盾颇深。
　　这回他看准了，姓顾的属于绵里藏针的人。不是没有锋芒，而是将所有锋芒都藏了起来，不深入接触根本感受不到。
　　看准了人，陈观楼就顺口点了一句，“你老丈人跟你夫人，对你是真好，掏心掏肺的好。别辜负他们！人生漫长，能遇到几个真心对待自己的不容易。就算有所求，也是先付出，而不是一张口就索求。”
　　顾山河微微挑眉，“多谢陈狱丞提醒，岳父大人的恩情我一直牢记在心。”
　　“你这人不真诚，虽然看似真诚。”
　　陈观楼又点了一句。
　　顾山河微蹙眉头，“陈狱丞是担心我他日飞黄腾达，会抛妻弃子，恩将仇报吗？”
　　“你会吗？”陈观楼反问对方，“你妻子是商户之女，靠着你做了官太太。你嫌弃她吗？”
　　“怎会！陈狱丞对我有误会，请你莫要以小人之心度君子之腹。”
　　陈观楼啧啧两声，“你要记住，你能从诏狱出来，全靠你老丈人的钞能力。若非他舍得花钱，你现在已经断胳膊断腿，命悬一线，别说起复飞黄腾达，你连当官的资格都没有，甚至只能横着被抬出诏狱。”
　　当官，首要条件五官端正，身体健康无残疾。
　　残废当不了官。
　　平江侯除外。
　　要是有平江侯的家世，也不可能落到下诏狱断胳膊断腿的地步。
　　体面！
　　就算进了诏狱，平江侯那个地位的人，锦衣卫也得给足体面。
　　皇帝不发话，锦衣卫都不敢动刑！
　　“陈狱丞的话，本官牢记在心。我有今天，靠的是什么，我心里头比谁都清楚。我还没有自大到否定他人的一切。其次，我自认为模样端正，没有长一张会抛妻弃子，忘恩负义的脸。陈狱丞对我的误会如此之大，我着实有些不明白。”
　　顾山河诚心求教。
　　陈观楼琢磨了一下，说道：“自你案发，下狱，我没见到一位顾家人。自始至终都是你老丈人一家在替你打点，跑上跑下。你们顾家人，仿佛隐形了似的。就算没能力，没钱财，露个面探个监总行吧。都是一个娘生的，兄弟姐妹之间，差距就算再大，某些本性还是相似的。”
　　顾山河闻言，连连苦笑，“顾家的根子不坏，只是自私了点，真没有害人之心。我出事下狱，他们怕牵连，自然要躲着。”
　　“诛九族他们可逃不了。”
　　“谁说不是！可惜，有的人榆木脑袋……”
第723章死亡人数超标
　　天气冷，公事房内烧了两个炭盆。
　　陈观楼不惧寒暑，嫌炭盆碍事，就要撤走。穆医官赶紧阻拦。
　　“你不怕冷，老夫冷得直哆嗦。年轻人要体谅一下老人家。”
　　“你有自个的公事房，为啥非要来我这里蹭炭盆。”
　　“你这里有气氛。”穆医官嘿嘿一笑。主要是他嫌药房那边的公事房，人多，药味重。想清静喝点茶水，都施展不开。那么好的茶叶，被那群药房狱卒牛嚼牡丹，全都糟蹋了。
　　还是陈观楼这里好，没事的情况下不会有人往这里凑，清静，没人跟他抢好茶叶。大部分时候他还能薅一点羊毛。
　　狱丞大人的羊毛不薅白不薅。
　　陈观楼清闲的时候，也需要有个人闲聊，上天入地什么都能聊。穆医官是极好的人选，因此他从不赶人。今儿实在是嫌弃炭盆碍事，才多嘴了一句。
　　他将炭盆往穆医官身边移了移，自己离得远一点，捧着一杯热茶，双脚往脚蹬上一放，身子往椅子上一躺，舒服！
　　要是此刻再来一个说书人，在他耳边唠叨说书，真人版读书，那可真就美滋滋。
　　“你要躺，何不回家躺着？天牢这边也没什么事需要你处理。”穆医官好奇问道。
　　陈观楼半眯着眼睛，正享受着，“就跟你之前说的那样，这叫气氛。老穆，你试药的时候给我悠着点。这个月死亡人数有点超标。”
　　“死亡人数超标跟我有什么关系。”穆医官顿时就急了，“你是狱丞，也不能胡乱冤枉人。老夫用药已至化境，不可能治死人。这个月超标，肯定是因为突然降温的缘故。今儿早上来天牢的路上，老夫看见路边躺了好多人。各官府衙门的衙役，一大早就差使杂役搬运尸体出城掩埋。”
　　“没说你治死人，你那么紧张做什么。人是冻死的，还是别的原因死的，本官一眼就能分辨出来。好歹在天牢混了这么多年，这点眼力见还是有的。我是提醒你，找人试毒，你能不能避着点，能不能别那么激烈。人都被你搞死了！”
　　陈观楼狠狠吐槽。
　　穆医官瞬间就有些心虚，两个炭盆都温暖不了他冷冰冰的心。
　　他心虚道：“你发现了啊！”
　　陈观楼冷哼一声，“我不管你在捣鼓什么药，对方是不是自愿试药，中间究竟有什么见不得光的交易。下次注意点药量，不要那么激烈。
　　死亡人数一报上去，刑部的官员一看，就要质问，人都是怎么死的。仵作的勘验文书都不管用，非得亲自来查验。
　　你说说，大冬天的，这么冷的天气，尸体冻得梆硬，怎么做手脚？一会，老张头来了，你给他一点银子，让对方替你费点心思，帮帮你。”
　　穆医官连连点头，没想到此事都惊动了刑部。
　　转眼他又问道：“这件事大人你不管吗？你不出面，我跟老张头两个人，心头没底气啊！都不知道怎么应付刑部的官员。”
　　“少来！你跟老张头吃加起来一百多岁，吃过的盐比我吃过的饭都多。见过的官比我见过的人都多。你们经验老道，应付官差是一把老手。自个闯出来的祸事自个解决吧。外面没有首尾吧。你买人命，给足钱了吗？别到时候家属又跑来闹，那才叫大麻烦。”
　　“给足了钱，还签了生死契约。生死有命，富贵在天。死后，老夫再补一笔丧葬费差不多得了。”穆医官急切说道。生怕说慢了，陈观楼真不管他。
　　他可不想被请到刑部大堂问话，怪吓人的。
　　“签了契约就好！老穆，你做事就是老道。就是你那毒药的用量……”
　　“老夫一时间兴之所至，手稍微抖了抖。”
　　陈观楼嘴角抽抽，这是手抖一抖的问题吗？
　　瞧瞧，神医的名头都是怎么来的？全是靠人命堆积起来的。一次次试药，一次次调整药量，才有了如今药到病除，手拿把掐！
　　老张头手握烟杆，来到公事房。
　　暖和！
　　他一进门，请了个安，就往炭盆边上凑，紧挨着穆医官。
　　陈观楼开口，大致介绍了一下情况，“老张头有没有办法，应付刑部官员的查验？也不用太精细，能蒙混过去就行。”
　　“刑部官员查验尸体，不带仵作吗？”
　　老张头这话有深意。
　　蒙混刑部官员，此事易尔，天牢上下经验老到。但是，想要蒙混刑部的仵作，非得下真功夫不可。
　　都是同行，彼此什么水平，大家心知肚明。想要在尸体上做文章，就得拿出真本事。
　　陈观楼一时间也不确定，他果断叫来穆青山，“安排两个机灵的狱卒去刑部探一探消息，今儿刑部官员巡查天牢，到底带不带仵作。刑部的几个仵作在不在职？有没有差事？打听清楚了，有赏！”
　　穆青山没有二话，领命而去。先去钱富贵那里支取银子，多退少补。
　　陈观楼又吩咐道：“你们两先去停尸房瞧一眼，先简单的搞一搞，别叫上面的人一眼看出问题。等刑部那边有消息，要是仵作跟随，我们再调整方案。若是时间来不及，本官想办法把人拖住，你们尽管施为。”
　　老张头敲了敲烟杆，“我没问题。”说完，朝穆医官看去。
　　穆医官眼角抽了抽，拢了拢衣袖，“老夫也没问题。等一等，带上药箱。老夫最近搞了一个新药，或有奇效。”
　　“别乱来啊！”陈观楼提醒道
　　“大人放心，老夫做事有分寸。”
　　陈观楼怎么可能放心，这事就是老穆搞出来的。
　　自从他当上狱丞后，基本就不去停尸房那种污秽之地，自有跑腿分忧的人。他只需要坐在公事房内发号施令即可。
　　反正这会工作激情高涨，一口气将所有事情处理完。等穆医官他们一走，他就命人将许富贵请来，来一场谈话！
　　许富贵昨晚上赌钱，赌到天亮才结束战斗。这会正在乙字号公事房补觉。说了不许任何人打搅他。
　　他睡得正香的时候，被狱卒叫醒。那暴脾气，当场就要将狱卒给砍了。
　　“狱吏息怒，是狱丞大人有请，说是有要紧事商量。小的不得已才将狱吏大人叫醒。”
第724章坏了！他也开始信风水
　　进门之前，许富贵已经收拾好自己的心情，以及表情。
　　踏进门那一刻，谄媚之色已经显露在脸上。
　　“小的给大人请安！”
　　陈观楼虚虚抬手，示意对方不必多礼，坐下说话。
　　“这天气怪冷的。”
　　“是啊是啊，听说昨晚上冻死了好多人。今年天气也怪得很，一个晚上的功夫，就从秋天进入了冬天。棉衣都来不及穿，小的差点都冻死。”
　　“许狱吏说笑了。冻着谁也冻不着你。说起冻死人，三个大牢，就你们丙字号大牢死亡人数超标，这是怎么回事？去年就让你整改，你都当成耳边风了？”
　　“大人，小的冤枉啊！大人是知道的，丙字号大牢的犯人，照着规矩，都要进刑房走一趟。十个犯人得有九个身上带伤。天气突然降温，加上身上有伤，小的再有能耐，也是巧妇难为无米之炊。救得了病救不了命啊！”
　　许富贵此刻已经偷偷松了口气。
　　一开始，他以为陈观楼找他谈话，是为了账本出错一事，要翻他的旧账，把他紧张的。
　　这会一听是冻死犯人一事，诶，这事简单，随便糊弄一下就过去了。
　　“少给我鬼扯。犯人究竟是冻死的，还是伤重不治而亡，本官分得清楚。两个月前统一拨下来的棉被棉服，要不要我现在派人就去仓库点一点数量？许富贵啊许富贵，那种不值钱的烂玩意，你也要贪，你至于吗？你穷疯了吗？”
　　许富贵瞬间就心虚起来，缩着脖子，迟疑了好一会，突然大吼一声，嚎哭道：“大人，小的日子苦啊！一大家子人，全都靠我养着。原本开了的粮铺，指望着靠天牢吃饭。后勤那帮人实在是太狠了，价钱根本没法做。又被那些大商家挤兑，生意早就关门歇业，结算下来还赔了一大笔。
　　婆娘持家无方，儿女缺乏教养，几个儿子全都是败家的货，没一个好东西。大人，小的实在是迫于无奈，才会出此下策。说起来都丢人，一点破布烂衫都贪墨，给大人脸上抹黑，给天牢抹黑。大人，你罚我吧，狠狠罚我。那个家，我是不想当了。就让那个慈母多败儿的娘们当家去。”
　　这一通嚎的。
　　陈观楼掏了掏耳朵，听起茧了。
　　天牢听的最多的，就是各种诉苦。各有各的苦，各有各的不容易。几分真几分假。真真假假，全靠铁石心肠，黑心烂肠子，才没有上当。
　　他冷哼一声，“没钱养家，却有钱赌博！许富贵，别以为昨晚你干了什么没人知道。说说，一晚上输了多少？上个月的奖金都输掉了？”
　　许富贵：……
　　张了张嘴，无法辩驳。
　　陈狱丞的消息真够灵通的。他这头输钱，隔壁转眼就知道了。
　　他扭捏了一下，“昨晚上手痒，一时间没控制住，不小心输多了。不过大人你放心，我已经吸取了教训，下次再也不敢了。”
　　陈观楼一个字都不相信。
　　赌鬼的话要是能信，母猪都能上树。
　　“你的私事我懒得管你。你要是胆敢在外面招惹是非，我自会收拾你。丙字号大牢的棉服棉被，你贪了多少，自己拿钱补上。后续要是再有人冻死，人数超标的话，你这个狱吏我看是当到头了。”
　　许富贵啊了一声。
　　没想到是这么个处理办法，要他自己掏钱补齐棉服棉被。
　　“啊什么啊，赶紧滚！不滚是吧，那就让钱富贵将账本拿来，一笔一笔算清楚。”
　　“小的这就滚，这就滚。”
　　“年底封衙之前，账本上的亏空，你最好补上。否则，明年你还是不是狱吏，此事难说。”
　　许富贵背影一踉跄，跨过门槛的时候，差点扑街。他被最后一句话给吓到了。
　　补齐账本亏空，要老命了啊！
　　这下子是真的不能赌钱了。得想个法子找人化缘。
　　大冬天的，刑部官员不躲在房里烤火吃茶，竟然不顾严寒，带着仵作跑到天牢查验尸体。
　　陈观楼得知有仵作随行，脑子一突一突的。
　　就不能让他歇歇。
　　他让狱卒通知老张头他们，做精细活，好歹蒙混过去。
　　等到刑部官员到来，陈观楼热茶点心招呼，让穆青山作陪。都是读书人，都喜欢风月场所，有很多话题可聊。
　　他给穆青山的下的命令就是，“把人伺候舒服了。事关你叔的前程，你要是不用心，可就没人用心。”
　　“怎么个舒服法？”
　　陈观楼厉声说道：“就算他让你脱裤子你也得脱！”
　　穆青山猛地捂住裆部，紧接着捂住臀部，之后才反应过来这动作极为不雅。
　　“东翁，你实在是太粗俗了！”他强烈谴责。明知道他开不起玩笑，还跟他开这种玩笑。耍人玩！
　　陈观楼呵呵一笑，“嫌粗俗啊！牢房里面更粗俗，要不要进去体验一下。你叔一大把年纪维持着穆家医馆多不容易，你不替他分忧谁替他分忧？你自己好好想想。赶紧去伺候人，必须伺候舒服了。至少拖延一个时辰以上。就算是抱着啃，也要拖足时间。”
　　他懒得应付刑部官员，将差事交给穆青山，陈全作陪。
　　陈全这两年很上进，当了狱吏后，也没忘记读书。如今写的字，已经能勉强见人。一般的公文也能独立书写。
　　穆青山负责雅！
　　陈全就负责俗！
　　风月场所既雅又俗，雅俗共赏，才能尽兴。为此，陈观楼破例，让人送了酒水进去，还置办了一桌酒菜。
　　否则，光是捧着茶杯说话，三个大男人如何能说一个时辰？
　　真当大家都是素人啊！
　　他忍着不适，来到停尸房外。还好是冬天，味道在忍受范围内。
　　隔着门，他问道：“情况怎么样，能不能搞定？我帮你们争取了一个时辰，都给我加把劲。”
　　穆医官戴着口罩，瓮声瓮气地说道：“大人放心，一个时辰足够了。保证能糊弄过去。”
　　“能糊弄就行！瞧瞧你干的事，试药也不挑选个好日子。就不知道提前问问钦天监的人，问问天气。”
　　陈观楼连声吐槽，赶忙退走。此地不宜久留，坏他风水。
　　坏了！
　　他沾染上前面几任狱丞的坏毛病，开始相信风水之说！
第725章试药
　　专业人士出马糊弄人，一糊弄一个准。
　　加上刑部官员被牧青山陈全二人伺候得舒服，大白天喝得七分醉，醉醺醺的来到停尸房，被味道一冲，差点就吐了。
　　胡乱的看了几眼，又让仵作随意检查一番，被毒死的犯人确认无误成为了冻死的。
　　“这天气，加上狱中条件有限，冻死几个属实平常。劳烦上官亲自走一趟，是我等的不是。上官放心，从今以后，我们一定听从刑部各位大人的教导，用心当差，绝不让此类事情打扰诸位大人。”
　　穆青山锻炼几年，也练出了一张嘴皮子。态度又恭敬又诚恳，透着读书人的真诚。
　　陈全则是当个捧哏，附和着。
　　刑部官员心头舒坦，签字画押，“这回暂且揭过。下次再有这么多人报上来，纵然我不追究，其他人也会追究。给天牢指标，不是让你们胡来。而是为了督促你们做事用心。”
　　“是是是，大人教训得是！我等已经深刻意识到自身的错误。从今以后一定洗心革面，重新做人。”
　　“对对对，重新做人。”陈全当个应声虫是合格的。
　　刑部官员一通教训，摆足了威风，终于离开。
　　陈观楼重重夸奖穆青山跟陈全，夸奖二人有龙凤之姿，再接再厉，争取承担更多的责任。
　　接着又夸奖老张头专业能力过硬，一出手就显示出几十年的经验，刑部那边的仵作跟老张头都是渣渣。
　　至于穆医官，此事由他引起。就由他出钱请大家出去潇洒。
　　“应该的，应该的。”穆医官很痛快的应承下来，对于陈狱丞的安排没有丝毫不满，唯有感激。
　　一桩事情了结，穆医官拉着陈观楼说悄悄话，要给他好处。
　　陈观楼哭笑不得，“你给我好处做什么。你干好你的本分差事，我就烧高香了。”
　　“不是钱。”穆医官悄咪咪地说道，“给你药，要吗？”
　　陈观楼瞬间来了兴趣，“什么药？毒药？”
　　“你怎么整天惦记着毒药。以你的修为，还需要毒药吗？”
　　“需要啊！”陈观楼郑重其事地说道：“最好是那种无色无味，不知不觉就能让人中毒的毒药。”
　　“没有！”穆医官果断拒绝。
　　他担心毒药进了陈观楼的口袋，会成为大规模杀伤性武器。想想那个场面太吓人了。
　　“一点诚意都没有，你送我什么礼物？”陈观楼很是嫌弃，竟然怀疑他的动机。他是那种随时进行大规模杀伤的人吗？太小看他了。他格局很大，绝不乱来！
　　“去腐生肌的药，药效比过去的强上一倍不止。要不要试试？”穆医官很是兴奋地说道。
　　陈观楼点头，当然要试试。
　　二人一起来到丙字号大牢，一路巡视过去。
　　见到一个腿脚受刑腐烂的犯人，腿上都已经长蛆虫。
　　陈观楼啧啧两声，“这么冷的天气，得是什么样的伤势，才会如此严重。不如就这个？”
　　“行啊！”
　　陈观楼示意狱卒开牢门，走进去，将犯人翻转一面，露出正面。
　　还残留着一口气。
　　他问狱卒，“这人犯了什么事？为何受如此重的刑？”
　　“启禀大人，此人是个行脚商人，据说是传统要犯，传递消息，勾连教匪。”
　　“教匪？京城又在闹教匪吗？”
　　“大人误会了。不是京城。”
　　陈观楼了然点点头。
　　凡是牵扯到教匪的案子，原则上都是绝不姑息，宁杀错一千，绝不放过一个。管你是不是良民，既然跟教匪有了牵扯，统统抓起来受刑。祖宗八代都要交代清楚。
　　陈观楼对穆医官点点头，“用药吧，看看药效如何！这么冷的天，对伤口的愈合有影响吧。”
　　“肯定有影响。”穆医官拿出他新搞出来的伤药，一整套工具，开始去腐肉。
　　不给麻药的去腐肉。
　　犯人硬生生被痛醒了。
　　陈观楼对犯人说道：“今儿你运气好，穆医官亲自替你医治伤口。不出意外，你的双腿算是保住了。叫什么名字，真的跟教匪有牵连？”
　　“我是被冤枉的。”犯人撑着一口气虚弱道，“我不认识什么教匪，我是被冤枉的。”
　　“是不是被冤枉你跟我说没有用。等六扇门提审你的时候，你老实交代。幸运的话，还能保住性命。要是不肯老实，就只能上刑场走一趟。”
　　“我不认识教匪，我是被冤枉的。”
　　“听不懂人话吗？跟我叫冤枉有屁用。”陈观楼有些不耐烦。
　　犯人被痛的脸颊抽搐扭曲，却没哼一声，只是坚称自己是被冤枉的，坚称他只是个行脚商人，一路上遇到的人很多。谁是教匪谁不是教匪，他根本分不清楚。刑部办案，不讲证据，是在草菅人命。
　　陈观楼嗤笑一声，“都已经沦落到如今地步，还叫嚷着草菅人命，你脑子是榆木脑袋吗？你现在该想想，如何才能出去。”
　　“如何能出去？”犯人似乎看见了希望的曙光，努力睁大眼睛望着对方。
　　陈观楼直接问他，“有钱吗？先交一笔钱，吃好喝好，免于上刑，先把命保住。至于后续，从长计议。有关系就赶紧用上，有人脉就赶紧花钱联络，有好东西就交出来。别到最后，命没了，钱还没花完，亏大了！”
　　犯人似乎很意外。
　　陈观楼轻轻踢了对方一脚，“既是行脚商人，脑子就该灵醒一点。瞧你呆头呆脑的，我都忍不住怀疑你的身份。哪个做生意的人，像你这般顽冥不灵，倒像是读书的。你读过书吗？”
　　“我，我略微读了两年书，读不出名堂就没读了。”
　　“既然读过书，就该明白识时务为俊杰，君子不立危墙之下的道理。搞钱，保全自身，再说将来。脑子多动动没坏处。”
　　说完，陈观楼又问穆医官，“这人还有得救吗？”
　　穆医官上完药，肯定地说道：“老夫的药，不敢说药到病除，从阎王手里头抢人的本事还是有的。给他添两床被褥，别冻着。老夫明儿再来查看伤口情况。”
　　“那就下一个！”
　　既然要试药，当然要多几个样本。
　　陈观楼临走的时候，叮嘱狱卒好生照看犯人，就去寻一个幸运儿。
　　殊不知，当他一走，要死不活的犯人猛地睁开双眼，闪烁着幽深的光芒。
第726章圣子出
　　用事实说话，穆医官的新药效果极好，去腐生肌比以前快了将近一倍。新长出来的肉芽，看起来非常喜人。
　　“这么恶劣的环境，药效都这么明显。若是普通人用了这药，效果岂不是更好。老穆，这种好药，先给我来个百八十瓶，我用来送人情。”
　　穆医官闻言，气得脸颊一阵抽搐。
　　还百八十瓶！
　　他统共才十来瓶。
　　“没有！”
　　“怎么能没有。”陈观楼不信。
　　“这药很珍贵的。用了一味珍稀药材。你以为就跟菜市场上的大白菜似的，不要钱啊！”
　　陈观楼当即甩出五张银票，五百两。
　　“这些钱够不够你买药材？不白要你的，用钱买总行了吧。”
　　穆医官瞧着银票，有点牙痛，“我都说了，药材很珍贵……”
　　陈观楼懒得废话，再次甩出五百两，“够不够？要不你直接开个数。以你我的关系，开价别太高，我赚钱也不容易。”
　　这是人话吗？
　　穆医官很想吐槽，天牢上下，没有人比对方赚钱更容易。
　　“再加一点。”
　　“加多少？你总得给个实价。”
　　“加个三千两，我给你一百五十瓶。”
　　陈观楼指着对方，黑心啊！
　　天牢上下，就找不到一个红心人，全特么都是黑心人。
　　“你还真开价啊！老穆，抢钱抢到我头上，是什么感受？很爽是吧。”
　　“大人莫要说笑。这怎么能叫抢钱，这是合理的价钱。二十六七两一瓶上等去腐生肌药膏，你想想，拿到市面上售卖，怎么着也不可能低于这个价格吧。
　　对于那些急需救命的人，这药卖一百两都是实价。大人啊，老夫一大把年纪，天天熬夜制药，很辛苦的。你家大老爷如今正在西北领兵作战，听说陈氏家族很多年轻人都去了大老爷麾下从军。这药膏正好用得上。”
　　听着穆医官唠唠叨叨一通说，陈观楼耳朵起茧。
　　“行了行了。再加三千两就三千两。今儿身上钱没带够，明儿给你。什么时候给药。”
　　“总得等个十天半月，老夫制药需要时间。你也不希望拿到手的药药效打折扣。”
　　“少废话。你家医馆一群药童学徒，总不能都是摆设。”
　　“药童学徒制药，你放心用吗？”穆医官一记绝杀！
　　陈观楼只能闭嘴！
　　六扇门最近办案很勤快，三天两头往天牢跑，忙着提审犯人。
　　穆医官趁机推销自己的上等伤药，有陈观楼作证，加上现成的伤患，六扇门的人很是青睐。
　　就是价格，特么太贵了。竟然要五十两一瓶。
　　他们累死累活一趟，也未必能挣这么多钱。
　　但是，药效真的好啊！
　　像他们这类长期在外公干，随时都要抽刀子搏命的人，很需要这么一瓶伤药。五十两，咬咬牙，要不找人借点钱买一瓶放着。
　　陈观楼适时站出来，“都是自家兄弟，老穆，便宜点。就当是给我一个面子。”
　　穆医官一脸为难。
　　陈观楼又说道：“要不这样，便宜五两！改明儿我从侯府拿茶叶送你。”
　　“五两太多了。老夫成本都快接近五十两。大人你是清楚的，这里面用了珍贵药材……”
　　“再苦再苦，你也不能苦了六扇门的兄弟。老穆，莫要钻到钱眼里，四十五两，给兄弟们都整一瓶。”
　　众人起哄架秧子。
　　穆医官一脸无可奈何答应下来。
　　价钱打下来，尽管依旧还是很贵，是大家承担不起的价格。但是比起五十两，六扇门的番子购买的积极性却涨了十倍不止。
　　便宜五两，买到就是赚到。
　　陈观楼帮着穆医官，两人打了一通配合，伤药终于打开了销路。
　　穆医官偷偷竖起大拇指，赞啊！
　　他本想开价三四十两，就很黑心了。没想到陈狱丞比他更黑，开价就是五十。还了价，还要四十五两一瓶。这一波赢麻了！
　　陈观楼则趁机打听，“你们最近忙什么案子，三天两头的往天牢跑。年底了，也不能轻松。”
　　“狱丞大人可知道圣子？”
　　“什么圣子？”
　　“白莲教圣子。我们得到线索，说是教匪那边新出了一个圣子，要大干一场。刑部，锦衣卫都如临大敌，全都动了起来。几年前的祭台爆炸案，记忆犹新。先帝就是因为教匪作乱才会……这次教匪圣子出世，只怕要搞出更大的事情。以防万一，但凡发现有任何可疑人员，都要抓起来审一审。”
　　陈观楼很是诧异，一脸错愕。
　　“我只听说过圣女，没想到还有圣子。”
　　“谁说不是。据说，教匪上一代圣女违背了教规，致使教匪内部发生内乱。如今拨乱反正，取消圣女，唯有圣子。也不知道是不是真的。”
　　“教匪又要作乱了？这才几年时间，不吃教训的吗？”
　　“教匪如果肯吃教训，就不会千百年来一直闹腾。到底会不会作乱谁也说不清楚。但是既然圣子出，总不能什么都不做，对吧。一旦要做点什么，必然就是大动静。朝廷要求严防死守。尤其是对教匪作乱的重灾区，锦衣卫那边跟六扇门配合，已经安排人过去明察暗访。”
　　陈观楼又问道：“京城还算太平吧。”
　　“京城没事！自从祭台爆炸案后，京城查教匪一直没有放松过。不会给那帮教匪钻空子。”
　　“那你们提审牢里的犯人，能有多大作用。”
　　“狱丞大人说笑了。我们如果不往天牢跑，上面见了，岂不是误会我等偷懒。再说了，顺杆子打枣的事，审一审，说不定真能审出点什么东西。那就立了大功。”
　　言之有理！
　　陈观楼重重点头。
　　都是吃公家饭的人，摸鱼也要讲究技巧方式。尤其是六扇门这类需要经常出门办差的衙门。去哪里办差不是办，到天牢来办差，兄弟单位，就跟进了自家地盘似的。随便一混，半天就过去了。还有好酒好菜招待，在这严寒的天气里，美得很！
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“有需要配合的地方，尽管说。有什么消息，也麻烦通一声气。房里已经置办好热茶点心，走，大家进屋闲聊。提审犯人的事，交给下面的人。反正那帮犯人都过了刑房，估摸该交代的都已经交代了。”
第727章要钱过年
　　接连下了几场雪，离着过年就没剩几天。
　　趁着账上有钱，陈观楼召集所有人开会，开了个总结动员大会。之后大吃大喝一通，也算是给建始三年划上了圆满的句号。
　　偏在这时候，刑部遭到都察院弹劾。
　　摆明了不让刑部上下所有人过个安稳年。
　　陈观楼提着一盒糕点来到刑部，他还等着刑部给他批条。钱粮欠了将近一年，再不批又要翻过年。
　　一年翻一年，时间一长就成了烂账，刑部那帮贼人又可以发一笔横财。
　　这是绝不允许的。
　　天牢有生钱的门路，不代表天牢可以任人欺负，扣押本该属于天牢的粮草。
　　经过通报，顺利见到孙道宁。
　　咦！
　　多了几根白胡子。
　　莫非是被都察院那帮孙子气的。
　　“老孙，你怎么又招惹上都察院的人。那帮人最擅长打嘴仗，你打不过他们。”
　　孙道宁一听就不乐意了，“什么叫做我招惹都察院的人，分明是都察院来招惹本官。年底了，大家一清查，貌似没完成任务，于是拿我们刑部开刀，实在是欺人太甚。你给说说，六部当中，最弱的明明是工部，为什么每次被欺负的都是我们刑部？岂有此理！按理说，工部那边的账一查一个准，他们怎么不逮着工部弹劾？”
　　“正常情况来说，六部里面的确工部最弱。但是，工部他有钱啊！再说了，我们家那位侯府世子就在工部当差，有这么一尊大佛坐镇，换你是都察院的人，也得挑软柿子捏。”
　　孙道宁大怒。
　　“按你的意思，本官是软柿子？”
　　那表情分明是在说：再给你一个机会，好好说话。
　　陈观楼捡起竹筐里的橙子吃起来，“这味道不错，谁送来的？我也搞个几百斤。”
　　“下面的人孝敬的，具体是谁送的，你自个找人问。你还没回答本官，六部当中，本官莫非就是那唯一的软柿子？”
　　“当然不是。但是，你是唯一的背后不牵扯勋贵以及皇亲国戚的六部天官。你想想啊，弹劾工部，陈观复必定要被拉出来轮一遍。轮他，平江侯就得被捎带着提起。眼下这个局势，平江侯是能轻易提起，轻易弹劾的人吗？那可是军国大事的直接关联人，但凡弹劾一句，都是要挑起朝争的节奏。南北都在打仗，谁敢承担挑起朝争的责任？于照安，谢长陵，还是海相？”
　　陈观楼就差给孙道宁掰开了揉碎了：别的衙门都有后台，就你没后台。不弹劾你弹劾谁。
　　实话太难听，只能另辟蹊跷的说事。
　　刑部天官也是要面子的。
　　陈观楼身为刑部下属单位一把手，还是很懂规矩。
　　孙道宁气急败坏，说到底，刑部就是软柿子，随便拿捏。
　　“每个衙门都有一堆问题，就说隔壁户部，都察院要是有胆子去查，保证一查一个准。结果他们倒好，逮着刑部弹劾。本官这几天上朝，次次都是提心吊胆，生怕陛下问询。你说都年底了，犯得着这么针对本官吗？”
　　孙道宁气得胡子又白了一根。
　　如同陈观楼说的那般，打嘴仗，他根本不是都察院那帮孙子的对手。人家随便派出一个御史，都能将他喷得体无完肤。他是读书人没错，他也跟得上对方喷人的节奏，知道话里面引经据典的含义。可他没有辩才啊！他打小就不擅长这个。
　　要是谈论律法，他不怵任何人。
　　可是在朝廷上吵架，他真不擅长。
　　他盯着陈观楼看，双眼发亮。
　　陈观楼感觉到了危险，急忙退后一步，以免被牵连，“老孙，你可别打我主意。我是良民，大大的良民，作奸犯科的事情我不干。公报私仇这种事情，我通常也不干。”
　　“你今儿来刑部做什么？”
　　“喏，把条子批了吧。今年账今年结，别拖延到明年。明年又有新的账。”
　　“没钱！”
　　“郑道冲人都死了，你再说没钱，我可是要翻脸的啊！”
　　“是真没钱。”孙道宁掰着手指头跟他算账。
　　陈观楼只想捂着耳朵，像电视剧里面的女主一样：我不听我不听！
　　他只要钱。
　　“钱粮赶紧批了，别找理由。眼看着就要封衙，你现在不批，等到明年就成了烂账。你们刑部又可以发一笔横财。”
　　“胡说八道。”孙道宁怒斥道，“刑部从上到下，清风亮节，哪来的横财。休要胡言乱语，坏衙门名声。”
　　“老孙，做人厚道点，你以后还用得上我。”
　　孙道宁冷哼一声，“最多给你批个粮草条子，要钱没有。”
　　“那就加倍的批，我自个倒卖粮食补亏空行不行？”
　　“都察院弹劾的当下，天牢倒卖粮食。你是生怕都察院找不到刑部的漏洞，故意给我添乱是不是？”孙道宁气急败坏，一个省心的都没有，全部都在添乱。
　　“我不倒卖粮食，我拿什么给下面的狱卒发俸禄发奖金。要不，分成改一改比例，刑部少抽点。”
　　“不可能！”孙道宁一言否决，已经定下来的抽成比例，就别想改动。刑部上下都还指望着天牢那边的收入发一份过年钱。
　　但是把人逼急了也不太好。瞧瞧，姓陈的小子眼睛都红了，这是要发怒的节奏啊！
　　孙道宁果断改口，语气和缓道：“这样吧，粮草可以多批一份，就当是将过去欠下的一笔勾销。倒卖是绝不允许的，这一点你要记住。另外，南山侯怕是好不了，陛下下一步不出意外就要收拾南山侯。到时候你给本官好好的审，好好的敲打，问出隐藏的钱财，本官记你的头功。”
　　“南山侯很低调啊！犯了什么事，陛下为什么要收拾他？”陈观楼很好奇。
　　南山侯在勋贵中几乎没什么存在感。
　　他唯一一次听人提起，还是侯府给姑娘们相看婚事，好像是没看上南山侯府的儿郎，嫌弃南山侯府的儿郎没一个有出息，全都是软骨头。
　　“陛下看谁不顺眼，要收拾谁，不需要理由。”孙道宁一句话就将陈观楼的问题堵了回去。
　　陈观楼呵呵两声，“南山侯很多钱？祖上跟楚王亦或是跟成王那边有勾连？”
第728章说是办案，实则明抢
　　孙道宁内心急得跳脚，面上丝毫不显露，轻咳一声说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“诶，看样子是被我说中了。应该不是楚王。如果是跟楚王那边有勾连，早几年就收拾了南山侯。如此说来，是跟成王那边有勾连？到底什么缘故，你给说说。反正我都猜中了，你瞒着也没有用。”
　　孙道宁皱眉不满，被催促得没办法，勉强说了句，“上一辈两家是儿女亲家。”
　　“就这？上一辈结亲，那得是仁宗时候的事情，宫里头指婚。几十年前的事情还翻旧账啊？”
　　孙道宁默默翻了个白眼，说道：“没你说的那么久远。上一代成王，一共有两个王妃。第一任王妃是仁宗指婚。病逝后，第二任王妃是先帝指婚，正是南山侯府的姑娘，这代成王的生母。”
　　“也就是说，南山侯府是成王的母族。这事我怎么没听人提起过，京城勋贵人家好像都忽略了这层关系。”
　　“那是因为早在上一代成王活着的时候，南山侯府就跟成王府翻脸了，从那以后就没有再来往。”
　　“既然已经翻脸，断绝关系，陛下还有什么理由收拾南山侯？就为着几十年前一桩婚事，就因为南山侯府是成王的母族，一个没有来往的母族？”
　　陈观楼啧啧两声。
　　这是迁怒啊！
　　无能迁怒的节奏。
　　“事情没你说的那么简单。”
　　“能有多复杂？！南山侯府在勋贵中属于最低调的那一拨，没什么像样的人才，也没有突出的点。陛下无缘无故要收拾南山侯，除了成王造反这个原因外，我实在是想不出别的理由。要不你给我解惑。”
　　孙道宁下意识朝外面看了眼，“你知不知道南山侯祖上是做什么的？”
　　“不知道。”陈观楼上哪知道啊，他又不爱打听勋贵家的八卦，主要是关系套着关系，太乱了。不身处其中，很难理清楚里面的人物关系。太乱，他懒得理会。
　　“南山侯府早在大虞朝的时候，就极为显赫。等到本朝太祖打进虞京，他家祖上是第一个带头归顺太祖皇帝的大虞朝高官显贵。就凭这份功劳，太祖皇帝十分大度的保留了他家的侯爵，只是收回了部分爵禄爵田，世袭罔替。其底蕴之深厚，其他勋贵望尘莫及。虽说这些年略显败落，但瘦死的骆驼比马大。”
　　陈观楼了然点头，“你们是怀疑南山侯府有宝贝？还是有藏宝图？亦或是藏着大虞朝的宝藏？”
　　孙道宁：……
　　陈观楼哈哈一乐，“戏本子上的戏言，你们还当真了。”
　　“戏本子上的戏言，未尝不是来源于真实生活。你啊，还是太年轻，很多事情太想当然。有些时候，生活比戏本子唱的还要戏剧魔幻。毕竟，戏本子还要讲究一个前因后果，讲究一下逻辑。生活可不从讲前因后果，更不讲逻辑。本官没说错吧。”
　　陈观楼竖起大拇指。
　　这番话很有智慧。
　　生活只讲当下，不讲前因后果。当下不爽了，莫名其妙抄起刀子砍人的事情，又不是没见过。
　　你说那种事能有什么前因，无非就是情绪到位了，浑身是胆，于是就干了！真要一本正经追究前因，纯粹是为了给凶手找开脱的理由。
　　“也就是说，你们有确切的证据，能从南山侯府搞到钱？陛下才登基几年，先帝攒下的私房就花光了，要开始玩抄家致富那一套？这不就是明抢嘛！这么干，是会伤害人心。人心一旦散了，你们考虑过后果吗？”
　　陈观楼真心提问，就想问问良心在哪，本分在哪，藏宝地点在哪？
　　“别胡说！什么叫做明抢！这是光明正大，有理有据的办案。”孙道宁义正辞严，说得他自个都相信了。
　　陈观楼嗤笑一声，一脸不屑。
　　“就凭南山侯府是成王的母族，还是几十年没来往的母族，就要法办，啧……怕是站不住脚。老孙，你让我当恶人，到时候从南山侯府的人嘴里撬出真相，你咋那么坏呢？我当恶人，好事你全占了。又能分我多少？”
　　“瞧瞧你，嘴上一套心里一套。嘴上骂着本官不做人，明抢，实际上你心里头也惦记着人家的钱财。陈观楼啊陈观楼，做人可不能表里不一。”
　　“大人谬赞，都是跟你学的。”
　　“去去去……本官可没有你这样的学生。这事，你到底能不能办？不能办，到时候就交给六扇门的人。要是能办，六扇门就靠边站。你自个决定吧，本官绝不勉强你。”
　　陈观楼默默喝了一口茶，最后掷地有声地说道：“六扇门必须靠边站。不过，这都过去了几百年，真要有宝藏，都花光了吧。”
　　他只是以朴素的消费观念去揣度这件事。
　　换他有个宝藏，他必须得用，必须享受！
　　留给子孙后代，那是不可能的。就看死的时候能剩下多少。剩得多，子孙后代跟着享福。剩的少，子孙后代就苦一苦。
　　只要苦不到他的头上，就跟他没关系。
　　孙道宁听到这话，神情似了然又似心疼。
　　仿佛有什么宝贵的东西被人遗忘，不复过去的荣耀的心疼。
　　“你知道什么是大虞朝吗？你知道大虞朝意味着什么吗？不，你不知道。本官告诉你，大虞朝意味着海量的财富，意味着仙人扶我顶，授我长生道。意味着五彩斑斓，妖魔鬼怪。若非本朝继承了大虞朝部分财富，有时候本官都忍不住怀疑，大虞朝会不会是传说？也只有传说才会那般绚丽多姿，仙人与人族共存！”
　　陈观楼一听仙人二字，就跟打了鸡血似的，瞬间就激动起来。
　　“老孙，大虞朝真有仙人吗？”
　　“本官不确定。反正大虞朝的后面三四百年，应该是没有仙人。至于最开始的两三百年，有没有仙人，哎，本官也想知道啊！”
　　大虞朝的历史太长久了，前后整整八百年，又经历了无数次的战火洗礼。很多传闻记录，很多珍贵的能证明那个时代存在的文物都消失在了漫长的历史长河中。
　　若是有仙人，仙人为什么会消失？
　　若是没有仙人，为何大虞朝的会留下那么多关于仙人的传闻？
第729章会错了意
　　孙道宁很笃定，南山侯府必有金山银山。
　　陈观楼则是半信半疑。
　　真要有金山银山，前面那么多皇帝，就没一个人惦记？不合理啊！
　　真要有金山银山，就没人想着挖出来？先帝那么猛，那么贪财的人，都没有惦记南山侯府的钱，这不符合世人对先帝的认知啊！
　　陈观楼将自己的疑问抛出来，“先帝为啥不动南山侯府？先帝可不是仁善之人，更不是顾念旧情的人。老孙，你莫要糊涂啊，不要被莫须有的传闻给吴导了。”
　　孙道宁明显愣了一下，接着反驳道：“你怎么知道先帝没动过南山侯府，没派人寻找过？”
　　“什么时候的事，找到了吗？”陈观楼急切追问。世人都喜欢八卦，最喜欢的一是风月八卦，二是宝藏八卦。尽管自己得不到一文钱，但是不耽误大家的积极参与感。
　　孙道宁揉着眉心，“本官上哪知道去。本官是泰兴二十七年的进士。泰兴二十七年之前的许多事情，本官并不清楚。本官只知道，从泰兴五年到泰兴二十年，十五年的时间内，京城进行了几场大清洗，死了很多很多人，发生了很多很多事。”
　　陈观楼琢磨起来，看来这事得问大管家。
　　大管家身为侯府管家，侯府的家长里短，勋贵之间狗屁倒灶的事情，各自祖上的情况，全都一清二楚。只要报上名字，大管家就知道此人是谁家的，哪房的，哪一支传下来的，有什么底蕴，有什么倚仗，现居何职，亦或是在家清闲着。全都门清！
　　这是一名大管家所拥有的基本素养。
　　“老孙，你的消息太不灵通。冒然接下南山侯府的案子，我担心你要栽一个大跟头。要是陛下要的钱你找不出来，你有没有想过，你怎么交差。你在陛下跟前还能有体面吗？还有，先帝留下那么多私房钱，这些钱都去哪呢？陛下花钱难道比先帝更厉害？你虽然蛇不是户部天官，但是既然要办一桩大案子，要邀功，钱的事情我看你还是要多注意一些。别到最后功劳没有，反倒是成了背锅侠。你倒霉，我可怎么办啊！”
　　孙道宁最初还很感动，陈观楼是真关心他啊。听到最后，所有的感动化为乌有。真正是画蛇添足。前面说得那么动听，为啥要画蛇添足说最后一句话。
　　“以你的本事，就算本官倒霉了，你也能找到第二个靠山。其实你都不需要靠山，你姓陈，侯府天然的站在你背后做你的靠山。”
　　“老孙，你这话伤我的心啊！我以真心待明月，奈何明月照沟渠。你就是那个不解风情的明月。老孙，我是真心实意替你着想，你看看你，心眼多小，堪比针尖。你看看你，思想多么的狭隘，一句真话都听不得。
　　你就说说，如今除了我对你说真话外，还有谁有胆量敢在你面前说真话。一堆只知道奉承的谄媚小人，你就不怕影响到你的判断吗？我以真话点醒你，千万不能自大，你就说我错了吗？我错在哪呢？
　　你就这么容不下一个说真话的人，开口就是阴阳怪气。还什么我倒霉了，你可以找第二个靠山。这是找靠山的问题的吗？老孙，你从始至终就没有抓住关键点，我对你很失望！”
　　陈观楼痛心疾首，摇头叹息，十足一副失望透顶的模样。两人打配合这么多年，竟然连这点默契都没有，连几句真话都容不下，实在是令人寒心啊！
　　孙道宁默默地感觉到一点点羞愧。是他误会了对方。
　　转眼一想，他凭啥羞愧啊！
　　凭啥因为陈观楼的几句话，他就感到羞愧啊！
　　太荒谬了！
　　他可是堂堂刑部尚书，刑部老大，他说什么就是什么，陈观楼有啥资格指责他。更可恶的是，他竟然会感到羞愧。
　　他对自己的反应很不满。
　　轻咳一声，故作严肃地说道：“不要转移话题，更不要是东扯西扯。本官做事，需要你来教吗？”
　　“老孙，你自信了，也自大了。人狂必有祸！不信走着瞧！”
　　陈观楼将条子往对方面前一怼，赶紧签字画押。话不投机半句多，他不耐烦伺候了。
　　人都是贱皮子。
　　他一摆出撂挑子不干的态度，孙道宁的态度反而和缓了不少，“你这人，脾气怎么这么暴躁。说你两句，你就闹脾气，不像话。坐下坐下，慢慢说。你怀疑南山侯府没钱，怀疑陛下的钱去了哪里，也算有理有据。宫里头修园子修宫殿，此事你是知道的，花费巨大。这钱都是由内帑负责，户部不承担这笔开销。另外，南北都在打仗，粮草不支的时候，还得指望陛下的内帑。再多的钱，估摸也花得差不多了。”
　　“别忘了年初加税的事。”陈观楼提醒对方。连京城百姓都没能逃过加税的重担，全天下那么多人，可想而知，户部一年多收了多少钱。
　　“加税的钱，大部分都用在了南北战事上。少量的用在解决历年的积欠。宫里头因为没钱，已经停工了，此事你知道吗？陛下盯上南山侯府，此事并不意外。”
　　“先帝，还是先帝！老孙，你又一次忽略了先帝！要说缺钱，能比先帝那会更缺？你自己多想想吧。我估摸着，陛下醉翁之意不在酒，你恐怕会错了意。”
　　“怎么可能！”孙道宁坚决不承认，自己的脑子竟然比不过才读两年书的陈观楼。他不可能会错意。
　　“如果陛下另有目的，为何此事不交给锦衣卫查办，反而让刑部出面办理？盖因为钱进了锦衣卫的口袋，不知道还能剩下几成进入陛下的口袋。相对而言，咱们刑部的手脚更干净些。懂吗？”
　　“我不懂这些！我只是从逻辑上分析，南山侯府的事情有点说不通。”陈观楼摆手，逻辑不通，公报私仇排除，发泄怒火排除，宝藏这事存疑……
　　锦衣卫不办此案，偏偏由刑部来办此案，更是令人疑惑。这种大案子，向来都是锦衣卫的拿手好戏。
　　因为锦衣卫能震慑人心。
　　刑部真没那功能。
　　京城的权贵天不怕地不怕，只怕锦衣卫！
第730章伪造身世！
　　孙道宁半信半疑，总觉着陈观楼是在胡说八道，扰乱他的思绪。可是细细一想，对方说的那些，并非全无道理。
　　陈观楼趁机顺杆子往上爬，“老孙，你忘了我的背景吗？要打听南山侯府，打听先帝早期的事情，没人比我更方便。京城上下，没人比勋贵世家更了解这里面的秘密。来，你批条子，多批点，别光批粮草，银钱也批一点。打听消息这事，抱在我身上。保证让你避开火坑，顺利脱身。”
　　孙道宁气笑了。
　　这是要挟！
　　妥妥的要挟！
　　“本官要是不多批点，你就不打听。”
　　“那不能！但是，打听之后，我会选择性的告诉你。告诉你几成，就得看你的诚意。”
　　孙道宁咬着后槽牙，“你最好能打听清楚。要是本官这回真跳进了火坑，死之前也要拉你做垫背。”
　　“老孙，你这人就爱以小人之心度君子之腹，忒没意思。诶，这就对了，把条子一批，你好我好大家好。给我三五天时间，我保证将事情打听得清清楚楚。就连南山侯府的老祖宗穿什么颜色的底裤，都给你打听出来。”
　　“去去去！本官又不是流氓，知道颜色做什么。一天到晚尽胡说。”孙道宁气坏了。他很怀疑，他在陈观楼心目中，究竟是个什么形象。
　　他不稀罕十八小娘，跑去稀罕八十老妪，他疯了吧。
　　陈观楼这张嘴啊，就没人能治治吗？
　　陈观楼拿着批好的条子，兴高采烈离开，找人办理公文。之后拿着公文，叫上狱卒，去搬运粮草，去银库领取银钱。
　　为了防止刑部库房的人弄虚作假，他还特意叫上后勤的那帮祖宗。
　　这下子，天牢上下都能过一个肥年。
　　上下欢呼一片，都夸陈狱丞有办法，走一趟刑部就能将之前积欠的粮草银两要回来。
　　什么是本事？
　　这就是本事！
　　什么是为官之道？
　　这就是为官之道！
　　陈狱丞当狱丞，天牢上下没有不服气的。能要到钱的上官，绝对是一个优秀的，令大部分人满意的上官。
　　再有本事的人，要不到钱，就是个屁！
　　官场就是这么现实。
　　一切用钱说话！
　　陈观楼忙完了年前天牢最后一件大事，就开始忙活着置办年货。各家各户都要送到，孤寡老人也要送一份，替族里办事的一些要紧人物，也要表一份心意。周围来往较多的邻居，平日里帮他干活打扫卫生做饭的大娘们，也都有一份年礼。
　　以及两栋大宅子的管事，下人，人人有份。
　　反正他就负责出钱，具体操办，就交给三进大宅子的管家。
　　侯府这边，这一日半下午的时间，他亲自提着一份贵重的年礼登门，指名道姓，要见大管家。
　　大管家约在小书房招待他，收了年礼后，热情的招呼他用晚饭。当即吩咐厨房置办一桌酒菜。
　　“那我就不客气了！”
　　“在侯府就当自己家，不必见外。知道你喜欢吃侯府大厨做的菜，老夫特意吩咐了，让大厨子拿出看家的本事。为此，给老太太炖汤的活，都交给了其他厨子处理。”
　　“哎呀，这怎么使得。老太太多尊贵的人，那是府里的老祖宗，岂能因为我换厨子。使不得，使不得。这要是传出去，该说我轻狂不懂事。”
　　“别担心！老太太要是知道是你来，肯定高兴！”大管家要他不要有心理负担。侯府有矛盾，但是在眼下，所有的矛盾都藏在深处。表面上，大家都和和气气，老太太待人也是越发和善。
　　因为大家都清楚，一大家子的身家性命，全都寄在大老爷身上。大老爷好，才是真的好。
　　平日里那些鸡毛蒜皮的矛盾，都忍着。眼下可不是闹内讧的时候。
　　再说了，老太太喝汤，也就喝个两口。剩下的全进了下人的肚子。
　　陈观楼客气了两回，也就罢了。
　　先是下棋！
　　等到酒菜置办齐全，两人推杯换盏，天南地北的瞎聊。
　　陈观楼趁机将话题扯到南山侯府。
　　“前两日去刑部要钱，跟刑部天官聊了几句。貌似宫里头看南山侯不顺眼，要动一动？这是真的吗？”
　　“动南山侯，你确定？”
　　“我不确定啊！我就是顺耳听了两句，这不问你老人家。你消息灵通，南山侯府有什么来历，以前冒犯过皇帝？”
　　“子虚乌有！”大管家狠狠骂了一句，“南山侯府这几十年，比谁都低调，既不上朝，也不当差，子孙也不出仕。就守着祖产过日子。都这样了，皇帝还惦记着。他们宋家人真是贪心不足蛇吞象！”
　　这里面有大文章啊！
　　陈观楼太好奇了。
　　“你老人家给我详细说说，可好？”
　　“你先告诉老夫，孙道宁是怎么说的？”
　　“孙大人说，宫里没钱了，陛下动了歪脑筋，想打南山侯府的主意。说是，传闻南山侯府知道大虞朝的宝藏地址。真有大虞朝宝藏？”
　　陈观楼对宝藏一事太好奇了。藏宝图，寻宝，是每个人的梦想，人人都幻想着有一场事关宝藏的旅程。就算什么都没收获，至少过程是快活的，证明了自己牛叉。
　　“真要有宝藏，早八百年就被人起出来了，还等到皇帝来惦记。”大管家连连嗤笑，很是不屑。
　　“那皇帝为啥要针对南山侯府？就因为他家是成王的母族？”
　　“狗屁母族！”
　　又一次，陈观楼受到了剧烈冲击。
　　啥玩意！
　　母族这事也能作假？
　　这不可能吧！
　　这里面一定有内情！
　　“你老人家别说一半留一半啊！快说快说，究竟怎么回事？南山侯府难道不是成王的母族？这不能吧！官方记载的东西也能搞混。”
　　大管家见他如此急切，反而笑了起来，“都过去了几十年，告诉你也无妨。当年知道真相的人，活着的估计也没剩下几个了。
　　上一代成王，真是倒霉催的，不知道是因为身体本身的原因，还是被人下了药，总之就是生不了。私下里求了很多秘方，找了很多民间大夫。
　　上一代成王根本信不过宫里的太医，怀疑自己生不了的毛病，就是那帮太医害的。诶，还真让成王找到了办法，跟一民间医女有了身孕。
　　这个孩子，就是现今的成王。出生后，为了给孩子一个名正言顺的身份，就记在了王妃名下，伪造了王妃才是生母事实。”
第731章有什么仇什么怨
　　“伪造成功了？”
　　“当然没有，被宫里识破了。皇室后裔，岂能伪造生母身份。不过，孩子还是记在了王妃的名下，算做嫡子。这事宫里头有档案记载。宫里头的老人，一部分人应该还记得此事。”
　　“大管家你怎会如此清楚此事？想必知道成王真实身世的人，即便是当年也不多吧。”
　　陈观楼很好奇。
　　大管家呵呵一笑，指着自己，“我家自曾祖那一代起，就为侯府卖命。代代相传，你说我能不知道吗？”
　　陈观楼明白了，这是另外一种“家学渊源”！
　　这年头很多事情，都不会记录在册，全靠口耳相传。而且一般都是师传徒，或是子传父。
　　这也是许多秘密，许多典籍，被掩埋在了历史长河的原因之一。不能留于文字的东西，终归是不能长久。
　　等到大管家这一代人都走了，关于成王的身世，除了管理皇室档案的太监外，估摸已经没人知道。全都成了消失的秘密。
　　“成王的生母去了哪里？进了王府吗？”
　　“并没有！这里面有什么内情，具体情况老夫并不清楚。老夫只知道，当初只有孩子被抱进王府，记在了王妃名下。”
　　“如此说来，南山侯府严格算起来，并不是成王的母族。加上两边早就断绝了来往，皇帝更没有理由针对南山侯府。你老人家分析分析，皇帝针对南山侯府，真实目的是什么？”
　　大管家抿了一口酒，望着门外，神思有些飘忽。
　　似乎想不通，又似乎能想通。
　　他定了定神，“你应该知道，南山侯府底蕴深厚，是从大虞朝传下来的。在本朝不显贵，但是大虞朝那会，南山侯府是一等一的豪门权贵。关于大虞朝的事情，估摸着全京城，没人能比南山侯府的人更清楚。”
　　“这一点我信！只是已经过去了三百年，就算真有什么事，也不该拖延至今，对吧。所以……”
　　“其实一直以来，从太祖建立大乾朝，上至皇宫下至百姓，都对大虞朝的最初的两三百年的历史，极为感兴趣。奈何大部分的资料文档，甚至民间野史，都毁坏于战火中。就连大虞朝皇室内部人员，对于祖上许多事情都说不清楚。好奇吗？”
　　陈观楼连连点头，他可太好奇了！
　　他从纯阳真人那里借了不少书籍，但大部分都是传闻。毕竟纯阳真人一脉祖上只是偏远地区小宗门，既无底蕴也没有钱财，对于大虞朝早期的传闻也只是听闻，并没有亲眼所见。所有的记录，九成九都是转自他人的叙说，不保真。
　　纯阳真人一脉，正儿八经开始发家，是在大虞朝的中后期，准确的说是在后期。那会，仙人已经成为传说，妖魔鬼怪专指人心，而非字面意义。
　　可惜可叹！
　　“你好奇，老夫好奇，市井百姓好奇，你猜当年太祖皇帝好不好奇？新贵们好不好奇？”
　　那肯定好奇啊！
　　这一点毋庸置疑。
　　大管家吃了一口菜，幽幽一叹，继续说道：“据老夫所知，从太祖年间开始，皇室从未停止过对大虞朝早期历史的挖掘。是正儿八经的挖！”
　　陈观楼点点头，明白！
　　盗墓就盗墓，不用说得那么含蓄。
　　“三百年啊，整整三百年过去。至今都没有挖掘出一座大虞朝早期大墓，别说皇室墓葬，就连豪门权贵家的墓葬都没有挖掘出来。别说挖掘，连具体的埋葬地点都找不到。集天下之力，集天下之人才，都找不到的墓葬群，你说奇不奇？”
　　太奇了！
　　陈观楼多嘴问了一句，“当年太祖皇帝打进虞京，继承了大虞朝一部分财产。这里面难道没有关于墓葬的消息？”
　　“没有！找遍了整座皇宫，将所有宫人关押起来一个个审讯，都没有找到只言片语的记录。据说是，皇宫遭遇过数次战火，所有的文档资料，不仅是早期的，包括中期的全都损毁于战火中。或许，翻一翻那些反贼头目的后人，会有收获。”
　　“大虞皇室内部，就没有口耳相传的秘密，密码歌曲之类的？”
　　“要是有的话，何须三百年努力。”大管家嗤笑一声。
　　“你老人家说了这么多，莫非是说南山侯府有这方面的信息，只要找出来，就能找到大虞朝早期的墓葬群，揭开大虞朝早期历史的秘密？世上究竟有没有仙人，有没有妖魔鬼怪，也能一一揭开？甚至，真的有可能找到一笔不菲的宝藏？”
　　传闻，大虞朝是历朝历代最富有的王朝，拥有海量的财富。可是当太祖皇帝打进虞京的时候，大虞朝的库房里空的跑耗子。传闻中的金山连影子都没见着。
　　海量财富消失不见。
　　又传闻，大虞朝早年挖掘了数不清的金山银山，甚至将一座座金山堆积的海岛给挖空了。这可不是胡说，是有证据佐证。大虞朝一直流行黄金首饰，几乎家家嫁女娶媳，都要准备黄金首饰。富贵人家，黄金更是多到堆积成一箩筐一箩筐。
　　仿佛，全天下有着使不完的黄金，遍地都是黄金。所有人都很好奇，民间这么多黄金从何而来？民间都有这么多黄金，那么皇室跟权贵人家，岂不是真有金山？
　　挖掘出来的大虞朝古墓，同样佐证了这个传闻。小小地方豪强的陪葬，都能装满一棺材的黄金饰品。可想而知，当年的民间何等的富庶。
　　这些财富都去了哪里？
　　总不能无缘无故消失，也不可能全都埋葬在地下。总该有流通。
　　然而事实是，本朝太祖起，大乾朝的财政情况就没阔过，总是缺钱，无时无刻不缺钱。
　　大虞朝海量的财富，随着大虞朝的覆灭，也随之消失在世间。
　　这事太古怪了！
　　“老夫不知道皇帝是不是存了这个心思。若说南山侯府藏有线索，早在太祖那会，就已经交代得清清楚楚。太祖可不是良善之人，杀起人来，都是上万上万的人头掉落。远的不说，就说先帝，先帝手段酷烈，又极度贪财，自始至终都没动过要从南山侯府找线索的心思。”
　　“对啊，古怪之处就在这里。先帝都没理由动南山侯府，当今皇帝怎么有理由呢？这里面有什么仇有什么怨？”
第732章这回真要跳火坑
　　“或许宫里头找到了可靠的线索，指向了南山侯府。”
　　大管家只有做此猜测。
　　否则无法解释，皇帝突如其来，为何要针对南山侯府。
　　“南山侯府知道自己即将倒霉吗？”
　　“知道又如何，逃不了！”大管家的话既冷酷又残忍！
　　权贵好啊！
　　但是权贵家族每一个丁口，不分男女，老幼，全都登记在册。逃不了的！李代桃僵更不可能。
　　吴大寿贵为宰辅，门生故吏遍布天下，都无能为力，没有办法李代桃僵，更何况区区南山侯府，一家子从三百年前，就一直被皇室死死盯着。
　　“大管家希望我怎么做？”陈观楼突如其来的问了句。
　　大管家明显愣了一下，“你是说，宫里头让刑部办理此案，而不是锦衣卫？”
　　“正是。”
　　“真有意思！不让锦衣卫操办，莫非是为了分散线索的来源？”
　　大管家皱着眉头，他这个知晓前尘往事的百事通都想不通。
　　陈观楼这个初步接触过往秘密的人，更想不通。这里面还缺乏拼图，缺乏足够解密的线索。宫里头肯定是有了新的发现，才会动南山侯府。
　　究竟是什么样的发现，竟然不放心锦衣卫，反而让刑部办理。
　　刑部在保守秘密这一块，远远不如锦衣卫。
　　这一点，陈观楼自个都必须承认。
　　筛子！
　　刑部从上到下，全都是筛子。不像隔壁锦衣卫铁板一块，密不透风。
　　“能保命则保命！保不了命，好歹让他们走得体面点。”大管家叹了一声。
　　南山侯府被清算，属于箭在弦上不得不发。勋贵们同气连枝，但是跟南山侯府毕竟隔着一层。
　　南山侯府是大虞朝的权贵投降来的，诸如平江侯府是祖上一刀一枪拼杀出来的富贵。都是勋贵，分属两个阵营，注定始终尿不到一个尿壶里。
　　“能否保命，我保证不了。这事得看宫里的意思。不过，我可以保证他们走得体面些。大管家还有什么交代的？”
　　大管家还真动了心思，“刑部办案，你想想办法，能否参与抄家这活。多留意一些字画。凡是有文字有传承的东西，都要多留意。不是让你贪墨，你可以将其中文字画作临摹下来。”
　　“单单临摹，肯定没有用。你能想到，古人早就想到了，并且采取了措施。说不定南山侯府珍藏的字画，早就被人揭开了一层两层三层，查找其中是否有隐藏的画中画，字中字。”
　　陈观楼否定了大管家的建议。
　　皇帝身边人才济济。
　　当年太祖身边，更是围绕着一大群当世天才选手。普通人能想到的，想不到的，这帮人早就想到并且着手实施。
　　与其期待能否从南山侯府挖掘出点什么有用的东西，不如还是老办法，找土夫子，一座座挖过去，就不信挖不出线索。
　　大管家一听，唯有叹息，“看样子南山侯府，这回注定要承受无妄之灾。”
　　……
　　陈观楼将得来的消息，经过一顿包装，转告给孙道宁。
　　得知成王不是先成王妃亲生的儿子，他整个人都麻了。
　　“成王只是记名在王妃名下！生母具体是谁，没打听出来。”
　　“如此说来，南山侯府正经的说，并不是成王的母族。”
　　“是啊！所以，成王造反，迁怒母族这个说法可以作废。而且，我打听到的消息，很确定的说，南山侯府没有宝藏。如果真的有，早在太祖那会就已经起出来了。老孙，你这回真的有可能跳火坑！多长个心眼吧！堂堂刑部天官，还被人算计，接下这个烫手山芋，你瞧你办的什么事。”
　　陈观楼很是嫌弃。
　　老孙朝争的经验还是不足啊！
　　搞法律工作的，心眼不少，却都比较实在，他们能一眼识破法律漏洞，知道如何钻律法空子。但他们玩阴谋诡计，玩朝争，真不是朝堂上那帮人尖子的对手。
　　自古以来，就没见过有几个刑部尚书玩朝争，玩出了花活，最后成为大赢家的。反倒是礼部，户部，吏部，这几个衙门的老大，常有惊人之举，令人瞠目结舌。转念一想，又觉理所当然。没有律法的约束，脑子更天马行空，更敢想还敢做！
　　多了一层律法的约束，虽然多了些心眼，但是也限制了想象力跟执行力。
　　很多历史的必然跟偶然，要的就是天马行空的惊人一举，而非律法框架下的条条框框。
　　孙道宁也是一脸愁苦，“可是，陛下交代，就是单纯的搞钱。如果南山侯府没有宝藏，本官去哪里搞钱？”
　　“所以，这就是一个火坑！”陈观楼掷地有声，直接下了结论，“老孙，如今可以确定，你被人算计了。我问你，南山侯府那边现在什么情况？”
　　“六扇门的人都已经派出去，严防死守。只等本官请了旨意，就要进去抓人！”
　　“眼看就要封衙过年，陛下的旨意什么时候下来？是年前还是年后？年前，是不想让刑部上下所有人过年了吗？年后的话，就证明这事不急也没那么严重。恐怕陛下心头还犹豫着，暂时拿不定主意。我问你，最近谁跟在陛下身边伺候比较多？”
　　“除了那几个太监，还能有谁，不就是肖长生。最近又多了一个叫常贵的戏子。”
　　“戏子？”陈观楼一脸错愕，皇帝玩的真花。千娇百媚的后宫嫔妃已经不能满足皇帝日益增长的各种变态嗜好，已然打开了新思路，打开了另外一扇窗，玩起了戏子。
　　这年头的戏子，都是男人，男人，男人！
　　重要的事情必须说三遍！
　　当年是谁口口声声说皇帝为人真诚，仁善，善于纳谏，性情温和守礼？
　　是谁？！
　　“皇帝玩得这么花，你们做大臣的就没有规劝一二？”
　　孙道宁瞥了眼对方，显得很嫌弃，“你的心思太过龌龊。陛下只是让常贵左右陪伴，闲时唱两出。没你想象中的龌龊事情发生。”
　　“确定？我记得谁说过，肖长生面嫩英俊显纯真。老孙，说句实话，如果肖长生没有长一张好脸蛋，陛下能宠信他？你再看看我，我也长得很英俊吧，陛下怎么不让我左右陪伴？还有那谁，许老三许霖，更是一张风流多情俊俏脸，为啥陛下也不稀罕，偏偏就喜欢肖长生的纯真脸？敢情，陛下是想玩儿纯情啊！比起纯情，的确没人能比戏子演得更真诚！”
第733章恪守本分
　　陈观楼跟许老三，一看就知道属于是万花丛中过片叶不沾身的主。
　　许老三更过分，他睡良家妇女，还不负责。
　　这两人都有一张放在任何年代，都能进美男榜单前十的脸。但是，那眼神，那神情，一看就是风流浪子，无人能驾驭。玩玩还行，千万别来真的。
　　一个是，次抛！
　　一个是，月抛！
　　归根结底都是不负责的主！
　　比不过肖长生的纯真，能得陛下宠信。如今一介戏子，都能常伴陛下左右。啧啧……
　　陈观楼感叹啊，兢兢业业的大臣，说话做事还不如一个宠臣管用。走了一个郑道冲，如今又来一个常贵。
　　什么时候刑部尚书孙道宁才能支棱起来啊！
　　孙道宁盯着陈观楼，观察对方的表情，一看就知道对方肚子里没憋什么好屁。
　　“你是不是又在编排本官的谣言？”
　　“何来谣言，哪有什么谣言。老孙，你不要杯弓蛇影，怀疑任何人你都不应该怀疑我。任何人都有可能背刺你，唯独我不会。为啥？因为我们是兄弟！兄弟从不背刺！”
　　孙道宁嘴角抽抽，谁跟他是兄弟啊！
　　“如果我们的关系仅仅是上下属，我还能对你如此掏心掏肺，事事替你着想，生怕你跳火坑吗？唯有兄弟，才会如此关心你，替你奔走打听消息。你瞧这回，要不是我提醒你，你就得倒霉。”
　　“是是是，这回多亏了你。”
　　孙道宁有苦难言，想要反驳两句，转念一想，深感没有良心，心都黑了啊。陈观楼为他跑上跑下打听消息，总归是要承这份情，而不是单纯以上下属的关系划清界限。
　　哎！
　　他又一次感慨，身为一个官员，道德底线稍显高了点，的确不是什么好事。
　　这不，被道德绑架了吧。
　　“你说了那么多，那你再说说，本官该怎么做？”
　　“找机会将这件差事推出去。”
　　“推不了。陛下已经点了本官的名字，六扇门也都派了出去，可谓是箭在弦上不得不发。懂了吗？”
　　“那你只能硬着头皮往上冲。此事仔细分析分析就知道，本朝立国三百年，整整三百年时间，南山侯府一代又一代，肯定都经历过盘问。
　　也就意味着，你抓了人，问不出任何有用的线索。真要有，早八百年前就已经问出来了。眼下，只求做个人，别将事情做得太绝。
　　我估摸后面肯定有人盯着刑部。你要是全武行，我敢保证，最后你说什么都没查出来，宫里头肯定不会放过你。你要是做个人，守着规矩，最后说什么都没查出来，宫里头还会信你三分。”
　　孙道宁不由得深思。
　　“你也猜不出宫里头到底想要什么？”
　　“我不知道啊！”陈观楼一脸无辜，“其实要我说，宫里头到底想要什么不重要，我们也没必要关心。不能领会陛下深意的人，你不是第一个，也不会是第二个。陛下不能因为这种上不得台面的事情就斥责你。最多就是，以后不叫你做这类心腹差事。
　　老孙，你差不多已经位极人臣，如果没有更高的追求，保持稳定是最好的。保持稳定的首要条件就是，跟陛下不能太接近，若即若离，恪守臣子的本分即可。如此一来，凶险的事情找不上你，就是功劳也没有你的份。”
　　陈观楼是正儿八经的掏心窝子说话。
　　替孙道宁分析眼下的局面。
　　摆明了，皇帝肯定是重用昔日东宫属官。一个海相，一个谢长陵，都已经进入政事堂。往后，政事堂内东宫属官还会更多。
　　孙道宁这一类两朝元老，会占据一席之地，但绝不可能做心腹，也别指望做心腹。建始帝是个略带情绪化的皇帝，内心深处只信任昔日东宫属官，尤其是因为当年废太子被下大狱被罢官的东宫属官。
　　说到底，就是疑心病很重。
　　伺候这样的皇帝，别指望热脸贴冷屁股。人家自有一套用人的标准，自个符不符合标准一眼可知，就别较劲了。
　　孙道宁终归是有点不甘心，他也曾妄想过再往上走一走，走到最高位置，位极人臣。
　　可如今看来，这辈子怕是没可能了。
　　脏活累活都给了他，好处都给了诸如谢长陵这些心腹。区别待遇很明显。
　　他叹了一声，“恪守本分？”
　　陈观楼重重点头，“差事领了，不办不行。那就照着规矩办，办到什么程度，全看上面的意思。总归，我们不做多余的事情，不自作聪明，不去媚上讨好。你就放一百个心吧，你稳稳当当坐在刑部尚书的位置上，没人能动你的位置。人家都盯着礼部，吏部，户部，没人看得上刑部。”
　　这话说的，好似刑部是洗脚婢养的，处处都要低人一头。虽不服气，却也只能接受这个事实。
　　“罢了，罢了！此案本官还需仔细琢磨琢磨。知道你爱吃橙子，本官叫人准备了几百斤，就在外面放着。一会你走的时候，急得带走。还有，我家夫人过年摆家宴，到时候你也来吃席。这是请帖，不能不来啊！”
　　陈观楼拿着请帖，稍显木讷，反应过来后，哈哈一笑，“嫂子这么客气啊！家宴还要请我，会不会不太合适。”
　　“说是家宴，其实大部分都是同僚好友，你来正合适。”
　　“那我就当真了，到时候一定到。”
　　“必须到！礼物就不用送了，既是家宴，不收礼。”孙道宁一本正经地说道。
　　陈观楼半个字都没听进去。开玩笑，上门吃宴席，岂能空着手去。必须置办一份厚礼，还不能太显摆。
　　他满口答应下来，出了公事房，孙家的管事果然准备好了几箩筐的橙子，又大又新鲜，黄澄澄的，看起来就很好吃的样子。
　　他随手捡了一个，剥开，尝味道。
　　诶，就是这个味！
　　“都送到我家里。到时候我也拿来送礼。大冬天吃到这么新鲜的橙子可不容易。一路舟车劳顿，光是运费都比橙子贵。”
　　“陈狱丞说笑了！只要你想吃，路途再远运费再贵，也值得！”
第734章抓人
　　封衙前两天，宫里头下了旨意。
　　六扇门全体出动，围了南山侯府，进府抓人。
　　孙道宁亲临现场，监督抓人抄家一事！
　　此事一出，震动全京城！
　　除了提前得知消息的，大部分都没想到，临到过年，宫里竟然要收拾南山侯府。多等几天，等到过完年都等不及。
　　这是有多恨，多急切啊！
　　勋贵们纷纷往平江侯府跑。
　　文官则纷纷往谢府跑。
　　都怕牵连到自身，这个年过不好啊！
　　陈观楼没机会闲着，他直接带着狱卒，去了南山侯府，现场跟六扇门交接犯人。
　　三九寒天，遇水成冰，冷得直打哆嗦。
　　这么冷的天，把人抓进天牢关着，年都不让过，建始帝做事一点都不讲究。比先帝还不要脸。
　　换做先帝，好歹等过完年抓人。
　　他凑到孙道宁身边，“陛下可有指示？”
　　“陛下下了圣旨，南山侯府罪大恶极，着全家下狱严审。”
　　“什么罪名？”陈观楼好奇问了句。
　　孙道宁龇牙，后槽牙特痛。
　　他正在为此事发愁。
　　因为，圣旨上面没有写具体的罪名，只说了罪大恶极。简直是胡闹！他也是第一次见到这种莫须有的圣旨。必定是谢长陵那帮人炮制的，政事堂还盖了章，更是荒唐。
　　他将情况简单说了下，“你说陛下什么意思？”
　　“还能什么意思。让你赶紧的，帮着找罪名。找到一个就记你一功。我说呢，这次锦衣卫不出面，敢情这事落到锦衣卫手中，转眼就成了屈打成招。老孙，你可长点心。”
　　“注意场合！”孙道宁呵斥道，“这么多人看着，你叫本官什么？”
　　“孙大人！”陈观楼及时改口，给足面子，“你可不能屈打成招啊！到时候满朝堂的弹劾，御史台的战斗力你是见过的。那帮喷子会喷死你，勋贵也不会放过你。虽说南山侯府在勋贵中属于异类，但是对外的时候，勋贵可不管是不是异类，往死里弄就对了。”
　　孙道宁顿感头秃！
　　果然是一桩烫手山芋。
　　“南山侯府直接关押甲字号大牢，你替本官多看着点，最好能掏点真东西。过完年，咱们究竟是吃香还是喝辣，就看你的本事。”
　　孙道宁眼巴巴地指望着陈观楼。
　　陈观楼顿时就不乐意了，“大人，我也要过年，也需要休息。大过年你差使人做事，还要不要人活了。再说了，我身为狱丞大过年都做事，下面的狱吏狱卒能闲着？你这一整，等于是天牢上下这个年都别想过了。”
　　“都一样。刑部上下包括六扇门，都别想好生过年，都得忙。差事下来了，能有什么办法。与其抱怨过年加班，不如想想如何将差事办好。”
　　“这差事没法办。我早就说过，能审出来的早就审清楚了，不会等到现在。南山侯府的祖宗也不是傻子，为了不祸害子孙后代，肯定会将秘密带进棺材里。与其审活人，不如挖南山侯府的祖坟，说不定能找点线索。”
　　陈观楼口吐芬芳，让六扇门充当土夫子。
　　孙道宁连忙制止他，“这话可不兴乱说。要是传到陛下耳中，万一真动了掘墓的心思，我们都是罪人。”
　　“你以为宫里头没动过这个心思？你以为南山侯府的祖坟没被人动过？”
　　天真！
　　幼稚！
　　孙道宁张口结舌，接着，狠狠拍了下陈观楼的肩膀，“闭嘴！也不看看场合，别瞎咧咧！”
　　他头顶冒汗，心头发虚。
　　如果宫里头真的秘密动过南山侯府的祖坟，是找到点什么线索，还是没找到？抓人究竟想做什么？
　　抓完人，直接投进天牢。
　　后续抄家一事，跟陈观楼没关系，那都是六扇门的活。该他们发财。
　　天牢有天牢的发财渠道，六扇门自然也有自个发财渠道。
　　看在钱的份上，大家勉为其难打起精神加班。
　　南山侯，人到中年，突逢大难，苦啊！
　　陈观楼下了大牢，亲自去看望。
　　南山侯长得干瘦干瘦，眼睛里面都是红血丝，一副心力交瘁，人被掏空的样子。看起来，这些年过得很不如意。天天提心吊胆的，谁能如意？
　　估计晚上睡觉，都会被噩梦惊醒！
　　“侯爷可还习惯？被褥棉服都置办齐全了吧。”
　　南山侯人虽中年，身体却如老年，颤颤巍巍的起身，一副愁苦的样子，微微拱手，“多谢陈狱丞关心，被褥棉服都是置办齐了，想来晚上不会受冻。”
　　“如此甚好！天牢收了你们的钱，自会好生照顾你们。侯爷不必忧心忡忡，我们天牢讲规矩，不会乱来，更不会用刑，除非上面特意吩咐。你家府上的女眷跟小孩，都关押在女牢那边，有胡狱吏看守。胡狱吏是从宫里头出来的，所以你尽管放心，他们不会被人欺辱。”
　　南山侯闻言，又是一顿感谢，如释重负。面色依旧愁苦。
　　“侯爷可知，陛下为何要下令抓你，还要抄家？”
　　“老夫不知，还请陈狱丞解惑。”
　　“还能为什么？始终都是为了‘大虞’二字。说详细点，就是为了钱。”
　　“可是，侯府真的没有钱，更没有宝藏。关于大虞朝的所有记载，早在太祖年间，祖上就全都交出去了，半点没剩。这么多年，一代又一代，每有帝王询问，我们家都是这么回答的。到了我这一代，对大虞朝的了解，我不比市井百姓知道得更多。家父，家祖父什么都没传下来啊！”
　　南山侯只觉冤枉，满腹的心酸。
　　就因为跟大虞朝有牵扯，他们家代代都要遭受磨难。区别在于，一个下了天牢，一个没下天牢。
　　别看他家有侯爵，过得真不如平民百姓。
　　换做一般人，三百年过去，一切的恩怨是非，早就烟消云散。而他家，却被盯死了，一代又一代的询问，审问，查找。
　　早知道是这么个结果，当年，祖上就不该投降。死了算逑。子孙后代也不用受这么大的罪。
　　陈观楼十分认同的点点头，“我也是这么想的。你家真要有点什么，早八百年就交代清楚了，不用等到你这一代。”
　　“陈狱丞有见地，就是这么个理。我家里里外外，锦衣卫比我这个侯爷还要清楚。这回真的是无妄之灾。上面要我交代，我能交代什么？我什么都不知道，该如何交代？难道要交代我每天吃喝拉撒睡？”
第735章墓被盗了吗
　　南山侯满腹怨气。
　　当着陈观楼的面，无遮无掩，肆意发泄。
　　他也不怕陈观楼告密。对方的名声，他也是听过的，知道对方是个信人，从不往外乱说。
　　最重要的是，对方在天牢当差这么多年，没有发生过一起告发事件。
　　这一点非常关键，也非常重要。
　　这说明什么？
　　说明，陈观楼嘴巴不仅严实，做事还很讲究。天牢内部的事情从不往外传，随便说，畅所欲言的说。
　　据说当年江图死在天牢，临死前曾说过许多大逆不道的话，甚至还透露了祭台爆炸案的真相。这么多年过去，愣是没听见风声。
　　外面纷纷扰扰的说法，全都是各种臆测，没有一个是从天牢传出去的。
　　因此，南山侯当着陈观楼的面，并不掩饰内心的愤怒，也不掩饰对皇室对皇帝的强烈不满。
　　“你再多的不满，如今已经下了天牢，还是想想怎么度过这一关吧。”陈观楼良心建议。
　　建始帝年前下旨抓人，是摆明态度很急切，甚至有点急不可耐。这是想从南山侯府掏出点什么东西来的架势。
　　“我不知道啊！”南山侯一脸焦躁不安，又很愤怒，“陈狱丞能否给个提示，或是给个方向，老夫感激不尽。”
　　“侯爷折煞我了。我一介小小狱卒，哪有本事参与这么大的事。姑且就帮你分析分析。你觉着陛下这么着急的抓人，为了什么？”
　　“我不知道啊！但凡我知道点，我也不至于像个无头苍蝇似的，心里头完全没底。我也想过关，可是这一关究竟是什么，我都一头雾水。你说我该如何闯关。”
　　“我觉着吧，这回的事情，脱离不了大虞朝，没错吧。”
　　南山侯府点点头，非常赞同，“可是关于大虞朝我真的什么都不知道。”
　　“你不用强调你不知道的事实，我想宫里头肯定也清楚问你是问不出有用的东西。所以呢，你就仔细琢磨琢磨你家的家当，有没有什么不起眼，却有可能蕴含内幕消息的玩意。”
　　“不可能！”南山侯矢口否认，“真要有这种小玩意，用你的话说，早八百年前就已经起出来，不可能等到今天。”
　　“你确定你家府上所有的东西都是近一两百年置办的，新的？就没有哪怕一件是从大虞朝传下来的？”陈观楼追问道。
　　传承几百年的世家，家里面肯定有点老物件吧。实在交代不出有用的内容，干脆就用老物件代替，或许有机会蒙混过关，至少应该能保命吧。
　　南山侯得到提示，开始琢磨起来，“今儿刑部抄家，你可以问问刑部，有没有抄到几方砚台，几方笔洗，还有一些桌椅板凳床榻，有几件是祖上传下来的。具体哪一年传下来的，可以叫人瞧瞧。至于别的，还真别说，都是近一两百年置办的新物件。
　　不瞒陈狱丞，早在太祖年间，我家祖上该交代的都交代了，该上交的也都上交了。家里的摆设基本上都换了三四回。真要有什么藏着秘密的老物件，按理说早就该被发现了。”
　　陈观楼相信南山侯没有说谎。
　　对方犯不着在这种事情上说谎。
　　没必要！
　　事关身家性命，没人敢大意。
　　真要藏着什么秘密，瞧南山侯那表情，恨不得亲自挖出来上交，从此海阔天阔，再也不用提心吊胆。
　　“还有别的不起眼的物件吗？你家祖上，哪一代祖宗最有智慧，公认的最能顶事？”
　　“陈狱丞问这个做什么？”南山侯很好奇。
　　陈观楼想着，一边解释道：“宫里头认定你家有点什么东西，几百年过去了，依旧如此坚信，估摸着你家可能真的有点什么，只是你不知道。或许你祖上知道，但是被你家祖上藏起来了。”
　　“不可能！我家祖上不能这么害我们啊！陈狱丞，你这番猜测毫无根据。”
　　“你说的对！的确没有根据。可是你想不想过关？既然想，咱们就要抽丝剥茧，排除一切不可能，最后剩下的答案，纵然再不可思议，也有一定的几率他就是正确答案。按照这个思路，怀疑一下你家祖上，没问题吧。”
　　南山侯语塞。
　　表情那叫一个一言难尽。
　　“我家祖上故意坑害子孙后的，图什么？人都死了，人死万事消，没道理啊！”南山侯无法说服自己接受陈观楼的说法。
　　“万一呢，万一有没有可能你家祖上是找到了秘密。事关重大，不敢公开，也不敢告诉子孙后代，只能一个人独自咽下，带进棺材板里？偏偏，时隔多年后，宫里头从别的渠道知道了这个‘万一’。你说有没有这种可能？”
　　南山侯差点哭死！
　　这种事情不兴乱猜啊！
　　是会要命的。
　　但他还是努力跟随对方的思路，仔细琢磨了一番，说道：“真要说祖上谁最有智慧，最能顶事，必属玄祖茂公！他当了三十年家主，根据家谱记载，他还从过军，带过兵，正儿八经是上过战场。也曾担任过兵部侍郎，任过工部差事。比我这个不成器的后代强多了。”
　　“那你这位玄祖，有没有可能知道点什么，然后藏起来了。”
　　“我不知道。按照陈狱丞你的思路，如果我的祖上真的有人发现了家族藏起来的秘密，并且进一步隐藏，我想来想去，也只有玄祖茂公有这个本事能做到。别的祖宗，哎，都跟我差不多，本事没有，胆子又小。藏秘密？恐怕还来不及藏，就被人发现了。”
　　南山侯一顿自嘲，显得心灰意冷。他认定陈观楼的思路是错的。只不过为了寻找一条出路，为了闯过眼下这一关，才会配合。
　　“你家玄祖的坟墓有被盗过吗？”陈观楼话题突然一转，问出了极为敏感且羞辱的话题。
　　这年头，盗墓，等同于诅咒。问祖上墓室有没有被盗，不是羞辱是啥。
　　南山侯眼睛瞪圆，瞠目结舌，仿佛受到了奇耻大辱。
　　“陈狱丞，你怎可……”
　　“我不是羞辱你，我是在跟你谈论正经事，是在救你的命。”陈观楼果断打断对方，以免陷入无用的争吵。
第736章泄愤
　　南山侯板着脸，说道：“祖坟那边有专门的守墓人。若是被盗，定会上报于我。既然我没收到过类似的消息，应该是没有被盗。”
　　“你确定吗？”
　　“陈狱丞，你究竟想说什么？”
　　“我一直很好奇，宫里头哪来的新线索，剑指你家？陛下急不可耐的下旨抓人，貌似应该是找到了可靠的线索。有没有一种可能，线索就来自于你家祖坟。”
　　“你你你……”南山侯气坏了，气得说不出话来，恨不得当场翻脸。
　　陈观楼示意对方稍安勿躁，“我们不是正经的办案。所以不妨大胆假设，小心求证。天马行空的开拓思路，说不定就能摸到真相的边。难道你不想知道真相。”
　　“不想！”南山侯掷地有声地说道。
　　他都被祖上所谓的“秘密”折腾得快要死了，他只恨为啥自家要有‘秘密’？为啥不能坦坦荡荡的过日子，为啥要提心吊胆，随时都在担心锦衣卫闯进家里抓人。
　　最后，锦衣卫没来，稍感欣慰。但是刑部来了，也没好多少！无非就是关押牢房的条件好了许多。
　　“你不想也不行啊！”陈观楼啧啧两声，“你不要抗拒，你现在的态度是不对的。侯爷，我是在替你想办法，不是要从你这里搞好处，你要搞清楚立场！”
　　南山侯浑身怪难受，心里头憋屈得不行。
　　好在，他不是二十郎当岁的毛头小伙，知道事情轻重，收起脾气说道：“我家祖坟那边，究竟有没有被盗，派个人过去瞧一眼就知道。”
　　“你家祖坟在哪里？祖上全都埋在祖坟？”
　　南山侯说了个地名。
　　陈观楼一听，尼玛，竟然在千里之外。
　　“那提起的那位玄祖，也埋在祖坟？正常埋葬吗？”
　　“当然埋在祖坟！当然是正常埋葬。等等，陈狱丞，你问是不是正常埋葬，是什么意思？”
　　“既然你说，你家祖上唯一有可能有本事藏起秘密的人，就是那位玄祖，所以我想知道他的死是不是正常死亡，埋葬过程是否正常，这期间可有出过什么异常情况？或许能从这些细枝末节上面窥探一二真相。”
　　南山侯有点麻木，但他还是配合道：“你让我想想。我家祖上，有几个祖宗喜欢写一些淫诗艳曲，跟歌姬们胡混。其中一个祖宗，好像在日志里面写过点什么东西。”
　　“什么东西？”
　　南山侯皱着眉头深思了片刻，“好像是说玄祖骤然过世，停灵三日，便启程南下葬于祖坟。但是在抬棺南下的途中，遭遇暴雨，又遭遇雷击……总之很不顺！下土的时候，据说还发生了一件小插曲。具体是什么情况，祖上没有记录。”
　　“停灵三日正常吗？”
　　“不太正常。正常情况下，都是停灵七日才会抬棺南下。南下后，也不会急于下葬，而是会在宗祠停棺，等过个一年半载，黄道吉日，方能下土安葬！”
　　“瞧，这就是蹊跷之处！”
　　陈观楼笃定地说道。
　　“可是这也不能说明什么啊！类似的情况又不是没有过。”
　　“类似的情况肯定有过，但是这些所有的异常情况会发生在一个人身上吗？”
　　陈观楼直接反问了一句。
　　南山侯语塞。
　　他难以回答，回答不了。
　　那么多祖宗，有可能这个祖宗南下的时候遇到下雨，那个祖宗只停灵三日，某个祖宗下葬的时候有小插曲发生。但是，这些异常情况全都集中在一个人身上，就有点可疑了。
　　南山侯张嘴结舌，难不成，玄祖的死果真有问题？玄祖的墓室果真藏有秘密？真叫陈观楼说中了？
　　此刻，他恨不得飞到祖坟查看。
　　“看来有必要安排人去你家祖坟查一查，有没有土夫子光临。”
　　“守墓的都是我家家生子，不可能背叛。”
　　“没说背叛。但是，万一不够灵醒，始终没有发现异常情况，也是有可能的。你家祖坟占地应该很大吧。地方一大，看守的人不足的话，出现纰漏而不被发现，是极有可能的。”
　　南山侯整个人都不好了。
　　“陈狱丞，你真的认为我家玄祖有问题？”
　　陈观楼认真的思考了一下，摇摇头，“不好说。就像你说的，有可能一切只是我们的猜测，做不得真。也有可能真的被猜中了，你家玄祖茂公，或许真的藏起了某个秘密，还被宫里头给发现了。”
　　“可是，如果宫里头已经发现了藏起来的秘密，为什么还要将我一家老小都投入大牢？没有用啊！祖上的事情，都过去了上百年，我什么都不知道啊！”
　　“不需要你知道。你可以转换一个思路，泄愤！”
　　“泄愤！？”
　　南山侯大惊失色，不算太黑的脸颊，此刻看去格外灰白，好似已经绝了求生的意志。
　　“泄愤！”南山侯喃喃自语，“陈狱丞你莫要哄我。”
　　“我都说了，这事就是大胆猜测，小心求证。谁都不清楚宫里头的意思，都拿不准皇帝的想法。你是无辜的，你家里人全都是无辜的，这一点可以确定。偏偏又将你们一家抓起来，目前我能想到的可能性之一，就是泄愤！”
　　顿了顿，陈观楼又小声地嘀咕了一句，“谁都知道，宫里头那位小气得很！跟以前的传言大不同！”
　　以前所有人都说太子仁善，心胸开阔善于纳谏。
　　如今瞧着，只有两个字能表达：呵呵！
　　全都是演技派！
　　每一刻都是真情流露，仅是真情而非本性。
　　如今本性暴露，才知不愧是先帝的种，一模一样。手段同样酷烈，残暴。关键是，忍耐力决策力，远不及先帝，却想超越先帝。
　　失去了才知道珍惜。
　　以前人人都骂先帝昏君。
　　如今发现，先帝再昏庸也比建始帝强上一截。
　　差距主要体现在，先帝好歹会讲究一下，偶尔还是会顾忌体面，有点底线。建始帝狠起来，底线都不要了，像个任性妄为的年轻小伙子，只图自己爽快，不管他人死活。
　　先帝那会，从来不会在年前兴大案，闹得人仰马翻。就算爆发了大案，也会压一压，压到年后再办。
第737章脑洞大开，开得真准
　　“陈狱丞，这回我们南山侯府上下几百口人，是不是死定了？”
　　南山侯神情灰白，也不讲究身份体面，直接蹲坐在地面上。不管地面会不会太冷，这么蹲坐着会不会冻病了。
　　“有可能！”陈观楼向来不懂安慰人。
　　南山侯闻言，欲哭无泪，“如果陛下果真是为了泄愤，就要我们府上几百人陪葬，我不服！”
　　“能理解！”陈观楼点点头，表示了一下同情。
　　南山侯哭笑不得，“陈狱丞，你可真不会安慰人。”
　　陈观楼微微一挑眉，“你需要安慰吗？你现在需要的事清醒的脑子，千万不要抱着侥幸心。无论如何，我相信宫里头肯定不会在年前下旨杀你们全家。真要杀，也会等到过完正月，过完二月二以后。所以，你们全家至少还能活一个多月。好好珍惜这段时间，这有可能是你们留在人世间的最后时光。你家祖坟那边，我会让六扇门那边的兄弟走一趟，过去查一查。银子就从抄家里面扣除。”
　　“如果我家祖坟果真被盗挖，又当如何？”南山侯急切问道。这似乎是他最后一根救命稻草，必须死死抓住，绝不松手。
　　他自个都没发现，此刻，他完全相信陈观楼天马行空的臆测。正所谓大胆假设，小心求证。
　　陈观楼琢磨了一下，“真要被盗挖，你家祖上写的那些日志，淫诗艳曲什么的还保留吗？有的话，统统上交。包括你家族谱，统统上交，或许能争取到一线生机。”
　　“只是一线生机？”
　　“能有一线生机就不错了。你不要妄想太多。你家玄祖都是一百多年前的人，如今想找个熟悉的人问问都找不到。这叫什么？这叫巧妇难为无米之炊！”
　　陈观楼冷哼一声，可不会惯着对方。
　　“肯定是我家玄祖茂公出了问题吗？”
　　“都说了，等派人去你家祖坟瞧一眼就知道了。要是想起别的细节，你通知狱卒叫我，我保证将你的事情排在最前面。要是没想起，你就安生在天牢过年。天牢这么多犯官陪着你，你也不寂寞。等天气好的时候，我让狱卒到你出去放风晒晒太阳。行了，就这样吧。”
　　“陈狱丞大恩，老夫没齿难忘！”
　　南山侯突然起身，躬身一拜，行了个大礼。
　　陈观楼坦然受之。
　　“就冲你这个礼，我也会督促人尽快查清你家祖坟情况。你也别太焦虑，有可能柳暗花明又一村。不到最后，千万别绝望！”
　　南山侯重重点头，“只要陛下不是真的泄愤，想来我家还有希望。”
　　陈观楼：……
　　遭了！
　　他忘了提醒南山侯，他可是有名的乌鸦嘴，向来都是好的不灵坏的灵。
　　完蛋啦！
　　极有可能，建始帝下旨抓捕南山侯府一家，就是为了泄愤。恨南山侯府祖上将秘密藏了起来，让皇室找了一年又一年。恨南山侯府祖上欺瞒了所有人，一代接着一代的帝王绝望而逝。
　　正常人发现了久寻不着的线索，定是欣喜若狂，怎会泄愤。
　　但皇帝不是正常人，皇帝都是变态。变态的心思你别猜，猜来猜去都猜不准！
　　陈观楼抓紧时间跑了一趟刑部，跟孙道宁勾兑了一番。
　　“真要派人去南山侯府祖坟查看？”
　　“我估摸问题就出在他家祖坟上。尤其是那个玄祖茂公的坟墓，很值得查一查。如果南山侯府真有线索，必定跟这个玄祖茂公脱不了关系。”
　　孙道宁琢磨了一番，“派人去查也不是不行。只是，如果陛下真的如你猜测的那般，只为泄愤，咱们这么查，事后会不会有麻烦？万一撞破了真相，陛下恼羞成怒……”
　　“陛下是个什么样的人？他就是个死要面子的人。真要撞破了真相，他会恼羞成怒，但不是针对你，而是针对……”
　　“针对谁？”
　　“当然是隔壁锦衣卫。如果那个玄祖茂公的坟墓真的被人盗挖，这事八九不离十，肯定跟锦衣卫有关。锦衣卫办事不牢，被查出了蛛丝马迹，嘿嘿，倒霉的肯定是他们，轮不到刑部。”
　　孙道宁可没有对方那么乐观，“但愿像你说的，轮不到刑部背锅。事不宜迟，今日就安排人出京城，即刻南下寻求真相。此事得秘密进行。”
　　“就以放假探亲顺便办案的名义。”陈观楼出主意。
　　孙道宁摇摇头，“反过来，得是南下办案顺便探亲的名义。正好南山侯府祖坟的隔壁州府有一桩案子递解到刑部，现成的理由。”
　　嘿嘿！
　　两人相视一笑，颇有默契。
　　剩下的事情，轮不到陈观楼操心，他可以安心过年。
　　这个年过得太忙太累，每天就跟赶场似的，吃完东家吃西家。若非酒量好，这个年，非得喝死他不可。
　　转眼，过完了正月初七。
　　南下查案的六扇门番子，报信的人回来了。
　　南山侯府的祖坟，果然有被盗掘的痕迹。玄祖茂公的墓室，他们冒昧下去瞧了眼，差不多已经被掏空了，只剩下一些破烂的瓦罐，散落的铜钱。但凡有个文字记录的玩意都没剩下。
　　得！
　　陈观楼的大胆猜测，小心求证，又一次得到了验证。
　　他的大开脑洞，开得真准。
　　说被盗掘，果然被盗掘。
　　孙道宁都无语了，“怎么偏偏就被你给猜中了。”
　　“什么叫猜！我这是有理有据的推测，是最强大脑，是头脑风暴。是将所有不可能排除，剩下那个就算不可思议，也有极大可能是真的。生活虽然很多时候都是无缘无故，没有因果。但是，这种查了几百年，一直追查一直追查的事情，突然有了新的动静，按照逻辑，必定是有了新的线索。照着这个思路想下去，偏偏又牵连到南山侯府。我们都知道，这一代南山侯没啥本事，也没有秘密。那么问题必定出在他家祖上。”
　　陈观楼十分嘚瑟。
　　他也没想到，他根据上辈子看过的悬疑小说，各种悬疑影视剧的启发，大胆假设，竟然是真的。
　　这年头的人做事，真是毫无创意！
　　不过，这也算是殊途同归。
　　因为，他一直在搜罗土夫子，挖坟掘墓找线索。
　　人家锦衣卫，却早早的走在他前面，不知道撅了多少古墓。
　　哎，迟了一步，怕是连口汤都没得喝。
第738章罗织罪名
　　“你的猜测成真，接下来怎么做？”孙道宁问道。
　　陈观楼琢磨了一下。这回他是正儿八经的琢磨，一改过去脑洞大开，瞎说一气的毛病。
　　“按兵不动，静观其变！”
　　他给出了八个字。
　　孙道宁甩出一份公文，“经过查实，南山侯府侵占良田，草菅人命，罪名确实。”
　　“恭喜老孙，你可以在陛下跟前交差了。”
　　当初的旨意，连个正式的罪名都没有。
　　孙道宁经过一段时间的忙碌，总算罗织了几样罪名，且已经查实，有确实的人证物证，绝非莫须有的栽赃陷害。
　　孙道宁却苦恼的摇摇头，“这两样罪名，算不了什么事。南山侯在朝中没有担任差事，想治他一个贪腐的罪名都没机会。他家子弟虽然不成器，却也不招惹是非。哎……”
　　身为权贵，太守法也不好，连点空子都没有，让朝廷怎么办，让皇帝怎么办？
　　“陛下只是需要一个由头，罪名大不大还不是他说了算。二十两的案子办成二十万两，又不是没操作过。”陈观楼随口说着。
　　三司衙门内部的勾当，他门清。
　　大案小办，小案大办不是一回两回，是很多回。全看上面的意思。
　　建始帝摆明了车马，要小案大办。这操作孙道宁熟得很，有什么可愁的。
　　“但是没办法在朝堂上说服其他人。都察院那边盯得紧，他们不敢弹劾陛下，但是绝对会弹劾本官。本官何其无辜！所以必须找出切实的，能堵住所有人嘴巴的罪名。你帮本官想一想。”
　　“有意欺瞒陛下，算不算？”陈观楼出了个馊主意。
　　孙道宁开始琢磨。
　　“祖上阴蓄大志，算不算？”
　　“你是真想南山侯府满门死绝吗？”
　　“我这是顺着你的话说。你要罪名，我当恶人，替你罗织罪名。结果，砖头你就卖了我，自个当好人。老孙啊，过河拆桥没你这么快的。你好歹讲点良心吧。”
　　陈观楼一副痛心疾首的样子，不忍直视啊！
　　人怎么可以如此卑劣！
　　孙道宁都气笑了，“本官再没良心，也比你强点。”
　　“这话我不赞成！”陈观楼哼哼两声，“如果陛下只是泄愤，其实，身为臣子，什么都不做，保持沉默也是一种态度。陛下不是先帝，他还没有资格任性妄为。你要是不忍心见南山侯府一家子遭受无妄之灾，这事最好拿到朝堂上公开讨论，让所有朝臣都参与进来。一旦形成大规模的讨论，陛下就不敢枉顾众人意见，一意孤行。”
　　孙道宁琢磨起此事。
　　当狗还是当人？
　　黑心到底，还是保留一二分良知。
　　头痛！
　　一时间难以抉择。
　　陈观楼趁机告辞，他能给出的意见就这些，多余的做不了。
　　回到天牢，他第一时间下了甲字号大牢，将祖坟被盗掘的事实转告南山侯。
　　南山侯：……
　　一脸懵逼！
　　真被猜中了！
　　“为何会如此？为何守墓的人一点消息都没有？何至于如此？连我家祖坟都不放过。”
　　他神情悲怆，内心愤怒，嘶吼呐喊都不足以发泄内心的怒火。
　　陈观楼又告诉他一个坏消息，“派去的人，冒险下了你家玄祖茂公的墓室，里面已经被盗取一空，只剩下破罐烂缸，还有散落在地的铜钱。”
　　“我家玄祖的尸首还在吗？”
　　陈观楼摇摇头，“据下墓的人说，棺材里面是空的。不仅如此，棺材板都被人卸掉了，一并盗走。”
　　“欺人太甚！”南山侯一拳头狠狠砸在墙壁上，“欺人太甚！他凭什么可以如此妄为。撅人祖坟，要遭天打雷劈的。我南山侯府究竟触犯了什么天条，以至于要遭遇如此横祸，连祖坟都被人抄了。儿孙不孝啊！”
　　南山侯滑跪在地面上，仰天嚎哭。
　　陈观楼劝他，“别哭了。你想嚷嚷得满天牢的犯人都知晓你家被抄祖坟了吗？事已至此，还是想想怎么办吧。”
　　“还请陈狱丞指一条明路，老夫究竟该怎么做，才能逃脱此劫？”
　　年纪大有年纪大的好处，情绪收放自如，能迅速冷静下来，而不是无谓的发泄情绪。
　　南山侯擦一把眼泪，神情冷冷的，心里头还是抱着试一试或许能逃出生天的念头。
　　陈观楼真心实意地说道：“说句残酷的话，你们一大家子的性命，全在皇帝的一念之间。基本的情况我们都分析过，很不乐观。陛下如果真的是为了泄愤，你家总得死几个人才行。”
　　“那就取老夫的项上人头！反正我早就活腻了，这日子苦得没边。”南山侯老泪纵横，为了保全家人，甘愿牺牲。
　　“可能死你一个还不够。”陈观楼是懂怎么打击人的。
　　南山侯嘴角抽搐，一脸崩溃的样子，眼神开始变得疯癫，像是个即将爆发的孤狼。
　　“要死多少人，才能让他泄愤？”
　　“你做好准备了吗？”
　　“死的准备？早在我继承家业的那一天，就随时准备着赴死！南山侯这个位置，不是什么好东西，就是一道诅咒。祖上选择错误，儿孙承担后果。老夫没什么好说的，毕竟老夫还是享受几十年的荣华富贵。”
　　这心态不错。
　　陈观楼安慰对方，“还没到死的时候，你安心坐监。真要死，逃不了。若有一线生机，看在钱的份上，我也会替你争取一二。你呢，好生配合，别搞小动作，别整幺蛾子。”
　　南山侯点点头，应承下来。
　　可以说，眼下他唯一能指望的人，就只有陈观楼。
　　陈观楼若是不肯帮他，他真想不出还有谁能帮他脱身。
　　故交好友？
　　怕是都忙着撇清关系。
　　他对着陈观楼就是一拜，行了个大礼。
　　陈观楼摆摆手，出了大牢，叫来穆医官。
　　穆医官一见他，顿时心生警惕，“你想做什么？可别乱来哦。老夫什么都没有，这回说什么也不会帮你。”
　　“我还没开口，你就急着拒绝。老穆，你还是那个醉心医术，不问前程的老穆吗？你变了！变得市侩！真是令人唏嘘啊！”
　　陈观楼一副痛心疾首，并无指责，却比指责还要戳心窝子。
第739章不做沉默的傻子
　　穆医官人老成精，不为所动。
　　以前不问前程，是因为身边没有像陈观楼一样的人，整天搞出各种骚操作，次次都令他提心吊胆，夜不能寐。
　　自从和对方结识后，他感觉到了生命的厚重，仿佛回到了年轻那会，心跳跳得更快，差点就要跳出嗓子眼。
　　不能承受之重啊！
　　吃了太多次教训，必须警惕。
　　“你就说吧，你到底想做什么？老夫事先声明，除了公事，老夫什么都不会答应你。不管你是要杀人，还是要救人，都不同意。”
　　“你看你，又误会我了。我既不杀人也不救人！”
　　穆医官半信半疑，瞧着不像啊！
　　“你觉着南山侯这人怎么样？”
　　“倒霉鬼！”穆医官一言以蔽之。
　　总结得真准确！
　　建始四年，第一倒霉鬼。
　　“给他下点药，让他日渐虚弱憔悴，就像是惊惧恐慌之下伤了神魂那般。”
　　穆医官哼哼两声，果然被他猜中了。
　　之前某人还口口声声地说，误会了，绝不是想的那样。如今呢？
　　呵！
　　“大人想做什么？”他问道。
　　陈观楼琢磨了一下，有选择地说道：“南山侯住在天牢，若是一直好好的，没病没灾，我估摸宫里头会不高兴，不利于保命。给他下点药，病到下不床的那种程度，但又不致命。这里面的度，你自个把握，我只看疗效。”
　　“大人，你之前还说这回不杀人也不救人。”
　　“对啊，我没杀人也没救人，只是让你下药，让南山侯一病不起。老穆，你就不要跟我抠字眼，没意义。听我的，赶紧去办。”
　　“你还真打算帮他？”
　　“六扇门抄了南山侯府，我们天牢也从中获利不少。总不能收了钱不办事，这不符合天牢的规矩。”
　　“他可是皇帝钦点的钦犯！”
　　“皇帝又没给我钱！本官认钱不认人！”
　　陈观楼好一个理直气壮，理由很强大，无法反驳。
　　皇帝差遣人办事又不给赏银，鬼才替皇帝尽心办事。他又不是锦衣卫那帮狗腿子，没那么贱！
　　穆医官瞧着这一幕，整个人都呆愣住了。
　　竟然，竟然还有这等厚颜无耻的理由，还能如此理直气壮地说出来。
　　他不得不提醒对方，“你吃的是公家饭，理应……”
　　“理应管理好天牢。没错啊，我把天牢管理得井井有条，本职工作方方面面都做到位，做足了本分。至于帮南山侯，那是完成本职工作之外的活，跟公家饭是两码事！”
　　穆医官：……
　　人老了，无论是辩才还是思维，都赶不上年轻人。
　　罢了，罢了！
　　他听命行事，去给南山侯下药。
　　两日后，南山侯因为惊惧恐慌‘病重’得下不了床，情况报到刑部。
　　孙道宁趁着进宫面圣的机会，趁机对皇帝透露了此消息，加了一句，“人恐怕快不行了！”
　　“果真是因为惊惧恐慌而病重？”
　　孙道宁微微躬身，说道：“陛下，那人向来胆小，有一点动静，就吓得两股颤颤。”
　　“哈哈哈……”
　　这话显然取悦了建始帝。
　　“此案该如何处置，请陛下明示！”孙道宁顺杆子往上爬。
　　不求有功，只求无过！
　　这个烫手山芋，恨不得立刻甩出去。
　　建始帝随口说了句，“先关着吧，慢慢查。”
　　这话到底几个意思？
　　维持现状？
　　慢慢查，要查什么？
　　孙道宁怀揣着无数疑问，走出宫门，脑子里还是乱糟糟的。
　　皇帝的心思不好猜测啊！
　　回到刑部后，左右思索，一直不得要领。身边的师爷也给不出有用的建议。这种事情，万万不可胡乱出主意。万一方案出错，致使东翁遭难，饭碗都没了。
　　孙道宁恼怒至极，养了一群废物。
　　果断命人将陈观楼请来。
　　陈观楼来得很及时，就是那张嘴，实在是叫人又恨又爱。
　　“老孙，我就说吧，你离不开我。这世上，只有我跟你说真话，真心替你着想。别的人都各有打算。唯有我，一颗赤城心，不为名不为利，只为兄弟过得好！”
　　孙道宁很想缝住对方的嘴巴，能不能少说几句废话。
　　整天嚷嚷着什么真话真心，少说两句能死啊！
　　陈观楼：……
　　少说两句真的会死哦！
　　做了好事就得天天嚷嚷，让所有人都知道。沉默，只会让某些人蹬鼻子上脸，还以为帮忙是应该的，欠他的。
　　沉默的傻子，谦虚的二百五，谁爱做谁做去。
　　“本官承你的情！今天叫你过来，是因为陛下说了句话，本官有点难以把握。”
　　于是乎，孙道宁将今日面圣的经过一一陈述。
　　“你说，陛下究竟是什么意思？”
　　“还能是什么意思，陛下也是人，是人就爱面子。年前大张旗鼓抓人，年后虎头蛇尾放人，你觉着可能吗，陛下有那么大度吗？他要真大度，晋王就不会死得那么早。”
　　“闭嘴！不要命了，什么话都敢往外说。”
　　孙道宁吓得脸色煞白。
　　晋王是一个禁忌话题，谁都不能提起。
　　也就陈观楼这贼人，大喇喇的提起晋王，毫无顾忌，真不怕死啊！
　　“行行行，不提那个晦气的晋……就说南山侯这案子，甭管罗织了多少罪名，要么咔嚓一下砍死，要么就得一直关着。反正，眼下肯定不能放人。陛下要脸！”
　　“不放人，就一直关着，也不审案？”孙道宁皱起眉头。
　　陈观楼喝了一口茶，蛇“这案子有啥可审的，我就问你，能审什么，能审问出什么？说到底，从一开始就是泄愤，莫须有。陛下根本就没指望从南山侯府搜出有用的东西。眼下，南山侯病倒了，说不准什么时候就死在了牢里，很明显取悦了陛下。你都说陛下笑了，可见他内心有多高兴。”
　　“惊惧恐慌病倒，能取悦。何不直接下旨砍头，更能取悦。”
　　“还是那句话，要脸！担心被人非议，亦或是担心被人瞧出真相。世间聪明人很多，这个时间突然抓捕南山侯府一大家子下狱，我们能猜到的，别人也能猜到。别人甚至比我们知道得更多。
　　你是欠缺底蕴的官，我是欠缺底蕴的卒。我们俩凑一起，猜出来的内容都是表象。那些世家大族，底蕴深厚的家族，说不定早在皇帝派人掘墓的时候，就已经知道了事情的全貌，说不定手里头已经拿到了一份跟皇帝一样的线索。”
第740章天牢塌了
　　孙道宁感觉头秃！
　　事情越说越复杂！
　　刚开年诸事不顺，莫非意味着建始四年犯太岁。他开始琢磨，等休沐的时候，要去庙里烧个香，拜菩萨，求菩萨保佑万事顺利。
　　再请钦天监的人看个日子，组织刑部上下所有人一起拜老祖。
　　天牢跟六扇门也不能例外，都要拜。
　　“你出身大族，又是京城土著。想来某些事情上面，理应你比本官看得更透彻。南山侯就交给你负责，别让他真的死了。”
　　孙道宁如此吩咐道。
　　“老孙，别太高看我。我出身大族不假，土著也不假。但我并不比普通人知道得更多。我只负责看管犯人，别的事都是姑且一猜，你姑且听之任之。总而言之，万一事情跟我们猜想的不一样，你可别怪我。”
　　“真要如此，不怪你，只怪本官缺乏眼力见，猜不透陛下的心思。”
　　“有你这话我就放心了。老孙，你一定会顺顺利利度过这一关。”
　　正月十五，正式开衙！
　　按照刑部的要求，陈观楼组织天牢上下所有人，一个不漏，除非病得快要死了下不了床，否则所有人必须出席，祭天，拜老祖，祈求今年万事顺利！
　　他领头，三根比大拇指还要粗壮的香，点燃，插入香炉，叩拜，礼成！
　　之后又是一番训诫。
　　这帮狱卒都是贱皮子，同样的话要反复提醒，耳提面命。否则过不了两三月，就得故态复萌。
　　再次强调规矩，强调手册，强调珍惜工作岗位。这年头没文化的人想找个收入高，吃公家饭的活，很难！一天到晚不要不知足。
　　训诫完毕，解散！
　　今儿他要陪大姐还有三个外甥去赶庙会，拜菩萨。急匆匆出了天牢，接上大姐和孩子们，出发啰。
　　“姐夫怎么不陪你一起来。”
　　“茶楼生意忙，走不开，必须得有个人看着。以免下面的人乱来。”
　　“不是请了个掌柜吗？有掌柜在，还怕下面的人乱来。”
　　“掌柜终究是外人，还是得自己人看着才放心。”
　　陈观楼啧了一声，完全不赞同。典型的小老板，夫妻店思维。罢了，他懒得说。大姐衣食不愁，日子过得红火就行。真让大姐一家过上大富大贵的生活，说不定反而会生出许多事端，闹得鸡飞狗跳。
　　大外甥女丫丫，大名苏蓉蓉，几年时间过去，已经长成半大姑娘，亭亭玉立，很是秀气。
　　两个小外甥，都是调皮捣蛋的主。
　　对待男孩子，陈观楼可不惯着。哭闹就打，当着大姐的面打，毫无顾忌。
　　大姐陈小兰也不阻拦，“你是他们的亲舅舅，就该严格管教他们。这两小子被他们奶奶给宠坏了，无法无天。你以后抽空多看顾点他们兄弟，管教管教。他们服你的管。”
　　“不听话就揍！男孩子皮糙肉厚，就算留下疤也没关系。女孩子可不一样，蓉蓉就该娇养。大姐，你别太拘束蓉蓉，她已经够好了。”
　　“女孩子就该娴静。再说了，外面坏人多，人贩子猖狂。女孩子没大人陪着，哪敢让她独自出门。”
　　“京城人贩子很猖狂吗？五城兵马司跟锦衣卫可不是吃闲饭的。”
　　“我就这么一说，你别较真。”
　　人贩子在京城地头，普遍比较收敛。尤其是那一年‘无名大侠’收拾了胡家少爷，之后又灭了胡家满门，此事在拐子圈子里传遍了，拐子们都懂得趋利避害的道理，主动自觉将京城划为禁地，不敢在京城乱来。
　　也因此这些年京城拐卖人口的事情少了许多。
　　加上这几年不太平，锦衣卫跟五城兵马司巡城巡得很严密，宁抓错不放过，也是拐子们不敢在京城活动的原因之一。
　　姐弟二人带着三个小孩在庙会上吃吃喝喝买买买。陈小兰拦不住陈观楼花钱，干脆不再过问。
　　满足！
　　三个外甥都很满足！
　　舅舅虽然嘴严厉，却也最好，最大方，最舍得花钱。看中什么，但凡多看两眼，都不用开口，舅舅就买将东西买下来。
　　舅舅是世界上最好的舅舅！
　　天刚擦黑，一家子继续逛着，晚上还有灯火表演，卢大头带着两个狱卒找了来。
　　“哥，不好了！”
　　“大过年的，你给我注意点，好好说话。什么不好了！”陈观楼眼一瞪，混账玩意，败坏兴致。
　　“哥，出事了！天牢塌了！”卢大头压低嗓门，凑到陈观楼跟前说道。
　　啥玩意？
　　陈观楼有点懵。
　　“你把话说清楚，什么叫做天牢塌了。”
　　是他理解的那个意思吗？莫非上面又在发神经。
　　“哥，我说的是天牢塌了。丙字号大牢的房顶塌了！不是那个塌了！”
　　陈观楼闻言，抬头看看天色，这两天没下雨没下雪，天气虽然阴冷吹风，但是不至于房顶塌了。
　　天牢的建筑没那么豆腐渣。工部督造，纵然有贪墨，却也保证了工程质量过关。
　　“真塌了？”
　　“塌了！”卢大头重重点头。
　　陈观楼龇牙，特么的，就不能让他安心过完正月再塌吗？
　　“死人了吗？怎么塌的？好好的，房顶总不能无缘无故就塌了吧。真要这样，非得喷死工部不可！”
　　“我来的时候，许富贵正领着狱卒救人，有没有死人我也不太清楚。房顶具体怎么塌的，大家都说不清楚。当时，都在公事房烤火，突然轰的一声，房顶就塌了。”
　　“只塌了丙字号大牢，甲字号跟乙字号都没事？”
　　“只有丙字号大牢。”
　　陈观楼气急败坏，这叫什么事？
　　跟大姐陈小兰简单说了一声，嘱咐两个狱卒务必护送大姐和三个外甥平安归家。他则跟卢大头急匆匆赶回天牢。
　　一进天牢大门，转过影壁，果然天塌了。不，是房子塌了！
　　丙字号大牢的房顶塌了，塌了一大半！
　　墙壁却完好无损！
　　堪称诡异！
　　许富贵见到他，就跟见到亲爹似的。
　　“大人啊……”张口就是哭嚎！
　　“别嚎丧！”陈观楼打断对方，“死了多少人？有多少人困在里面？救出来的犯人都是怎么安置的？上报刑部了吗？六扇门的人死哪里去了？这么大的事，还没有排除人为，为什么不叫六扇门过来帮忙。”
第741章给钱
　　“目前死了两个。大部分犯人都已经救出来了，转移到乙字号大牢，有一部分则转移到甲字号大牢。已经派人去通知刑部，只是刑部那边还没动静。”
　　陈观楼蹙眉，“你怎么能将丙字号的犯人转移到甲字号。胡闹！万一出了事，你负的起责任吗？”
　　“陈全答应了。”许富贵推卸责任，“而且，乙字号大牢关不下了，才转移甲字号大牢。”
　　“糊涂！”
　　陈观楼大骂一声，派人将陈全叫来，“将关押在甲字号大牢的丙字号犯人统统提出来，全部转移到乙字号大牢。”
　　陈全很为难，“大人，乙字号大牢真的关不下。这么冷的天，又不能让犯人在露天冻着。”
　　“乙字号大牢那么多牢房，都关满了？”陈观楼疑惑。
　　张狱吏出面说道：“大人忘了吗，南山侯府抄家，一家老小上百号人都抓了起来，除了南山侯本人外，其余人等全都关押在乙字号大牢。丙字号大牢几百号犯人，乙字号大牢真关不下这么多人。”
　　陈观楼自从当狱卒以来，第一次遇到牢房不够用的情况。
　　甲字号大牢是三座大牢里面，建筑最完整，最坚固，也是牢房最多的大牢。如此，方能保证所有犯官，都能住上单间，还有剩余。
　　陈观楼揉揉眉心，叮嘱陈全，“所有轮班休假的狱卒，全部立即到岗。给我死死盯着甲字号大牢，绝不允许出现任何意外。来个人，去将六扇门叫来，好好查。房顶为什么会塌，总得有个原因。统计名单，还有多少人压在下面，抓紧时间赶紧救人！”
　　刑部的官员姗姗来迟。
　　他们前脚刚到，六扇门的番子后脚就到了。
　　这速度真够快的。
　　陈观楼不需要刑部官员在现场瞎指挥，耽误正事。
　　他只需要对方做一件事：批条子拿钱！
　　刑部官员看着公文，眼睛都瞪直了。
　　“陈狱丞，你这不对吧。”
　　“怎么不对了。天牢全体人员加班救人，晚上要不要加餐，要不要置办一堆棉袄棉被，这些不要钱吗？六扇门的兄弟过来帮忙，是不是要略表心意，这些都要花钱。刑部不批条子，我上哪搞钱去。你就说，我上哪搞钱！你以为抢险救人，仅仅只是组织人员吗？我告诉你，抢险救人的本质就是花钱。花钱花得越多，事情办的越漂亮。赶紧的，批条子拿钱，不要耽误救人！”
　　刑部官员单论辩才，哪里是陈观楼的对手。
　　只好说道：“就算本官现在批了条子，你也拿不到钱。银库那边早就下班了，只有侍卫看守。你拿着条子也没有用。”
　　“你别管条子有没有用，你先批条子。怎么拿钱这事，用不着你来操心。”
　　陈观楼可不会等到明天才去找人批条子。
　　天牢账上有钱，无论是公账还是私账上面都有钱。
　　但是……
　　这钱不能动！
　　至少不能花在抢险救人上面。
　　一旦开了这个口子，以后但凡遇到点什么事情，以刑部的尿性必定是让天牢自个掏钱填补。次数一多，此事就成了定例。
　　类似这种操作，刑部干的太多回，天牢吃过太多次亏。
　　不能每次一出事，就逮着天牢薅羊毛！
　　按照程序，按照规矩，理应由刑部批钱！
　　身为吃公家饭的人，不能带头坏了规矩。
　　他催促刑部官员批条子。
　　涉及到钱，人人都变得极为精明。
　　刑部官员不为所动，不肯批条子，“这事我做不了主。明儿一早，请示了上官，方能拿定主意。”
　　“你不能做主，那你跑来做什么？当门神吗？”陈观楼不惯着对方，直接开怼。
　　刑部官员气得吹胡子瞪眼，“陈狱丞，你不要太过分。你管理天牢不善，造成天牢牢房房顶垮塌，此事你必须负主要责任。”
　　“放你娘的狗屁！分明是你们刑部跟工部狼狈为奸，中饱私囊！连个房顶都修不好，这房顶才翻新了几年就垮了。你等着，我就上本弹劾你们。我要去孙大人跟前告状，查你们当年修建天牢的账本。我就不信，查不出问题来！”
　　陈观楼当着所有人的大骂刑部官员贪墨，所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，各种想法都冒了出来！
　　“肯定有人贪墨，不然房顶怎么会垮塌！”
　　“陈狱丞说的没错，这帮蛀虫，差点害死了自己人。”
　　“谁当你是自己人啊！别往脸上贴金。人家就没把我们当人看，修个房顶都是随意是敷衍！”
　　“钱都进了那帮贪官的口袋，留给我们的就一点残羹剩饭。就这，还嫌我们贪心。特么的，这活老子越干越火大。”
　　众人议论纷纷。
　　刑部官员一看，每个人的双眼都跟狼似的，冒着火光，一言不合就有可能吞噬掉他。
　　他赶忙改口，“陈狱丞，天牢的困难刑部都已经了解，我一定上报，尽快解决。大姐别急躁，先抓紧时间救人。”
　　“那就批条子给钱吧！”
　　陈观楼顺杆子往上爬，绝不放过任何一个要钱的机会。
　　刑部官员为难得很，这条子他要是批了，改明儿他就得挨批斗。
　　一边是咄咄逼人的陈狱丞，一边是上官的怒火。此人夹在中间，长叹一声，倒霉催的，今晚为啥轮到他值班。
　　倒霉催的，为啥天牢的房顶偏偏在今日垮塌。
　　今儿可是正月十五，大好的日子，闹这么一出。要是有心人做文章，大家都吃不了兜着走。
　　刑部官员拉着陈观楼到公事房关起门说话。
　　“陈狱丞，你可曾想过，此事的影响会有多大？”
　　陈观楼微微挑眉，“大人有话不妨直说！”
　　“你我现在就是一根绳子上的蚂蚱！”
　　陈观楼没做声。
　　对方略显急切，“若是平时，房顶垮了就垮了。今儿是十五，大好的日子，据说陛下要出宫与民同乐。这个时候天牢房顶垮塌，这是不详啊！若是有人将此事跟陛下出行结合在一起，钦天监再胡说八道两句，上至刑部，下至天牢，我们都好不了，都得倒霉。陈狱丞，眼下绝不是内讧的时候。理应同舟共济，共渡难关！”
第742章不能让天牢出血出力又出钱
　　“有道理！”
　　陈观楼十分赞同对方的说法。
　　再次拿出公文，“同舟共济第一步，先批条子。没钱寸步难行。这么多人在外面忙活，不准备吃的喝的御寒的衣物，不用等外面的人攻击，不用等内讧，你就会被群殴致死！到时候我敢保证没人替你伸冤。最多给你家属一笔抚恤金了事。”
　　刑部官员一脸不敢置信，指着对方，“陈狱丞，你你你，你分明是在威胁本官。”
　　陈观楼拉着对方来到窗户边，开了一条缝，“你瞧瞧外面，现在大家干得有多火热，一会没吃没喝没御寒的衣物，就会有多暴躁。这里全都是糙爷们，连个娘们都没有。这么身强力壮的男人聚在一起，你知道会发生什么事吗？”
　　“什么事？”刑部官员胆战心惊地问道。
　　陈观楼呵呵一笑，“前进一小步就是暴乱，前进一大步就是杀官造反。但是，如果这时候有大笔钱撒出来，有吃有喝有御寒的衣物再加上一点微薄的奖金，就能让这股杀官造反的火气转化为祥和之气，所有人都是朝廷的忠实走狗。你就说，这条子该不该批！”
　　“可是就算我批了条子，你也拿不到钱。”刑部官员再次强调这一点。
　　陈观楼脸色一沉，“大人，你到现在还没搞清楚状况吗？我有钱！天牢有钱！这些钱就躺在账面上。要用这些钱，必须有个名正言顺的由头，有合法手续。你的条子就是合法的手续！懂了吗？不能让天牢出血出力又出钱，对吧！
　　做事要懂得转圜，要留有余地，不能把事情做绝了。你做初一，就别怪人做十五！你不批条子，一会几百条糙汉暴乱起来，会有什么后果你知道吗？届时，你就是罪魁祸首。宫想头为了平息怒火，必定杀你祭天，还要诛你九族！你可想好了，是命重要，还是钱重要。一点
　　这钱又不让你出，只是让你批个条子，走完手续！”
　　话音一落，陈观楼直接将文书往对方手里一塞，不管了。
　　说了这么多，但凡脑子正常，智商正常，就该知道怎么选。
　　陈观楼就坐在办公桌后面喝茶。
　　他是一点都不着急。
　　这会着急的人轮到了刑部官员。
　　他一手拿着文书，一手扶着窗棱，浑身貌似都在颤抖。
　　“你你你……陈狱丞，你胆敢坐视外面那帮狱卒暴乱？”
　　“我有什么不敢的。我背后有侯府，你背后的靠山有多大，能保你不诛九族吗？我是九品武者，你是几品？大不了我不当这个狱丞，天大地大，我哪都能去。你呢，你拖家带口，背后还有家族，你敢去哪里？你连京城城门都走不出去！”
　　陈观楼似笑非笑。
　　批个条子，就这么大点事情，反复说，浪费了多少口水。到现在还没批！
　　这办事效率，真叫人揪心。
　　这年头的官，都是怂货，一点担当都没有。
　　“他们真敢暴乱？”
　　“有什么不敢的！随便怂恿几句，信不信就有人冲进来割了你的脖子。我保证这些人事后屁事都没有！因为没人看见，谁是凶手不知道啊！”
　　“六扇门就在外面。”
　　“你可以试试，六扇门的人会搭理你吗？有句话叫做事急从权！大人，你缺乏历练啊，没见过大场面，没处理过紧急情况？啧！我倒是处理过几桩紧急情况，那年废太子，三大营的将士在外面耀武扬威，随意杀人。那年好多人家都遭了大难。事后，朝廷可有追究三大营的责任？那些抢劫的，杀人的，强奸的，可有被问责？同理，今晚上多死几个官，无人会过问！”
　　陈观楼差不多将道理掰碎了揉烂了跟对方说。
　　话都说到这个份上，再不懂事，可就白死了！
　　刑部官员咬咬牙，“好，我批条子！但是你不能要太多！”
　　“先给我批三千两！”
　　“不可能！最多一千两。”
　　“你打发叫花子啊！”陈观楼怒火腾的上升。
　　两人就多少银子又吵了起来，没完没了了。
　　最后双方各退一步，两千两。暂且就批这么多。明儿一早，就能拿着条子去刑部提银子。
　　“想要更多的银子，你得找上面的人批条子。反正你认识孙尚书，直接找孙尚书批，一次批一万两都没问题。”
　　陈观楼闻言，当即翻了个白眼。
　　孙道宁要是有那么大方，一次能批一万两，他何至于跟对方在这里扯皮半天。
　　孙道宁那个吝啬鬼，一次批个五千两，就跟要了刑部的命似的。把钱看得太紧了！
　　“大人今晚就别走了！我让人给你安排住处！晚些时候，等数据统计出来，查明了塌房的原因，明儿一早你直接上刑部汇报，说不定还能得个嘉奖。”
　　对方面色一暗，不指望嘉奖。只要上官不追究他批条子的事情就行了。
　　两千两啊！
　　那可是两千两！
　　是他权限能批的银子的上限。
　　在刑部当差这么多年，从未批过这么多钱。
　　一想到上官过问此事，他此刻心灰意冷。
　　陈观楼叫来钱富贵，将批条交给对方，“按照条子上的金额支取银两，叫后勤的人都动起来，赶紧准备吃的喝的还有御寒的衣物。明儿一早，别的事都不用管，带人去刑部把银子提回来。少一两我拿你是问。”
　　钱富贵答应下来，压低声音说道：“六扇门的兄弟正在查坍塌的房顶，说是发现了可疑的地方。大人，房顶坍塌，有可能是人为，此事如何是好。”
　　陈观楼：……
　　他就知道，好好的牢房房顶，怎么可能无缘无故塌房。他第一时间叫来六扇门的番子帮忙调查，果然做对了。
　　“此事不要声张。叮嘱陈全他们几个，封锁消息。严查丙字号大牢的犯人。再派人清点一下人员名单，看看有没有少了谁。”
　　“大人是怀疑？”
　　“劫狱！肯定是劫狱！”
　　这年头劫狱都玩出了新花样。
　　尤其是丙字号大牢，年年都会发生劫狱的事情。
　　这回更过分，直接将房顶弄塌了。
　　塌了就塌了吧，塌个角落，人能钻进钻出就行了。
　　这帮劫匪做事一点都不讲究，竟然将整座牢房的房顶都给弄塌了。
　　是欺负天牢无人吗？
　　欺人太甚！
第743章南山侯死了
　　一大早，孙道宁带着一帮刑部大小官员来到天牢，听取了情况汇报。
　　死亡五人，都是犯人。
　　重伤十一人，其中有一名狱卒。
　　轻伤百来人，其中有八名狱卒。
　　说明塌房的时候，狱卒们都在值房当值，这一点值得肯定。
　　另外，有三名犯人失踪！
　　名单已经出炉。
　　“失踪了三人？”孙道宁一听，就知道这里面的名堂，“又是劫狱？”
　　“极有可能！”
　　陈观楼没做声，全程都是昨晚那位刑部官员在说话，做情况汇报。他不会抢对方表现的机会，他不需要这份功劳，但是对方很需要。
　　孙道宁摆摆手，他不想听属下说话，他只想听陈观楼的看法。
　　“陈狱丞，你来说。”
　　陈观楼微微挑眉，眨了下眼睛。
　　言下之意，他有内情禀报。
　　孙道宁心头一跳，“其余人先出去，好生看看，哪些工作没做到位。”
　　人乌泱泱的，全都出去了。公事房内一下子就空了。
　　“出了什么事？”孙道宁急切问道，心头有不好的预感。
　　陈观楼告诉他，“这不是一桩简单的劫狱。昨晚上乱糟糟的，到处都是人。犯人没地方去，只能暂时安置在乙字号大牢跟甲字号大牢。”
　　“这两处大牢出事了？”
　　陈观楼点头。
　　尽管他严防死守，但是人太多太乱，还是没能防住。
　　“乙字号大牢昨晚上死了十个人，甲字号大牢昨晚上死了三个人。其中一个是南山侯！”
　　“什么？南山侯竟然死了！死在了大牢！”
　　孙道宁猛地站起来，一副不敢置信，备受震惊的模样。
　　“你确定吗？”
　　“尸体还在牢里。人多眼杂，还没来得及转移尸体。大人要下去看一眼吗？”
　　“本官当然要……不……”孙道宁转眼又否决了，“这么多人在现场，此事必须压下去，暂且秘不发丧。本官就不下去了。你想办法将尸体移出来，本官要亲自查验！乙字号大牢死的都是谁？不会都是南山侯府的人吧。”
　　“不是！南山侯府只死了南山侯一人。乙字号大牢死的都是其他勋贵世家的人。祝如海也死了！”
　　“祝如海？”孙道宁愣了下，才想起这么一个人。承恩伯府的族人，财神爷祝如海竟然也死了。
　　“都是怎么死的？”
　　“有的是被捂死的，有的是被掐死的，大部分都是被一根细长的钢丝给捅死的。”
　　“有武者混入其中！”
　　“是！但是我并没有发现异常。这个武者，要么隐脉，要么修为高深，掩藏了实力。”
　　天下间能瞒过九品武者的双眼的人不多，却也不少。
　　了解了江湖，就知道江湖上有许多能遮掩功法修为的武功秘籍。还有，修为到达了一定高度，也能遮掩。
　　“这帮劫狱的究竟想做什么？”孙道宁很不理解。
　　制造了牢房塌房的事故，趁着专监的机会杀人。
　　杀人的目标又很混乱，没有统一。这就很古怪了。
　　“失踪的那三个人，是不是……”
　　“我怀疑失踪的三个人只是烟雾弹，恐怕早就被人弄死了。有人替代了他们的身份，混在犯人里面，趁乱杀人。之后又趁乱逃走。”
　　“你竟然没发现？”孙道宁很是诧异。
　　陈观楼翻了个白眼，很是不满，“大人，昨晚上乱糟糟的，几百上千号人，哪哪都是人。气息混乱无比。就算有什么异常，我忙得脚不沾地，也顾不上查看。我没有三头六臂，顾得上东边就顾不上西边。对方为啥敢在十五动手，无非就是笃定昨天我不在天牢当差，趁我不在的时候下手，成功率才高。”
　　“你昨天为什么不当值，你干什么去了？”
　　“昨天正月十五，你还不许我出门逛逛啊！我又没卖给朝廷。我就不信，昨日你整天都在衙门。”
　　陈观楼一句话直接怼回去。
　　孙道宁就有点不好意思继续指责。
　　昨日开完了大朝会，他就直接回家了，连衙门都没去。
　　哪里想到，天牢塌房了。
　　“大人，死了这么多人，你拿个章程出来吧。还有，房顶塌房，工部有着不可推卸的责任。赶紧想想办法，将战火引到工部头上，让工部赔钱，让御史台弹劾工部，趁机薅工部的羊毛。让工部免费修补丙字号大牢，顺便将我的公事房重新装修一下，陈设都旧了。”
　　“你想得挺美！工部的羊毛岂是你想薅就能薅的。那帮人个个鬼精鬼精，账目算得清清楚楚。”
　　“老孙，你不行啊！这回天牢跟刑部可是苦主。身为苦主，你不能从工部拿到好处，就是你无能！你不能被人骑在头上撒野，否则刑部真成了洗脚婢养的。别说爹不疼娘不爱，随便一个奴才都能欺辱！”
　　陈观楼恨铁不成钢，狠狠吐槽。
　　孙道宁气坏了：你才是洗脚婢养的，你全家都是洗脚婢养的。
　　太过分了！
　　“行了，行了，跟工部的官司，本官自有主张，轮不到你来操心。先将死人的事情混过去，想个法子，赶紧的。”
　　他也是一脸头痛。
　　眼下，绝不能传出一晚上死了十几个人的事实。
　　尤其是大目标南山侯死亡一事。
　　他头都秃了！
　　南山侯可是陛下重点关注的人物，突然死了，他怎么交代啊！
　　这帮劫狱的，让他查出底细，非得抄了对方的老窝不可。
　　给他搞出这么大的麻烦。
　　“大人，必须得庆幸我有先见之明，之前就让医官给南山侯下药，让对方病倒。正好，这说法派上了用场。”
　　“你的意思是？”
　　“昨晚上天牢都翻天了，南山侯胆子小，受不得惊吓。结果一个不查，惊惧恐慌之下，人就吓死了！”
　　这个说法，说不定能帮南山侯府的人脱罪，脱离牢狱之灾。
　　他真是功德无量！
　　牺牲南山侯一人，保全对方全家。
　　孙道宁琢磨了一番，可行！这个方案，应该能蒙混过关，说不定能取悦建始帝。
　　“你先将尸体弄出来，本官看过之后，就进宫禀报此事。天牢这里，你给看住了，不能再死人！”
　　“这可保证不了。眼下，甲字号大牢跟乙字号大牢都挤满了人，难保会出差错。最好的办法就是赶紧让工部修好丙字号大牢，或是跟其他大牢借用一下牢房。比如跟隔壁诏狱。”
　　“借用牢房一事，你自己去谈，本官不过问。”
　　“给钱啊！不给钱，谁会将牢房借出来。吃喝不要钱啊！你当犯人都是仙人，不用吃饭，吃了不拉的吗？”
第744章图什么
　　陈观楼追着孙道宁要钱。
　　孙道宁就一句话，“刑部没钱！先从天牢账面上支取！等刑部有钱了再给你补上！”
　　又是这个操作。
　　陈观楼气坏了。
　　指责道：“老孙，你是不是又想赖账！”
　　“胡说！本官乃是堂堂刑部尚书，岂能赖账！”孙道宁义正辞严，看起来像是真的。
　　“那你给我写个条子。”
　　“写什么条子。本官说了不会赖账就一定不会。本官的话就是公文。别胡搅蛮缠，赶紧办你的正事去。”孙道宁拿出上官的威严，势必要压下陈观楼这个反骨仔。
　　真是岂有此理。
　　堂堂尚书吩咐人做事，竟然还要求先给钱。
　　哪有这个规矩。
　　没人敢在尚书大人面前如此放肆。所有人都是老老实实去办事，办完了差事再说钱的事。
　　到了陈观楼这里，事情还没办成，就先谈钱，一点规矩都不懂。
　　荒唐！
　　陈观楼：……
　　就没见过如此厚颜无耻，特不要脸的尚书大人。
　　他就知道，类似的事情虽迟但到。这些个当官的，差遣人做事，那叫一个顺溜。一旦涉及到钱，个个都是一副不会亏待你，肯定给你批钱的态度。
　　画饼！
　　画饼大师！
　　关键，大部分人都信了！
　　就算事后吃了亏上了当，只怪自己倒霉，没人会说上官的不是。
　　贱啊！
　　官场上的人都是贱皮子。
　　“你不批条子，没钱租牢房，也就没法子将犯人专监。到时候乙字号大牢跟甲字号大牢再死几个人，你可别怪我。我能力有限，没钱办不了事。”
　　“荒唐！天牢账本上躺着的钱不是钱吗？”
　　“那是公账，都是有用的。没你的条子，我可不敢随意支取公账上的钱，免得到时候说不清楚。”
　　孙道宁指着陈观楼的鼻子，很想大骂一通，咬咬牙，“给你批一千两够不够？”
　　“一千两能干啥，还不够吃饭。你以为天牢跟其他牢房的关系很好啊。你问问隔壁诏狱，没有十两银子一个人，根本不会接收天牢的犯人。”
　　陈观楼点出孙道宁不食人间烟火，脱离群众太久了，不了解市场物价的事实。
　　孙道宁揉着眉心，转个监，一千两都不够。这些犯人尽花钱，养着都是浪费粮食。
　　他果断决定，“那就不转监。”
　　“死了就白死？”陈观楼追问。
　　“人要是死了，我拿你是问。你是狱丞，你有责任看管好手底下的犯人。”
　　陈观楼：……
　　早知道他就不多嘴了！
　　死了算逑！
　　先安排人将南山侯的尸体移出大牢，转移到停尸房。
　　孙道宁找了个借口脱离大部队，偷偷来到停尸房查看了一番。
　　“真死了！”
　　“死得不能再死！”陈观楼陪同在一侧。
　　老张头跟穆医官都在。
　　“怎么死的？”
　　穆医官瞧了眼老张头。
　　老张头鼓起勇气，恭敬地说道：“启禀大人，南山侯是窒息而亡。”
　　“没有外伤吗？”
　　“检查过了，没有外伤。”
　　孙道宁叹息一声，“陛下十分关心南山侯的情况，人死了，先秘不发丧。等候宫里的指示。务必将尸体保存完整。对待南山侯府其余人等，都客气点，可不能再死人了。”
　　陈观楼比划了一个数钱的手势。
　　孙道宁装作视而不见，“陈狱丞，这里就交给你了。本官现在要进宫面圣，跟工部交涉的事，你跟右侍郎交流一番，拿个具体的章程出来。想办法尽快将丙字号大牢修补完整。”
　　“大人，钱……”
　　“没有！”孙道宁光棍得很，只吩咐人做事，钱是一毛不拔。想从他口袋里面掏钱，那真是千难万难。
　　陈观楼暗自骂了一句，“吝啬鬼！”
　　等人一走，穆医官赶忙问道：“大人，接下来怎么办？尸体都堆在牢房里，这可不是长久之计。当心引起疫病。”
　　陈观楼也愁，“我去安排一下，忙了一晚上，该换班的换班，该修整的修整。让天牢尽快恢复秩序。之后，老张头辛苦你一下，带着杂役将尸体转移到停尸房，一具具检查仔细了。万一上面问起，好歹有个交代。”
　　又叮嘱穆医官，做好防疫措施。
　　“有什么药赶紧用上，公款报销。”
　　“什么药都比不上将尸体尽快移出大牢来得有效。”穆医官强调道。
　　陈观楼连道知道了。
　　这么大一摊乱摊子，都要他来操心。他就是有三头六臂，也得一件一件的忙活。
　　天牢塌房，其他衙门都跑来看热闹。
　　陈观楼一怒之下，把人统统轰走。
　　岂有此理！
　　妄想看他的笑话，鬼扯。
　　狱卒们辛苦了一晚，放假的放假，休整的休整。
　　安排人从外面请来一帮力工，将坍塌的丙字号大牢清理出来，木头堆积成了小山。
　　趁机安排杂役搬运尸体，清理牢房，做好防疫措施。
　　又请六扇门的兄弟吃饭喝酒，问清楚牢房塌房的具体情况。
　　“陈狱丞请看，这几截断裂的木头，不出意外应该都是外力造成。还有这一面墙，肯定遭受过外力的撞击。还有这些瓦片碎片，正常情况下，瓦片掉落地面，不会碎得这么细。这一看就是人为。还有……”
　　在六扇门的介绍下，陈观楼才知道有这么多线索可追查。
　　“知道是谁干的吗？”
　　“还在追查！陈狱丞放心，上面交代了，要竭尽全力抓捕这次的劫狱者，必须严刑峻法，给江湖上的胆大狂妄之辈一个教训。年年跑到天牢劫狱，这一回闹得实在是太过分了，连牢房都给拆了。欺人太甚！真当六扇门无人吗？”
　　陈观楼：……
　　说得没错，必须给那帮胆大妄为的劫狱犯一个深刻的教训。
　　敢在太岁头上动土，就该知道后果。
　　现在关键问题是：谁是劫狱犯，劫狱的目的是什么，杀人的目的又是什么？
　　无差别杀人，不像是寻仇。要说显摆，去衙门杀人啊，那才叫轰动，天下皆知。天牢杀人，又不能出名。
　　为什么？
　　这三个字将六扇门难住了，也将陈观楼难住了。
　　他不明白这帮劫狱犯图什么？
　　图天牢脏，图天牢臭？还是图天牢好欺负？
第745章皇帝暴怒
　　皇宫！
　　建始帝得知南山侯因为惊惧恐慌而暴毙，明显怔愣了片刻。
　　孙道宁微微躬身，他以为等皇帝反应过来定会龙颜大悦。
　　万万没想到，砰的一声，建始帝一脚踢翻了伺候在一旁的小黄门。
　　小黄门在地上滚了两圈，即刻跪好请罪，一口一个死罪！
　　孙道宁都懵了！
　　“陛下息怒！”大太监王德发急忙安抚建始帝，“陛下莫要动气，太医说过陛下要养气，不可大喜大怒！”
　　建始帝深吸一口气，压下心头的怒火，“果真死了？”
　　孙道宁赶忙说道：“启禀陛下，微臣亲自查验了尸体，仵作当时也在场，确定死了。昨晚上天牢牢房房顶坍塌，几百号犯人需要转监，场面乱糟糟的。一时不查，等发现的时候，已经晚了。微臣看管不利，请陛下降罪！”
　　此刻，他完全拿不准皇帝的心思。
　　若是泄愤，人死了，难道不该高兴吗？为何会如此愤怒？
　　若不是泄愤，为何要抓人？为何要抄祖坟？
　　想不通！
　　太多的想不通！
　　建始帝怒气攻心，脸色阴沉，“朕将人交给你看管，你就是这么看管的。孙道宁，南山侯究竟是怎么死的？”
　　“陛下，微臣句句属实，不敢有任何欺瞒啊！请陛下明鉴！再一个，南山侯并无特别之处，根本无人针对他。他真的是自己吓死的。他本就胆小，天牢出了意外，也不知他都想些什么，活生生给憋死了。”
　　孙道宁用力辩解。坚决杜绝皇帝将南山侯的死因归咎于刑部。
　　人要死，谁都拦不住！
　　“废物！统统都是废物！”
　　建始帝一拂袖，将案桌上的奏疏统统扫落在地，出口大骂。
　　孙道宁偷摸朝王德发看去，希望能得到一点有用的提示。
　　王德发却眼观鼻鼻观心，完全不给他回应，连个眼神交流都没有。
　　等到建始帝怒火发泄得差不多了，王德发才出面轻声劝解道：“陛下，南山侯向来胆小如鼠，经不起吓。被吓死也不意外。孙尚书跟刑部，也是无妄之灾，还请陛下宽宥一二。”
　　建始帝冷哼一声，指着孙道宁的鼻子，本想骂一句蠢货。一想，刑部尚书乃是朝廷重臣，政事堂行走，天下官员的表率之一。不可轻易辱之！恐引起朝臣们的强烈不满。
　　他咽下那句蠢货，“可有查清楚天牢牢房为何会坍塌？”
　　“启禀陛下，初步调查显示，有贼人胆大包天劫狱。”
　　“劫狱！又是劫狱！天牢一年到头要发生多少起劫狱。简直是废物！那谁，那个姓陈的，他不是很能干吗，为什么还会发生劫狱？”
　　“启禀陛下，昨日十五，陈观楼并不当值。劫狱就是发生在他不当值的时候。请陛下见谅，只有千日做贼没有前日防贼的，谁都不希望发生这样的事情。”
　　“哼！”建始帝本想拿天牢的人开刀。得知天牢的负责人是陈观楼后，就改了主意。一个九品武者，甘愿为朝廷卖命，兢兢业业，他不能寒了对方的心。不能寒了天下武者的心。
　　他要让陈观楼做表率，让天下武者都知道，朝廷对于武者是如何的优待。希望有更多武者加入部队，为朝廷打仗，冲锋陷阵。
　　“查！狠狠查！必须查清楚是谁如此胆大包天，胆敢在正月十五，在京城劫狱。无法无天！简直是目无法纪。什么时候京城的治安混乱到如斯地步。锦衣卫跟五城兵马司都是干什么吃的。京城混入了贼子，他们都没发现吗？责令两个衙门，严查京城进出人口，务必查出潜藏在京城的不法分子。”
　　王德发得令，招来小太监，让小太监去传令。
　　孙道宁则偷偷松了一口气。
　　只要皇帝不单独追究刑部的责任，一切都好说。将锦衣卫跟五城兵马司拉下水，正合他意。
　　他试探着问道：“陛下，南山侯府的案子还要继续查下去吗？他家的人，是继续关押还是另有安置？”
　　建始帝一副疲惫不堪的模样，狠狠捶了下案桌，“还查什么查，人都死了怎么查？放了，都放了！”
　　“遵命！”
　　南山侯用一条命换来全家平安，还真叫陈观楼说中了。
　　就是，皇帝的反应不太对劲。
　　想不通！
　　……
　　陈观楼还没等来刑部的吩咐，南山侯的尸体要如何处置，通知谁来领取尸体也没个说法。却等来了宫里头的太监。
　　陈观楼：……
　　莫非又要鞭尸？
　　他顿时觉着恶心，有要呕吐的欲望。大早上吃过的早饭，在肠胃里面造反。
　　非常努力又非常困难的才将那股难受的劲个压下去。
　　“见过诸位公公。踏足天牢，不知有何贵干？”
　　“得知南山侯暴毙。宫里吩咐，叫咱家几人来瞧一瞧。你就是陈狱丞，前面带路吧。”
　　来的三个太监，外加四个宫廷侍卫，全是陌生面孔。一个都没见过。
　　陈观楼想跟对方寒暄一下，拉一拉关系，对方都摆着一张棺材脸。
　　没法子，带路吧。
　　暗地里通知狱卒，去将穆医官，老张头统统叫来。
　　既是验尸，仵作跟医官必须在场。
　　他亲自领着这帮人前往停尸房。
　　这地方他真不想来，却不得不来。
　　最好别是鞭尸。
　　否则他一定会诅咒建始帝不得好死，生儿子没屁眼的玩意，什么东西。
　　三个太监里头，竟然真的有仵作高手。一进停尸房就开始动手验尸。
　　幸亏老张头跟穆医官及时赶到。
　　专业的事情让专业的人去交流。
　　陈观楼就站在门外，跟几个宫廷侍卫勾兑。
　　侍卫比太监好说话，毕竟是正常人，不变态。
　　勾兑了一番，也没掏出有用的消息。侍卫知道得太少，并不清楚内情。只是得到命令，走一趟天牢。具体要做什么，只有三个太监清楚。
　　陈观楼一颗心悬着。
　　孙道宁的办事效率拉胯得很，也不派人通知他一声，进宫面圣到底什么情况，为何宫里头突然就派人来天牢查验南山侯的尸体。
　　莫非南山侯的尸体有什么鬼名堂。
　　“既是窒息而亡，为何上报说是惊慌恐惧之下暴毙。”
　　“启禀这位公公，南山侯被发现暴毙的时候，口鼻都被被褥紧紧捂着，双手垂落身侧。符合自尽。因自尽不好听，便改为惊慌恐惧而暴毙。”
第746章瘟神上门
　　“既是窒息而亡，就该如实上报，岂能擅自更改死因。”
　　“公公说的是！一定改正，现在就改！”
　　陈观楼果断得很。
　　对方说什么就是什么。
　　只求能将这群瘟神尽快送走。
　　领头的太监又说道：“咱家奉命，要带走南山侯的尸体。陈狱丞，准备一下。”
　　陈观楼：……
　　带走尸体这是什么操作？
　　他就问了一句，“请问公公，可有文书？”
　　对方似笑非笑，“宫里头办事，什么时候要过文书。陈狱丞，你莫非不懂规矩。”
　　这……
　　穆医官频频对陈观楼使眼色，莫要发癫，莫要跟宫里人过不去，没必要，犯不着。
　　陈观楼哈哈一笑，“行！带走就带走吧。我这叫人来准备。几位公公，还有几位侍卫大哥，要不去公事房喝杯茶？这么冷的天，没必要守在这里受罪，对吧。”
　　京城的正月的确很冷。
　　虽然没有下雪，也没有下雨，但是一直刮风，吹在脸上就跟刀子割似的。这时候，有个暖和的地方能烤火，能有一杯热茶，再来点热腾腾吃的，就是当下最美妙的事情。
　　太监跟侍卫都没有矫情，没有拒绝，跟着陈观楼去了公事房。
　　陈观楼一边热情招待，一边派人去刑部报信。
　　宫里头为啥要尸体，他想打听一二，对方却说道：“有些事情，你还是不要知道得好。”
　　陈观楼：……
　　又是谜语人，整天打哑谜，有意思吗？
　　没劲透了。
　　他都懒得招呼。
　　尸体打包好，这帮人带着尸体迅速离去。
　　刑部那边却迟迟没有动静。
　　紧接着，就得到南山侯府一家子刑满释放的通知。
　　这操作……
　　他干脆跑到刑部追问孙道宁，究竟出了什么事？
　　“你问我，我问谁去。本官也是一头雾水。你口口声声说，陛下得知南山侯暴毙会龙颜大悦。结果你猜如何，陛下震怒，差点就要发作本官。”
　　“果真暴怒？”
　　“本官骗你作甚。释放南山侯府众人，也是陛下亲自下令。本官现在是越来越糊涂，这桩案子没头没尾的，就这么结束了。以后你也不用再过问南山侯一府的事情，跟咱们没关系。”
　　“宫里头为何要带走南山侯的尸体？”陈观楼追问。尽管不会有答案，还是想问一问。
　　“不知道！这里面有秘密，却不是我等能知晓的。就像你之前说的那样，你我底蕴不足，很多事情我们这个层面的人就是雾里看花，看不明白。只有那个圈子里的少数人，方能看明白陛下的用意。”
　　狗屁用意。
　　“有一点毋庸置疑，这一切都跟大虞朝有关联。”
　　“别再提大虞朝，我是衷心提醒你。这里面水深。你要是没有十足的把握，不要踏足其中。”
　　陈观楼龇牙。
　　可他就想踏足其中。
　　他想突破，他想知道宗师之上是什么。
　　皇室老祖已然是大宗师，为什么还要常年闭关不出。是不是因为踏进大宗师境界，就意味着进入了一个全新的世界？是不是跟大虞朝的仙人传说有关？
　　建始帝搞出这么多名堂，是为他自己，还是为皇室老祖？
　　南山侯的尸体，究竟有什么用处？
　　总不能打包了尸体回宫当着皇帝的面鞭尸吧。那得多恶心！建始帝应该没有那么变态的嗜好！
　　希望没有！
　　南山侯府一案告一段落。
　　天牢塌房一案，尚未有进展。
　　听说六扇门天天被刑部的官员叼，骂他们无能，查个案子过去多少天了，一点进展都没有。
　　陈观楼很想叼工部的人。
　　工部派人来了回天牢，量了量尺寸，然后就没下文了。
　　眼看着春雨将至，之后就是夏天暴雨，难道就让丙字号大牢一直没房顶？
　　修补个牢房，真有那么麻烦？
　　人干事？
　　打了一封又一封的公文催促，每次都是敷衍，气得他恨不得提刀去砍人。
　　他没砍人，他去了赌坊，找老朝奉闲聊。
　　老朝奉越发老态龙钟，修为也是肉眼可见的下降，机体功能退化明显。身边随时都得有人伺候。
　　“老朝奉，你怎么老成这样了？”
　　明明是武者，却比普通人老得还要快。
　　陈观楼想不通。
　　老朝奉见到他，明显不是很欢迎。勉强勾起一个笑容，“陈狱丞大驾光临，老夫失礼了。”
　　“老朝奉客气！”
　　“人老了，就得服老！能保住命就不错了。”
　　“这话怎么说？有人找茬，你跟人干架了？”陈观楼很直白的问道。
　　老朝奉自嘲一笑，“差不多吧。这年头的小年轻，不懂规矩，也不懂尊老爱幼。仗着有点本事就欺负老人家。”
　　陈观楼：……
　　他怎么有种对方是在指桑骂槐的错觉。
　　“老朝奉，你真会说笑。这两年，我可是避着你这里。你可别将账算在我头上。”
　　“哈哈哈……陈狱丞误会了，老夫说的不是你。来来来，喝茶。陈狱丞难得有空，今儿怎么想到来老夫这里？老夫如今干不动了，打听消息也不如以前灵光，怕是要让你失望。”
　　“我都没说什么事，你就急着撇清关系，至于吗？”
　　“陈狱丞无事不登三宝殿，老夫还是了解的。”老朝奉笑呵呵的，让美婢奉茶，摆上点心，一副要促膝长谈的态度。然而表情却是赶紧吃了滚蛋，这里真不欢迎你，多少钱都不欢迎。
　　老朝奉可没忘记，上一回两人碰面，京城的赌坊损失惨重，加上赔偿的银子，罚款的银子，以及关门歇业损失的银子，前前后后损失大几十万两。
　　背后的靠山股东们都气死了。
　　他们这帮台面上的人，自然是受到了一番惩罚。其中滋味，不足以外人道。总之就是，倒霉！
　　他现在见到陈观楼，就好似见到瘟神一般，恨不得拿扫帚将人扫地出门，再用艾叶熏一熏，去掉霉运。
　　“老朝奉，我们好歹也算是老相识，你至于如此吗？罢了罢了，我就不跟你闲聊家常。天牢牢房塌了，此事你肯定知道。有没有相关的消息，究竟是何方勇士所谓，你给我透露一二，我保证以后不来骚扰你。”
第747章他很厉害的
　　“天牢牢房塌了吗？哦，老夫前几日曾听人提起过，说是六扇门的番子正在追查此案。陈狱丞，你莫要为难老夫。若是连六扇门都查不出来的案子，老夫哪有能耐比六扇门更早得知消息。”
　　老朝奉做出一副无可奉告，手里头真的没有此案消息的表情。端起茶杯，就打算端茶送客。
　　陈观楼却抬手压着对方手中的茶杯，“老朝奉，你别跟我开玩笑啊！这可是大事，跟我直接相关的大事。你就一句不知道就想将我打发，你觉着可能吗？今儿你想将我打发走，非得给点真东西不可。”
　　“陈狱丞，你这就是不对了。生意买卖，岂能强买强卖。老夫真不知道，总不能胡编乱造骗你吧。”
　　“你要真能胡编乱造几条消息出来，我也认了！”
　　陈观楼态度坚决。
　　今日来赌坊，就没打算空着手离开。
　　这地可是宝地，要么给消息，要么给银子，就是不知老朝奉会如何选择。
　　老朝奉都要气死了。
　　见过脸皮厚，却头一次见到如此厚颜无耻之辈。
　　“陈狱丞，你莫要为难老夫！”
　　“你老说笑了。我这人最大的优点就是尊老爱幼，我尊重你都来不及，岂能为难你。这话其实该我来说，请老朝奉看在我当差不易的份上，莫要为难小子，给点消息，将我早早打发方是上策。”
　　陈观楼真情实意，语重心长。
　　他真的就是来买个消息，推三阻四几个意思。
　　别说什么手里头半点消息没有，单是老朝奉的态度，就令人存疑。
　　再说了，天牢牢房塌了，这么大的消息，赌坊结交三教九流，真就一点蛛丝马迹都没有？
　　六扇门有六扇门的道！
　　赌坊有赌坊的路！
　　大家路子不同，消息来源有所不同，是非常有可能的。
　　如今看来，六扇门的道似乎走不通，或是阻碍太多，至今没半点进展。没道理老朝奉也是半点消息都无。
　　说不通啊！
　　那帮劫狱的再牛，总得吃饭穿衣吧，总得住宿吧，总得进出京城。人走过，必留下。
　　以老朝奉遍布京城各街巷的耳报神，就没发现半点异常？
　　老朝奉气得吹胡子瞪眼。
　　“陈狱丞，老夫如今这副半死不活的模样，你觉着老夫还有能耐支撑那么大的一个摊子吗？”
　　陈观楼笑了，“只要你老人家还在赌坊一天，这摊子就离不开你。哪天你居家养老，我还真不会打扰你。”
　　这话实在。
　　老朝奉再老，只要他还住在赌坊，还管着这一摊子，他就是消息的中心。三教九流各种事端，都会在他这里汇聚。
　　老朝奉气得不行，端起茶杯，喝也不是不喝也不是。
　　“你老人家对我不要有那么大的意见！当年的恩怨，当年就说清楚了，一笔勾销。你瞧你，眼下又是何必。赶紧给我点线索，早早将我打发，才是上策。你非要留我在这里用饭，当然我也不会拒绝。”
　　陈观楼一脸诚恳，他是很稀罕赌坊的厨子，手艺不错。
　　老朝奉被逼到了角落。
　　任谁遇到这么一个无赖，打不能打，骂不能骂。关键是打不赢，都会感到无可奈何，貌似只有妥协。
　　老朝奉轻咳一声，朝身边的美婢伸了伸手。
　　美婢没做声，起身去里间拿出一个木匣子。
　　老朝奉用钥匙打开木匣子，然后直接将匣子往陈观楼跟前一推，“里面若是有消息，那就有。里面若是没有，就是没有。你莫要再纠缠！这地方以后不欢迎你。”
　　“瞧你说的，什么欢迎不欢迎，我当你开玩笑。”陈观楼完全不在意对方的态度，“你放心，真要没消息，我也不会死皮赖脸缠着你。我图你什么，无非就是一个真诚的态度。你看，事情就这么简单。”
　　他笑嘻嘻的，浑不在意的模样，打开木匣子瞧了眼，取出一张字条。看完，化为粉尘。
　　他笑眯眯地冲老朝奉拱拱手，“多谢老先生，改明儿再来找你喝茶！今儿亏你招待，收获还不错。告辞！”
　　老朝奉：……
　　他盯着化为粉尘的字条，心情很是复杂。
　　没想到真有消息。
　　等陈观楼离开后，美婢就问道：“先生，要派人问问吗？”
　　老朝奉思考了一会，做出决定，“不用了。事关天牢的事，告诉下面的人，以后不必打探，不必追究。任他去吧。那是咱们惹不起的人物。”
　　美婢语气颇大地说道：“也只是九品而已。”
　　老朝奉自嘲一笑，“是啊，只是九品而已！连九品巅峰都能越级挑战，还打了平手的九品而已。稷下学宫现在什么处境，你们难道看不见吗？”
　　“若是能请宗师出面，区区九品手到擒来。”
　　“你当宗师是大街上的白菜，随便就能请来吗？”老朝奉呵呵一乐，“你们啊，太年轻，把事情想得太简单了。宗师不是你想请，想请就能请来的。”
　　“东家出面邀请，也请不来吗？”
　　“东家在世俗厉害，但是在宗师的世界，又算得了什么。你们不习武，不了解武者的世界，越往上走，越是远离红尘俗世，越是不将红尘人人羡慕得金钱富贵放在眼里”
　　“那位陈狱丞，为何还会留在天牢？堂堂九品武者，当一个小小的狱丞，不觉丢人吗？”
　　“你觉着他丢人吗？”老朝奉反问了一句。
　　圆脸美婢略微摇头，“倒也不会觉着他丢脸。就是觉着吧，有点可惜。长得那么好看，可惜是个狱丞。”
　　“他这个狱丞跟别的狱丞可不一样。”老朝奉笑呵呵的，很耐心地跟身边的美婢解释，“别的狱丞受上官辖制。他这个狱丞，谁又能辖制他。他愿意配合，是他懂规矩，不愿意和同僚发生冲突。哪天他要是不乐意配合，刑部上下谁又能差使他呢！进一步说，有他坐镇天牢，刑部多有面子。锦衣卫现如今都不爱招惹刑部，也是有他的原因在。”
　　“真有这么厉害？”圆脸美婢很是好奇。
　　老朝奉笑着点头，“他很厉害的，比你们想象的还要厉害。所以，老夫只能受他辖制。真是气煞人也！”
　　就盼着有一天，会有宗师主动出面，收拾姓陈的贼子。
第748章又是教匪
　　陈观楼万万没想到，天牢塌房竟然跟教匪有关。
　　匣子里面的字条，就写了一个字：教！
　　不用问也知道，这字代表了教匪。
　　大乾天下，唯有教匪，也只有教匪，做事如此不讲究，如此疯癫，无差别的杀人。
　　好啊！
　　跑到天牢放肆，真当他不存在是吧。
　　他找齐无休询问，“教匪在京城的据点有哪些？”
　　“教匪？京城就没有教匪。至少明面上没有，也没有据点。”
　　陈观楼：……
　　锦衣卫这里竟然没消息。
　　教匪藏得够严实的。
　　“年前的时候，我听说你们锦衣卫在查教匪，说是出了一个圣子，你们如临大敌。怎么就没下文了。”
　　“藏得太深了。我们的探子打进内部后就失去了消息。上面正在为此事发愁。这事我只透露给你，你别透露出去。”
　　陈观楼此刻就一个感觉：一群无能废物！抓个教匪都抓不到。萧锦程不行啊！
　　“天牢塌房的事，你们锦衣卫有消息吗？”
　　“你问这个做什么？六扇门的案子，我们不插手。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你告诉萧锦程，教匪就在他眼皮子底下作乱，他身为锦衣卫头头，却一无所知。这是严重的失职。”
　　啥玩意？
　　齐无休都惊呆了。
　　他学人留了两撇胡子，配上那瞪圆的双眼，十分具有喜感。
　　陈观楼懒得跟他掰扯，只让他传话，然后就走了。
　　齐无休：……
　　猛地醒悟过来，急匆匆跑去找人禀报情况。
　　陈观楼就坐在天牢公事房喝茶。
　　穆医官在给自己熬药。
　　年纪大了，吃点保健品。
　　穆青山一副被工作掏空了身体的模样，轻飘飘的进来请示工作，然后又飘忽忽的出门。
　　“造孽啊！”
　　穆医官随口感慨了一句，也没见他多心疼侄儿，只是随口说了句，“大人别把人折腾死了。青山要是不在，上哪找这么好使唤的牛马。”
　　“死不了！”
　　后世的打工牛马007都能熬下来，没道理穆青山熬不下来。
　　“我吩咐厨房，给他们加班的人加餐。吃饱喝足，放心吧，死不了的。”
　　“死不了就成。”穆医官放下心来，“现在教匪的行动越来越隐秘，而且通常都是在偏远地方活动。你确定老朝奉给你的消息没有错？教匪有什么理由在京城活动，又有什么理由在天牢闹腾。既无影响力，也没有丝毫好处。老夫想不通。你会不会被老朝奉那个老家伙给骗了。”
　　“我倒是希望被他骗了。还记得年前，你试药那回，有一个受伤濒死的犯人，据说是行脚商人，牵连到教匪就被投进天牢那个。”
　　“那个人啊，老夫记得。靠着老夫的一手医术还有药，死里逃生，活了下来。”
　　陈观楼呵呵一笑，“失踪的犯人里面，就有这个人。”
　　穆医官闻言，心跳都加快了两秒钟。
　　“当真？”
　　“反复确认名单，又找狱卒确认过，确定没有错。我竟然也有看走眼的一天。人家就在我面前，近在咫尺伪装欺骗，我愣是没看穿。”
　　哼！
　　陈观楼有点恼怒。
　　恼怒于自己的眼力见竟然也有失效的时候，恼怒这帮教匪以身入局，是真不怕死啊！忍耐力一绝。那坚定的意志力，干什么教匪，去造反啊！造反队伍就需要这种打死不说实话的坚强战士！
　　不得不承认，教匪洗脑真有一套。
　　能让人忽略痛苦，忽略残疾，忽略生死，忽略家人亲属钱财富贵……一切一切都是身外之物，唯有心中的信仰。
　　牛大了！
　　“现在怎么办？真指望锦衣卫帮你找人。”
　　“找人我不擅长，六扇门那帮番子也是一群废物。办办普通的案子还行，办教匪案，还得靠锦衣卫。锦衣卫有自己的道道，也有自己的眼线跟探子。我透了消息出去，我就不信，萧锦程没点动静。”陈观楼很笃定，萧锦程得知消息后，一定会采取行动。
　　“可是这都过去了两天，隔壁没动静。”穆医官很是诧异。
　　陈观楼挑眉一笑，“谁说没动静。昨晚上，萧大人亲临赌坊，面见老朝奉。只可惜，我没去现场见见那场面。老朝奉这回估计又恨死我了。上回给他招来六扇门这群吸血鬼，这回给他招来锦衣卫这帮刽子手。估摸如今我已经上了赌坊的黑名单。”
　　穆医官张口结舌。
　　紧接着回过神来，“我说你今儿心情看起来不错，原来是锦衣卫开始动起来了。萧锦程竟然没找你喝茶勾兑，直接去找老朝奉。老朝奉真是倒了八辈子血霉。”
　　“哈哈哈……”
　　陈观楼十分得意。
　　对于又坑了老朝奉一回，他没有半点愧疚之心。
　　开赌坊的，偶尔做做善事，捐献点银钱，很应该吧。
　　穆医官又问道：“锦衣卫掌握了你的行踪，你不介意？”
　　“当然不介意！我是良民！”
　　其实他故意留下行踪，让锦衣卫查去。
　　得知天牢塌房跟教匪有关，他就知道这事只能靠锦衣卫去查。
　　穆医官竖起大拇指。
　　“教匪是有多想不开，跑天牢闹事，还将南山侯给杀了。南山侯也是倒了八辈子血霉，流年不利，遇上这事。”穆医官挺为南山侯可惜，好端端的突然下狱，好不容易熬过年，又突然死亡。
　　这运气也没谁了。
　　陈观楼琢磨起来，“老穆，你说南山侯的死，果真是无差别杀人吗？会不会，教匪从一开始的目标就是杀南山侯。”
　　穆医官不加迟疑的否定道：“异想天开。你自己都说了，南山侯身上没有秘密，杀他做什么？有什么意义？南山侯名不见经传，杀他教匪能得到什么好处？再说了，隔壁祝如海也被杀了。承恩伯府的名声可比南山侯府响亮多了。”
　　陈观楼：……
　　“教匪真的会做无意义的事吗？”
　　“当然会做。他们在地方上经常这么干，不为什么，就为了杀人立威，就为了打响名声。”
　　陈观楼点点头，希望真的是无差别杀人。
　　如果目标从一开始就是南山侯，那就太可怕了。那个失踪的行脚商犯人关进天牢之前，南山侯府太太平平，还没下天牢。
　　若是南山侯的死早有预谋，也就意味着，这桩案子有世家权贵在背后谋划，这里头水深。
第749章本座之下你为首
　　陈观楼没想到，还能再见到张道合，还是在京城，就在他家房顶。
　　深夜！
　　万籁俱静！
　　陈观楼于‘悟道’中，猛地睁开了双眼，跃身而起，飞扑房顶。
　　然后他就见到了熟人张道合。
　　几年过去，对方一点都没变了，似乎还变年轻了。
　　他在打量对方，对方也在打量他。
　　“你有奇遇？”陈观楼出声询问。
　　除了奇遇，解释不了对方身上透出的玄妙的感觉。他有预感，对方的修为又精进了，自己未必是对手。
　　“陈观楼，你不好奇本座为何要来见你吗？”
　　“本座？”
　　陈观楼一脸错愕，“你自称本座，莫非盛传的教匪圣子，指的就是你。”
　　张道合神秘一笑，既不否认也不确定，“陈观楼，你想知道这一切，就随我来。”
　　话音一落，人已经消失在原地。
　　陈观楼没有丝毫迟疑，猛地追上去。
　　好快的速度。
　　就像是炮弹一样，两个人一前一后出了京城，于城外某处密林停驻。
　　“张道合，你是不是圣子，天牢牢房坍塌是你派人干的吧，那些人也都是你安排人杀的吧。你到底想做什么？你究竟有什么奇遇？”
　　张道合站在树顶上，浑身仿佛没有重量，随着夜晚的狂风左右晃动，却又稳稳的伫立在树冠上。
　　他呵呵一笑，“问题这么多，你让本座如何回答？”
　　陈观楼同样站在树冠上，稳稳当当，狂风被一层无形的屏障阻隔。
　　“张道合，你从不做没有目的的事情。你引我来此，究竟所为何事？还是说你敢做不敢当？”
　　张道合突然放声大笑，“没错，本座的确有奇遇。陈观楼，你浑身秘密，必定也有奇遇。本座不询问你的奇遇是什么，你怎么就对本座的奇遇如此好奇。不过，给你一点提示也无妨。还记得汪齐仁吗？”
　　“你的祖父，汪驸马？”陈观楼蓦地想起当年关押在甲字号大牢最深处三十年的犯人，汪驸马！
　　“哈哈哈……他可不是我的祖父。当初给你讲的那个故事，大部分都是真的，比如汪家儿子跟本教圣女有了苟且之事。只不过，那个孩子并非本座。”
　　张道合一副志得意满的模样。
　　陈观楼蹙眉，“汪齐仁怎么能给你带来奇遇？你莫要开玩笑。”
　　“错错错，大错特错。这么长时间，看来你根本没发现隐藏在暗处的秘密。难怪你想不通为什么南山侯必须死。”
　　陈观楼：……
　　南山侯的死果然不是意外。
　　他的乌鸦嘴又一次灵验了。
　　所谓的无差别杀人，只是为了掩盖杀害南山侯的事实。如此就不会有人追究南山侯的死亡原因。
　　“南山侯果然是你杀的。”
　　“陈观楼啊陈观楼，我本以为我们会是同一类人，结果真令人失望。你安于现状，不思进取。近水楼台，到了如今却依旧懵懂无知。”
　　陈观楼蹙眉，“张道合，你以为你这么说，就能乱我道心。我有你的道，我有我的道，道不同不相为谋。”
　　“陈观楼，难道你不想踏入宗师境界。难道你不想知道宗师究竟是什么东西？我告诉你什么是宗师。宗师之下皆为蝼蚁。宗师之下，纵然是九品武者，也只能称之为武夫。只有踏入宗师境界，才算是脱离了凡人身份。”
　　陈观楼心头一震，“你是说修仙？”宗师就是修仙，炼气士？
　　“修仙？哈哈哈……也可以这么说。陈观楼，你现在还是要坚持安于现状吗？”张道合反问。
　　“你想让我做什么？你又想利用我做什么？张道合，你现在是宗师境界吗？你劫狱汪齐仁，又杀了南山侯，究竟想做什么？”
　　“啧啧啧……你可听说过大虞世家血脉？”
　　陈观楼缓缓摇头，“头一回听说。”
　　“你可知建始帝为何要将南山侯全府的人下狱？我不妨告诉你，因为建始帝也是刚刚发现大虞世家血脉这个说法。”
　　“是从南山侯府祖坟里面掏出来的消息？”陈观楼脑子里突然就蹦出来挖祖坟这事。
　　张道合点点头，似乎很乐意同陈观楼分享秘密，很直白地说道：“没错。看来你还有点脑子，能联想到他家祖坟。挖了那么多古墓，总算挖到几座有价值的。
　　大虞朝末年，杀戮甚重。可以这么说，当年造反者是拿着族谱，将大虞世家豪门一家一家不分男女老幼挨个杀。杀到最后，已经不剩几家。连年战乱，漏网之鱼基本都死光了。幸亏大乾的太祖为了笼络人心，后续杀的少了，存活了几家下来。存活下来的这些世家后人，终究是便宜了我们这群人。哈哈哈……必须感谢大乾太祖当年刀下留人，否则，真不知道如何是好。”
　　前面的都能理解。
　　后面的话是几个意思。
　　“张道合，张兄，能否将话说清楚些。我脑子笨，不太能理解。”陈观楼虚心请教。揭秘的关键时刻，面子里子都是屁。揭开秘密比什么都重要。
　　只要能让对方畅所欲言，将所有秘密公开，将他的脸面丢在地上狠狠踩上三五脚都没关系。
　　“血脉血脉，从字眼上就能理解。你果然脑子笨，这么简单的事情都想不通。南山侯拥有大虞世家血脉，同理，汪齐仁也有。老天待我不薄，误打误撞让我撞破了这个秘密。哈哈哈……”
　　“那你杀南山侯一个人没有用啊！南山侯下面有子有孙。”
　　“你把事情想得太简单了。”张道合轻蔑一笑，有种一切都在掌握中，尔等都是蝼蚁渣渣死不足惜的状态，“不过不管你，你不了解其中含义，会有此误解难免。本座只是可惜，本以为你我是一样的人，却没想到你却会安于现状，守着金山不知利用。”
　　陈观楼默默在心头翻了个白眼，捧着对方臭脚，说道：“张兄这话我不太赞同。我连门路都没找到，如何确定自己守着的是一座金山。你也说了，建始帝也是刚刚得知大虞世家血脉这件事，要怎么利用我估摸他们还没参透。
　　皇帝集天下之力都惨不透的事，我一介狱丞，又是单打独斗如何能参透。不过，还是张兄厉害，一声令下，就能召集天下教友替你效命，上至高官显贵，下至凡夫俗子都有你的眼线。难怪你会有奇遇，修为精进如斯，真是令人羡慕。”
　　“既然羡慕，何不加入我教！本座可以承诺你，本座之下你为首，如何？”
第750章真搞事，火烧皇宫
　　不怎么样！
　　陈观楼在心头默默吐槽，嘴上却说道：“承蒙张兄看得起。只是我这人，你也看见了，不思进取，胸无大志，能力有限，恐怕不能替张兄分忧。要不，我们换个方式合作。”
　　“废物！”张道合怒骂道。
　　陈观楼：……
　　他忍！
　　忍！
　　忍字头上一把刀。
　　他能忍！
　　“对，我是废物。张兄见笑了。要不这样，你给我一点线索，我呢，想办法释放牢狱中的教友，如何？”
　　张道合轻蔑一笑，显然对他的提议毫无兴趣，甚至是嫌弃。
　　牢狱中的教友本就是弃子，能活则罢了，死也也没关系。
　　“陈观楼，不要耍小聪明。我说过，宗师之下皆为蝼蚁，不仅仅是指修为，还有人心。你在想什么，本座一眼就能看透。”
　　陈观楼不信。
　　除非对方修炼了他心通。但是显然不可能。
　　对方给他的感觉有点古怪，的确有种宗师亲临的压力感，但是他毕竟接触过好几位真宗师。张道合给他的感觉又有点怪怪的。
　　真要形容的话，有点像是山寨！
　　就是山寨宗师，或者是半步宗师。
　　“张道合，你敢骗我。你是不是还没有真正踏入宗师境界，你的突破半路出了差错。你主动现身来找我，还主动透露这么多消息，是不想是蛊惑我帮你突破？好啊，你果然不是什么好东西。”
　　张道合面色稳如泰山，陈观楼却认定对方是西贝货，心头瞬间多了许多勇气跟胆气，未尝不能跟对方打一打。
　　“假的？呵呵！陈观楼你敢跟本座打吗？”
　　“有何不敢！”陈观楼轻蔑一笑，“张道合，我们认识多年，虽然接触不多，但我知也知道你不是什么好人。藏得深，藏得稳，不到万不得已，绝不会亲自露面。既然你亲自露面，啰啰嗦嗦说了这么多，又是大虞世家血脉，又是什么挖祖坟，又提汪齐仁，南山侯，用意必定颇深。思来想去，让你如此费心的事情，唯有境界。你的宗师境界，啧啧，斗胆一猜，你就是个冒牌宗师！”
　　张道合于树荫中，忽左忽右，身形飘忽不定。
　　他仿佛是一股风，融入了深夜的狂风中。又仿佛是一片云，四散分开，或是聚拢，全凭他的一个念头。
　　他轻蔑一笑，“陈观楼，枉本座看好你，认为你是个人才。结果你跟那些凡夫俗子没什么区别。本座不妨告诉你，今夜本座现身，是因为要做一件大事。”
　　“多大的事情，需要将我引出京城。你别忘了，宫里头可是有真正的宗师。你这个冒牌货胆敢在京城搞大事，就要做好受死的准备。”
　　“哈哈哈……宗师又如何？宫里头的宗师，这会估计正焦头烂额，也在为境界一事发愁。你可知，大虞朝真的有仙。”
　　陈观楼眉头微微一跳，“说来听听。”
　　“不如你加入本教，届时本座将一切真相都告诉你。”
　　陈观楼摇摇头，“还是那句话，我资质愚笨，就不耽误张兄的大业。张兄要是没别的事，我先告辞。”
　　“陈观楼，你不想知道真相吗？你不想踏入宗师境界吗？”张道合厉声质问。
　　陈观楼笑了笑，说道：“我想！我做梦都在想这两件事。但是，跟你一起狼狈为奸，我不愿意。你会好心告诉我真相吗？你会告诉我踏入宗师境界的方法吗？你不会。你只会将我当做垫脚石。
　　我不知道你具体想做什么，你如此苦心积虑跑来找我，恐怕是想利用我的命来替你踏平前方荆棘。怎么着，贵教内部找不到一个肯替你卖命的九品武者。想来也是，九品武者总归还是稀有品种，不是那么容易练出来的。”
　　张道合神色昏暗不定。
　　陈观楼见状，哈哈一笑，“真叫我猜中了。张道合，你果然没安好心，你就是个野心家。我要是你，干脆就公开秘密，让天下急着突破宗师境界的九品武者云集在一起，你只需暗中谋划一番，他人统统都是你的垫脚石。届时，你就是最大赢家。你知道如何立于不败之地吗，当秘密不再是秘密，当秘密成为口耳相传的谣言时……哎呀，你不会真的动心了吧。我就随便一说，你可别当真啊！要是真被你干成了，我可成了罪魁祸首。”
　　张道合笑了！
　　笑得极为得意，极为张狂。
　　“陈观楼，你果然有点用处。本座暂时就不计较你的无礼之处。只可惜，你放弃了同本座合作的机会。下次，当你想要合作的时候，就不是这个价格。”
　　“你放心，我这人胸无大志，不敢跟张兄合作，我怕被张兄坑死。看在我替你出谋划策的份上，能否透露一下，究竟是什么样的真相？
　　张道合这一刻变得很友善，他缓缓说道：“可以透露一点真相给你。真相就是必须死人，死很多人，死的人还必须是大虞世家血脉后裔。有了他们，就能开启真正的通天之路。陈观楼，这就是我给你的诚意。路就在你的脚下，你敢来吗？你若敢来，八月十五之前，我等你！”
　　随着‘等你’二字落下，人已经消失不见。
　　陈观楼扯着嗓子大喊，“喂，你还没告诉我具体去哪里找你？你不说，我怎么去？”
　　怎么去？怎么去？
　　密林中全是回音，唯独没有张道合的回应。
　　陈观楼吐槽了一句，说话说一半，喜当谜语人，真该死！
　　连夜回京城，回家。
　　远远的就看见皇宫方向着火。全城的兵马都动了起来。
　　五城兵马司，锦衣卫，刑部，京兆府尹，禁军……
　　大街上肃杀之气扑面而来。皇宫周围乱糟糟一片。宫里头，太监宫女哭喊声一阵高过一阵。
　　浓烟滚滚。
　　这么大的动静，全京城的百姓基本都醒了，透过门缝，或是骑在墙头，默默看着外面，望着远方。
　　陈观楼暗自咋舌。
　　张道合说要在京城搞出大动静，真没吹牛。
　　这动静真够大的！
　　火烧皇宫！
　　这帮教匪是真不怕死，真不怕事，是真的能干事啊！这回又得死多少人？
第751章血脉说
　　风声鹤唳草木皆兵！
　　大街上全是巡逻的士兵，百姓都不敢出门。非要出门，也是来去匆匆，就怕被叫住盘问，一个回答不好，就被投进大狱关押，破家灭门。
　　五城兵马司指挥使，直接被撸。
　　京兆府尹被下了官帽。
　　三大营严阵以待。各地守备设卡盘问过路客商。
　　客栈饭店酒馆出租房屋，都成了盘问的重点，天天都有衙门的人上门查询登记，盘点人数，调查户口。
　　宫里头，更是遭到了一波大清洗，据说每天拉出来的尸体，难以计数，乱葬岗都快堆满了。
　　陈观楼坐在天牢公事房内喝着小酒。
　　造孽啊！
　　教匪一搞事，就得死人！大片大片的死人，不知道会牵连多少无辜者。
　　他在思索张道合说的那些话，大虞世家血脉？
　　神神鬼鬼的东西。
　　一个人想不通，干脆跑到玉泉宫找纯阳真人开拓思路。
　　他大大方方，直接问道：“真人可曾听说过大虞世家血脉这个说法？据说是跟大虞朝的秘密有关系。”
　　纯阳真人明显愣了一下，放下手中的经书，沉思片刻，“你看了那么多关于大虞朝的书籍，想必应该发现一个现象，大虞朝跟本朝最大的不同就在于，大虞朝是天子与世家共治天下。本朝则是天子跟士大夫共治天下。
　　在大虞朝，高官显贵，九成九都出自世家豪门，基本找不到一个寒门出身的高官。这也是大虞朝战事频发，民间造反层出不穷的一个重要原因。本朝吸取了大虞朝的教训，一定程度上限制了世家豪门的发展，才有了如今朝堂上寒门与世家共同辅佐天子的局面。”
　　陈观楼亲自烹茶，听着纯阳真人讲述前朝旧事。
　　“大虞朝的许多事情，比如那些传说，那些秘密，必然都离不开世家的身影。大虞朝亡，意味着伴随大虞朝八百年的世家也走到了末路。当年屠戮甚重，不分男女老幼，不分旁系嫡系，照着族谱挨个挨个的杀，杀得人头滚滚。诸如南山侯这些存活下来的世家，说实在话，他们在大虞朝真算不了什么，至少上不了中心圈子的席面。”
　　“你是说南山侯在大虞朝，只能算是二圈层？”
　　“可能还要差一点。”
　　陈观楼闻言，心头了然。这就能解释为什么南山侯府不清楚大虞朝最大的秘密。本就没有融入核心圈子，又如何能知道核心秘密。
　　“真人请继续！”
　　“你所说的大虞世家血脉，这个说法其实早已有之。很多年前，就有人做过大胆的猜测，大虞朝的秘密随着大虞朝的覆灭，世家的灭亡而被掩埋了起来。想要重启秘密，就必须找到真正的大虞世家后裔。如果大虞朝真的存在过仙人，必然有超出常规的隐藏秘密的手段。这种手段，极有可能涉及到血脉种族一类硬性条件。”
　　陈观楼太赞同了。
　　这才合理！
　　大虞世家血脉，不可能是突然出现的说法。
　　世间聪明人何其多，总有人会往这个方向去猜想，去尝试。
　　他好奇地追问道：“有结果吗？”
　　纯阳真人摇头，“若是有结果，也不至于到了今天，所有人还在苦苦追寻那些藏起来的秘密。也因此，这个说法被撇弃。没想到，如今又有人重提此事。想来是有了新的发现，有了更多的佐证。”
　　“真人认可这个说法吗？”陈观楼很好奇，试探着问道。
　　纯阳真人仰头一笑，“贫道自始至终都深信不疑。皆因为，贫道一直坚信祖上的记录是真实的，大虞朝早期真的有仙人，世间肯定有修仙之法。修仙，血脉根骨极其关键。在许多记录中，血，都有种许多的象征意义，以及实际的用处。以血脉为引，隐藏秘密，太合理了！只不过，世人一直没能找到埋葬秘密的准确地点，没有找到开启秘密的大门。我想，若是找到了地点，再配合血脉，或许就能开启秘密。”
　　这个推理很符合逻辑。
　　陈观楼在心里头默默点了个赞。
　　“真人这番想法，可曾跟宫里透露过？”
　　“哈哈哈……陛下国事繁忙，贫道并无机会跟陛下谈天论地。宫里头更关心贫道炼丹的进展。偷偷告诉你一个小秘密，贫道于炼丹一道又有了精进。”
　　“恭喜真人，贺喜真人！”
　　陈观楼真心祝福。
　　纯阳真人大笑出声，颇有几分得意。
　　“听闻宫里又有嫔妃怀了身孕，想必真人也有几分功劳。”
　　“不值一提不值一提！”纯阳真人摆摆手，嘴上谦虚，心里嘚瑟。为皇帝炼丹，调理皇帝的身体，他自认还是有几分功劳的。
　　陈观楼则在琢磨张道合那些虚虚实实的话。
　　难不成张道合找到了大虞朝的秘密埋葬点？运气这么好，皇帝找不到的地方，竟然被教匪给找到了？
　　“真人有没有想过，大虞朝的秘密埋葬点，除了需要大虞世家血脉外，有没有可能还需要一点别的手段？”
　　“仙家手段，非同凡响。纵然大虞朝末年仙家已经消失多年，想必大虞皇室内部还保留着几样真品，可助他们于末路之下寻找一条生路。若秘密就是生路，自然要防备到被人找出来灭杀的可能性。照着这个思路去想，会有许多可能。”
　　陈观楼心想，若他是走到末路的大虞世家子弟，为求生路，必定要制造九九八十一难，任谁来了都别想活着出去。血脉可能是最初级的通关方式。反正就是冲着如何弄死断绝自身生路的人去的。绝不手下留情，就算是直系血脉，也不会留下一丝一毫的机会。
　　唯一生路，必须断情绝爱。
　　世间最大的秘密，必须要有杀光一切有威胁的人的决心。
　　所以，血脉通关，呵呵，有可能到头来根本就是取死之道。
　　张道合突然出现跑来找他，很大可能正如他猜测的那般，就是找他当垫脚石的。需要一个比自己弱，又要足够强的人来帮忙破局。九品武者，就是最佳选择。
　　其他九品武者，要么有宗门，要么有家世，要么本就是一方巨臂。
　　唯有陈观楼单打独斗！
　　最佳选择！
　　张道合带着点山寨味的宗师境界，或许是在遇到机缘的同时又被大虞朝的老僵尸们给暗算了。
第752章又是气死敌人的一天
　　陈观楼回城的时候，特意经过稷下学宫山门。
　　山门依旧紧闭。
　　自那年齐大师跟陈观楼打了个平手后，稷下学宫就宣布关闭山门，至今没有开启。每年的招生倒是继续进行，但是规模缩小了许多。不像往年，年年招生，年年大张旗鼓，学子云集京城，耀武扬威。
　　门庭冷落车马稀！
　　陈观楼颇感唏嘘！
　　一次看似无关紧要的挑战赛，竟然改变了一个屹立数百年顶尖书院的地位跟处境，甚至一定程度上改变了朝堂格局。
　　小蝴蝶轻轻扇动翅膀，竟掀起了狂风巨浪。
　　他正准备离开。
　　山门内，一道如山岳如海啸的嗓音直接刺入他耳朵。
　　“陈小友突然造访稷下学宫，可有要事？亦或是，前来挑衅，看学宫的笑话？”
　　陈观楼原地跃起，飞上山头，俯瞰学宫。
　　“前辈莫要以小人之心度君子之腹！我陈观楼，向来爱好和平，从不主动挑起斗争。今日，只是赶巧了，从玉泉宫出来，顺路来瞧一眼。并无其他意思。”
　　“顺路吗？这路真够顺的？”
　　“前辈阴阳怪气，莫非还在计较几年前的那场比斗？前辈，你如此心胸，就不怕造成心魔，难以突破。你要是不提起，那件事我早就忘了。”
　　“忘了！哈哈，忘得好！你是赢家，自然无所谓。稷下学宫却因为那一战，丢掉了几百年积攒下来的荣耀，老夫如何能忘。”
　　“脾气这么大，前辈是真不怕走火入魔？”陈观楼真诚关心。
　　“都是屁话！何为走火入魔？忍气吞声，难道就不会走火入魔吗？习武求道之人，首先就是要念头通达。有怒火就该释放。小友说老夫脾气大，这何尝不是老夫念头通达。至于走火入魔，无需小友挂念。小友还是担心担心自己吧。待到稷下学宫重启山门之日，学宫弟子定会第一时间对小友下挑战书，找回场子！”
　　陈观楼笑了起来，“我打心眼里盼着稷下学宫能早日重启山门！至于挑战书，你们随时可以下，至于我要不要应战，端看我的心情。”
　　“什么？”对方似乎颇为惊讶，“你竟然要避而不战，是要当缩头乌龟吗？”
　　“无所谓啊！我一个人，就算真的当了缩头乌龟，想来世人也不会笑话我。一人对战一个书院，早在数年前，我就已经赢了。之后，无论打与不打，想必人们永远都会记得那一年，有一个年轻人越级挑战，打平了稷下学宫的齐大师！”
　　“你你你……你无耻！”
　　陈观楼哈哈大笑。
　　能成功气到对方，他感到十分高兴，心情都愉悦了几分。
　　“前辈，千万要念头通达，别走火入魔哦！”他站在山巅，仰头狂笑，直奔京城方向。
　　“竖子！无能鼠辈！”
　　背后是前辈的狂怒暴躁吼叫！
　　陈观楼比划了一根中指，回敬对方。有本事就出山门跟他打一架。哈哈，料想对方不敢。山门关闭，任何人不得无故外出，尤其是不得外出跟人干仗。这一条门规，限制死了。
　　那位暴躁的前辈胆敢出来跟他打，妥妥违背门规，也违背了当初学宫跟皇帝的承诺。事关学宫前程未来，他就不信，对方敢以身入局。
　　这下子，他算是将稷下学宫得罪死了！
　　都怪建始帝，要给纯阳真人建道场，何必非要选在玉泉山。搞得他每次来，难免要经过稷下学宫的地盘。除非绕路！
　　建始帝明显搞事的态度，心思阴暗。
　　回到天牢，他心情好。
　　吩咐穆青山统计牢房里有多少犯人跟教匪案有关。
　　“东翁要做什么？”
　　“把人统计出来，之后将这批人统统打包，丢给隔壁诏狱。让锦衣卫查去。”
　　“东翁，此事不合规矩。刑部的案子轮不到锦衣卫插手。刑部那边不会同意的。”
　　“刑部根本不擅长办教匪案，关着这些犯人尽给我找麻烦。你看看，牢房房顶塌了，到现在也没人来修补，就一直塌在哪。是钱不到位，还是人不到位？办教匪案，锦衣卫才是专业的。”
　　张道合都不心疼那些人的性命，他陈观楼何必做个有良心的人。
　　“刑部那边，我自会说明。你赶紧将人员统计出来，之后统统送到诏狱，让他们享受诏狱生死套餐。”
　　他打定了主意。
　　穆青山无法，只能执行。
　　要说服刑部采纳他的方案，此事不难。
　　皇宫大火，刑部也受到了牵连，孙道宁被建始帝劈头盖脸骂了一顿，罚了一年的俸禄。
　　虽然没有证据证明皇宫大火跟教匪有关联，但是锦衣卫大胆猜测，这事绝壁是那帮不要命的教匪干出来的。
　　看来，当年的大清洗，并没有将宫里的教匪清洗干净，还是有漏网之鱼。
　　此时此刻，陈观楼清理天牢教匪案涉事相关犯人，其实也算是符合刑部的利益。将麻烦丢出去，自己背上就少了个包袱。
　　孙道宁唯独担心锦衣卫立功，衬托刑部的无能。
　　“老孙，你想多了。教匪案，办了一年又一年，一起又一起，你见过锦衣卫抓到教匪头目吗？他们至今连圣子是谁都不知道。别将锦衣卫神话，他们对付官员百姓很有一套，对付搞秘密社团活动的教匪，没比刑部强多少。”
　　陈观楼知道圣子是谁，但他不说。
　　他只是狱卒，又不是办差查案的衙役，坚决不捞过界，也没有告发的喜好。
　　以及，他打算下次见到张道合，从对方嘴里再掏点有用的东西。
　　“你真的认为，锦衣卫这次除了清洗皇宫，抓几个小卒充数外，什么都做不成？”
　　“据我所知，锦衣卫安插在教匪内部的探子，早就失去了联络。估摸坟头上的草都已经有一人高。”
　　暗探都被灭了，办个屁的案。
　　白莲教这类秘密社团，组织极其严密，上下级分明。很多时候都是单线联系。想要打入内部，还是高层内部，没个一二十年的功劳积累，根本不可能。除非出身就带有光环，比如教主的子子孙孙，那自然是从出生起就是高层。
第753章今儿他是黑心陈狱丞
　　孙道宁犹犹豫豫的，优柔寡断的老毛病又犯了。
　　陈观楼给他加把火，“老孙，别迟疑了。有时候宁愿不做，也不要出错。教匪这桩案子，宁愿不沾手，也别妄想着立功。锦衣卫追踪教匪这么多年，你看他们立功了吗？没被骂死砍死，就算侥幸。”
　　孙道宁暗暗点头。
　　陈观楼继续添柴火，“萧锦程这人有点邪门，两代帝王都重用他。趁着这次机会，干脆给他增添一点助力。”
　　“你确定是助力，而不是找麻烦？”孙道宁问道。
　　陈观楼一副不至于，我没那么小气的样子，“老孙，你太不了解我了。我跟萧大人之间，属于君子之交。我不坑他，他也不坑我，我们和平共处。天牢牢房房顶垮塌一事跟教匪有关，这个消息还是我透露给他。”
　　“你透露给他，都不透露给本官。本官还是从别人嘴里得知此事。陈狱丞，你胳膊肘往外拐，岂有此理！”
　　孙道宁开始翻旧账。
　　“我的孙大人诶，你怎么好赖不分。我那是胳膊肘往外拐吗？我那是给你分忧。你看你，跟工部拉扯多辛苦，岂能让教匪一案影响你。这种麻烦事就该丢给锦衣卫，锦衣卫那么能干，让他们多干点。说到工部，坍塌的牢房什么时候修补？总不能所有犯人一直挤在一起，改明儿又死人，你可别找我麻烦。”
　　孙道宁冷哼一声，“放心，最迟下个月工部就会动工。好歹也要等天气暖和一点，工匠也是人。下次再有事，急得第一时间告诉本官。本官不希望从别人口中得知刑部的消息。”
　　“老孙你放心，我时时刻刻牢记你的提醒，一定将你的话放在心头。犯人转监一事，既然同意了，你赶紧让人下发公文跟锦衣卫勾兑。我那边都已经准备好了，随时都可以将犯人提溜出去转监。”
　　“此事你回去等着吧。跟锦衣卫勾兑，必须走官方程序，不是上下嘴皮一碰就能成的。”
　　“行行行，我等你消息。”
　　陈观楼喜笑颜开离开刑部。
　　过了几天，诏狱那边拿着公文来提犯人。
　　他可算是松了一口气。
　　将教匪涉案人员，别管是否无辜，统统打包给诏狱，一个不留。
　　那些犯人得知要被转监去诏狱，那叫一个哭天抢地，死活扒拉着牢门栏杆，说什么也不肯走出天牢。
　　用脚指头想都知道，此去诏狱，死是死定了，最怕的是死之前还要遭受非人折磨。
　　陈狱丞，陈观楼，你不做人，艹你八辈祖宗！
　　陈观楼一声令下，“把他们的嘴巴统统堵上，给我拖出去。”
　　今儿他要做一个纯粹的恶人，他的良心早就被狗吃了。
　　张道合那个龟孙都不在意这些人的死活，他一个外人何必在乎。
　　狱卒们得令，个个凶神恶煞，强硬拖着犯人出监。拖不动，就干脆将犯人的手掰断。只要不死就成。
　　鬼哭狼嚎！
　　闹腾了好一阵子，天牢总算安静下来。
　　穆医官吐槽了一句，“作孽！”
　　“你少废话！”陈观楼怼他，“你是站着说话不腰疼。你睁大眼睛看看，丙字号大牢的房顶还塌着，都是那帮教匪干的。真当天牢是软柿子，三天两头在天牢兴风作浪，不将本官放在眼里。他们不将本官放在眼里，本官对他们自然不讲良心道义。人和人之间相处，是相互的。你别跟我阴阳怪气，否则扣你奖金。”
　　穆医官气得吹胡子瞪眼，说不过就扣奖金，贼子！
　　“你是官，你说了算。其实你想报复，没必要这么麻烦。你把他们交给老夫，老夫手里头正好有几样新药需要试药的人。”
　　“你不早说。”
　　“你也没早点说啊！”穆医官责怪道。
　　陈观楼呵呵两声，“诏狱才是教匪的归宿。你要试药，让许富贵给你挑选几个江湖败类，随便试。”
　　“不在乎死亡名额？”
　　“无所谓！非常时期，多死几个人，上面肯定能理解。”
　　看着破烂的丙字号大牢，陈观楼一肚子火气。随便死！死多了，刑部才会催促工部加快速度修补牢房。
　　开春，皇帝要祭天，祈求风调雨顺。
　　需要祭品！
　　死刑犯是最好的祭品，其次是三牲！
　　有朝臣站出来说，当年先帝祭天，用大明王做祭品，结果发生了祭台爆炸案，造成了一系列严重的后果。
　　天子要吸取教训，莫要拿活人当祭品祭天。还是按照传统，用三牲祭天，足以表达诚意。
　　有人支持就有人反对。
　　死刑犯本来就要上刑场被处死，当成祭品处死，死得其所。甚至拔高了死刑犯的死后待遇。
　　荒谬！
　　死刑犯乃是罪不可恕之人。祭天，岂能用如此污秽肮脏满身罪孽的人当祭品。这是亵渎！对天道的亵渎！
　　祭台爆炸案为何发生？
　　就是因为选错了祭品。
　　从一开始，就不应该用大明王做祭品。
　　大明王罪恶滔天，双手沾满血腥。如此肮脏之人当做祭品，你看老天他收不收？
　　既是祭品，理应纯洁干净，没有被污染。三牲就很合适。
　　双方就祭品这件事，展开了激烈的辩论，互相喷口水，丢臭袜子，扔臭鞋子。拳打脚踢，在天子面前上演全武行。
　　建始帝都要被气死了。
　　这就是治理天下的朝臣，体面呢？修养呢？要不要脸？
　　气得建始拂袖而去。
　　王德发赶紧追上，还不忘给谢长陵甩了一个眼神。政事堂赶紧平息此事争论，莫要耽误祭天大典。
　　谢长陵无所谓祭品是用死刑犯还是三牲。
　　他在琢磨，此事背后究竟是谁在挑拨，谁能获益。
　　小小一个祭品，为何会引发如此大规模的讨论，不惜上演全武行。
　　“去将钦天监的几位大人请来。祭品一事，理应问一问钦天监。嗯，再将纯阳真人请进宫，本官有些疑问要请教他。”
　　谢长陵一声令下，自有下属官员替他跑腿。
　　政事堂开会，孙道宁也在其中。教匪案丢给锦衣卫之后，刑部上下的确松了一口气。至于祭品是人还是三牲，真有那么重要那么玄乎吗？
　　他在想，若是陈观楼在此，肯定会来一句：都是狗屁！
第754章铁饭碗容易生锈，不如金饭碗
　　祭品这事，在陈观楼眼里就是狗屁。
　　屁大点事情，还拿到早朝上讨论，引发全武行。朝廷的脸面都丢光了。
　　这么点小事，值得大范围讨论吗。难道不是皇帝一言决之？既然拿出来讨论，肯定没憋什么好屁，背后有人想借此搞事。
　　具体要搞什么事？
　　要么是皇帝要搞某个大臣，或是某个派系。要么就是某个势力要搞皇帝！
　　反正朝堂上的事情，无非就是搞来搞去。
　　关键是，究竟谁搞谁？
　　谁才是幕后受益者。
　　站在陈观楼的位置上，这才是困扰他的问题，也是他一直看不透的问题。
　　他吩咐穆青山，“将天牢的死刑犯统计出来，集中关押，着人严加看守。祭天之前，这些人一个都不能死。”
　　万一上面要祭品，结果祭品提前死了，天牢上下都得吃不了兜着走。
　　“又要祭天？”穆青山很是错愕。
　　祭天爆炸案才过去几年，又要祭天。
　　皇帝是真不吸取教训啊！
　　“你管那么多做什么。皇帝乃是真命天子，天子祭天乃是理所当然。再说了，开春了，祈求老天爷今年风调雨顺不过分吧。祈求国运昌盛，反贼死光光不过分吧。想求的事情太多，多给老天爷一点祭品也是应该的。”
　　陈观楼一本正经地胡说八道。
　　穆青山脸颊肌肉抽动了两下，“上回统计教匪案涉案人员的时候，就顺便统计了一下死刑犯。现有死刑犯二十八人。”
　　“这么多？”
　　“这不算多。好多还没有判决。刑部那边办事拖拖拉拉。如果全部判决下来，死刑犯至少破五十。”所有的数字穆青山都记在脑子里，张口就能道出。
　　“你让陈全将死刑犯都集中起来管理。”
　　“东翁，学生认为，天子祭天需要祭品。如果非要用犯人做祭品的话，其实那帮犯官最合适。有身份有地位，比一般的死刑犯有牌面。”
　　“你尽说废话。犯官是什么？犯官不等同于犯人，犯官跟朝廷那帮朝臣是一伙的。什么叫一伙，意思就是自己人。换你，你会拿自己人当祭品用吗？你要是敢这么做，信不信，你见不到明天的太阳。”
　　人不能背叛自己的阶级。
　　犯官就算前面带了个“犯”字，他们依旧属于官僚阶级。身份地位待遇远远高于其他犯人。
　　这些犯官，随时都有可能被释放，随时都有可能起复，再次站在朝堂上挥斥方遒。
　　穆青山啊穆青山，二百五一个。胆敢胡说八道，显然思想教育不到位。
　　陈观楼直接踢了对方一脚，“滚滚滚！脑子一根筋，活该考不上科举。考虑问题要懂得变通。什么叫变通，就是要会举一反三。我问你，我为什么对正经读书人客气？力所能及照顾他们？因为我自认是半个读书人。自己人当然要帮自己人！懂了吗？”
　　“东翁，你明明是武者，为何要自认半个读书人？为何对武者半点不客气？”
　　陈观楼气坏了，直接将人踢出去，“找你叔，让你叔给你洗脑。”
　　气煞人也！
　　他是武者。
　　但他不混江湖，不混武者圈。
　　圈子都没加入，自然不必关照。
　　穆医官吃过午饭，来到公事房喝茶歇息，顺便替穆青山说几句好话。
　　“青山脑子一根筋，大人不必跟他一般见识。我已经教训过他了，叫他以后管好嘴巴，不许乱说话。胆敢让犯官做祭品，简直荒唐！”
　　陈观楼翻了个白眼，“你这侄儿是没救了，千万别让他混官场，迟早会被人弄死。竟然想出让犯官做祭品，简直逆天。”
　　皇帝都不敢说这种话。
　　皇帝胆敢说出此类话，就意味着和整个官僚阶级做敌人。除非，将祭品从官僚阶级除名。就算这样，也是贻害无穷，造成人心离散。
　　天子和士大夫共治天下，不是随便说说。
　　“大人放心，老夫早就绝了让他进入官场的想法。他这辈子，能在天牢守着大人，大人不嫌弃他，肯用他当师爷，就是他最好的出路。”
　　穆医官说话就是好听，跟穆青山一比，高下立判。
　　陈观楼叹了一声，“老穆，你不用担心，只要我在天牢一天，穆青山就能在天牢混口饭吃。有我护着他，没人敢欺负他。前提是，他自个别作死。”
　　“大人放心，我已经警告了他，以后出门在外，把嘴巴管好，不许随意讨论朝廷大事。聊聊风花雪月就行了。他那张嘴巴，就适合吃饭。要不大人多给他派点差事，让他没空想东想西，没空出门鬼混。”
　　穆医官自个也担着心。
　　建始帝瞧着就不是个明君，行事手段比起先帝差远了。万一哪天搞什么因言获罪，他真怕穆青山给穆家招灾惹祸。
　　“这个办法不错。以后我会给他加担子，让他没空出去鬼混。”
　　穆医官如释重负。
　　“也不知皇帝究竟怎么想的，突然说要祭天。比起先帝，哎……”
　　先帝再昏庸，好歹前面三十年还算明君。只是晚年昏庸。
　　建始帝，好家伙，还没到晚年，就给人一种这皇帝不太行的感觉。尤其是在京城百姓的心目中，建始帝远远比不上先帝。
　　先帝基本上从不祸害京城百姓，深知兔子不吃窝边草的道理。
　　建始帝不一样，管你地方百姓，还是京城百姓，一视同仁。地方百姓‘享受’的苛捐杂税，繁重徭役，京城百姓也必须享有。
　　京城这地都快翻天了，私底下骂声一片。
　　“管他祭天还是祭地，我们只管当差吃公粮。你老人家，别瞎操心。就算天塌了，还有高个子顶着。跟我们没关系。纵然某天改天换地，换个姓坐龙椅，天牢人依旧是我们，依旧有饭吃。”
　　正宗铁饭碗！
　　改朝换代都不用担心丢失的铁饭碗，妥妥的稳定。
　　就是有一点不好，铁饭碗容易生锈，伤嗓子眼。不如金饭碗！
　　但是金饭碗容易被人惦记抢夺，杀人夺宝可不是说说而已。
　　各有各的好处。
　　陈观楼安抚住焦虑不安的穆医官，招呼对方喝茶，又有悠闲度日的一天。
第755章翻旧账，清理旧人
　　祭品用三牲，不用人祭！
　　政事堂结合钦天监的建议，以及纯阳真人一番似是而非的说法，做出的决定。事后明发公文，昭示天下。
　　建始帝同意了政事堂的决定。
　　“朕一直认为祭天就该用三牲，而不是人祭。前朝就已经废除了人祭，先帝又将此陋习给……身为人子，本不该非议。然，此事关乎祭祀大事。政事堂理应再下一份公文，强调其中厉害关系，重点点出先帝时期的某些错漏。身为后人，为先人查漏补缺，朕责无旁贷！”
　　众臣：……
　　皇帝究竟想做什么？
　　已经过去这么多年，突然旧事重提，再次翻出先帝朝的事情，还重点提出错漏之处，想干什么？
　　翻旧账？
　　翻旧账是不是意味着要清理旧人？
　　陛下这番用意有点是令人不安啊！
　　众臣偷偷朝谢长陵看去。
　　谢长陵身为建始帝身边公认的心腹，应该知道皇帝的想法吧。
　　谢长陵眼观鼻鼻观心。
　　建始帝见无人回应，很不高兴。
　　他点名于照安。
　　于照安只能站出来，表了个态：皇帝说的都是对的，身为臣子，就该以皇帝的意志做事。
　　马屁精！
　　众臣心中暗骂于照安丢人，丢尽读书人的脸面，很是无耻！
　　于照安无所谓，他不是第一天遭人恨遭人骂。能走到今天，就注定要承担无数骂名。
　　至于陛下的心思，这还用猜吗？
　　很显然年轻力壮的皇帝看朝中某些老臣不顺眼，想要借祭天祭品大讨论的机会，清理一部分人员。反正清理不到他头上。
　　有了于照安的表态，后续的事情就比较顺利了。
　　翻旧账，翻旧人！
　　左相海大人带头，制定方略。
　　谢长陵偶尔发表一两句观点，都说在了点子上。
　　今年已经是建始四年，整整过去了五年时间，朝堂上地方上，是时候换上一批新面孔，一批年轻的官员。
　　于是乎，春暖花开的时节，天牢迎来了一批新的犯人，一批‘老臣’。年纪未必老，但是‘观念’跟‘派系’肯定是比较老的，不合时宜的，碍眼的。
　　其中竟然还有刑部官员，刑部右侍郎左大人。
　　这，真是大水冲了龙王庙！
　　孙道宁亲自送左大人下狱。
　　这一幕惊呆了所有人。
　　天牢狱卒就算低贱，好歹也认识侍郎大人。
　　侍郎大人被下狱，这这这……这可如何是好？
　　陈观楼望向孙道宁。
　　孙道宁缓缓摇头，示意他晚点再问，先将正事办了。
　　陈观楼龇牙，头痛，硬着头皮上前，“左大人，这边请！”
　　左大人年纪大，脾气也大，向来看不起天牢这帮狱卒。当然，他主管后勤，不管刑律跟具体的案件，通常情况下也不用跟天牢打交道。倒是天牢后勤那帮人，跟左大人貌似走得很近。
　　左大人冷哼一声，一言不发，径直朝着甲字号大牢走去。
　　为表尊敬，孙道宁押送左大人来天牢的路上，都没给对方上枷锁。以至于此刻，狱卒们面面相觑，有点拿不准主意。
　　到底是犯人呢犯人呢还是犯人？
　　陈观楼蹙眉不满，都还愣着做什么，赶紧跟上。
　　陈全负责在前面带路。
　　陈观楼负责陪着左大人下狱，“左大人这边请，牢房已经提前清理出来，确保干净卫生，还有光线。大人进去后，有任何要求都可以提出来，能满足的天牢会尽量满足。”
　　左大人停下脚步，侧头看了眼陈观楼，“陈狱丞知道本官有什么要求吗？”
　　陈观楼笑了笑，“大人不说，我岂能知晓。大人，时间宝贵，甬道狭窄，有什么事到了牢房再说，可好？”
　　左大人呵呵冷笑，继续前行。
　　到了牢门前，陈全亲自打开牢门，站立在一旁，做出恭送左大人进牢房的态度。
　　左大人站在牢门前，脑门上的青筋一突一突，怒火在心中升腾。倒不是对天牢的环境感到愤怒。而是对于自己遭遇牢狱之灾，遭遇背刺而感到愤怒。
　　他怒吼一声，“一群小人！都不得好死！”
　　“大人说的是，小人都该死。大人请进去吧，我等都是奉命办差，心中对大人是敬佩的。”
　　左大人忍着怒火，“陈狱丞，本官虽不过问刑律，也时常听说你的名字。”
　　“都是大家捧场！”
　　“他们说你做事很有一套，还说天牢在你的管理下，井然有序，名声都传遍了官场。这回，本官亲自体验，莫要让本官失望。”
　　“大人说笑了，天牢上下，所有人都是按照规矩办事。规矩是什么样就是什么样。”
　　“你的意思是，本官也要按例交钱？”左大人的语气，明显有点错愕，有点不敢置信。他乃堂堂刑部右侍郎，竟然也要交钱坐牢？
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　陈观楼笑着说道：“天牢规矩之一，就是一视同仁！纵然是宰辅大人下狱，也得按照规矩交钱。忘了说，当初晋王关押在天牢，也是如数交了钱的。”
　　晋王？！
　　好长时间没人提起这个称呼。
　　人死如灯灭！
　　猛地听到这个陈旧的称呼，似乎勾起左大人某些思绪，整个人神情变得惆怅，“说不定本官的下场还不如晋王！”
　　“大人说笑了！我相信大人一定有机会出去！”
　　“承你吉言！”
　　话音一落，左大人走进牢房。
　　牢门缓缓关上。
　　陈观楼对对方说道：“大人放心，我会派人前往府上收取银子。只要银子到位，一切都好说。”
　　左大人摆摆手，“去吧，多收点银子。本官老了，过惯了奢侈淫逸的生活，如今成为阶下囚，还指望着继续享受，每天有吃有喝，有酒有菜。陈狱丞，你不会刻意刁难本官，对吧？”
　　“大人说笑了，我不是那种小人。再说了，我跟大人并无过节，为何要刻意刁难。”陈观楼表现得很真诚。
　　左大人闻言，了然地点点头，自嘲一笑，“老夫是不是该庆幸，平日里我们几乎没来往，也就没有矛盾。如今，倒是免了老夫的苦楚。”
　　“大人又说笑了。什么矛盾不矛盾的，不过是各司其职，不在其位不谋其政罢了。”
　　“有道理。出去后，你告诉姓孙的，他要么弄死我，要么就等着跟我落到一个境地！”
　　咦？
　　这里面有大文章啊！
第756章多批一两银子，本官都要死！
　　出了牢房，陈观楼急匆匆赶往公事房。
　　果不其然，孙道宁已经在公事房内喝着茶等着他。
　　“老孙，究竟怎么回事？左大人怎么被抓起来，还投进天牢？自己人抓自己人，你就不怕被人戳脊梁骨，不怕下面的人造你的反。”
　　“关押天牢不好吗？”孙道宁放下茶杯，“不关天牢，难道关诏狱，关大理寺，还是要关在少府？关在天牢，是我尽最大能力在保护他。你别受姓左的影响，不知好歹。”
　　他一脸很不爽，被人误解的委屈。
　　陈观楼当即啧了一声，“关押在天牢，的确是最优决定。你还没说，左大人怎么突然就被抓起来，这是要干什么？他具体犯了什么事，我瞧了眼卷宗，就写了贪腐受贿，别的都没写。什么时候单单一个贪污，就将堂堂三品大员关进牢房？朝廷何时变得如此清廉？”
　　满嘴的嘲讽，他是半点没客气。
　　底层官员，还有可能单纯因为贪腐原因被调查，被下大狱。
　　但是，朝堂三品大员，绝不可能仅仅因为贪腐，就被下大狱。就算是御史台要弹劾某个人，也不会只拿贪腐说事，一定还会找到其他更关键更致命的罪名。比如结党营私，这个罪名就很具有杀伤力。
　　皇帝最怕什么？
　　就怕朝中重臣结党营私，搞派系搞党争，排除异己。
　　一旦安插上结党营私的罪名，才会让皇帝下定决心调查一个三品重臣。
　　卷宗上没写，就是没有结党营私。只写了贪腐，意思是仅仅因为贪腐就把三品大员给抓了？
　　建始帝要搞吏治？
　　鬼扯！
　　建始帝要是有决心有毅力有手段搞吏治，他真的要高看对方三眼，不，十眼！
　　但是观察建始帝过去的行事作风，绝对没这个可能。
　　“老孙，别不说话！朝堂究竟发生了什么事？”
　　“发生了什么事，你难道没看懂？”孙道宁嗤笑一声，“陛下羽翼丰满，要开始大肆清理朝中老臣。左大人就是其中之一。”
　　“这么个清理法？”陈观楼都笑了，“办事太粗糙了吧。真不嫌混乱吗？南北都在打仗，还有心思玩这一套。”
　　“就问你管不管用？”孙道宁反问。
　　陈观楼怔愣片刻，拍了下自己的脸颊一下，“是我肤浅了。皇帝只要结果，不管过程。办事的人手段虽然粗糙，但是的确管用。贪腐也是罪，朝廷真要追究，罪名妥妥的，无从抵赖。只不过，仅仅是贪腐，也就说用不着砍头了？”
　　贪腐这个罪名好啊，进可攻退可守。看似粗糙，实则经过了深思熟虑，也给被清理的老臣留下了一个退路。
　　贪腐嘛，陛下一句话就能赦免！
　　赦免后，自觉回老家养老吧。还要磕头谢陛下隆恩，没有追究到底。
　　啧！
　　他都开始怀疑，“这事莫非是谢长陵的手笔？”
　　“你怎么会怀疑他？”
　　“老孙，你别忘了，我跟谢长陵打过一年的交道。他关押在天牢的时候，我三天两头就找他说话。别的不敢说，谢长陵这人我还是有点了解，阴阳人一个。这事有点像是他的手笔，做事看似漫不经心，实则处处都考虑到了。”
　　孙道宁笑了笑，笑容很勉强，“真叫你猜对了。此事正是谢长陵的手笔。用一个不轻不重的罪名，将朝中老臣抓起来。之后陛下施恩赦免。他唱黑脸，陛下唱白脸。君臣二人默契天成，配合得天衣无缝。既清理了老臣，又不至于激起朝中强烈的反弹跟反抗，平平顺顺就完成了新旧交替。”
　　“所以说，姓谢的会是下一任宰辅人选，瞧人家这事办的，漂亮！臣子们下狱，在牢房里面委屈一两个月。等朝中讨论出结果，陛下一道旨意将人赦免，完美！”
　　陈观楼真心夸赞。
　　以前谢长陵坐牢的时候，他就看出来对方是个顶级学霸聪明人，天生玩朝堂争斗的人选。
　　废太子那一回，给了对方一个极其深刻的教训。从那以后，吸取教训，总结经验，做事越来越老道成熟，假以时日，必定会成为全天下最令人瞩目的最年轻的宰辅。
　　替楚王成王郭大春这几个反贼默哀一秒钟。
　　“事情你既然都已经清楚，接下来该怎么做你知道吧。”
　　“老孙你放心，我肯定看好左大人，尽量满足他的要求。等到释放那一天，我放鞭炮送他出狱。”
　　孙道宁笑了起来，“放鞭炮倒也不至于，左大人不喜欢这些外在的形式。他更喜欢内在的奢华。”
　　“没钱！”
　　陈观楼双手一摊，极为果断的哭穷。仪式感才花几个钱，鞭炮才值几个钱。内在的奢华就需要真金白银大价钱。
　　谁不喜欢内在的奢华啊！
　　他也喜欢！
　　可是，那需要钱来堆。
　　左大人何等何能，凭啥让他花钱。他没指望从对方身上赚钱，已经是看在同为刑部官吏的份上，网开一面。
　　“没钱就按照没钱的办。”孙道宁也很干脆，想找他要钱，没门！哭穷也没有用！
　　不当家不知柴米贵！
　　天牢是营收单位，完全可以自给自足。天天跑刑部要钱要粮，成何体统！
　　陈观楼怒极，“一提钱，老孙你就变了一张脸，变色龙都没有你这么会变。瞧你吝啬的，你就不能偶尔大方点。”
　　孙道宁冷哼一声，大为不满，“牢房还要不要修？修补牢房不要钱啊！你以为工部会免费出工出力出材料吗，做梦！工部没有趁机敲诈刑部一笔，已经算是客气的。
　　过两天，工部的工匠就会来修补牢房，有什么要求你跟他们提。不过，要省着点来，批的银子不多，不够你大折腾。
　　依着本官的意思，你这间公事房还能用，就别重新装修了，浪费钱。还有，修补期间，人进人出，注意安全。别叫人钻了空子！”
　　陈观楼：……
　　天塌地陷！
　　他的公事房装修计划还没开始，就被宣告破产。
　　“多批几百两银子，你是要死吗？”他气狠了，直接质问。
　　“多批一两银子，本官都要死！”孙道宁比他更狠！
第757章嘴炮王者
　　工部的工匠姗姗来迟。
　　丙字号大牢修补计划终于开始动工。
　　许富贵激动得喜极而泣。
　　能体会一个失去地盘的狱吏的心情吗？
　　能体会一个无法亲自管理旗下犯人的狱吏的心情吗？
　　他做梦都想着丙字号大牢什么时候能修补好！
　　谢天谢地，该死的工部工匠终于来了，终于动工了。春耕都开始了，这帮懒鬼才开始动工，真该死！
　　头一件事，先到陈狱丞跟前卖个脸，表达感激之情以及忠心。
　　陈观楼不稀罕对方的忠心。
　　狗屁的忠心，全都是利益驱使。有好处的时候就有忠心，一旦动了对方的利益，对方就要拿刀子搏命。
　　“许狱吏，虽说丙字号大牢的犯人如今都关押在乙字号大牢以及甲字号大牢。但你也要上点心，别总当甩手掌柜。”
　　“大人误会啊！不是小的要当甩手掌柜，而是张狱吏跟陈狱吏根本不让我插手。他们说只要进了自己的管辖区，就是他们的犯人。要不大人跟他们说说。”
　　“我跟他们说什么？”陈观楼冷哼一声，表达强烈的不满，“这么一点小事你自己不能解决吗？平日里，我一直在强调，要注重同僚关系的经营，不要光顾着自己的一亩三分地。但凡你平日里多用点心，花点钱请大家吃吃喝喝，也不至于现在没人鸟你。你自己的问题自己想办法解决，别指望我。本官忙得很。”
　　他端茶送客，摆明了不待见姓许的。
　　许富贵懦懦不敢言，只能灰溜溜离开。
　　陈全来告状，准确说是诉苦。
　　“大人，左大人要求实在是太多了。真将天牢当做了自家地盘，还要求美婢小厮伺候。”
　　“让他滚！”陈观楼可不惯着。什么毛病，有没有一点点身为阶下囚的自觉。人在天牢，还惦记着美婢小厮，玩得够花的。
　　陈全：……
　　他可没胆子让左大人滚。
　　人家虽然是犯官，地位也比他们狱卒高。
　　陈观楼放下手中的话本，问道：“有没有问过姓左的，他要美婢小厮做什么？玩桌躲猫猫的游戏？”
　　陈全一脸懵，啥叫躲猫猫？是青楼新推出的花活吗？没想到陈狱丞吃得这么丰盛，玩得这么花。
　　陈观楼完全没想到，他随便一句话，害得自己风评被害。
　　“小的不知道，没敢问。”
　　“你怎么这么没胆？”陈观楼喝了一口茶，干脆起身下牢房，亲自慰问左大人。
　　牢门前，他亲切地问候对方，“左大人，这些天住得可还习惯？”
　　左大人手持书籍，微微抬头，“陈狱丞来了！有劳！老夫小时候也过个苦日子，勉强还能适应。”
　　“能适应就好。眼下天气不热，虫子都躲起来了，天牢环境还是极好的。左大人有任何要求尽管提，能满足一定满足。若是不能满足，你老见谅，肯定是力有不逮，不符合规矩。”
　　左大人放下书籍，微微一挑眉，紧接着了然一笑，“陈狱丞今儿来此，是为了老夫那句戏言？”
　　“果真是戏言吗？”陈观楼似笑非笑，“又是美婢又是小厮，大人要做什么，玩什么花活，你不妨直接告诉我。要不我安排两个身强力壮的狱卒陪你老人家玩玩。”
　　他脸上一直挂着笑，只是笑意不达眼底。
　　他最烦不分场合不分时间，随时想着玩，差使狱卒就跟差使奴隶的犯官。见一个收拾一个。纵然姓左的是刑部右侍郎，他也不惯着对方。
　　“陈狱丞误会了。老夫看书有个习惯，身边得有一美婢伺候笔墨，小厮伺候茶水点心。突下大狱，一时间还不适应，就随意自嘲了一句。没想到你们竟然当真了。哈哈哈……”
　　“大人平日里吃得真好，真令人羡慕。只可惜天牢不是青楼，无法提供美婢小厮这一类服务，请大人见谅。要我说，既然做了阶下囚，好歹摆正姿态，彼此守着底线规矩，你好我好大家好。是吧！”
　　“陈狱丞脾气还挺大。”左大人调侃了一句，“随便一句戏言，你真要大动干戈吗？”
　　“这得看大人你的态度！”陈观楼笑眯眯地说道，“我向来主张人性化管理，尊重每个人的差异性。但是，太过分也不行。大人你在刑部当差多年，理应明白没有规矩不成方圆的道理。你不为难我的人，我自然也不为难你老人家。”
　　句句字字都很亲切，只是话语中明显透着威胁。
　　左大人还挺稀奇，第一次体会被区区一介小吏威胁的滋味，的确令人难堪。
　　“外面有种说法，天牢乃是悟道之所。如今看来，传言不可尽信。”
　　陈观楼嗤笑一声，低声道：“天牢能不能悟道我不知道。我只清楚，大人你之所以会被针对，被抓捕下狱，跟你现在这副高高在上不可一世的态度，脱不清关系。你知道吗，你招人恨！先帝时期的老臣那么多，光是刑部都不下十个，为啥偏偏是你。估摸，你平日里没少得罪人。”
　　“放肆！”左大人破防，一张脸气得都已经扭曲。好大胆的小子，竟然胆敢跟他这么说话。还有没有王法，有没有规矩！
　　“瞧瞧，就是这副嘴脸。人家太傅当年关押天牢的时候，对待我等小小狱卒，都是客客气气，说话温和得很！晋王殿下地位比你高多了吧，人家除了自个发疯外，从不为难当差的狱卒。左大人，不要认为天牢真的是你的地盘，你的时代已经过去了。”
　　一句话直击命脉，杀人还要诛心。
　　左大人捂着胸口气得一口气差点没提上来，就此离世。
　　幸亏他命大，又喘上气。
　　“你你你……老夫就知道你跟孙道宁滚在一起，不是什么好事。你们两个，私下里是不是计划着气死老夫。老夫告诉你，除了陛下，谁都别想拿走我的性命。你回去告诉孙道宁，老夫若是死，死也要拉他当垫背的。”
　　陈观楼啧啧两声，“我不清楚你们上面的矛盾。我只知道，我这里有顶好的医官，就算你主动找死，医官也有本事将你从阎王爷手里抢回来。你就该活受罪！死，多简单啊！活受罪才是最高级的惩罚！”
第758章要命还是要钱
　　陈观楼一顿火力输出，将左大人气得直接躺下了。
　　没有片刻耽搁，直接叫来穆医官看诊。
　　“怒急攻心，服了药躺两天，问题不大。”穆医官转过头，又对陈观楼输出，“陈狱丞，你好歹嘴下留情，要是把人气出好歹，怎么跟上面交代。”
　　毕竟是刑部右侍郎，万一死在牢里，真天塌了也差不多。
　　自家人死在自家地盘，说出去不好听啊！
　　大家都要吃挂落。
　　“老穆，你可别乱说啊。我只是跟左大人闲聊了几句，探讨了一下规矩跟方圆的问题。没你说的那回事。”
　　陈观楼狡辩，表情那叫一个委屈。什么叫嘴下留情，说的他嘴巴里面灌满了毒药，只要一张嘴，就能喷得对方浑身中毒。
　　这是污蔑！
　　是诽谤！
　　是对他人品的质疑！
　　穆医官呵呵两声，一切尽在不言中，态度皆在‘呵呵’二字里面。
　　“总而言之，以后说话的时候客气些，委婉些，和睦些。不要有那么大的敌意。还有，左大人你也要注意点，不要动不动就生气。年纪大了，要注意修身养性，何必跟一个小辈计较。小辈不懂事，难道你也不懂事吗？”
　　这是公平的将两个人都骂了进去。
　　陈观楼挑眉，表示不屑！区区言语，伤害不了他。他铜墙铁壁，脸皮厚得堪比城墙，这点火力值，他都懒得搭理。
　　左大人则不同，激动得差点就要坐起来，“你，你们……”
　　“莫要激动，心跳过快，不利于健康。”穆医官反复提醒。
　　左大人指着老穆，“你，为虎作伥！”
　　“老夫偶尔真想做个伥鬼，一口毒药毒死某些人。奈何，老夫是个有医德的人，哎，救人一命胜造七级浮屠！大人好生躺着，晚些时候老夫再来给你复诊。记住，修身言行，少激动少动怒。”
　　说罢，提着药箱出了牢房。
　　回到公事房后，穆医官就一顿输出，“姓左的哪来那么大的脾气，一句话不合适，就要死要活的。进了天牢的犯官，少有像他这么易怒激动的人。”
　　“那是因为左大人是直接被关押天牢，没有过堂，没有审问，没有经历过三法司的毒打。但凡他经历过三法司的过堂审问，他也会学会收敛脾气。”
　　其他犯官，在关进天牢之前，通常都经历一段时间的磨难。这段磨难，足以让犯官们学会何为识时务为俊杰，何为守着规矩。
　　左大人统统没经历过，还当自己是官，天牢的直属上官，身份没摆正，自然受不得刺激。
　　穆医官闻言，叹了一口气，还是旧话重提，“你少刺激他。他那个脾气，一看就是上位久了，受不得下面的人挑衅。他年纪大，多气他刺激，老夫真怕把人气出个好歹。”
　　“会被气死吗？”
　　陈观楼随口问道，绝无恶意。他没打算弄死左大人，人家好歹是刑部右侍郎。玩手段不至于玩到自己人身上。虽然对方并不认同自己人这个说法。
　　“你继续刺激他，就有可能被气死。”穆医官特别严肃的说道，就是为了让姓陈的重视这个问题。
　　“这么脆弱？”陈观楼有点错愕。
　　穆医官小声提醒，“你忘了郑道冲吗？那位就是被活生生气死的。心眼小的人，砰的一下，这里有可能爆炸。”
　　他指着心脏的位置，提醒对方，这可不是开玩笑，事实证明人是可以被言语激怒气死的。
　　啧！
　　陈观楼啧啧称叹，这辈子还能见到二号郑道冲！
　　“行！我少刺激他几回，只要他肯守着规矩。”
　　“他身份特殊，就算偶尔过分些，你忍他一忍。反正要不了多久，人家就出去了。你犯不着收拾他。”
　　“他给我找麻烦，我就忍不住要收拾他。亏他还是刑部右侍郎，竟然公然提出美婢小厮伺候这种要求。你说他是不是犯贱，是不是故意挑衅。换做不懂规矩的人就算了，我就不信他会不知道天牢的规矩。”
　　陈观楼哼了一声。
　　他敢打包票，姓左的就是故意恶心人，故意挑战天牢，或者说是挑战他的底线。
　　你说他开玩笑吧。陈全都苦兮兮跑来告状，能是开玩笑吗？私下里，不知道还有多少过分的要求。陈全没说，他也没问。反正就逮着美婢小厮这一点创死对方，就行了。
　　经此一遭，左大人消停了几天。
　　也不是完全消停，在吃喝上面依旧是可劲的折腾，这不吃那不吃。就要吃山珍海味，他给钱。
　　陈观楼就一个态度，“他给钱就满足。不给钱，管他去死。”
　　然后找孙道宁诉苦，要精神损失费。
　　“老孙，我能不能将姓左的弄死？或者将他弄进隔壁诏狱关押？”
　　“他又怎么你呢？”孙道宁显得很无奈。
　　“就像你说的，内在的奢华！”
　　一言以蔽之，还当自己是高高在上侍郎大人，完全没有阶下囚的自觉。一切都是高标准，重享受。
　　在天牢享受个屁啊，有好吃好喝的就不错了。人家不，人家就要享受，各种折腾。又不能完全拒绝，毕竟给了钱。
　　只是这钱赚的，有点恶心。不对，是非常恶心！
　　孙道宁叹了一声，“你就忍忍他，关不了多久他就能出来。”
　　“我怕我一个忍不住，把他给弄死了。到时候你别找我麻烦。”
　　“你别乱来！”
　　“不乱来也行！多批点银子，我的公事房陈旧不堪，已经无法承担办公的重任。”
　　孙道宁：……
　　好贼！
　　竟然在这等着他！
　　威胁，赤果果的威胁！
　　“你不要太过分！”
　　“比起姓左的死在天牢，区区几百两千把两银子，孰轻孰重，老孙你要分清楚啊！”
　　“放肆！你简直乱来！陈狱丞，你还有没有身为朝廷命官的自觉跟体面。有你这么要钱的吗？”
　　“没法子，实在是穷疯了。”
　　“天牢能穷？”
　　“钱都是公家的，我可不敢随意动用。”
　　呵呵！
　　这话说得，他差点就信了！
　　“你别胡来！”
　　“批条子吧！我担心下一个塌房的就是公事房。”
　　孙道宁：……
　　他能怎么办？
　　跟钱比起来，貌似还是左大人的性命更重要。
第759章李大宏的儿子回来了
　　三月的天，艳阳天。
　　陈观楼心情美滋滋。
　　钱批下来了，他的公事房终于可以装修了，全都按照他的心意来。
　　装修期间，他当仁不让，霸占了甲字号大牢的公事房，他的老地盘。陈全他们则跟隔壁张狱吏搭伙用一间公事房。
　　穆医官也随之转移阵地。
　　坚定的执行陈狱丞去哪里，他就去哪里喝茶歇息的原则。
　　穆青山顶着一双黑眼圈，像鬼一样的飘进来。看得出来，最近工作量很大，大到已经很长时间没有睡一个好觉。
　　“东翁，我发现工部工匠有偷工减料的行为。”
　　“写成公文，上报刑部。让刑部派人来解决。我们不跟工部的人直接打交道，记住了吗？”
　　“为什么？”
　　“各司其职懂不懂！修房子这事不归我们管，刑部那边有专人负责。我们天牢人，只负责看守犯人。除此之外，所有事情都别沾手。”
　　“听陈狱丞的。”穆医官给侄儿穆青山使眼色，叫对方有点眼力见，别跟棒槌似的。这么简单的事情还要问为什么，简直没救了。
　　穆青山哦了一声，又说道：“最近天牢聚众赌博的现象有点严重，这事要不要管？”
　　“跟狱吏们打个招呼，让他们各自管好手底下的人。要是被我抓住，谁的人谁负责！”
　　“还有……”
　　“怎么那么多事？”陈观楼不乐意了，就不能让他悠闲的度过一天，事情一件又一件。天牢有那么多事情吗？
　　“事情本来就很多。”
　　“行吧，一次性说完。”
　　“这个月费用有超标，需要东翁签字确认。另外，乙字号大牢发生犯人斗殴事件，上报到这里，要不要过问？”
　　“具体怎么回事？”
　　“犯人太多了，一间牢房关押三五个人，难免会有龌龊。”
　　“不用过问，只要不死人，让张狱吏自己想办法解决。”
　　“另外，有人想来当狱卒，递了条子过来。东翁要看一看吗？”
　　“祖上是做什么的？谁介绍来的？祖上没跟牢狱打过交道，一概不要。”
　　天牢的铁饭碗，都是家族传承制。父传子，子传孙。没接触这个行当的人，冒然来当狱卒，恐怕三观碎裂，不是变态就是毁灭！少有人能做到心平气和面对这个职业。
　　再一个，狱卒这行当社会地位低下，不是每个人都能接受。别干着干着，出点什么事就不干了，然后出去胡说八道，败坏天牢的名声，透露天牢内部的秘密。
　　虽然天牢本就是个筛子，没啥秘密可隐藏。
　　但是，别人掺沙子，跟自己人主动朝外大喇叭嚷嚷，是完全不同的性质，罪名都不一样。
　　穆青山翻阅了一下记录，说道：“其中一个人，自称是李大宏的儿子。东翁，李大宏是谁？”
　　“谁？谁？”
　　陈观楼都惊了。
　　他跟穆医官互相交换了一个眼神，追问道：“你刚才说谁的儿子？”
　　“李大宏的儿子。那人说，他爹李大宏以前就在天牢当差。我以为他是胡说的。”
　　“人呢？人在哪里？”
　　“人已经走了，我叫他明天过来听消息。”
　　失踪多年，以为早死在外面的李大宏的儿子，竟然出现了？
　　没死！
　　这个消息，瞬间就震碎了天牢所有人的神经。
　　陈观楼当机立断，叫来卢大头，“你带人出去找找，辨认一下是不是真的。你还记得李大宏儿子的模样吗？”
　　卢大头信心满满地说道：“哥，你放心。就算我不记得，李家人肯定记得。哥，你忘了吗，李大宏还有两个兄弟。”
　　陈观楼点点头，他也想起来了，“那就赶紧去。把人找到后，别急着回来。带人吃点好的，费用报销，争取将情况打听清楚。尤其是这几年的经历。他爹死了，他身为孝子都不现身，你问问他到底干什么去了。现在突然回来，还说要当狱卒，莫非是在外面惹了官司？”
　　“哥，你怎么认为他惹了官司。”
　　陈观楼哼了一声，“你以为狱卒是什么好差事吗？这么多年都没出现，没跑来继承李大宏的位置。今天却突然跑出来，还说要当狱卒，你不好奇吗？若非在外面混不下去，他能来当狱卒？”
　　这个……
　　卢大头一时语塞。
　　他想辩驳一下，狱卒这差事挺好的，铁饭碗，旱涝保收，不怕衙役刁难，都是兄弟单位。
　　可是，一想到自己的身份，辩驳的话毫无说服力，果断选择闭上嘴巴。因为事实就是，世人就是瞧不起狱卒，认为这是贱业。
　　“哥，那我去找人。”
　　“有消息记得派人回来说一声。”
　　“哥，你放心，保证完成任务。”
　　卢大头带人急匆匆离去。
　　穆青山则是悄声询问穆医官，“李大宏是谁？”
　　“以前甲字号大牢的一个班头。”
　　“怎么死的？”
　　“喝酒掉水里淹死的。”
　　“天牢人跟水相克吗？我看到好多人都死于水。”穆青山一脸疑惑。
　　穆医官很嫌弃地哼了一声，“少废话。不该打听的别瞎打听。没事就赶紧去办差。”
　　“李大宏的儿子找上门，为啥你们都这么紧张？”穆青山追根究底，他真的很好奇，好多疑问。
　　为啥一听李大宏的名字，连陈狱丞都是一脸如临大敌的模样。这里面莫非有见不得人的内情。
　　穆医官一锤子打在侄儿的头上，“叫你滚，你是听不懂人话吗？一天到晚就知道打听一些有的没的。”
　　终于把人赶走了。
　　穆医官赶紧将公事房的门窗关上，紧张兮兮的凑到陈观楼身边，“陈狱丞，怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　穆医官不乐意了，装什么傻，“李大宏的儿子，你准备怎么办？”
　　“凉拌！他是姓李的儿子，又不是我儿子。”陈观楼语气很恶劣，显然内心也很烦躁。
　　“谁问你这个了。柳氏，柳娘娘！”穆医官急得跳脚。这件事已经不是简单的李大宏儿子回来了，而是间接甚至直接涉及到宫里的柳妃娘娘，以及当今陛下。
　　这事弄不好就得死人。
　　必须想个办法，完美的遮掩过去。
第760章做个有讲究的黑心人
　　“柳妃娘娘是柳妃娘娘，李大宏的儿子是李大宏的儿子。这二人不相干，你别混为一谈。再说了，柳妃当年嫁给李大宏，之后又回到宫里，这其中内情，陛下比我们任何人都清楚。他要是计较，当年就该计较，何必等到今日。”
　　陈观楼哼了一声。
　　这番话似是在强调事实，其实是在说服穆医官，也是在说服他自己。
　　人心难测啊！
　　尤其是男人的心，善变！
　　男人最懂男人！上一秒跟下一秒心思都不同，更何况十年前跟十年后。
　　“今时不同往日。”穆医官小声说道：“那时候，他只是东宫太子。如今他是天子。身份变了，心态自然也跟着变了。以前不在乎，不等于现在不在乎。就算柳妃现在没了宠爱，可事情要是传扬开，难保……”
　　“那就别让事情传扬开。”陈观楼掷地有声，“我已经安排卢大头去找人，将事情打听清楚。以防万一，还要找李家人辨认辨认。”
　　“你怀疑有人冒充李大宏的儿子？”
　　“此事难讲！先等卢大头那边的消息，我们再随机应变。”
　　穆医官蹙眉，心头狠了很，“甭管他是不是李大宏的儿子，要不要干脆将他……”抬手比划了一个抹脖子的动作。
　　“老穆啊，什么时候你变得如此狠毒？还没到那个地步，怎么就惦记上对方的性命。”陈观楼半是调侃，半是批评。做人还是要有点底线。就算真要杀人，也不急于一时，好歹先将事情的前因后果弄清楚。
　　穆医官没有丝毫的羞愧。
　　身为医官，见得最多的就是死人。死在他手上的人也不是少数。心早就麻木冰凉。
　　他哼了一声，显得很不满，“老夫就不信，你没想过把人杀了一了百了。”
　　“想是想过，但我没你这么急切！”陈观楼大方承认自己心思黑暗肮脏，不是什么好人，更不是君子。
　　威胁到他，他必杀！甭管对方什么身份。
　　但他也不会滥杀，不会单凭一点猜测，脑补的所谓未来可能发生的事情，就对某人下死亡通知。
　　他是有原则有底线的人。就算是黑心人，也要做个有讲究的黑心人。
　　“你不担心事情闹大？”
　　“老穆，你就是杞人忧天。就算事情闹大，也牵扯不到你头上。第一，李大宏的死存疑，估摸跟那位脱不了关系。第二，李大宏的儿子失踪多年，难保不是那位的手笔。第三，李大宏的儿子这个时候回来，会不会有一种可能，他确定危险已经过去，所以才敢露面。”
　　“危险过去，就来当狱卒？”穆医官一句反问，貌似将陈观楼的推理给全部推翻了。
　　陈观楼：……
　　他有种心塞的感觉，真是见鬼了。
　　是啊，危险过去，干什么不好，非得来当狱卒，吃公家饭？出了事，逃都没地方逃。抓捕在册人员，总归还是比较容易的。
　　“行了行了，我们现在讨论不出结果。先等消息吧。”
　　好好的一天，阳光明媚，因为李大宏的儿子归来，全都毁于一旦。上好的茶叶都不能抚平穆医官内心的焦躁。
　　陈观楼干脆拉着他去青楼玩花活。有漂亮姑娘安慰，什么烦恼都没了。
　　卢大头干狱卒这活，干的马马虎虎，甚至称的上不称职。但是干包打听这活，他是如鱼得水，干的那叫一个积极，有效率。
　　当天晚上，他就找到了李大宏的儿子，大名叫李栓的小子。
　　拉着人吃吃喝喝，又叫来唱曲的姑娘作陪，愣是从对方嘴里掏出了一点有用的东西。
　　等到次日一早，又找到李家人，辨认李栓的身份。将醉醺醺的李栓脱光光，翻了个遍，找到身上的胎记，终于确认他确实是李大宏的儿子。
　　李家大婶子说道：“他是我亲自接生的，生下来还是我给他擦的身。屁股墩上有个小黑痣，大腿根部还有一块黑皮。没错，他就是李栓，化成灰我也认识。”
　　“确认没错吧。”
　　“错不了。当年我还跟李大宏开玩笑，说他儿子长个胎记，都长在这么隐秘的地方。”
　　“你们也确认他是李大宏的儿子？”卢大头问李家两兄弟？
　　“下巴像大宏。”
　　“鼻子也像！”
　　“眉眼像我那个早早过世的弟妹。”
　　“肯定错不了，他就是栓子。这小子，这么多年不知道跑哪里去了，他爹死了都没回来。不孝子。”
　　“现在回来就想继承大宏的差事，想得挺美。”
　　“卢头，当年天牢那边承诺过，只要过了十年，大宏的差事就给我们家小子继承。现在李栓回来了，这事怎么说？”
　　卢大头板着脸，“天牢的差事你们就别惦记了。李栓既然回来了，李大宏的差事自然是留给亲儿子。”
　　“他回来的真是时候，掐着时间回来。莫非他早就知道他爹死了的事？果然是个不孝子。”
　　“卢头，这种不忠不义不仁不孝的是逆子，你们天牢也收？”
　　“收不收，得上面说了算。我就是个跑腿传话的人。行了，你们都回去吧。等我家大人问完了话，自会给你们一个交代。”
　　“卢头，你可要替我们美言几句。大宏的差事，不能交给李栓这种不仁不孝的人。”
　　“废话特多。怎么用人，我家大人需要你们来教吗？滚滚滚！”
　　卢大头将李家人赶走。然后吩咐狱卒看紧了李栓。
　　“绝不能让他脱离你们的视线，就算是上茅厕也要跟着。这小子身上名堂有点多，你们都警醒点。等这件差事办完，少不了你们的好处。大人出手大方，你们是知道的。但是，要是坏了大人交代的差事，后果自负！我先回去给大人报信！”
　　卢大头在街头随意吃了两口早饭，急匆匆赶回天牢汇报消息。
　　见到陈观楼，他急忙腆着脸凑上去，神秘兮兮的说道：“哥，人找到了，事情也打听清楚了。找李家人辨认过，那小子的确是李大宏的儿子，大名叫李栓，大家都叫他栓子。”
　　石头落地了。
　　果然是李大宏的亲儿子。
　　陈观楼搓搓脸，“说说你都打听到哪些有用的消息。”
第761章知根知底
　　“据李栓交代，当年他爹李大宏娶了柳……妃娘娘，父子反目，他一气之下跑出家。一开始是在码头做活，但他吃不了那个苦，就跟着一个船行老板，在船上讨饭吃。之后又去了南边谋生。他说他并不知道他爹李大宏过世的消息，他要是知道，肯定第一时间赶回来。”
　　陈观楼不相信，李栓在外十几年，经历就这么简单。
　　“他有说为什么回来吗？”
　　“他说南边打仗，日子越来越难，干脆回了京城谋生。”
　　“为何想到天牢干活。”
　　“说是吃公家饭有保障，还不受欺负。”
　　陈观楼冷哼一声，“你信他说的话吗？”
　　卢大头摸着头，有点为难地说道：“哥，我脑子笨，我分辨不清楚他说的是真是假。跟他喝酒，就觉着这小子有时候挺真诚的，有时候又透着一点奸猾。”
　　“奸猾就对了。孤身一人在外谋生，不够奸猾早就被人卖了还帮人数钱。真诚也是对的，他想讨好你，自然要表现出几分真诚。”
　　“哥，你的意思是他是真的？”卢大头好奇问道。
　　“真个屁！”陈观楼一脚踢翻脚边的杌凳，怒道：“一句真话都没掏出来。我问你，他说跟着船老大讨饭吃，他在船上做什么活，船老大什么来历，合法的买卖还是非法的买卖？
　　他又说在南方谋生，从事什么职业谋生，是做买卖还是帮人干活？买卖是什么买卖，干活又是什么活？他具体在南方哪个州府谋生，为啥打仗会影响到他？
　　这些年在外面可有娶妻生子成家立业，可有将家小带回京城？可有结交三五好友，是一个人回京还是有同伴？
　　为啥肯屈就人称贱业的狱卒，真的不在乎所谓的身份地位吗？关键问题一个都没问，对方也是一个都没说。你就被他牵制着胡混了一晚上，废物！”
　　卢大头一脸憋屈，都被问懵了。他张口欲言，想要替自己辩解几句，可是看到陈哥的眼神，顿时就怂了。自认倒霉。
　　本以为这桩差事办得漂亮，能得到夸奖，没想到在陈哥眼里什么都不是。
　　委屈！
　　愤怒！
　　恼恨李栓太贼了，一晚上都在跟他玩心眼，胡扯瞎扯就没说到根子上。也怪他轻视了对方，看轻了对方，才会被戏耍。
　　陈观楼瞧着对方耷眉丧眼的模样，很不顺眼，“亏你还是狱卒，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？六扇门审问犯人的时候，你总见过三五回，就没学到一点有用的东西？”
　　“哥，你知道我脑子笨，学东西慢。六扇门那是专业的，看三五回我哪学得会。再说了，那个李栓读过书，我一个大字不识的文盲玩心眼肯定玩不过对方。”
　　“无能就是无能，别找借口。人现在在哪里？”
　　“还在客栈躺着，喝醉了，到现在还没醒。”
　　“你确定是喝醉而不是装醉。”
　　“那不能！真醉假醉，我还是分辨得出来。而且，我安排了两人看着他，绝不让他跑了。”
　　陈观楼扯着嘴角笑了笑，“放心，他不会跑。他既然想来天牢当差，就一定不会跑。”
　　“哥，你既然怀疑他隐瞒了事实，你还用他吗？”
　　“用不用看了再说。再一个，按照规矩，他来继承李大宏的差事，天经地义。”
　　就跟他当年继承他死鬼爹的差事一个道理。不能因为老子死了，儿子就没了差事。
　　“等他醒了后，让他收拾干净滚过来。”
　　“哥，你真要用他啊！”卢大头这会对李栓那是相当的不满，想到自己一个老油条竟然在年轻后生手里头吃了亏，心头就憋着一股火气。
　　“这些不该你过问。去找钱富贵领银子。”
　　“诶，好嘞！哥，下次有差事，还记得叫我。”一听到领钱，卢大头就高兴了，所有的愤怒憋屈不满，全都释怀了。何以解忧，唯有真金白银！
　　……
　　李栓是第二天来的天牢。
　　一个非常精神的大小伙子，身板也很结实，看样子的确干过苦力活。
　　“小的拜见陈狱丞！”李栓行了个礼。
　　陈观楼神情淡淡的，指着右下首的坐凳，轻飘飘地说道：“坐下说话。”
　　“多谢狱丞大人！”李栓规规矩矩坐下，看起来的确像是读过书的。
　　“念过书？”
　　“回禀大人，小的念过两年书，识字，也会书写。”
　　“听说这些年你一直在南边谋生。能说说都做些什么吗？”陈观楼轻描淡写地问道，看似不太在意对方，实则一直留意观察对方的言行举止。
　　李栓露出难为情的样子，有点尴尬，有点不好意思，“不瞒大人，小的这些年一直胡混，没混出什么名堂，实在是羞于提起。”
　　“无妨！这里的人，整天都在胡混。你再胡混，好歹这些年自己养活了自己。说说吧，我就喜欢听这些事。”
　　“就是什么买卖赚钱就做什么？有一阵生丝赚钱，就跑去贩卖生丝。布匹赚钱就贩卖布匹。还下乡当过货郎。有一段时间，还跟一帮私盐贩子混过，差点被官府抓捕。后来在一家货栈当了一段时间的账房，因为得罪了少东家，被开了。”
　　说完，李栓都有点不好意思的低下头，显得很羞耻。
　　陈观楼微微一挑眉，“说说你在船上谋生的事，你会水吗？”
　　“会的。在船上的时候，一开始就是打杂。后来东家得知我识字会算账，就让我做了账房。”
　　“做得好好的，后来怎么没做了？”
　　“主要是不太适应船上的生活，居无定所，总感觉不是长久之计。所以就下了船，当了个货郎。”
　　“当货郎的本钱怎么来的？”
　　“一部分是干活攒下来的。一部分是我离家的时候带了我娘给我的玉佩，玉佩当了，换了一笔钱。”
　　一个问一个答。
　　在陈观楼看似漫不经心的询问下，李栓将过往都交代了一遍。
　　他微微点头，“为什么想要来当狱卒？狱卒可不是什么好差事。”
　　“但是狱卒不会被衙役欺辱。都是兄弟单位，彼此互相给面子。小的当货郎的时候，最担心的事就是遇到官府的衙役，不仅要给钱，还要被人羞辱，有时候言语不当还会挨一顿打。”
第762章私盐贩子
　　听起来一切都合情合理，有前因有后果，逻辑自洽。
　　陈观楼喝了一口茶，沉默了片刻，他在犹豫该如何开口。
　　有些事情必须说开了，逃避是没有用的。
　　“你知不知道你的继母……”
　　“狱丞大人的意思我明白！今非昔比，她如今不是我的继母，只是宫里的娘娘。”
　　“哦，原来你都知道了。”
　　陈观楼了然点点头，“成亲了吗？”
　　话题拐弯力度有点大，对方明显愣了一下才回答，“回禀大人，曾娶过亲。奈何娘子福薄，生产的时候难产，一尸两命。”
　　“这么说，你是一个人回京？你爹那栋宅子，天牢替你守着。你办好手续住进去了吗？”
　　“感激狱丞大人，感激天牢的叔伯，替我保住了宅子。手续已经办好，也住进去了。”
　　李栓说起此事，那是真心实意的感激。
　　若非天牢出面，帮他守住了家产。否则，那栋宅子早就被亲叔伯给占了去。他想拿回来，必定是千难万难，族里肯定不会支持他。
　　他爹李大宏当差一辈子，攒下来的唯一家当就是那栋宅子。虽然宅子很小，只有一进，四个卧室，但是地段极好。如今想买这样一栋宅子，没个几百两千把两，想都别想。
　　这几年京城房价飞涨，常人难以承受。离家十年，回来房子还在，必须谢天谢地，感谢天牢替他出面守住了家产。
　　“你现在是一个人住？”
　　“回禀大人，是的。”
　　陈观楼点点头，“你要来天牢当差，本官不该拦着你，毕竟你是继承你爹的差事。这样吧，你先跟着陈全陈狱吏，具体他给你安排。你爹以前就在甲字号当差，兢兢业业。希望你别堕了你爹的名声！”
　　李栓露出惊喜的表情，立马站起来，鞠躬感谢，“多谢狱丞大人，小的一定好好当差，不给大家添麻烦。”
　　希望如此！
　　挥挥手，把人打发了。
　　后续的事情就交给陈全处理。
　　穆医官走进公事房，很是意外地问道：“你真让他留下来？”
　　“不然呢？留在眼皮子底下看着，总比他在外面乱来强一点。再说了，他是继承李大宏的差事，我总不能拦着，不合规矩。狱卒们为啥甘愿吃苦受罪守着这份差事，一是图钱，而是图差事能传给子孙后代。我要是拦着李栓，狱卒就该有意见了。到时候闹起来，麻烦得很！”
　　陈观楼也有自己的难处。
　　规矩制定出来，尤其是针对狱卒福利的规矩，就是为了大家遵守。他要是率先打破，之前建立起来的威严和信任，就都毁于一旦。
　　狱卒们不在意他如何收拾那帮犯人，死也好活也罢，无所谓。
　　但是如果触犯到自身利益，他们肯定要闹。
　　“他没问题？”穆医官好奇问道。
　　“目前看来问题不大。不过有一件事被我猜中了。”
　　“什么事？”
　　“这小子犯事了，回京城当狱卒是为了躲祸。”
　　“何以见得？他说的？”
　　“他没说，但我看出来了。”陈观楼了然一笑，一切都在掌握中，“他说他跟私盐贩子混过，这话应该是真的。差点被抓，估摸也是真的。他把顺序打乱，以为能混过去，呵呵！”
　　“他是私盐贩子，你看出来了？”穆医官很惊奇。李栓那小子长得很周正，看着不像是捞偏门的。
　　“我估计他的私盐买卖规模还不小，赚了不少钱。看见他手了吗？”
　　“没注意，有什么问题。”
　　“上面有戒指圈痕！你见过有哪个小商贩小货郎戴戒指？看圈痕宽度，戒指挺大。”
　　这年头的戒指，可不像后世随便铁啊塑料啊乱七八糟的材料都能做。
　　这年头的戒指不是金就是银，还要镶嵌珠宝在上面。绝不是普通小商贩小货郎能佩戴。
　　“他过惯了富贵生活，能忍受狱卒这份差事？”
　　不说别的，光是工作环境，就不是所有人都能接受的。
　　“这小子混黑的，混到了末路。果断跑路回京城当狱卒。也算是能屈能伸，是条汉子。就是心眼多了点，得让陈全盯着他，免得他乱来，坏了规矩。”
　　穆医官却有着更多的担心，“你说这事闹的。柳妃娘娘的继子是个私盐贩子，这事要是传出去，这不得……”
　　“哪来的继子？柳妃娘娘跟李家早八百年就没关系了，何来继子继母一说。李家的家产就在那里，没人要，也就意味着没有任何牵扯。你别胡说八道。”
　　若有经济纠纷，说有牵扯还说得过去。
　　李大宏就留下一栋宅子，钱财没有。当年的丧仪，都是天牢狱卒兄弟们凑钱办的。李大宏死后百天左右，柳氏就回到了东宫。
　　从那以后，就跟李家彻底断绝了关系。
　　现在扯出当年的事情，才是真正的无事生非。
　　“你这么想，不代表别人也这么想。柳妃娘娘跟李大宏做过夫妻，这事瞒不了人，知道的人很多。万一宫里……”
　　“没有万一。李栓既然进了天牢，以后就给我扎根在这里，我不会让他有机会在外面乱来，更不会允许他攀扯柳妃娘娘。”
　　“你确定你能看住他？”穆医官对此持怀疑态度。
　　“我打断他的腿，行不行？”陈观楼哼了一声，“看着一个人，又不是非得用一双招子。把腿打断了，丢进牢房里面看起来不行吗？”
　　当然，还没到那个地步。
　　李栓不乱来，别妄想有的没的，他自然不会动手。
　　穆医官琢磨了一下，试探着说道：“要不我给他下点药。”
　　“老穆，你真的有点杞人忧天，草木皆兵。真没到那个程度。”
　　“老夫这是不怕万一就怕一万。凡是跟宫里头有牵扯，就不是什么好事。”
　　“这样吧，我想办法给宫里的柳妃娘娘传个信，问问她的意见。”
　　“你跟柳妃娘娘竟然有联系。你小子，藏得够深啊！”
　　“别胡说！”陈观楼矢口否认，“什么联系！毫无联系。我是打算花钱递送消息。你懂什么！”
　　“老夫是不懂。不过，你好歹注意一下分寸。柳妃，你，啧……当年你们两个……”
　　“闭嘴！你老人家别什么话都往外说。”陈观楼果断打断对方。
　　一天到晚胡说八道，没有的事说的有鼻子有眼，流言蜚语就是这么产生的。
第763章老东西，今日叫你见识一下什么是铁板
　　给柳妃娘娘传递消息，只能通过宫女碧绿。但是碧绿是宫女，出宫不易，比不上太监出宫方便。
　　陈观楼只能花钱托人给碧绿带了消息。
　　在京城地界混，不认识几个阉人，都不好意思出门说自己是混社会的。
　　半夜，陈观楼正在晒月亮，有不速之客造反。
　　他坐在躺椅上，没动，只睁开了眼睛望着房顶上的人。脸生，三十来岁，长得还行，但没他长得好看。个子中等，留着胡须，一派高手风范。
　　他微微挑眉，“兄台从哪来，去何处？”
　　“你就是陈观楼！”
　　“鄙人正是。敢问尊姓大名？半夜不睡觉，跑我家房顶，好玩吗？”
　　“想知道老夫是谁，就跟老夫走一趟。这里不方便聊！”
　　话音一落，人原地消失。
　　陈观楼：……
　　老夫！？
　　自称老夫？！
　　三十岁的面容自称老夫！
　　又一个老妖精。
　　他没有丝毫迟疑，追了上去。
　　至于关注点有没有偏移，无所谓。他只想到，老家伙修为挺高，今晚打一架松松筋骨骨。
　　两人一前一后，追逐着，出了城。一口气跑到城外五十里。
　　不能再继续前进，前面不远就是军营。动静若是过大，引起军营的关注，得不偿失。军营里面武者众多，不怕一对一，就怕蚁多咬死象。
　　“前辈引来来此，现在可以交代身份了吗？”
　　“老夫的身份，你还不配知道。”
　　靠！
　　这么嚣张！
　　“东西交出来。”
　　啥玩意？
　　陈观楼还来不及感慨对方嚣张跋扈的态度，突然一句东西交出来，把他干懵了。
　　“你在说什么东西？什么交出来。老家伙，我虽然尊老爱幼，但你要是为老不尊，我也不会客气。”
　　“年轻人够张狂。世人都说你是年轻一辈中的第一，今日老夫就来领教你们年轻人的厉害。”
　　“来来来，我也想见识一下老东西的厉害！”
　　“找死！”
　　老家伙一言不合就开打。
　　陈观楼：……
　　正合我意！
　　没有任何花里胡哨的招式，单手硬接对方一掌，掂量掂量份量。
　　一掌辟出，地动山摇。
　　老家伙不讲武德，果断拔出利剑。
　　“看剑！”
　　剑光闪烁。
　　陈观楼一看，就知道老家伙手中是一把宝剑，绝非市面上的货色能比。
　　没有丝毫迟疑，果断后退，随意挑起一根树枝迎敌。
　　“好胆！世间除了宗师，无人能在老夫剑下走过十招。小子，给你最后一次机会，把东西交出来。”
　　“老东西，以前别人让着你，我可不让着你。今儿就让你见识见识年轻一代最强者的战斗力。别说区区十招，一百招随便！”
　　“好大的口气！”
　　一剑劈下，力震山河，地面直接被削去一层。
　　陈观楼抱守归一，今晚月亮很亮。就着月光，他来了一个原地消失术。
　　天地皆为刀！
　　气冲山河，直劈面门。
　　狂风巨浪，席卷周遭一切。
　　不见人影，唯有狂风！唯见月亮之下，剑光闪烁，刀刀致命！
　　“老东西，十招有没有？吹牛谁不会！吹牛吹到我面前，算你不走运。也不打听打听我的名声，前一个不信邪的人是稷下学宫的齐大师。今晚，你就是齐大师第二，叫你见识见识什么叫做吹牛也要上税的道理！”
　　陈观楼语气极为狂妄，风刃带着撕裂天地的戾气杀入剑网之中。
　　“小子，你别嚣张！”
　　“哈哈哈……之前是谁嚣张！有没有见识到年轻一代最强者的能耐？有没有！老头子，一大把年纪就该滚回家养老，跑出来倚老卖老，算个什么玩意！别人怕你，我可不怕！我告诉你，宗师之下，不带怕的！”
　　“今日不是你死就是我亡！”
　　“甚好！还不曾杀过九品巅峰武者，今晚就杀一个，祭天！”
　　陈观楼杀心顿起，完全是不要命的打法，攻伐之势越发凌厉。二人在半空中酣战，早就惊动了附近的武者。
　　和尚庙里的鸟和尚，了尘大师自入定中醒过来，微蹙眉头。又缓缓摇头，很是不赞同，“如今的武者，一点规矩都没有。半夜打什么打，影响贫僧休息。哎，许久不曾动动筋骨，是该管一管了。”
　　话音未落，人已经消失在禅房内。
　　在庄园修身养性，脾气却越发暴躁的周墨白，一听到动静，整个人都兴奋起来，提剑就朝外冲去，像炮弹似的，带着汹涌的杀意。
　　魏无病居住城内，站在房顶上，眺望远方，微蹙眉头，“还知道点规矩，知道去城外打，没在城内动手。”
　　陈观楼猛地后退，逃也似的躲在一棵树冠上，分析最有利的逃跑路线。
　　宗师来了！
　　还打个屁！
　　老家伙显然也感受到了宗师带来的千钧压力，果断收起了手中的宝剑。只是身形有些狼狈，头发有点乱，衣衫有点乱，胡子不太整齐。
　　反观陈观楼这边，浑身上下也就一张脸还能维持住，依旧是一个风流倜傥的年轻小伙。
　　两个人干一架，谁也没能奈何谁，反而引来了宗师。倒了八辈子血霉。
　　“老家伙，你说你惹我做什么？”
　　“你把东西交出来，老夫自然不会招惹你。”
　　“你到底想让我交什么东西？”
　　“贫僧也很好奇，你想让他交什么东西。”
　　鸟和尚来了！
　　了尘大师道了一声佛号，“阿弥陀佛！半夜不休息，二位在此切磋，本没什么。奈何动静实在是太大，贫僧远在无相寺都不能避免被打扰。”
　　“和他们说什么废话，扰了清梦，杀了就是！”
　　暴躁的周墨白赶来，提剑就要杀人。
　　了尘和尚还是讲道理的，幸亏他讲道理，“周施主莫要急躁！这二位只是切磋，并无作奸犯科，岂能动不动就杀人。上天有好生之德，周施主，且将手中剑放下。”
　　“鸟和尚，你管得真够宽的，你还管到我头上。魏老头都管不住我，你算老几。”
　　“阿弥陀佛，贫僧今晚可以勉为其难管一管你。”
　　“你要跟我打！”一说起这个，周墨白瞬间就兴奋起来，“来来来，快来跟我打。不打你就不是男人。”
　　“贫僧乃是佛祖门徒！”了尘一副是不是男人都无所谓，只要是佛祖门徒就行的态度。
　　“不打你就不是佛门子弟，你就是垃圾！”
　　老家伙：……
　　陈观楼：……
　　打吧打吧，赶紧打起来，他就可以趁机逃走。他甚至已经摆好了逃跑的姿势！
第764章默默问候他的八辈祖宗
　　了尘和尚：……
　　真想撕烂了周墨白那张破嘴。
　　“就算要打，也需等一等。贫僧很好奇这位小友究竟想让陈小友交出什么东西。小友，可否告知贫僧？”
　　此话一出，叫嚣着要干仗的周墨白终于舍得安静一下下。
　　“快说，老不死的。不说就弄死你！”
　　老家伙：……
　　陈观楼笑眯眯地望着几十米远的老家伙，“我也很想知道，你究竟想让我交出什么东西。说了半天，打了半天，我至今还是懵的，摸不清头脑。还有，你到底是谁，从哪里钻出来的？”
　　面对一个九品武者，两个宗师的目光威压，老家伙也有点扛不住，下意识吞咽了一下，“两位前辈见谅，没想到会惊扰到二位。”
　　“少说废话！交代清楚，否则死！”周墨白言简意赅，他手中的剑已经饥渴难耐。
　　老家伙下意识后退一步，“我只是想让他交出姓张的东西。”
　　“哪个姓张的？”陈观楼依旧一脸懵，“我认识很多姓张的，你到底说的是哪个？”
　　“张道合交给你的东西，交出来！”老家伙终究图穷匕见，说出了真实来意！
　　啥？
　　陈观楼更懵了。
　　两位宗师又齐齐朝他看去，接下来就想听听他的解释。
　　他指着自己，“我，张道合交给我的东西？你从哪里得来的消息，我怎么不知道他有交给我东西。”
　　“你休要狡辩。张道合亲口说的，突破宗师境界的契机就在你这里，他已经将东西交给了你。”
　　陈观楼：……
　　张道合，老子日你MMP！
　　此刻，还有什么不明白的。他被姓张的给坑了！坑惨了。
　　他气得大骂，“你傻子啊，他说什么你就信什么。我说，他什么东西都没交给我，甚至坑害我，编造谣言陷害我，你信吗？”
　　“当然不信！张道合说得很清楚，他已经找到一座大虞早期的古墓，他能突破，全靠古墓奇遇。但是，古墓机关重重，难以进入。想进入古墓还需要契机，而契机就在你身上。你说他骗我，他的修为可不会做假。几年前，他还不如老夫的修为，如今却远超老夫。老夫不是傻子，自会辨别真假。”
　　陈观楼：……
　　再次在心中问候张道合八辈祖宗。当初他随口一说，叫对方将消息散播出去，吸引大量的九品武者齐聚一堂，趁机浑水摸鱼。万万没想到，张道合反手就坑了他一把，散播消息竟然是这么一个散播法。半真半假，真里带假，真有能耐啊！
　　他现在说自己啥都不知道，会有人相信吗？
　　“你说什么？大虞早期古墓，当真？”
　　他还没来得及反驳老家伙的说法，两位宗师却率先激动起来。
　　“小子，滚过来，把话说清楚。”
　　周墨白伸手一抓，老家伙像是被无形的力量牵引着，不受控制的被提溜到跟前，一脸惊慌失措。平日里引以为傲的九品巅峰修为，此刻沦为废物，毫无还手之力。
　　难怪世人都说，宗师之下皆为凡人。
　　瞧瞧，九品巅峰修为，放在人群中，放在朝堂上，也是傲视群雄的存在，全天下可以说横着走，跟螃蟹似的，谁碰弄死谁。
　　一遇到宗师，就成了废物。什么巅峰，什么修为，全都成了水中月，虚幻得很。
　　陈观楼心头也跟着慌起来，本应该苟，却被张道合暗算了一把。现在想苟都苟不住，怎么办？
　　猛地想起当年魏无病魏公公给他的那枚墨玉玉佩。谢天谢地，墨玉玉佩一直随身携带，今晚还得靠魏公公昔日赠玉之恩保命！
　　真心祝福魏公公长命三百岁，千万别死。至少周墨白这个狂躁症死之前，魏公公千万不能死。
　　魏公公是宗师里面，少有的脾气温和讲道理的人。好人啊！
　　“张道合是谁？大虞早期古墓是否为真，消息从哪里传出来的？为何我们都不知道，你却知道？说清楚，否则死！”
　　周墨白的威胁干脆利落。
　　老家伙不敢隐瞒，将知道的一切道竹筒似的全都吐露出来。
　　“张道合是青莲宗掌门，我与他相识有二十来年，亲眼看着他从一文不名跑到掌门位置。”
　　什么东西？
　　陈观楼都懵了。
　　张道合是那个张道合吗？
　　张道合明明是白莲教教匪，圣子。怎么摇身一变，又成了青莲宗掌门。
　　“青莲宗？”了尘和尚微蹙眉头深思，“江湖上何时多了一个青莲宗，贫僧从未听闻过。”
　　陈观楼附和着点头，他也没听说过。
　　“我也没听说过。莫非是你瞎编的？”周墨白很暴躁。
　　“宗师误会了，这种事情我怎么可能瞎编。”
　　“青莲宗不重要，估计是某个偏远地方小宗门，都没在当地官府报备。你又是谁？”周墨白继续追问。
　　句句都问在了陈观楼心趴上。
　　是啊，这个老家伙是谁？
　　打了一晚上，连对方姓谁名甚都不知道，晦气！
　　“回禀前辈，我叫武训，乃是江州武家人。”
　　“原来是武家道友。”了尘和尚表情和煦一笑，“武家底蕴深厚，传承悠久。早些年，贫僧就听说武家老祖突破了九品，莫非说的是你？”
　　“惭愧，正是鄙人！这些年一直没多少长进，让二位前辈见笑了。”老家伙武训果断低头，像小辈一样，态度恭敬。堂堂世家老祖，也得在宗师面前低头啊。
　　果然宗师之下皆牛马！
　　客气点的宗师，甩个正眼，将人当人。
　　不客气的宗师，连个正眼都没有，也不把人当人。比如周墨白这个暴躁狂！
　　“无妨！武道一图，天赋重要，运道也很重要。你说的那个张道合，找到了大虞早期古墓，此事是否为真？”
　　“是否为真，晚辈也不敢确定。但是，晚辈能确定张道合的修为在短期内精进，已经半步踏入宗师境界，必定是有了奇遇。他说，更大的机缘在古墓内，只是机关重重，怕是有仙家手段防卫，需要找到契机方能打开古墓进入。而契机，就在这位陈道友身上。”
　　“胡说八道！你们都被张道合这厮给骗了！”
　　当三双眼睛看过来，其中两双还长在宗师的脸上，陈观楼必须站出来替自己大声辩解。
　　声不壮不威！
　　必须足够大声，方能彰显他的坦荡跟不怕死的气魄！
第765章忽悠保命
　　“据我所知，张道合根本不是什么青莲宗的掌门，他的真实身份是白莲教教匪！不信，可以回去翻阅卷宗。当年他是以教匪身份被抓捕下狱，我亲自关押他。后来他越狱逃跑，从此失去了踪影。”
　　陈观楼掷地有声，信誓旦旦，容不得任何人怀疑。光是一句翻阅卷宗，就知道他的消息来源于官方途径，做不得假。
　　两位宗师齐齐将目光转向武训。姓武的又有什么话可说。
　　武训一脸茫然加无辜，“什么教匪，你在胡说八道什么。张道合明明是青莲宗掌门，我跟他认识小二十年，岂能搞错。”
　　“呵呵！”
　　陈观楼轻蔑一笑，仿佛一切都在掌握之中，显得格外笃定，“所谓青莲宗掌门，恐怕只是姓张的诸多伪装身份中的一个。他真实身份就是教匪。若是没猜错，他还是教匪中的高层。你被他骗了！”
　　武训显然不服，还想争辩。
　　周墨白抬手制止，“别管这个姓张的什么身份，你，继续说下去。”
　　他指着陈观楼。
　　陈观楼也没迟疑，“今年正月十五，张道合突然找到我，忽悠我加入白莲教为他卖命。我捧着朝廷的铁饭碗，当着一个能做主日子又清闲的小官，我有什么想不开跑去跟他干掉脑袋的买卖。于是，我果断拒绝了他，还劝他回头是岸，让他迷途知返。
　　姓张的见我不上套，但又实在是想利用我，于是就对我吐露了几句真话。前面的内容，跟刚才武前辈说的差不多，只不过没直接点明找到了大虞早期古墓，只说找到了机缘。但是这个机缘现在遇到了难处，需要我助他一臂之力。
　　我一猜，就知道这家伙没按好心，想让我当他的垫脚石，自然不肯同意。并且为了忽悠他，随口给他出了一个点子，将消息散播出去，吸引众多九品武者齐聚一堂，打破机缘困境，他本人则浑水摸鱼。
　　我真是随口一说，谁能想到他竟然是这么个法子散播消息，反手就坑了我。这就是事情的全部经过，句句属实，绝无隐瞒。两位前辈，张道合就是个满嘴谎言的骗子，我们所有人都被他骗了！”
　　“是不是骗子，自有判断，轮不到你来操心。”周墨白一开口就是熟悉的味道，既暴躁又狂躁。
　　“阿弥陀佛，虚虚实实，真真假假。这位张道合，不简单啊！”了尘和尚发表了一句总结性的发言，“贫僧果然是太久没出来了，竟然不知江湖上多了一位如此精于人心算计的教匪。他说的前朝古墓机缘，恐怕是真的。至于他忽悠二位替他卖命一事，显然古墓开启遭遇困境也是真的。或许真有仙家手段防卫。”
　　话音落下，他跟周墨白默默交换了一个眼神，其中含义只有他们二人懂。
　　此刻，陈观楼如临大敌。
　　两位宗师会不会为了保守秘密，将他还有武训灭口？
　　所以他当机立断，果断说道：“以张道合的算计，只怕这个消息已经传遍江湖所有九品武者。张道合离去时，曾说过，如果我改变主意，八月十五之前找他。我想，他所谓的开启古墓的时间，可能就在八月十五左右。两位前辈，消息既然已经走漏，何不静观其变，看看张道合究竟在耍什么把戏。天下九品武者，想必都在你们的掌控中，不愁抓不住张道合的把柄。”
　　三方立场，张道合自然成为了共同的敌人。就算对方不是，陈观楼也会浑水摸鱼，将对方变成共同敌人。
　　只要有共同的敌人，外加消息散布，鸟和尚跟周暴躁应该不会急于杀人。他一只手摸着怀里的墨玉玉佩，一旦发现周暴躁有杀人的念头，立马拿出来保命。
　　魏公公是大好人，一定要保佑大家啊！
　　周墨白呵呵冷笑，似乎并没有将他的话听进去。
　　了尘和尚沉吟深思片刻，问了一句，“你确定周墨白会将消息散布到整个江湖？”
　　这事有得商量啊！
　　陈观楼心头一喜，性命保住了一半。
　　他施展嘴炮属性，可劲的忽悠，“好叫前辈知晓，当年张道合在天牢坐监，正好是我负责的辖区，我跟他聊过。这个人心思毒辣深沉，他发现的大虞前期古墓，肯定机关重重，一两个九品武者只怕打不开。
　　仙人手段的防卫，至少需要一群九品武者为他所用。所以，晚辈斗胆一猜，消息很快就会传遍江湖高品阶武者群体。我们想知道张道合的行踪，只需盯着江湖上的动静。
　　当九品武者集结的时候，就是动手的时候。当然，以张道合的奸诈，肯定有后手。但是，我相信在两位前辈面前，一切阴谋诡计都是螳臂当车，不自量力！”
　　“你小子倒是挺会说话。”周墨白冷笑一声，“你这人古怪得很，年纪轻轻，一身修为。究竟有什么秘密，今儿我倒是要看看。”
　　说罢，就朝陈观楼伸手一抓。
　　“大师救我！”陈观楼大叫出声，墨玉玉佩在月光下格外显眼。
　　“住手！”了尘和尚挥挥衣袖，阻拦周墨白，“一个后生，你何必为难他。他手中的墨玉，乃是魏无病所赠，不看僧面看佛面。”
　　周墨白暴跳如雷，“鸟和尚，你是不是非要跟我作对。”
　　“周道友，修身养性，切忌暴躁！”了尘单手打了个佛礼，道了一声“阿弥陀佛！”
　　陈观楼也跟着道了一声阿弥陀佛。如果有需要，他现在就可以宣布，从明儿起皈依佛门，成为虔诚的佛教徒。
　　周墨白恼怒不已，指着陈观楼，“今儿你运气好，下次你当心些。”
　　陈观楼立马做出恭敬状，一副鹌鹑怂逼的样子，心头却在大骂对方暴躁狂，迟早走火入魔死翘翘。
　　了尘见状，再次道了一声“阿弥陀佛！”。
　　接着又说道：“陈小友既然熟知张道合的底细，那么就烦请你多多搜集对方的动静，有消息随时前往大相寺。至于武训你，想办法跟张道合联系，打听更多的内情，最好打听清楚古墓的地址。贫僧会随时联系你！”
　　陈观楼跟武训齐齐松了一口气，到这一步，命算是保住了。
第766章必须是天道的亲儿子
　　两位宗师来去如风。
　　陈观楼顶着汗湿的衣衫，朝武训老妖精招招手，“聊聊！”
　　武训迟疑了一下，靠近了些。两人之间距离，保持在十米左右。
　　本以为他要问要紧的事，没想到一开口就带着浓浓的八卦味，“你是武家老祖，也就是说你一大把年纪，有没有一百岁？怎么保养的，看起来就像是三十出头的年轻人。”
　　武训冷哼一声，一改在宗师面前自称小辈伏低做小的模样，江湖前辈的姿态摆得足足的，“修为到了，保留青春样貌的皮相又有何难。老夫承认你很能打，但是你的修为根本不到家。年轻人，莫要走捷径。捷径虽好，迟早会自食恶果。”
　　“你认为我是走了捷径？”陈观楼太好奇了。
　　“不然呢？你根基不稳，跟老夫相比除了能打，还有什么？”
　　“修炼修炼，不就是为了能打！”
　　“谬误！修炼一事，除了能打，还要修身修性修炼精魄。刚刚，周前辈之所以能被大师劝住，没有杀你，就是因为他正在修性。杀人，会加重他的病情，致使走火入魔。”
　　“我性情平和，精魄强壮，你别胡说八道。”
　　“以你的真实年纪来论，你说的的确没错，堪称同龄人中的佼佼者。但是，以你九品修为，你修身修性修精魄都远远不足。他日，你若是得到机缘能踏进宗师境界，以你现在的修为，必定陨落。就算不陨落，也会走火入魔，堕入魔道。”
　　“你凭什么这么认为？”
　　“就凭老夫吃的盐比你吃的饭都多，就凭老夫跟你打了一架，将你的底细已然摸透。周前辈说你身上有古怪，此话没错。
　　你身上古怪很多，通常情况下，你这般修为的人在老夫的剑下走不过十招。但你却能跟老夫打得有来有往，一口气打了几十招，非常诡异。
　　或许就是你身上的古怪，带你走了捷径，使你基础没有打牢。看在打过一架的份上，老夫好心给你一个建议，从今以后，暂且放下武功，专心修炼心法要义，将基础打扎实。”
　　陈观楼连连点头。
　　别管对方说得对不对，至少这份好心是真实的。
　　其实，对方说的都对。奈何，他的情况实在是特殊，有长生道果加持，什么走火入魔，什么堕入魔道，什么陨落，统统都不存在。
　　长生道果推着他往前走，走得很顺。虽然早期很痛苦，每天都要体验濒死的感觉。
　　对方说他基础不够扎实，会不会就是这个原因。恢复得太快，精进太快。
　　自上次野外闭关，他的修炼进程就慢了下来。
　　他皱眉深思，对方突然问他，“张道合是教匪，此事当真？”
　　武训还在惊诧张道合的身份。
　　“此事千真万确！”陈观楼回过神来，肯定道。
　　武训一脸想不明白的样子，“他怎么没换个名字？我们说的真的是同一个人吗？”
　　“前辈，这事闹的，你到现在还有什么可怀疑的。今晚咱们两在生死边缘走了一趟，你瞧你这事办的。你来找我，就不能学着点，客客气气说话，凡事有商有量。一言不合就开打，结果打着打着将两位宗师引来，差点身死道消。我估计你长久没出门，在家里，你是老祖宗，人人都敬你怕你。但是，现在是在外面，做人做事低调些，能商量就别打。吸取点教训吧。”
　　武训很是不满，“老夫找你一个小辈说事，莫非还要求你。”
　　“没说求我。你好歹将事情说清楚，一开口就说将东西交出来，我上哪知道交什么东西？也不解释一句。老前辈，你不能倚老卖老，仗着自己年纪大就耍流氓。下回你再来找我，记得好好说话。要是不知道怎么好好说话，就学学你儿子你孙子，看看他们是怎么跟你说话的。”
　　“放肆！”
　　岂有此理！
　　竟然将他当孙子。
　　“我这可不是放肆，是好心建议。现在，事情已经很明朗，张道合两头吃两头骗，我们又被两位宗师拿捏。以后估摸还有见面打交道的机会。你想不想要机缘，想不想坑张道合一把？想的话，就好好说话，好好跟我合作。”
　　陈观楼不惯着对方。
　　这些老妖精老家伙就是不能太给脸。给他脸，他就蹬鼻子上脸。
　　“怎么合作？”
　　“这就对了！来，先来勾兑一下，首先，我们已知张道合有多重身份，除了教匪跟掌门外，恐怕还有其他摆在台面上的身份。其次，张道合半步宗师，你确定吧。”
　　武训点头，“老夫可以确定，他已经达到宗师境界，只是境界不稳。你说他半步宗师，这个说法很是契合。”
　　“我认为他应该没有完完全全达到宗师境界，就是个山寨宗师。山寨你理解为半步就行。这才是促使他找人打通机缘困境的根本原因所在。他需要进入古墓，成为一个真正意义上的宗师。那么就涉及到第三点，大虞早期古墓，有七成把握是真的。”
　　“为什么只有七成？”武训不太明白。
　　陈观楼解释道，“也有可能不是古墓，而是某个仙人的洞府。你最好期待是古墓，至少古墓是人挖出来的，人力建设，人力就可以破坏。仙人洞府乃是仙人修炼所在，那就不是人力能解决的事情。到时候死一片片都有可能。”
　　武训闻言，不由得连连点头，“有道理！为何七成可能是古墓，而不是仙人洞府？”
　　“如果是仙人洞府，必定设有禁制一类的防卫手段。就算时隔千年，禁制有可能松动，张道合何德何能，能全身而退，一点伤都没有？你回忆一下，上次见他是什么时候？”
　　“前年！”
　　“这就对了！仙人洞府的禁制，伤了人。这个受伤的人没有仙家疗伤手段的前提下，靠着凡人疗伤手段，区区一两年就能痊愈，还能半步宗师。你觉着这个可能性有多大？”
　　武训一边琢磨，一边缓缓摇头，“真要遇上了仙人洞府，被洞府禁制伤害，不可能这么快痊愈。除非之后他又有了奇遇！”
　　陈观楼呵呵冷笑，嗤笑道：“哪有那么多奇遇。能有一次奇遇，已经是上天的宠儿。短时间内两次奇遇，那必须得是天道的亲儿子。你看他像吗？”
第767章嘲讽拉满
　　“接下来第四点……”
　　“还有第四？”武训蹙眉。
　　陈观楼发现，人老了，脑子活动力真的不足。已经沉迷于惯性，一切问题都可以靠身份跟武力解决，而不是靠脑子解决。
　　他默默嫌弃对方一秒钟，诚恳地说道：“前辈，偶尔还是要出来走动走动，不要沉迷于武家老祖宗的身份，真的很误事。”
　　“老夫的事，轮不到你操心。”武训恼羞成怒。
　　“行行行！我们继续说第四点，张道合为什么需要那么多人当垫脚石，而且指明九品武者。九品以下都不要。你有没有仔细想过这里面的缘由？”
　　“还能是什么缘由，人多力量大！”
　　“这算一个原因。想想，还有没有别的原因？”
　　“有仙家的防卫手段。”
　　陈观楼点点头，“如果他找到的真的是一座大虞早期的古墓，按照各种历史传闻，早期大虞朝跟仙家有着亲密关系。人死了，给墓葬安排几样仙家防卫手段，估计也是基本操作。比如防守阵盘之类的。”
　　“等等，为什么你知道这么多关于仙家的传闻，阵盘又是什么？”
　　“阵法总知道吧。将大型的防御阵法缩小集中在一个法器里，一旦有人闯入，法器启动，阵法开启，这就是阵盘。”
　　武训暗自点点头，心想年轻人脑子就是灵活，这都能想到，“你继续说。”
　　陈观楼继续分析，“放在墓葬中的阵盘，我想理应弱于仙人洞府禁制。你我都是人，仙人也是人，人就避免不了人性。
　　最好的东西，最好的阵盘，最好的禁制肯定是留给自己用。给大虞朝的皇室贵族施舍几样淘汰的阵盘，够用了！
　　所以，阵盘很凶险，但又没有凶险到所有人必死的程度。肯定还是有一线生机。会不会，张道合求的就是这一线生机。”
　　武训自然不服气，“姓张的凭什么认定他能笑到最后？”
　　“自然是因为他提前做好了功课，推算了一切可能。你不会真的认为张道合是你认识的那个青莲宗弟子吧？前辈，你是真没见过张道合究竟有多奸诈，多无耻，多恶毒。不要再拿过去的眼光看待今日的事情。”
　　陈观楼也是好心提醒。可能是语气和说话的内容太过刺耳，武训很不爽，差点又想干一架。
　　好歹脑子还算清醒，只是想想，没有真干架。
　　“张道合究竟是什么样的人，老夫自会亲自求证。分析了四点，还有没有第五点。”
　　“有啊！我之前就说了，张道合是白莲教教匪，身份还是高层。古墓是怎么找到的？不可能他亲自翻山越岭去寻找古墓。也就是说，他手底下有一支专门负责搜寻墓地的队伍，个个都是人才，擅长阴阳风水秘术。前辈，你琢磨一下，大虞早期那会的风水秘术，跟现在是一脉相承吗？”
　　“你说反了。你应该说现在的风水秘术跟大虞早期是否一脉相承。”
　　“谢谢前辈纠正。还请前辈指教。”
　　武训琢磨了片刻，“大虞朝的事情，老夫知之甚少。我们武家，虽说源远流长，但是论底蕴，肯定比不上那些真正的千年世家，虽然很少。老夫只知道，阴阳一事，这么多年应该没有太大的变化。葬经是正经的从大虞朝传下来的。”
　　“前辈的意思，一脉相承。”
　　“应该吧。”武训也拿不准。他沉迷于武道，对于旁门左道没有接触过。只是活得时间久了，见过太多世面，略知一二。
　　陈观楼拍着大腿，略显兴奋，“既然一脉相承，那么我可以肯定，张道合的盗墓队伍中有高人，已经勘破了大虞早期墓葬特色，否则难以说清楚他们究竟是如何找到大虞早期古墓。总不能是误打误撞！
　　发散一下思维，高人现在肯定围着古墓做研究，大致算出了里面有多少机关，多少仙家手段。这期间，肯定死了不少人。否则，张道合不可能冒着被人截胡的风险，将消息透露出来。”
　　武训连连点头，内心越发佩服年轻人的脑子。年轻好啊，瞧这脑子多好使，一点两点三点……就将张道合分析了一个透彻。等他见到了姓张的，也可以用一点两点三点去诈唬对方，不信诈不出几句真话。
　　“你继续！”
　　“没了！”
　　“这就没了？没有六点七点？”武训很失望。
　　陈观楼摊手，“我所知有限，能分析出这么多，已经是拼尽全力。要不前辈你再透露点内幕消息给我，我试着分析分析。”
　　“老夫哪有什么内幕消息，老夫知道的全都当着两位宗师的面说了。”
　　陈观楼呵呵一笑，“那你告诉我，你让我交出东西，为什么会这么做？张道合具体怎么跟你说的。”
　　“他只说开启机缘的契机在你身上。我以为你身上有诸如地图或是钥匙一类的玩意，所以才让你交出东西。”
　　“为啥他说契机，你就联系到地图跟钥匙？”
　　“这不是理所当然的事情吗？古墓，需要地图确认地址吧。进入古墓，正常情况下，是不是需要一把能开启地宫的钥匙，或者密码之类的东西。”
　　“你就没想过挖坟掘墓？”陈观楼很好奇问道。真就这么单纯？
　　武训冷哼一声，显出几分怒色，“你将老夫当成了什么人。老夫可不是偷鸡摸狗的小贼，老夫乃是江州武家老祖宗，是正经人。正经人谁会挖坟掘墓。”
　　“正经人不会挖坟掘墓，却惦记着墓室里面的宝贝。啧啧^”
　　陈观楼一声啧，将嘲讽拉满。
　　武训拔剑，“别以为有宗师在，我就不敢动手。”
　　陈观楼当即哈哈一笑，“前辈，你太过暴躁。要修身养性啊！否则等你突破的时候，必定走火入魔。”
　　“放心，等你走火入魔，老夫也不会。老夫根基扎实，不像你，拔苗助长，爱走捷径。除了能打，什么都不是。”
　　放屁！
　　陈观楼坚决不服！
　　有长生道果的加持，他坚信自己才是笑到最后的人间真仙！
　　走着瞧！
第768章都是千年的狐狸
　　最终，陈观楼同武家老祖不欢而散，都在指责对方一言不合就开打，闹出大动静，引来宗师的关注。
　　如今被两位宗师拿捏，都是对方的责任。
　　吵着吵着，彼此拂袖而去。
　　深夜的树林，逐渐安静下来。
　　两道身影突然出现在树林中，正是去而复返的了尘和尚跟周墨白。
　　“姓陈的小贼，分析出几点内容，你怎么看？”
　　“条理清晰，有几分道理。”
　　“古墓中果真有仙家防卫手段，如何破？”
　　“自是以力打力。姓陈的小贼有句话说的很有道理，时隔千年，纵然是仙家手段，禁制也会有所松动。”
　　“莫要狂妄自大，当心误了卿卿性命。阿弥陀佛！”
　　“鸟和尚，我就不信你不惦记古墓中的机缘，你不想踏入大宗师的境界。大宗师究竟是不是意味着进入仙道，不亲自体验一番，如何能证明？”
　　周墨白似笑非笑，满是嘲讽。
　　了尘表情淡然，“世人都说，进入宗师境界，就意味着进入了仙道，开启修仙。你说说，我们算是修仙者，还是武者？”
　　“修仙界都找不到，何来修仙？世间灵气稀薄，修的是什么仙？若非，当初……”
　　“休要胡言乱语！”了尘和尚阻止了周墨白的抱怨，“此事你负责告诉魏老头。要不要告诉皇室，由魏老头做主。”
　　“这则消息，何不我们二人独享，没必要加一个人进来分享机遇。”周墨白提议道。
　　了尘呵呵一笑，一眼看穿了对方的打算，拒绝道：“三方最稳定。”
　　周墨白脸色巨变，狠狠吐槽了一句，果断离去。
　　了尘看着东边，离着天亮最多还有一个时辰。他道了一声佛号，也离开了树林。
　　陈观楼人就在十里外，并没有急着回城。
　　武训就跟在他身边。
　　“你确定两位宗师在偷听我们谈话？”
　　“换你你也会偷听。现在嘛，我们俩算是暂时安全。说吧，张道合究竟告诉你什么？”
　　武训似乎很犹豫。
　　陈观楼怒道，“前辈，你猜张道合为什么第一个来找我。虽然还不清楚原因，但我想我对他有着十分重要的作用，甚至能在关键时刻救命。你猜他会不会为了我而舍弃你。
　　既然要合作，你就拿出点诚意来。你在江湖，我在公家，我们双方合作，方能能有一线可能打破两位宗师的钳制。你武家家大业大，你也不希望全家老少上百口人死在宗师手下吧。我就不一样，我一人吃饱全家不饿！铺盖一卷，就能四海为家！”
　　武训咬咬牙，终于被说服，“张道合说，他们已经挖开地宫一角，为此已经死了几百人。根据高人推算，今年八月十五是百年来，唯一能安全开启地宫的日子。下一次再想开启，就要再等百年！这期间，他会做足准备。我说完了！”
　　“连这些他都告诉你了？”陈观楼感觉不可思议。他狐疑地盯着对方，莫非是好基友？
　　“你两到底什么关系，这么关键的信息他都肯告诉你。你信他？”
　　武训冷哼一声，似有不满，“老夫自然信他。”
　　“你们之间有见不得人的交易？”陈观楼大胆揣测。
　　武训闻言，脸色铁青，“陈小友，你不要仗着年纪轻轻，就可以胡说八道。老夫要打你，谁能拦得住。”
　　“是是是，没人拦得住。”陈观楼敷衍得很不走心，“那你告诉我，你为啥信任他，就没怀疑过他的用意？”
　　“老夫不妨告诉你，老夫对他有恩！”
　　“你挟恩图报？”
　　“你能不能将人往好处想。为什么你脑子里，都是各种古怪的，根本不是正经人能想到的事情？”
　　陈观楼有点不好意思的捏捏鼻子，哈哈一笑，掩饰尴尬，“习惯，都是习惯。职业使然！”
　　“大好年华，跑去当狱卒，难怪一肚子坏水，尽把人往坏处想。”武训以老前辈的姿态教训道，“人要走正道，莫要贪图享乐，误了武道一途。你根基不够扎实，估计跟你耽于享乐也有关系。”
　　“是是是，前辈说的都对。”
　　又是不走心的敷衍。
　　“你确定张道合说的是一百年，只有一次开启机会。下次要等百年后。”
　　“这么重要的事情，老夫怎么可能记错。老夫年纪虽大，但是脑子还是很好使，没有到耳聋眼瞎不记事的时候。”武训差点出离愤怒，差一点又要拔剑。
　　他发现，姓陈的小贼，今晚一直在挑战他敏感的神经。过去几十年，都没人敢这么放肆的跟他说话。今儿，算是见识到了，如今的年轻人是如何的没有礼貌，不懂尊老爱幼，自以为是，狂妄自大。
　　总结一句话：欠教训！
　　“你们之间关系肯定不一般，绝不是简单的有恩。否则，很难解释张道合为啥将这么重要的事情，单独告诉你。”
　　陈观楼惯性思维，以最大的恶意揣测姓张的。
　　他在张道合手下吃了两次亏，那就是个奸诈恶毒，为达目的不择手段的野心家，刽子手。他绝不相信，姓张的身上还有真善美存在。
　　“老夫忘了告诉你，老夫的把兄弟最擅长研究机关术法。但他有个毛病，对于不熟悉的人，从来都是不假辞色，谁的面子都不给。只有老夫，才能说服他出山。”
　　原来如此！
　　这就说得通了。
　　开启地宫，需要一个擅长机关术法的人。想必，张道合从一开始就盯上了武训的把兄弟。
　　“你把兄弟现在安全吗？”
　　“天下间，唯有老夫知道他的位置。张道合想要找到他，除了求我，别无他法。”武训略显自得地说道。
　　陈观楼伸手，本想拍拍对方的肩膀。手悬在半空，突然想起对方顶着一张三十加的脸，实则是个百岁老妖怪，果断将手收回。轻咳一声，以掩饰刚才的尴尬。
　　“别大意！你那点行为习惯，做事规律，早就被张道合看透了。我敢肯定，他早就算到你会来找我，甚至算到我们会打起来，惊动宗师。那么，你的把兄弟，只要你联系他，必定会被张道合知晓。他完全可以抢先一步，把人弄走。”
　　“你的意思是，老夫身边有他安插的奸细？”
　　“肯定有！说不定就姓武！财帛动人心，家族大了，人多心不齐。你老人家，千万不要忽略了人心。”
第769章保持人设
　　“老夫对他有恩！”武训一时间无法接受陈观楼的说法。
　　“在利益面前，一切皆可抛。你别忘了，他的真正身份是教匪。教匪哪有恩情可讲，他们最擅长一言不合就翻脸杀人。这一点我比你更了解。
　　还有，他们连宫里都能安插眼线，清洗了一次又一次都洗不干净。先帝就是死在教匪手里。在你身边安插一两个眼线，很合理吧。你们武家再大，能大过皇宫？”
　　武训抹了一把脸，“那你说老夫该怎么做？”
　　“回去就主动联系他。将京城发生的事情，原原本本告诉他。除了咱们联手这一点小秘密。你看他怎么说怎么做，再随机应变。我们的目的，一是摆脱两位宗师的控制。二是争取八月十五都能如期前往古墓，得一机缘。说起来，两件事其实是一件事。”
　　“如何获得机缘？”
　　“首先你要取信张道合，继续做一个为老不尊，自以为是，狂妄自大的老前辈。保持你的人设！”
　　“放肆！老夫如何为老不尊，自以为是，狂妄自大？姓陈的，你把话说清楚。”
　　“对，就是现在这个样子，非常完美。这就是你的人设，继续保持住。千万千万不要突然表现得很有智慧很会算计的模样。”
　　陈观楼打了响指，特别满意。
　　武训都要气疯了！
　　他是真的恼羞成怒，结果对方只关心所谓的人设。人设是啥玩意，他勉强听懂了。现在的年轻人都是这么说话吗，各种各样的新词汇，偏偏又能特别准确的表达其中含义。
　　他很想咆哮一声，这不是人设，他不是这样的人。可是面对对方的眼神，实在是说不出口，莫名其妙会感觉到羞耻。
　　于是乎，这个问题就此搁置。
　　趁着天色未亮，二人告辞离开。
　　陈观楼回了家，将自己洗刷刷，换了一身衣衫前往天牢。
　　他前脚进公事房，后脚早餐就送来了。
　　一夜没睡，精神还行。
　　沉默不语，还在思索昨晚上发生的事情。
　　百年一遇的机遇，这要是传出去，江湖上所有人都得蜂拥而至。还没找到宝贝，先得死一批。等打开地宫的时候，还要死一批。
　　等正式进入地宫的时候，至少要死九成的人。
　　张道合好算计。
　　可他偏偏隐瞒了最重要的信息：百年一遇！
　　是担心人多，影响到计划吗？
　　“宫里的柳妃娘娘可有消息？”穆医官一直惦记着这件事。
　　“柳妃……哦……”陈观楼猛地回过神来，想起李栓的事情，思绪回笼，“没这么快。再等等吧。老穆，你不要杞人忧天，宫里不全都是变态。”
　　“你没跟宫里的人打过交道，你根本就不了解那些人的脾性。你以为很平常的事情，有可能就会要了小命。当年，我们穆家……哎，不说了……总之，很多事情都是由一件不起眼的小事引起的。你千万放在心上。”
　　“你放心，我让陈全带着李栓，随时盯着对方。他不会有机会钻空子。”
　　“最好这样！”
　　日子平静过了几天，宫里头终于有了消息传来。
　　就一句话：“自行决定，不必请示！”
　　“什么意思？”穆医官一脸懵逼，“柳妃娘娘几个意思？什么叫做自行决定，不必请示？”
　　“意思就是，她跟李家早已经断绝关系，李栓的事不应该请示她，我们不该因为李栓去打扰她。”
　　“意思是她要撇清关系，撇得一干二净？”
　　“很正常！她现在的身份是后宫嫔妃，早在李大宏过世那会，她跟李家就断绝了关系。你要记住，她没有带走李家任何财物，也就意味着她跟李家没有任何瓜葛。所谓继子继母，也就无从说起。”
　　陈观楼一锤定音，这件事就该如此处理，不能将柳妃牵扯进来。因为，牵扯柳妃，简单的事情就会变得复杂。小小的事情，就会变得无比严重。
　　不如从一开始，就主张大事化小小事化了，将所有潜在危险消弭于无形。
　　“柳妃说没关系，陛下认可吗？这件事关键在于陛下的态度。”
　　“不让陛下知道，不就行了。”
　　“怎么瞒？诏狱就在隔壁。叫我说，人死万事消，干脆狠心一点，断了李大宏的血脉算了。李大宏就是个王八蛋，偷偷摸摸娶了柳氏，就该预料到后果。他也不想想，一个狱卒，怎么可能天上掉馅饼娶到貌美如花的柳氏。贪念美色，就要承担美色带来的风险。”
　　陈观楼揉揉眉心，“别那么暴躁，动不动就灭人血脉。”
　　穆医官却难掩内心的焦虑跟烦躁。每次只要是跟宫里扯上关系的事，他就控制不住往最坏的方向去想，完全无法缓解。
　　陈观楼拍着对方的肩膀，语重心长地说道：“老穆，你需要女人！”
　　穆医官不客气的呸了一声。
　　“你需要一个女人伺候你。要不这样，我帮你勾兑一番，从犯官家眷里面挑选一个知冷知热，有情趣又温柔的小娘子，如何？不要找太年轻的，年轻不懂事，整天闹腾。也不能太老，太老皮糙肉厚心又黑。就找二十几，三十岁左右的成熟妇人，什么都懂，又恰好处在会关心人会开解人的年纪。有了女人的慰藉，你混乱慌张的心才能安定下来。”
　　陈观楼一副我们是兄弟，兄弟真心替你着想的态度。
　　穆医官指着他，想开口骂，却又骂不出口。
　　“你不用不好意思。以我们之间的关系，这些都是我该做的。如何？”
　　他一副真心为你好的样子，穆医官气不打一处来，“这是女人的问题吗？”
　　“不是女人的问题，那就是钱的问题。你需要多少钱，我借给你，不算利息。你有钱就还，没钱就拖着，反正我肯定不催你。”
　　穆医官一甩肩，将他的手甩掉，“老夫不需要女人，也不需要钱。”
　　“那就难办了！”
　　“你把李栓赶出京城，或是把人给解决了，老夫就不会焦虑！什么问题都没了！”
　　穆医官毫不掩饰对李栓的恶意。
　　陈观楼摊手，“眼下，真的不急于杀人。要不再耐心等等。”
第770章他们就是眼红
　　貌似穆医官被说服了，鬼才知道。
　　日子风平浪静。
　　刑部右侍郎左大人的案子，果然如同之前猜测的那样，建始帝一纸诏书，将其赦免，名正言顺罢官，一个月之内离开京城，滚回老家养老。
　　孙道宁带着下属亲自跑到天牢，迎接左大人出狱。还在酒楼订好了酒席。
　　左大人无灾无难，也没有经历过堂，没经历拷问，平平顺顺出狱。这个牢，坐的就跟度假似的，其他犯官都羡慕坏了。
　　但是左大人很不满意。
　　得知诏书内容后，他就一直板着一张棺材脸，谁的面子都不给。谁来都不好使。
　　等他洗漱完毕，出狱，一眼看见孙道宁，当即冷哼一声，“你很得意？”
　　孙道宁淡然一笑，“说笑了。今儿是你出狱的日子，大家都替你高兴。本官特地带着大家来迎接你。”
　　话音一落，下属们纷纷上前道贺。
　　“有什么可贺喜的。”左大人不假辞色，拂袖，显得很愤怒，“老夫被罢官，被驱赶出京城，值得贺喜吗？”
　　孙道宁不急不缓地反驳道，“免了牢狱之灾，难道不知道贺喜？还是说，你对陛下的决定有所不满！”
　　“老夫对陛下的决定非常满意。但是老夫不满你们这群小人！别以为我不知道你们打的什么主意，真以为将老夫赶出刑部，赶出京城，逼着老夫致仕，你们就能太平。做梦！老海，还有那个谢长陵，他们都是昔日东宫属官，迟早会将刑部大换血。到时候，你们这群人有一个算一个，都将步上老夫的后尘。”
　　“你真会说笑。”孙道宁浅浅一笑，明明是要嘲讽，表情却显得很真诚，“无论谁做宰辅，都需要人来做事。东宫属官再多，也不可能占据整个朝堂。再说了，昔日东宫属官，并非人人都是才俊。”
　　“孙道宁，整日拍陛下马屁，陛下可有多瞧你一眼。你啊，迟早玩完。”左大人毫无顾忌，当众诅咒对方。
　　众下属纷纷变脸，是该出言训斥谴责，还是该沉默不语。
　　没等这群鹌鹑做出决定，孙道宁率先说道：“不劳你费心。今时今日，你是失败者，而我是刑部尚书。请吧，已经置办好了酒席，就等你。”
　　“姓孙的，当年争夺尚书之位，你耍阴谋诡计，抢了老夫的位置。你别得意太久。迟早会有报应的。”
　　“技不如人，就该认输。”
　　“让老夫对你认输，绝不可能，这辈子都不可能。你的酒席，你留着自个吃吧，老夫不奉陪。”
　　左大人的臭脾气，是一点都不掩饰，一把推开挡路的下属，独自走到天牢大门外，坐上早就在等候的左家马车，乘车离去。
　　众人：……
　　陈观楼及时出面，邀请众人上公事房喝茶。
　　之后又领着孙道宁，进了另外一间公事房，关起门来谈话。
　　“左大人被罢官，等于说他现在除了功名，就是白丁。他咋还那么嚣张，一点面子都不给你。就不怕刑部炮制罪名，让他走不出京城？”
　　言下之意：老孙，你真怂！
　　孙道宁呵呵一笑，“你可知道姓左的家世？吉州左家，乃是当世大族。左家人，以及他们的门生故吏，遍布朝堂。这就是姓左的敢嚣张的底气。本官则不同，出身寒门，家族底蕴远远不及左家。且，我孙家儿孙，如今有出息的也是屈指可数。岂敢跟实力强劲的左家较劲。”
　　“可你赢了他！”
　　“那是因为陛下想用本官。陛下忌惮世家力量，所以当年点了本官做尚书。这是权利的制衡，并非全靠本事。”
　　说起这个，孙道宁也有些唏嘘。没想到出身寒门，有一天竟然会帮他赢下尚书之位。
　　“这么说，你不打算追究？”
　　“陛下让他一个月内离京，本官何必做多余的事情。只需将姓左的力量从刑部连根拔起，本官就赢了。到时候，天牢后勤，你可以斟酌着换一个自己人上去。只有一个位置，人选你仔细考虑。”
　　“就不能多给两个位置？”
　　“给不了。天牢后勤的油水之大，世人皆知。盯着的人太多。别说本官吝啬不照顾你，本官能替你争取到一个位置，已经废了九牛二虎之力，差点就要拿好处跟人交换这个名额。这里面水深，本官身为刑部尚书，都无法一言以决，所以……你懂的。”
　　陈观楼闻言，当即上道，“老孙，你是我的好兄弟。”
　　“放肆！你应该执弟子礼。”
　　“但我更想做你兄弟。别计较这么多，反正你有差使，尽管找我。我肯定站在你这头，无条件。人选什么时候上报？”
　　“等姓左的离开京城后，你就报上来。此事，你知道就行，千万别往外说。盯着天牢后勤位置的人很多，其中不乏王公贵族门下走狗。走漏了风声，位置被人抢走，可怨不得本官。”
　　“老孙，你一定是我异父异母的亲兄弟。”
　　“胡扯！”孙道宁吹胡子瞪眼，“简直胡说八道，有你这么说话的吗？叫你多读点书，你就是不听，话都说不好。”
　　陈观楼哈哈一乐，半点不在意对方的训斥，“你就是太严肃，所以招人恨。偶尔，稍微放下官威，放下你的官员包袱。”
　　孙道宁板着脸，很是严肃，可谓官威十足，拍着桌面说道：“胡说八道！本官乃是朝廷命官，任何时候都要摆正位置，维护朝廷脸面。关起门来，你跟本官开玩笑，本官不计较。敞开门，你说话给我注意点。
　　还有，吩咐下去，让所有狱卒管好嘴巴。今天的事情，本官不希望市井传出流言蜚语。若有，本官不管三七二十一，不管罪魁祸首，就认定天牢，认定是你的人干的。”
　　“老孙，你讲点道理好不好？”陈观楼不答应了，狠狠吐槽。身为刑部官员，做事不讲究证据，全凭偏见，过分了啊！
　　“本官不跟你讲道理。因为你从来不跟本官讲道理。管好你的地盘，别让人抓住把柄。告诉你一句实话，盯着你位置的人不少。私下里，很多人都说一个九品武者，就不该占据狱丞的位置，不该担任朝廷吏员。”
　　“他们就是眼红！”
　　“你知道就好！”
第771章谁能拒绝天上掉馅饼
　　选谁？
　　安排谁去后勤占位置？
　　陈观楼首先想到苏姐夫，有好处肯定要给自己人。
　　本以为这事是板上钉钉的，从今以后苏姐夫就跟着他在天牢吃香的喝辣的。他在天牢一天，苏姐夫的位置稳稳的。
　　却没想到竟然被拒绝了。
　　陈小兰亲自回了一趟娘家，告诉陈观楼：“天牢那个差事，替你姐夫推了吧。”
　　陈观楼很错愕，不能理解，“姐，这是你的意思，还是姐夫的意思？”
　　“是我跟他一起商量决定的。”
　　“为什么？天牢的差事多轻省啊，都不用每天报到，照样拿钱。不耽误你们茶楼的买卖。就是占个位置。”
　　“楼哥儿，你告诉姐，天上有掉馅饼的好事吗？”陈小兰郑重其事地问道。
　　陈观楼坐下来，认真说道：“有啊！现在就是。”
　　陈小兰却摇头，“这个机会，肯定是你拿别的东西换来的。就算是天上掉下来的馅饼，也是你付出了代价才有了这个馅饼。
　　你姐夫到天牢占位置，看起来简单，实则全靠你背后支撑。将来有一天，你离开了天牢，你姐夫还能指望谁？到时候他被人捏圆搓扁，你觉着我跟他还能恢复到现在这样平静的生活吗？
　　我跟你姐夫都是没有什么野心的普通人，就想安稳过日子，不遭穷不遭饿，有侯府指望就足够了。
　　我一个女人家都知道，天牢后勤，必定油水丰厚，多方牵扯。你姐夫占位置，苏家那样的家世，抵挡不了一点疾风骤雨。你姐夫说是占位置，其实让你多了被人拿捏的把柄。我知道你是为了我好！但是，我跟你姐夫，以及苏家，真的承受不起这份好，还会拖你的后腿。
　　我好歹出身陈氏家族，不是那起子没见识的市井妇人！天牢水深，后勤水更深。我们帮不上你什么忙，却也不能拖你的后腿。有茶楼，我跟你姐夫日子好过了许多。而且，世人都知道我家那茶楼是侯府帮忙置办的，侯府一日不倒，就没人敢上门闹事。”
　　陈观楼沉默了。
　　仔细想想，大姐说的也有几分道理。
　　侯府肯照拂苏家，主要是看在他的面上。大姐的努力，成日走亲访友，主要是维持这份关系，告诉世人她跟苏家知情知趣，知恩也感恩。一旦他离开，消失，侯府未必会继续照拂苏家。届时，独身在天牢当差的苏姐夫，自然就成了夹心饼，迟早被人丢出去顶罪。想要全身而退，基本上是不可能的，脱一层皮都不太可能。
　　天牢是什么地方？
　　专门收拾人的地方。
　　有他在，狱卒们讲规矩。
　　但凡哪天他离开了，他敢百分百确定，天牢狱卒又会故态复萌，继续胡搞瞎搞，各种收拾人的手段层出不穷。
　　不要单纯的认为，靠个人本事能混出头。
　　他能在天牢如鱼得水，早期靠着侯府扯虎皮做大旗，大家看在他姓陈的份上，礼让他一二分。上面也是因为他姓陈愿意给他机会，提拔他。后期是他武道大成，跟稷下学宫齐大师一战，一战成名。
　　一个没有武脉的普通人，靠个人本事混出头，基本不太可能。
　　天牢本质上，就是一个吃人的地方。
　　他抹了一把脸，“这真的是你跟姐夫共同的意思？你可别擅作主张，免得姐夫怨你。”
　　“你当我是什么人，这种事我岂能擅作主张。我跟你姐夫连着商量了好几天，左思右想才做了决定。因为你说要保密，我们都不敢公开讨论，每天晚上躲在被窝里面嘀嘀咕咕。你看看我这眼睛，就为这事，连着好几天没睡好。”
　　陈小兰抱怨起来，尽给她找事。
　　“姐夫是被你说服的，还是他自己本身就不愿意。”
　　“不用我说服他，他一听天牢，自个先胆怯了。你别看他在茶楼迎来送往，很懂人情世故。但他真没胆子。尤其是又是三法司之一的刑部当差，他心虚。如果换做县衙之类的衙门，他还有胆量试一试。天牢那地，他是真没胆子。他要是有那个胆，当初我让他跟着侯府的商队跑买卖，他就去了，不至于这么多年一直守着个破摊子。”
　　陈小兰哼哼两声，表示自己很无辜。绝对没有以强权压迫老公。
　　陈观楼点了点头，苏姐夫那人胆量的确有限。叫对方去喝花酒都不敢，说了帮忙保密都不行。典型的妻管严，幸亏不是妈宝男，否则大姐就要吃更多的苦。
　　“真想好了，这可是难得的机会。错过这个村可没这个店，十年难遇的机会。我在天牢当差这么多年，也才遇到一回。”
　　“正是因为难得，你姐夫更不能去。里面水太深，你姐夫不懂官场的道道，哪天着了别人的道，给你惹来麻烦，有了把柄，如何是好？我不能因为替自个男人着想，就不顾忌自个兄弟的安危，又不是穷得吃不上饭。茶楼现在生意挺好的，我跟你姐夫已经看好了一栋宅子，只等公爹同意，我们就分家搬出去。”
　　“苏大伯能同意？苏婆子能答应？”陈观楼好奇问道。
　　苏家的家务事，就是一笔烂账，平日里他都懒得过问，直接用钱砸。能用钱解决的事情，都不是难事。
　　他知道苏婆子有多难缠，苏大伯也要脸。
　　茶楼现在赚钱。这个时候想分家，只怕不容易。
　　“家里的财物，我们不要。只带走我的嫁妆，凭什么不同意。”陈小兰怒气冲冲。当然这份怒气不是冲着陈观楼，而是冲着苏家。
　　只带走嫁妆，茶楼也是嫁妆，是苏家目前最大的一块收入来源。以苏婆子的算计，还得掰扯。
　　“凭什么不要财物，要，必须要！姐，你知道吗，想要开一扇窗，一开始你不能说开窗户，你得说掀了房顶，并且态度坚定，谁来都不好使。对方为了保住房顶，最后他们会主动提出开窗户。”
　　陈小兰啊了一声。
　　陈观楼开始给她出谋划策，教她如何在分家大战中牵着苏家人，朝着既定的目标走。
　　“从始至终，你要牢牢掌控主动权。最好将苏家大嫂拉下水，让她冲在前面一起闹起来！她娘家人多，又蛮横，让她娘家人去对付苏婆子。你跟姐夫只需要说服苏大伯就行了。总而言之，千万千万不要说什么只带走嫁妆这几个字，他们不会体谅，只会蹬鼻子上脸！”
第772章刑部油水有多丰厚
　　既然苏姐夫不去天牢后勤占位置，陈观楼就将目光盯上了族人。
　　好处嘛，自然是给自家人。
　　跟族里打好关系，族里也会相应的照顾到大姐一家，以及大姐的三个孩子。
　　大姐三个孩子，一女两男！
　　大闺女蓉蓉的婚事，将来还要指望着陈氏一族，甚至指望侯府帮忙保媒，说一门好亲事。
　　蓉蓉在陈氏家族族学读书，越发有闺秀的气质。有他这个舅舅在，将来必须穿金戴银，当少奶奶，而不是整日埋头灶台当黄脸婆。
　　两个外甥的前程，若是读书读不出来，无论是在衙门找个差事，还是做买卖，也得指望侯府当靠山。
　　关系的维持，就靠着一年一年互相帮衬。
　　难就难在具体的人选。
　　族人太多了！
　　同辈的就不说了，晚辈，甚至隔两辈的都出生了。
　　他这才惊觉，自己的辈分貌似升了不少。出门，别人都叫他楼叔。同辈都叫他楼兄弟，或是直接喊哥，也不管年龄差了几岁。已经没有人叫他楼哥儿，除了大姐。
　　人选，必须得机灵油滑却不奸猾。
　　老实人在后勤站不稳，迟早被人算计。
　　脑子痛！
　　筛选了几遍，也没选出合适的人选。
　　主要是他跟族中小辈都不太熟悉。同辈兄弟呢，有本事的都有差事在身，努力奔前程。没本事的全都是奸猾似鬼，一肚子心眼，随时都有可能背后捅一刀。
　　本想请教族中大伯，又担心对方拿他做人情。于是乎，他果断去请教大管家。
　　以大管家现在的身份地位，根本不在意天牢后勤这点油水。他的儿孙，也已经确定生生死死都要在侯府当差，将来继承他的位置。利益上是没有冲突的，至少不用担心对方拿他做人情。
　　大管家得知他的来意后，很是意外。
　　“孙道宁这么着急，左公还没离开京城，他就急不可耐将手伸向后勤。你可知道，刑部后勤，一年多少拨款，多少粮草？”
　　“我不知道！”陈观楼是真不清楚，他想查账都无从查起，这属于刑部的绝对秘密。没坐上那个位置，谁都别想插手。
　　“你老人家莫非知道？”
　　大管家笑了笑，“世人只知道兵部工部要钱厉害，年年上百万的银子扒拉。殊不知刑部要钱也不遑多让。且多以粮草充之。不妨告诉你，市面上的粮商，估摸有一成的粮食来自于刑部。”
　　“这么多？”陈观楼惊呆了，“这不可能吧。户部怎么不告发。”
　　“户部自个都干着这买卖，岂敢吭声。两衙门自有默契在。总而言之，刑部后勤油水之大，超出你的想象，只不过平日里不显山不露水，不像兵部工部吃相那么难看罢了。
　　至于天牢后勤的油水，的确丰厚，随便报个账，上千两银子就进了私人口袋。随便从库房里面倒腾点玩意拿出去买卖，就能吃得盆满钵满。别说京城权贵门下走狗惦记，就是外面的藩王，尤其是那些穷哈哈藩王，哪个不惦记。
　　你别以为天下藩王都跟楚王似的，家大业大。穷的也很多。仁宗朝，加上先帝，前后近百年时间，打压藩王，更改藩王封地。
　　很多富裕的地方都被收归朝廷，没本事的藩王都被改封穷山避壤的地方，一年税收还不够开销，日子过得紧巴巴。又不能对封地内的百姓剥削过重。一旦激起民乱，朝廷就有理由收回封地，那才是得不偿失。”
　　听大管家一席话，陈观楼重新理解了天上掉馅饼这句话的含义。孙道宁仗义啊，给了他这么大一个馅饼。
　　莫非后面要干大事，先以利诱之，等他主动跳坑。
　　真要有坑的话，看在馅饼的份上，他也得跳。
　　老孙仗义，他不能做无耻小人。只要不跟宗师对打，天下间不带怕的。宗师之下他为王。就是这么自信。
　　至于武训老妖怪提醒的根基不扎实，他不着急。他现在就按部就班修炼《升天录》，继续琢磨第五篇。一点都不急着提升境界。就不信长期下去，根基打不牢。
　　“孙道宁给你一个位置，显然很看好你，拉拢你的意思非常明显。不过，孙道宁出身寒门，孙氏家族只能算是地方豪强，放眼天下根本排不上号，连圈子都进不了。”
　　陈观楼：……
　　默默翻了个白眼。
　　“他想拉拢你，估摸是想跟侯府打好关系。”
　　“你老人家是不是太自恋了？”陈观楼吐槽了一句。
　　大管家呵呵一笑，“自恋吗？你小子出门少，眼睛就盯着京城，不知道京城之外的世界。我这么告诉你吧，就算是在楚王的地盘，你打出侯府的旗号，都能畅通无阻。楚王的部将绝不为难。这就是侯府的牌面跟名声。
　　天下间，想跟侯府搭上关系的人，老夫告诉你，多如过江之鲫。大老爷随便发一句话，就能让一个普通商户赚得盆满钵满，晋升大商户，天下商户一起开会成为座上宾。你太小瞧侯府的影响力。
　　大乾王朝在一日，侯府就能威风一日。纵然某一天，大乾倒了，侯府未必会倒下。你可知道，侯府的门房，若是放出去，随随便便就是五品官。五品啊！多少科举士子一辈子都达不到五品。
　　大老爷现在不在京城，这几年上门求官的人少了。都知道世子脾气不好，不好说话，生怕触霉头。若是大老爷人在京城，老夫可以告诉，上门求官的人能踏平侯府的门槛，收礼能收到还得再拿出三个院子做库房。纵然如此，上门的人也扰得世子不得清静。前两日还发了脾气，叫门房好生筛选，别什么人都放进来。”
　　陈观楼：……
　　又是长见识的一天！
　　是他肤浅了！
　　大家都是井底之蛙。
　　只不过他的井口是京城。
　　京城嘛，都盯着皇宫那方向，会在意侯府啊！
　　忽略了忽略了！
　　典型的灯下黑，忽略了身边的事情。
　　“你老人家说了这么多，意思是天牢后勤的油水可要可不要？”
　　“老夫可没这意思，谁会嫌银子多，你嫌吗？老夫也不嫌。你想从族里找个人占位置，其实人选是现成的。”
　　“谁？”
　　“你先跟老夫说说孙道宁这人！”
第773章有你这么昂贵的垫脚石吗
　　“你老人家说个事，还带条件的。”
　　陈观楼狠狠吐槽。
　　大管家嘿嘿一笑，颇为得意，“老夫今儿得空，我们慢慢喝，慢慢聊。”
　　陈观楼抿了一口酒，说道：“老孙这人，什么都好，就是吧，做事太过求稳，不够果断。容易犯优柔寡断，犹豫不决的毛病。往往机会就在一瞬间。以至于，他经常会错过一些一瞬即逝的关键机会。当然，稳也有稳的好处，不容易犯错，做事扎实，不怕被人挑刺。这几年，他经常被人弹劾，但次次都能平安过关，就因为他足够稳。别人抓不住他的把柄。”
　　“稳好啊！现在的朝堂，就需要一心求稳的官员，可不敢轻易冒进。他跟左公关系一直不好，老左罢官，他现在得意了。”
　　“没看出得意，倒是看出了一点紧张。这么大个机遇摆在眼前，我都担心他把握不住。”陈观楼还是要替孙道宁说话。老孙待他如兄弟，他待老孙必须是异父异母的亲兄弟。
　　大管家，眼前突然一亮。
　　“你不介意将此事告知世子吧？”
　　“你老人家想做什么？”
　　“替你的孙兄弟分担一二。此事，无需你操心。估摸着，孙道宁也盼着侯府能及时对他释放善意。”
　　“你老人家想插手刑部？”
　　“什么叫插手，那叫分忧。孙道宁背后的孙家底蕴浅薄，靠他一个人单打独斗掌控刑部，迟早会被人一口吃了。官场不是那么好混的。”
　　大管家征求了同意，提笔就写了一封信，派人交给世子。
　　陈观楼好奇，“不面对面聊聊？”
　　“不必，世子自有决断。”
　　两人继续吃着酒菜闲聊，聊聊家常，聊聊族里的八卦，侯府的八卦。半句不提人选，陈观楼也不着急。
　　没多久，世子陈观复那边就有了回信。
　　大管家看完回信，露出了一个志在必得的笑容，并且将信件顺手烧了。
　　“老夫给你提供一个人选，你保证满意。”
　　“谁？”
　　“陈观栩！”
　　陈观楼一脸懵。
　　观字辈，肯定是他同辈兄弟。但是吧，这个名字是真的陌生啊。
　　大管家不急不缓问了句，“你可知，大老爷有多少个庶出兄弟？别看侯府只有大房跟二房，当年老侯爷的后院女人都住满了，生了许多子女。老侯爷过世后，这些庶出男丁都分了出去。老夫直接告诉你吧，大老爷一共有十三个庶出兄弟，这是活着的。年幼夭折的都没算进去。这个陈观栩，是大老爷正经的庶出兄弟的儿子，庶房嫡出子，目前在神机营当书办。”
　　“神机营当差当得好好的，为啥让他进天牢占位置？”陈观楼不理解。感觉有点浪费人才啊。
　　大管家不疾不徐地解释道：“因为他不是武将。他有武脉，原本送他进神机营，是为了让他从底层干起，一步步提升至偏将。可惜，他那会太年轻，被人算计，武脉被废，从军一途就此中断，改行做了书办。
　　这小子脑子灵活，有想法，经过之前的教训，做事极为谨慎，也不缺胆量。老夫之所以安排他跟着你在天牢当差，一是他了解京城各家勋贵之间错综复杂的关系，二是他毕竟在军营混了这么多年。六扇门跟刑部，不少人以前都是混军营的。三是，刑部后勤这一块，里面人员之复杂，远超你的想象。必须找个熟悉里面门道的人，替你分忧。”
　　“什么替我分忧。你老人家别捧杀我。你安排这么一个厉害的人物进天牢后勤占位置，怎么着，准备摆脱我这个碍眼的单干？”
　　陈观楼是半点没客气，直接点明了自己的疑问。
　　陈观栩如果进了天牢，谁是主，谁是副？
　　大管家没安好心啊！
　　“你小子就是心眼太多，喜欢把人往坏处想。”
　　“非是我喜欢把人往坏处想。正所谓人不为己天诛地灭！人性的本质就是恶，是利己的，排他的。大公无私我是没见到，侠之大者我也没见到，自私自利，奸诈如狐我倒是见了不少。你老人家别跟我讲大道理。你就直说，除了那些看得见的好处外，你为啥安排他进天牢？你要是不能说服我，我可不会给你面子。到时候你别怪我脾气大，不尊老爱幼！”
　　陈观楼大喇喇的一通瞎扯，就一个意思：丑话说在前头，亲兄弟明算账，别跟他扯同族同姓这玩意。
　　在利益权势面前，全都是狗屁。
　　他必须有好处。不仅仅是钱财的好处。想要钱财，他直接从从狱卒里面挑一个占位置，钱财大把的，何必费尽从族里面找人。便宜自己人的同时，不能损害自己的利益，这是底线。
　　“你瞧你，又急了，总疑心有人要害你，借你当垫脚石。有你这么昂贵的垫脚石吗？老夫真要拿你做垫脚石，至少也得是世子，或是小少爷那个身份的人才配。”
　　此话有道理。
　　不过……谁当垫脚石啊！
　　这话说得真难听！
　　垫脚石三个字让陈观楼很不爽，主要是想到了理应千刀万剐的张道合，算计他当垫脚石一事。
　　“你老人家说说，我就听着。你要是有理，我就依着你。”
　　“用陈观栩很简单，他能在天牢后勤占位置，假以时日，一番运作就能进刑部后勤这一块占位置。”
　　“你想让他进刑部当差，直接安排就是了。何必这么迂回曲折。你别告诉我，以侯府的能耐，安排一个族人进刑部的本事都没有。”
　　“刑部易进，后勤这一块可不好染指，向来是那帮人的自留地。左公把持刑部多年，以孙道宁的能耐想要彻底清除左公的人，只怕办不到。
　　不是老夫质疑孙道宁的能力，而是现实不允许他斩草除根。你瞧瞧，宫里头清洗教匪，都无法做到彻底清洗，更何况是官场。里面枝节太多，利益相关人员太多。姓左的离开，不代表他背后的势力圈子离开。懂吗？”
　　陈观楼了然点点头，听懂了。
　　但他又产生了新的疑问，“侯府为什么要染指刑部？而不是兵部户部吏部？”
　　“因为刑部不打眼，是六部里面最弱的衙门。锦衣卫是侯府的常客，侯府有点动静，锦衣卫那边就得紧张几天。要是侯府直接伸手染指户部兵部吏部，宫里头那位就该紧张了，在前线打仗的大老爷又一次面临被召回京城的危机。下一次，可没有第二个成王造反，扭转局面。”
　　陈观楼：……
　　他就知道，成王造反是大老爷的手笔！
第774章多出来一个人
　　“还是那个问题，侯府为啥要染指刑部？刑部弱不是理由，只代表好下手。你老人家别试图转移话题。刑部有什么值得你们惦记的？”
　　陈观楼追根究底。
　　不问清楚他不放心。
　　“没有人会嫌钱多。”
　　“你可别搞笑了。大老爷在西北打仗，军费几十万几百万的问朝廷要，还能缺钱。侯府想搞钱，途径多的是。老人家，世子是怎么吩咐你的？你不透露一二，我心头不安啊！”
　　他似笑非笑，开着玩笑，实则内里是严肃的是一本正经的。
　　“表面看，侯府的确没必要染指刑部。但是你别忘了，刑部天官也是政事堂行走，有参政议政的资格。有权利的地方，就有争斗。别人能争，侯府凭什么不能争。不是每一件事，都充满了阴谋论。”
　　大老爷摆着过来人的姿态，循循善诱。
　　陈观楼挑眉，点点头，算是勉强认可。
　　“你将陈观栩推出来，他够格吗？”
　　“你要是肯点头，老夫百分百推你。你比他更合适。奈何，你就稀罕天牢狱丞，别的差事都看不上眼。何时更改主意，跟老夫说一声。”
　　陈观楼默默端起酒杯一口闷。
　　他才不要做棋子！
　　“大老爷要造反吗？”
　　一句话，石破天惊。
　　大管家直接被呛住，但凡一口气没提上来，今儿就得给他收尸。
　　“你你你你，一天到晚胡说八道！陈观楼，能不能管好你的破嘴，什么话都敢说。”
　　大管家气坏了，一大把年纪，受不起这样的刺激。太考验心脏的承受力。
　　陈观楼啧了一声，略显嫌弃，“区区一句话，就让你老人家破防，你这承受力不太行啊！”
　　“是老夫的问题吗？分明是你嘴上没把门的，什么浑话都敢说。荒唐！以后不许再说了。”
　　“你还没回答我。”
　　“你只需要记住，侯府满门都是大乾朝的忠臣！”
　　“哦……”
　　这一声哦，哦得意味深长。
　　大管家再次怒气上头，指着他，你了半天没理出个话头。
　　“算了，老夫不和你计较。以后别再说了。”
　　陈观楼从善如流，“你想安排陈观栩，我没意见。我跟他井水不犯河水，你们之间的事我不参与。但是每个月该我的银钱，一文钱都不能少。否则我就翻脸！”
　　“知道！你小子，认钱不认人。”
　　“大管家，你这么说我该伤心了。我随便提拔一个下面的人，得到的远不止这点银钱。我一心一意替族里着想，替侯府着想，你怎么能说我认钱不认人。”
　　“你说的对，是老夫浅薄了。”
　　大管家懒得跟他掰扯，果断赔罪。
　　商量好了人选，又确定了之后的计划，吃饱喝足，陈观楼晃悠悠离开侯府，回家！
　　陈观复的儿子陈梦诏，进府的时候，两人碰上。
　　陈观楼见他，嘿嘿一笑
　　陈梦诏赶紧躲。
　　“小子，哪里躲！”
　　抓住人，就往天上飞。将陈梦诏刺激得差一点当众出丑，好歹是忍住了，保住了脸面。
　　“不错，胆子大了点！男子汉就该如此，别想那么多，干就完了！”
　　“楼叔，你喝酒了！”陈梦诏赔着笑，不敢放肆。完全没有身为侯府最尊贵小少爷的架子。
　　“喝了几杯。下次再带你玩。”
　　“楼叔你慢走。都还愣着做什么，赶紧送送楼叔，伺候好了，有赏！”
　　陈梦诏使唤下人，送客的心迫不及待。
　　陈观楼笑出声，“你小子……今儿不为难你，改明儿得空我带你到天牢长见识。”
　　“谢楼叔！”陈梦诏站在门口恭送，尽到的礼节。
　　风一吹，已经隐约能感受到夏天的热意。
　　他没回家，转道就去了花街柳巷潇洒。
　　……
　　一个月期限已到！
　　左大人不情不愿离开了京城。
　　走的时候，还有锦衣卫的探子盯着，生怕他找借口不走。
　　陈观楼如约将名单报上去，接下来就等孙道宁的操作，能否一举拿下后勤这一块的油水。
　　丙字号大牢如期完工，可喜可贺！
　　许富贵喜极而泣！
　　他的犯人！
　　他心心念念的犯人！
　　丙字号大牢的犯人在牢房竣工这一天，统一专监。
　　许富贵昂首挺胸，那骄傲的小模样，精气神十足。
　　陈观楼十分满意，当众夸了许富贵。同时，他的公事房也已经装修好，是他想要的模样。
　　“东翁，数目不对！”
　　穆青山第一个前来汇报。
　　“什么数目不对，把话说清楚。”陈观楼今儿高兴，不希望出事扫兴，眼神已经提醒多次，奈何穆青山是个棒槌没接收到。
　　“丙字号大牢的犯人专监，学生统计了一下，数目不对。”
　　“你有没有搞错，怎么可能不对。你难道漏了这期间新来的犯人？”
　　“没有漏算，但是数目就是不对。多了一个人！”
　　什么东西？
　　“多了一个人？你确定！不是少了人，而是多了一个人。”
　　这事可真稀奇。
　　穆青山拿着名册，“学生反复清点了数次，还下了大牢账实对照，确实是多了一个人。”
　　“多出来的人是谁？”陈观楼一把抢过名册翻阅起来，“许富贵怎么说？”
　　“许富贵脑子笨，现在还没回过神来。多出来的人，学生无法确认他的身份。因为名册上根本就没有这号人。”
　　“会不会是乙字号大牢跟甲字号大牢的犯人混进去了？”
　　“学生跟张狱吏，以及陈狱吏都了解过，他们那边没有少人，数目是对的。”
　　陈观楼：……
　　怪事年年有，今年特别多。
　　天牢从来只有少人，哪来的多一个人。
　　堪称神奇。
　　“叫上你叔，让他带上药箱，随本官一起下牢房查看。本官倒是要看看，究竟是哪路牛鬼蛇神钻了进来。自古只有少人，怎么可能多出一人。”
　　陈观楼合上名册，带着人下了大牢。
　　隔壁乙字号跟甲字号听说此事，也都纷纷跑来看稀奇。
　　许富贵依旧一脸懵，看到陈观楼那一刻，感觉他快要哭出来了，“大人，小的真的不清楚啊！这人小的见都没见过。若非穆师爷说多出来一人，小的还蒙在鼓里。”
　　“你得感谢穆师爷，至少请他喝一顿酒。瞧你这狱吏当的，人少了人多了都搞不清楚。”
　　“人要是少了，我肯定清楚。”许富贵小声辩解，“谁能想到，人竟然会多出来一个。这年头莫非还有主动坐牢的人。”
第775章家有内鬼
　　“别找借口！丙字号大牢出了事，你身为狱吏责无旁贷。”
　　陈观楼没给许富贵留面子，当众批了对方几句。然后带着人深入大牢。
　　“哪个是多出来的？”
　　陈观楼盯着牢房里面的三个犯人，个个歪瓜裂枣，其貌不扬。
　　论颜值，甲字号大牢的犯人最高，其次乙字号大牢。最差就是丙字号大牢。除了采花大盗，很少能见到五官端正，容貌俊秀，身材挺拔，符合普世审美的人。
　　五大三粗，在丙字号大牢都是夸人的话，实打实，不带半点虚伪。
　　各种歪瓜裂枣，只有想不到，没有他们长不出来。有时候都要忍不住惊叹，造物主真神奇，世上竟然还有如此貌丑之人。五官都长在该长的位置，单看也没什么大问题。偏偏组合起来，那模样，令人瞠目结舌。
　　非是鄙视，确实是开了眼界，冲击到了双眼跟认知。
　　穆青山指着其中颜值勉强过关的那一个，“就是他！问他他也不回答。名册上根本没登记，叫什么都不知道。”
　　陈观楼指着同监舍的另外两个犯人，“你，还有你，知道他是谁吗？犯了什么事进来的？跟你们是同伙？”
　　赵三跟钱二连连摆手，“大人，小的不认识他啊！小的也是第一次见他。关进来之后，这人一句话都没说过。”
　　“我们俩是因为奸淫掳掠进来的。这人跟我们不是一伙，以前见都没见过。”
　　陈观楼摆摆手，当即就有狱卒开了牢门，将赵三跟钱二拖了出去，另外安置。
　　他又示意穆医官，“检查一下，是不能说话，还是不想说。脑子有没有问题？最好能确定身份。”
　　“老夫是大夫，不是六扇门番子，不负责审问犯人身份。”
　　穆医官口头抱怨，动作却很麻利。
　　进了牢房，就开始检查。
　　“人是好的，没受什么罪，应该能说话。”
　　“这个人是什么时候关进来的，派个人去六扇门打听一下。最好拿上名册两边对个账。穆青山，陈全，这事你们两去办。如果是六扇门的责任，必须告到刑部，让六扇门脱层皮！如果是天牢这边出了漏洞，有一个算一个，全都要查！”
　　犯人少了，不要紧，无非就是越狱，或是死了。总归名册对得上，账实符合。
　　犯人多了，就不得了！是要出大问题的。
　　牢房里面多出一个人，不搞清楚，万一将人杀了，谁负责。若是下毒，谁负责？若是放火烧死人，谁负责？
　　巨大的安全隐患跟漏洞，想想都可怕。
　　这就好比，皇宫莫名其妙多出来一个人。负责皇宫安保的太监跟侍卫，当场就得吓尿！当场吓死几个，也不是不可能。
　　陈观楼走进牢房，盯着眼前冒不起眼的犯人，头发乱糟糟的，胡茬子不短，应该关押了一段时间，少则七八天，多则十几天。
　　这么长时间，竟然没人发现牢房多出他这么一号人物。
　　这帮狱卒……
　　“他是从哪个牢房转过来的？许富贵，赶紧给我查清楚。”
　　许富贵：……
　　慌得差点制服帽子掉地上。赶紧驱使狱卒查，一个个查下去，必选查到来历。
　　陈观楼对来历不明的犯人说道：“既然能说话，我问，你就好好答。否则，刑房一百零八般手段等着你。纵然是铁打的汉子进去了，也扛不住两天。你认为你能扛几天？”
　　对方明显瑟缩了一下。
　　看样子，耳朵也没聋！
　　能沟通就好！
　　“告诉我，你叫什么名字，哪里人，为何会被关进牢房？名册上为什么没你的名字？一个一个说清楚。你要明白，这里是天牢，不是衙门，不是讲理的地方。所以，不要试图跟我讲理！懂了吗？懂了就点点头！”
　　对方缓缓点了一下头。
　　“甚好！说吧，一个一个说清楚！”
　　“我……”
　　声音嘶哑，犹如几十年未曾开启的生锈铁门，嘎吱一声响，刺得人耳膜生痛。
　　陈观楼表情未变，眼神鼓励地看着对方，示意对方继续说下去，不用害怕。
　　“我……我……本来就在这里。”
　　啥东西？
　　陈观楼怒了，怒极反笑，“你是觉着我刚说的话一点威慑力都没有吗？来人，去将老张头叫来，叫他带上全套家伙，今儿就在牢房内，让大家开个荤。”
　　“我没说谎！”
　　“牢房昨儿竣工，今日住进来。你跟我说你本来就在这里，你玩谁？”他怒拍牢门。
　　甲字号大牢的犯官都不敢戏耍他，丙字号大牢一个犯人竟然敢将他当猴耍！是成心找死吗？
　　“我……我……”犯人似乎也很疑惑，脑子像是有了一道迷障，被困住了。
　　“大人息怒，老夫再给他做个检查。”
　　穆医官看出情势不妙，赶忙出面打圆场。
　　经过一番检查，得出结论，“这人脑子似乎有点是问题！”
　　“什么叫有点问题。”
　　“大人请看……”穆医官掀开犯人的头发，露出后脑勺，“非常明显的打击伤，并且没有得到过医治。他说话颠三倒四，或许跟脑后的伤势有关系。老夫又检查了一下他身上，大人你看他的牙齿，肯定是富贵人家养出来的。普通人家养不出这么好的牙齿。”
　　有道理。
　　陈观楼点点头，对于穆医官的判断他是信任。
　　“一个受了伤，甚至神志不清的人，怎么会跑到天牢来？都跟我说说，这人到底怎么来的？”
　　在场的狱卒，有一个算一个，全都低下头。
　　陈观楼心头基本上有了个初步的判断，家里有内鬼。这事有可能冤枉了六扇门！
　　“查！一个一个查！老穆，你给他治伤，争取问清楚此人来历。张狱吏，你将其他几个狱吏都叫上，成立一个调查小组，务必将此事调查清楚。查不清楚，谁都别想有好日子过。”
　　他是真的怒了。
　　这帮王八蛋，只要他稍微松懈一下下，就给他整出事情来。
　　张狱吏很为难，他不想趟这摊浑水，“大人，小的不懂调查啊！要不要等陈狱吏回来，由他带头，我全力配合。”
　　陈观楼斜了对方一眼，“给你机会，你不要？那你想要什么？”
　　“大大大人，小的……”
　　“行了！你去六扇门找陈全，跟他交换。跟六扇门勾兑一事，不推辞吧。”
　　“不推辞不推辞！”张狱吏心头怕怕的，赶忙应下。
第776章你连狗都不如
　　在陈全的带领下，天牢三个大牢，开启了轰轰烈烈的调查。
　　不查别的，就查这半个月以来的行踪。
　　陈观楼坐在公事房喝茶，面色阴沉。
　　穆医官迟疑了一下，还是斗胆走进公事房，“大人，问出来一点消息。”
　　“说！”
　　“犯人自称姓刘，名字尚未记起。听口音不像是京城土著，有点像是南边来的。”
　　“南边来的富家子？”
　　“有可能！头上的伤势比较严重，一时半会也问不出太多答案。大人，老夫斗胆猜测，这人应该没有犯事，可能是被误抓进来的。”
　　“误抓？”陈观楼猛地一笑，“老穆，你就不要替那帮王八蛋粉饰太平。什么误抓，分明是故意害人性命。若不是这次转监，人死了，人不知鬼不觉，尸体往乱葬岗一扔，完美！我现在最大的疑问，他们是跟外面串联害人性命，还是自作主张。”
　　“这，这不能吧！”穆医官心颤颤，有点被吓到了。
　　“怎么不可能！可能性大得很！就没有他们不敢干的事情。老穆，你仔细想想，以前的天牢是什么模样？不能因为现在变好了，就误以为这帮王八蛋都改邪归正了。钱财面前，就没他们不敢干的事情。只不过，我也是第一回见到牢房多出一个犯人的情况。以前应该也有，只不够都被瞒了下来。这回，多亏你那较真的侄儿，此事才会被揭露。”
　　穆医官闻言，顿时急了，“青山会不会有危险？”
　　“有我保他，没人敢动他。穆青山毛病一堆，各种不识趣。但我喜欢他的较真！这么多年一直用他，原来如此！”
　　陈观楼自嘲一笑，后知后觉发现身边都是人才啊！默默做了个决定，以后对穆青山的态度好一点。
　　至于能不能做到，以后再说！
　　哪天看穆青山不顺眼，还是会照旧加码工作，让对方加班加到吐血，没空出去勾栏听曲。
　　身为牛马就要有牛马的样子！
　　没有黑眼圈，身体没有被掏空，不存在睡眠严重不足的情况，怎配当牛马！
　　穆医官心有戚戚，没敢多说。
　　这种事情，避开都来不及，怎敢主动往里面趟浑水。不知道水有多深，一着不慎被淹死也是可能的。
　　陈全那边还没出结果，陈观楼先将卢大头叫来问话。
　　卢大头有点慌。
　　陈观楼就问他，“你慌什么？心虚啊！多出来的那个犯人，你有份！”
　　“哥！陈哥，给我十个百个胆子。我也不敢啊！这事我真不知道，我也是一脑门子的官司。”
　　“说说你知道的。”
　　陈观楼指了指椅子，示意卢大头坐下说话，不许推辞。又亲自倒了一杯酒，放对方面前，“好生说，慢慢说，我不急。但是不要试图说谎！你跟我说真话，我继续认你当兄弟。你要是跟我说一句假话，你知道后果。”
　　“哥，在你面前我不敢说谎。我我我……这事我是真不知道。”
　　他不做声，卢大头越发紧张，端起酒杯一口闷。
　　他犹豫半天，小声说了句，“这种事，我以前听说过几回，但都是穷哈哈，收钱帮人顶罪一类。具体内幕我也不清楚。这回听说是个富贵公子，外地来的。具体为什么进来，我是真不知道。”
　　“这种事情都有谁参与？把你知道的都说出来。”
　　卢大头下意识就要拒绝，他哪里敢说。
　　天牢也是江湖，也拉帮结派。互相之间，向来井水不犯河水，各有各的道。他要是说了，等于是坏了规矩，要遭人报复的。
　　陈观楼吃着酒菜，也不催促，让对方自个权衡。
　　陈全那边的调查，如果不上手段，很可能只能查到几个小虾米，真正的带头大哥继续祸乱天牢。
　　他盯上卢大头，就是要将那帮人一网打尽。
　　卢大头，陈观楼给对方起了个外号，叫做天牢百晓生。爱赌，好赌，消息灵通。外面的事情对方都清楚，没道理天牢内部的秘密却不知道。
　　这不，果然叫他猜中了，卢大头果然知道这伙人。
　　这么大的买卖，这么大的胆子，这么大的手笔，往天牢塞人，人不知鬼不觉的杀人，绝非一二个胆大之辈能做出来的。必定是一个团伙，分工明确。以前都是拿穷哈哈顶罪偷换犯人，这回搞富家子。说明这回他们接了大单，开张吃三年那种大单子。
　　背后水深，这一点毋庸置疑。
　　正因为水深，他才要一抓到底，彻底铲除这帮毒瘤！
　　卢大头焦虑得额头冒汗，豆大的汗珠浸湿了整张脸，他却一点感觉都没有。
　　他可怜兮兮叫了一声，“哥……”
　　陈观楼没搭理他，继续吃着酒菜，神情看起来很自在。
　　卢大头越发慌乱紧张，“哥，我不想死！”
　　陈观楼冷哼一声，“在我眼皮子底下，你想死都死不成。”
　　“可是……”
　　“没有可是！要么说，要么滚，你自己选！我不逼你。”
　　嘴上说不逼，实则处处都在逼，每分每秒都在逼迫。
　　卢大头是真的想死！抱着头，焦虑得恨不得找个地缝钻进去，永远不用面对这艰难的处境。
　　“哥……我我……确定能保住我？”
　　陈观楼哼了一声，往椅子上一躺，“我很无能吗？”
　　“不不不，不是那意思。就是吧……这事我真不清楚。”
　　“卢大头，事到如今你还跟我鬼扯。信不信，不用那帮人出手，我先结果了你。混账玩意！这些年，我护着你，这么大的事，这么大的团伙，你愣是没透露一个字，藏得够深啊！那么多银子拿去喂狗，好歹狗还知道汪汪叫两声。你呢！你连狗都不如！”
　　话说得很重，也很伤人自尊。
　　卢大头当场就哭了啊！
　　哭得哇哇叫！
　　“哥，我错了，我不是人！我说，我全都说。你想知道什么我都说！但是这一回的案子，那个多出来的犯人，我是真不知情！我就隐约听了一句，说是收了一大笔银子，要让那小子无声无息彻底消失，任谁都查不到。之所以还没动手，是因为还有一笔尾款没结算，双方似乎有分歧。那个多出来的犯人被发现后，所有人都急了，慌得不行……”
第777章家丑外扬
　　一串名单，五十几个人，甲乙丙三个大牢都有份。甲字号大牢人最少，意外是的，乙字号大牢竟然最严重。
　　以狱卒张力鹏为带头大哥，多年来，从事替罪，交换犯人，冒名顶替，构陷，杀人，借此索取大量银钱，形成了一个牢固的秘密的，有组织有规章有上下级的大型天牢地下团伙。
　　触目惊心！
　　瞠目结舌！
　　多出来的犯人，名叫刘西，南方读书人，家中豪富。上京城投亲，敲定亲事，身上携带巨量财物。刚到京城，还没找到亲戚家的大门往哪个方向开，就被这帮人给敲了。
　　“全部抓起来！”
　　“全抓？”陈全有点胆怯，毕竟五十几个人，压力很大。
　　穆青山属于不怕事的，一脸的跃跃欲试。陈观楼偏不用他，读书人办事，容易激起矛盾。到时候若是闹出内乱，大家都吃不了兜着走。
　　“拿着我的名帖，去六扇门请孟老大带人来天牢。有六扇门坐镇，我就不相信，张力鹏那帮狱卒胆敢闹事！谁敢闹事，就地正法！”
　　“东翁不出面？”穆青山又是失望又是疑惑。在他想来，以东翁的武力，区区五十几个狱卒，手到擒来，何须请六扇门充场面。
　　陈观楼冷哼一声，“本官出什么面？本官是狱丞，只负责看守犯人。眼下，发现天牢内部隐藏着一个涉黑团伙，本官都快吓死了。快去，请六扇门的兄弟过来做客，我出钱请他们喝酒。”
　　穆青山弄不清楚这里面的名堂，于是朝陈全看去。
　　陈全都不正眼看他，直接躬身领命，拿了名帖去六扇门请人。
　　穆青山无法，只能照着老规矩，去请教叔叔穆医官。
　　穆医官一拳头敲在他头上，“这么简单的事情，亏你混天牢这么多年，还弄不清楚。陈狱丞也给你解释了，你还没明白？”
　　“我不明白啊！”穆青山一脸无辜。
　　“陈狱丞只是狱丞，只负责管理天牢，看守犯人。不负责抓捕。这叫做权责分明。懂了吗？”
　　“可是，这里毕竟是天牢。”
　　“天牢不是法外之地，天牢也归刑部管。这么大的事，涉及这么多人，如果都要赶出去，肯定要经过刑部那边点头。事情做大，才有操作的余地。若是内部解决，就等于是小事化了，不符合陈狱丞的利益。”
　　穆青山抓头，懂了，又没完全懂。
　　“可是，以前出现类似的事情，都是私下里自行解决。”
　　“以前都是小问题，关起门来自行解决是应该的。现在是大问题，就不能关起门来，必须家丑外扬。张力鹏一个小小的狱卒，背后要是没有靠山，你猜他敢这么干吗？他敢组织这么大团伙胡来吗？这个团伙隐藏了这么多年，都没有被人揭发出来，你猜猜这里面的水究竟有多深。陈狱丞只是狱丞，只负责管理看守犯人，他何必趟这趟浑水，你说是不是。”
　　穆青山恍然大悟。
　　穆医官摇头叹息，“榆木脑袋！陈狱丞这么做，是在保你们的饭碗，这么简单的道理都不懂。算了算了，以后陈狱丞吩咐你做什么，你就老老实实做，别想东想西，也别自作主张。你这脑子，连个天牢都玩不转，就别指望去官场混。”
　　“我脑子也不算太笨啊！”
　　“是不算笨，就是太呆！”穆医官不留情面，将亲侄儿批了一顿。
　　六扇门孟老大带着一帮手下来到天牢喝酒，才发现上当了。这是天牢的家务事，让他出面抓人，这叫什么事。
　　“陈大人，这事闹的……刑部没有发文，一口气抓捕五十几个狱卒，这个这个……”
　　“放心，刑部的公文已经在路上。孟头，来，我们喝酒。”
　　孟老大一杯酒灌下，酒如愁肠愁更愁，嘴里苦啊，心头更苦。他被坑了！
　　陈观楼坑人，太不讲究。
　　“陈兄，这事……这个……都是你的手下，我看打一顿得了。何必都抓起来，闹得满城风雨。天下间的牢房都一个德行，天牢已经是极好的地方，我真的认为犯不着。”
　　“是否犯得着，你说了不算，我说了也不算，刑部说了算。来来来，吃酒吃菜。莫非酒菜不合胃口，我让人重新置办一桌。”
　　“别！”孟老大心烦头秃，又不敢得罪对方，貌似只能认栽。
　　陈观楼表情似笑非笑，眼神却格外阴冷，“对于天牢的一些污秽，通常我都是睁一只眼闭一只眼，懒得理会。只要没闹起来，与光同尘，你好我好大家好。
　　偏偏这回，牢房里面多出来一个人，啧……这事闹的，我想装作视而不见都不行。
　　你猜怎么着，张力鹏这帮人越来越恶毒，越来越没有底线，两头吃不够，还要人命！照他们这么搞下去，普通人以后都不敢上街。一上街就被人敲闷棍套麻袋丢天牢，死了都没人知道。多可怕！你说是不是。”
　　“这个……”孟老头一头的汗水，也不知是心虚，还是别的问题。
　　陈观楼了然一笑，“天牢就是收拾人的地方，收拾个把人没问题，我绝不干涉。但是他们越界了，不好意思，必须得公事公办。此事，我已经上报刑部。你来抓人，正是职责所在。事后，我承你人情。”
　　孟老大一听承他人情，原本郁闷的心情瞬间放晴，“陈兄，瞧你这话说的。你有难处，我做弟弟的理应帮忙。来来来，我敬你一杯，这回一定要将这伙蛀虫连根拔起，绝不姑息。”
　　“甚好！你替我好好审，要是能审出幕后之人，最好不过。到时候我们一起发财。审不出来也没关系。至少暂时天牢能太平一阵。”
　　“陈兄一心为天牢着想，弟弟佩服！这年头，像陈兄这般一心为公，不图私利的人太少了。你是我辈楷模，来，我再敬兄长一杯。”
　　孟老大的词是一套又一套。
　　陈观楼笑嘻嘻的，看起来喝得很开心。
　　孟老大心情也很好。区区五十几个狱卒而已，抓就抓了，又不是什么大事。关键是陈狱丞的人情，这波大赚，他高兴。
　　至于刑部那边若是问起来，该如何交代。呵呵，到时候将事情都往陈狱丞身上一推，刑部那帮龟孙也得服软。
第778章砍谁
　　六扇门配合天牢，一口气抓了五十几个狱卒，这事闹大了。
　　紧接着，以张力鹏为首的团伙，作过的案子，也都被一一翻出来。外面的人不知道这里面的内情，同行一清二楚。
　　都察院就跟闻到血腥味的鲨鱼，闻着味就凑了上来，稍微了解一下，就开始上本炮轰。
　　孙道宁焦头烂额。
　　他将陈观楼叫来，批道：“瞧你干的事！你还嫌本官不够忙，事情不够乱吗？”
　　“老孙，你就是太软弱。对付都察院那帮孙子，你直接一句不知道，无可否告，关你屁事，就给打发了。天牢是不是刑部的下属衙门？刑部有没有资格调配天牢人员？刑部管理自己的下属衙门，莫非还要跟都察院打一声招呼，征求他们的同意吗？”
　　陈观楼义正辞严，理直气壮。
　　孙道宁干脆拍着桌子，“我跟你说东，你跟我扯西。这是人事调配问题吗？分明是背后那一桩桩为非作歹的案子！”
　　“这些案子有记录在册吗？有登记吗？有确切的时间人物地点三要素证据吗？什么都没有，哪来的案子。”
　　“你什么意思？”孙道宁瞬间就领悟到了精髓，“你是想说，这些案子都不存在。”
　　“老孙，这里是刑部。犯事的人是天牢狱卒。案子嘛，你说存在就存在，你说不存在就不存在。莫非都察院有本事跑到刑部撒野，将狱卒提走亲自审问？你不点头，他们谁敢！”
　　陈观楼轻轻敲击桌面，提醒老孙，这里面涉及到管辖权的问题。
　　案子案子，得有苦主得有案件，才有案子啊。
　　都察院张嘴弹劾，有证据吗？说冒名顶替，能指出具体哪一年哪一月哪一桩案子吗？
　　不可能的！
　　刑部不配合，天牢不张口，都察院就算是捅破了天，这事也不成立。
　　抓捕小阁老严世蕃，好歹还有个具体的八百两贪墨案，才能师出有名。都察院弹劾刑部，连个具体的案子都说不出来，全凭道听途说，市井传言，师出有名这一条就直接给否了。官司就算是打到御前，也打不赢。
　　纵然让锦衣卫插手，呵呵……
　　大哥不说二哥，大家屁眼一样黑，诏狱比天牢黑十倍。锦衣卫他敢查吗？他敢查天牢，陈观楼就有胆子将诏狱的破事捅出去。
　　都是同行，还是隔壁，谁不知道谁啊！大半夜的，隔壁诏狱鬼哭狼嚎，总不能是假的。死的人总不能是假的，全都是有名有姓，师出有名！
　　孙道宁经此提醒，茅塞顿开，“言之有理！这是刑部内部的事情，都察院没有资格过问，纯属捞过界。至于狱卒犯案，更是无凭无据，别说没有苦主，他连口供都没有。全凭市井传言，道听途说，典型的不负责任，不求真假就敢上朝胡说八道。此类风气，不可蔓延。必须严肃抨击，严厉打击！”
　　陈观楼表情特别欣慰，就像是亲眼见证了自家小孩长大成人那种欣慰感，“老孙，你总算支棱起来了！对，就该拿出这样的气势。刑部虽然是六部衙门里面最弱的一个，却也不是都察院随意可以拿捏的。我支持你！”
　　“你少搞点事情出来，就当是支持了。那些狱卒，你打算怎么办？”
　　“首恶砍头，挑选二十人流放，其余全部开除。”
　　“不妥！”孙道宁张口否认，“大轻了，不足以震慑。至少要砍一二十个人头，具体砍谁你来斟酌。其余人等，枷号鞭刑，一个都不能落下。全部流放西州，遇赦不赦。”
　　陈观楼：……
　　他斟酌了一番，没有反驳，而是坦然接受了对方的建议，“听你的，多砍几个头，才能让下面的人长长记性。否则，总误以为我很好说话，一个个都偷摸乱来。”
　　“你知道这一点就好。依着本官的意思，五十几个人，全部砍头，统统死不足惜。不必浪费朝廷物力人力流放西州。”
　　陈观楼尬笑一声，“一口气砍五十几个人头，就算祭天也不是这么个祭法。”
　　“又不是没砍过。”孙道宁轻描淡写的说道。砍狱卒的脑袋，都不用过堂。就像对方说的那样，没有卷宗，没有案件，砍了就砍了，谁敢说个不字。
　　陈观楼继续尬笑，“部分人还是罪不至死。”
　　“你糊涂！当他们认可张力鹏，跟着张力鹏胡作非为的那一天开始，就被判了死刑。若非看在你的份上，统统都砍了。”
　　陈观楼好说歹说，算是将孙道宁给劝住了，砍头名额最终定在十三个。孙道宁的意思是，这是最终底线，不许讨价还价，否则全砍了！
　　砍谁？
　　陈观楼怀揣心事回到天牢。
　　“去将张狱吏请来，本官请他喝茶。”
　　一听喝茶，穆青山兴奋。因为在东翁这里，只要是喝茶，就意味着某人要挨批！
　　张狱吏，嘿嘿嘿……
　　片刻后，张狱吏被请到公事房。
　　装修一新的公事房，透着淡淡松香味，沁人心脾。他却无心欣赏。
　　他怀惴不安，心情略显沉重，躬身一拜，“给大人请安！”
　　“坐！”
　　“听说张力鹏跟你是亲戚？”
　　“不算亲戚。我跟他是一个地方的人，我们那地就叫张家村，家家户户都姓张，多多少少沾亲带故。真要论关系，也只是出了五服的宗亲罢了！”
　　“我跟你说句实话，张力鹏肯定要死，明正典刑，刑部那边已经画押，只等行刑！”
　　张狱吏张嘴结舌，好一会才问道：“不过堂？”
　　陈观楼嗤笑一声，似乎是在笑话对方天真。
　　他语气淡漠地说道：“刑部自家的案子，不用过堂。据六扇门的兄弟说，他嘴巴很紧实，将所有罪名揽在自己身上，别的一个字都没交代。还能扛住刑房的百般手段，算他是个汉子。
　　你不妨去劝劝他，只要他吐一点实情出来，比如背后的人啊，那些钱都流去了哪里，刑部答应放过他的家人。否则，他全家老少，统统流放西州。你该知道，他身为罪魁祸首，他的家人，基本没可能活着走到西州。”
　　张狱吏显得很纠结，很为难，“我跟他只是点头之交。不怕大人笑话，他名义上在我手底下当差，实则长期自行其是。他手底下的狱卒也是以他马首是瞻！我在他面前，根本说不上话。”
第779章借刀杀人
　　陈观楼冷冷一笑，表情显得很阴沉。
　　他慢条斯理地说道：
　　“张狱吏，我不是在征求你的意见，而是在吩咐你，懂吗？这次的事，我特意将你摘出来，你也应该识趣。否则，我现在将你的名字往名册上一放，你也逃不了一死！”
　　“大人，这事跟小的没关系啊！”张狱吏大声叫冤，显得很委屈。嗓门直冲房顶。
　　陈观楼一脚踢翻旁边的脚蹬，“你一句没关系就能撇清吗？张力鹏是不你的同乡，是不是你的手下。你说没关系，问问外面有几个人相信。
　　也就是本官，肯相信你，并且在刑部那边据理力争保下你。不仅保你的命，还保住了你的差事，让你继续充当乙字号大牢的狱吏。你要是这么不识趣，那么我必须得斟酌一番，我之前的选择究竟对不对。”
　　张狱吏心知肚明，这是最后通牒。
　　他眼珠子滴溜溜乱转，他要是不拿出一个态度来，今日怕是无法善了。也不知是陈狱丞跟刑部那边究竟达成了什么协议。
　　下面犯事的狱卒想找人疏通关系，大把的钱花出去，都不如陈狱丞一句话好使。
　　这种案子不过堂，不走正常的司法程序，全凭上官们的喜好，一句话就能决人生死。
　　他果断转变态度：“大人赎罪！是小的不懂事，小的太过胆怯，缺乏担当。大人放心，小的经过大人的教诲，已经深刻反省。这就去找张力鹏，无论如何，要他吐露几句实情！”
　　陈观楼的神色缓了缓，“如此甚好！去吧！莫要让本官失望。”
　　张狱吏咬咬牙，重重点头，“小的尽全力而为。”
　　“张力鹏，你把我害惨了！”
　　张狱吏下了大牢，来到牢门前，张口就是抱怨，“你死不足惜，可我还得继续在天牢当差。你嘴巴能不能松一松，好歹吐露一二句实情。你究竟替谁办事，钱财都流到了什么地方，但凡你交代一样，陈狱丞说了，保你家人不死。”
　　张力鹏面无表情地的从牢房地板上站起来，走到牢门前，一句话没有，直接拿脑袋撞墙。
　　砰砰砰……
　　一下接着一下，头破血流也不能阻止他。
　　张狱吏吓得脸色煞白，“你你你……你要找死，就死得干脆点。别耍这种把戏吓唬人。反正你都是要死的人，你以为谁会稀罕你的性命吗？你不说也无所谓，无非就是你全家死光光。”
　　张力鹏突然停止了撞墙，“好大的官威。见我落难，你很高兴吧。那个多出来的犯人，是不是你搞的鬼？说！”
　　“放你娘的狗屁！”张狱吏往后退了一步，“你的事情我从来不过问，跟我有什么关系。要怪就怪你自己，贪心不足。那个多出来的犯人，分明是你们胆大包天弄进来，自己首尾不扫干净，还敢怪到我头上。张力鹏，你死有余辜！”
　　张力鹏呵呵冷笑一声，“好好的人，关押在乙字号大牢。转监那天，突然就被转移到丙字号大牢。这事不是你干的是谁干的。”
　　“你糊涂！不管是乙字号还是丙字号，穆青山都会对着名册一一核实，逃不掉的。”
　　“放屁！分明是你在暗中搞鬼，分明是你在背后算计我。张狱吏，莫非你以为你真能全身而退？”
　　张狱吏眼珠子转动了几圈，“你想说什么？”
　　“是谁让你害我？我跟你无冤无仇，你为什么要背刺我？”
　　张狱吏突然冷冷一笑，“背刺你，就凭你，你有这个资格吗？我最多就是见到了没阻拦罢了，难道这也有错？你自己做事不够谨慎，肆意妄为。明明我才是乙字号的狱吏，你却处处不给我脸面。活该你犯事！”
　　“果然是你！”
　　“是我又如何？”张狱吏嗤笑一声，“你们这帮害群之马，垃圾蛀虫，早就该被清扫出去。容忍你多年，都是你赚来的。”
　　张力鹏愤怒地伸出手，妄图抓住对方。
　　张狱吏站在原地不动，嘲讽道：“如今你为阶下囚，就该有身为囚犯的自觉。陈狱丞那边，你最好吐露点什么，砍头的时候也能让你痛快的走。”
　　“你不得好死！”
　　“不劳你操心！你死了，我还能继续当差，继续做乙字号大牢的狱吏。陈狱丞是明白事理的，他很清楚谁才是真正的罪魁祸首。张力鹏，你有今天，都是你咎由自取。是你贪心不足！”
　　“你以为你真能置身事外吗？我告诉你，我的今天就是你的明天。”
　　张力鹏厉声怒吼。
　　张狱吏呵呵冷笑，不以为意，转身离去。
　　刚拐个弯，顿时吓了个半死。
　　“陈，陈狱丞！小的见过大人！”
　　陈观楼站在甬道拐弯处，瞧了眼远处的牢房，昏暗中，他的嗓音透着一股子冷意，“这么说，自始至终你都清楚他们干的那些事情。可你却选择了隐瞒。事发后，也没想过找本官亲自交代。”
　　“小的有罪！”张狱吏果断跪下请罪，“小的实在是太害怕了！但是心头始终坚信，就算小的不出面告发，以大人的本事，定能将事情查个水落石出。”
　　陈观楼呵呵一笑，“事到如今，你又何必继续妄自菲薄。你不是胆怯，更不是害怕，你啊，太精于算计。许富贵的小聪明都写在脸上，陈全的聪明都放在明处，唯有你，你的聪明才智都埋藏在心里头。刑部那边三令五申叫我不要插手乙字号大牢的事，想必跟张力鹏他们干的那些事有着千丝万缕的干系。怎么着，你们闹了内讧，借我的手除掉碍眼的人。”
　　“小的绝无这个想法。实在是张力鹏他们做得太出格，太放肆。小的这些年受大人的教诲，心里头多少还是有点良知。所以……”
　　“所以你故意将多出来的犯人转移到丙字号大牢，并且暗中提点穆青山，由他来揭发此事。”
　　“大人英明！大人慧眼如炬，小的一腔算计，果然逃不过大人的法眼！”
　　瞧瞧张狱吏这张嘴，随时随刻都在拍马屁，绝不让话落地上。三个大牢的狱吏，论聪明，还得是他！
第780章下毒竟然失败
　　“那你说，本官该如何处置你？你满心算计，这事可不能这么算了。”
　　张狱吏跪在地上，咬咬牙，说道：“小的生死全在大人的一念之间。小的也不敢替自个求情，全凭大人做主！”
　　陈观楼冷笑一声，“张力鹏背后的人，你可清楚？”
　　“并不十分清楚。小的只知道他的钱，都通过赌坊流出去了。具体流到哪里，恐怕赌坊的人都未必清楚。”
　　陈观楼哦了一声，自古以来，赌坊就是洗钱的好地方。别管社会如何发展，科技如何改变生活，某些古老的行业，经久不衰，是有原因的。
　　“你分了多少钱？”
　　“大人明鉴，张力鹏干的那些脏事，小的从未参与过，也从不参与分钱。小的守着乙字号大牢，不缺钱花，没必要拿他的钱脏了自己的手。”
　　语气义正辞严，显得颇为正义。
　　陈观楼却知道，眼前之人，跟正义二字扯不上半点关系。当年那么多人竞争社乙字号大牢的狱吏，姓张的能脱颖而出，除了后面肯定有见不得人的交易之外，主要还是这人有能耐，能拿捏住乙字号大牢上下所有人。
　　“给你一个任务！”
　　“大人请吩咐！”
　　“两日后，张力鹏等人将在天牢明正典刑。本官要你充当刽子手，亲自杀了张力鹏！你可敢接下此任务？”
　　张狱吏脸色一白，张张嘴，欲言又止。
　　陈观楼居高临下地看着他，“你可以拒绝，我不勉强你。”
　　“小的若是拒绝，会有什么后果？”
　　“你自己打报告，辞掉天牢的差事，过往一切，本官不追究，也不会上报刑部。”
　　陈观楼开出自己的条件。
　　“这些年，你也搞了许多钱。离开天牢，那些钱够你回老家做个富家翁。”
　　“若是小的接受，是否让我继续留在乙字号大牢。”
　　“若是你愿意充当刽子手，你将继续担任乙字号大牢的狱吏，不过要罚俸半年。如何？给你一天时间考虑。”
　　“只杀张力鹏？”张狱吏仰着头望着他。
　　他笑了笑，表情却极为阴沉，“是！只杀张力鹏！你毕竟不是专业的刽子手，本官也不希望外面被弄得血糊糊乱糟糟，连个下脚的地方都没有。”
　　张狱吏不需要一天时间，当场他就做出了决定，“我选择接受！请大人给我一次机会！从今以后，我定以大人马首是瞻。”
　　“甚好！”
　　最终，他阴沉着一张脸离开了乙字号大牢。
　　回到公事房后，穆医官凑上前，小声询问道：“大人果真要放过张狱吏？”
　　“是个狠人！张力鹏是他的同乡，宗亲。他完全没想过杀了人，回去后如何面见父老乡亲，很果断的选择了接受本官的条件。富贵迷人眼啊！”
　　“这种狠人，大人还留着？”
　　“为何不留着。偌大的天牢，总不能都是许富贵那种小聪明式的人物。总得有几个狠人，关键时刻顶上去。”
　　陈观楼力图说服穆医官，其实也是在说服自己。
　　杀人不可怕！
　　可怕的是杀认识的人，有血缘关系的人，杀亲近的人。
　　张狱吏这人可用，但是不可信任！
　　穆医官也不纠结此事，“有一件事，有必要让大人知道。”
　　“什么事？别跟我说，又多出一个犯人。”
　　“那倒是没有。李栓，大人没忘记吧。”
　　“你说他做甚？”陈观楼稍微反应了一下，李栓在甲字号大牢当差，这回的事跟他没关系。
　　“老夫竟然毒不死他！”穆医官一张口，就是石破天惊。
　　“你老人家干什么去了？你给他下毒了，要毒死他？你可真是执着啊！”陈观楼很是感慨。
　　他就是随便打个盹，手底下这帮人就能给他干出一件又一件离奇的事情。
　　“没毒死！大人，你人年轻，耳朵却不行。那个李栓很不简单，老夫连着给他下了三回毒药，他竟然都避开了！三回啊！能在老夫手底下活过三回的人，三回都没中毒，这不是一般的厉害，是非常厉害。老夫认为，你还是低估了他。他不仅是个私盐贩子，恐怕还干过别的买卖。”
　　陈观楼张嘴结舌，有点不敢置信。
　　于是问道：“确定是下了三回毒药，都是剧毒？”
　　“老夫用毒药，比用救命的药还要顺手，你怀疑别的都成，岂能怀疑老夫用药的本事。老夫明确告诉你，三回都是无色无味，见血封喉的毒药。分别下在茶杯里，饭碗里，汤面里。结果怎么着，他都躲过去了，完美避开。你说奇不奇。”
　　“你在哪里下的毒？天牢，还是他家里？”
　　“在他家里下了两回。在天牢下了一回。我也担心在天牢下毒，有人误服。老夫从未失手过，没想到竟然在其貌不扬的李栓身上失了手。大人，小小天牢藏龙卧虎啊！一个个都不是简单的货色。”
　　穆医官颇为感慨。
　　平日里闷不吭声的张狱吏，谁能想到是个隐藏的厉害角色。
　　看起来貌不惊人的李栓，穆医官亲自出手下毒，竟然能完美避开。
　　啧……
　　陈观楼本人都忍不住嘘了一下。
　　“你别是下错了毒药吧。”
　　穆医官顿时怒了，“你可以怀疑老夫的医术，但是你不能怀疑老夫下毒的水平。这么多年，老夫还是头一次遇到此类事情。你真的要好好审一审这个李栓。一个私盐贩子，怎么可能如此敏锐！必须是在刀口上舔血的人，才有这份机敏和谨慎。”
　　陈观楼：……
　　“怎么审？他现在是天牢狱卒，老实当差，没有犯事。老穆，师出有名懂不懂。我总不能拿你下毒三回失败这事，去找对方聊吧。你不尴尬吗？”
　　穆医官：……
　　的确很尴尬！
　　尴尬得抠大脚趾。
　　“此事就不过问了？”穆医官不甘心。
　　陈观楼琢磨了一下，“下回你再下毒，提前通知我一声。我现场观察观察。”
　　“万一毒死了……”
　　“死了就白死！”陈观楼也很干脆。穆医官跟李栓比起来，那肯定是穆医官更重要。对待穆医官的执念，他虽然不支持，但也不会刻意去阻拦。
　　活与死，各凭本事！
　　当差这些年，他早就练就出睁一只眼闭一只眼的本事。很多时候，只能当自己瞎了，聋了！
第781章砍头
　　陈观楼一口气勾了十三颗人头。
　　两日后，就在天牢后院晒坝上，天牢全体员工到齐，整整齐齐排着列队。
　　家伙事都是现成的，什么狗头铡，什么砍头大刀，天牢自个都有，无需找人借用。
　　以老张头为首的刑房一干人，全体出例列，今儿由他们给大家来一个巨大的震撼。
　　犯人已经押送到现场，有当场昏过去的，有尿裤子的，有软成一滩泥的，有大骂的，有哭喊哀求看到认识的人就求情的……
　　不一而足。
　　最特别的是张力鹏，双手双脚都上了铁链，笨重的走在路上，自始至终不发一言。表情冷冽，嘴唇抿得死死的。
　　穆青山轻咳一声，上前问了他一句，“有什么想说的吗？”
　　“说了就能让我活命吗？”
　　“那不能！你在必死名单里面，上面盯着。任何人都有可能得到宽恕，唯独你不行。”
　　“那我无话可说！”
　　穆青山一脸遗憾，默默回到陈观楼身后，“东翁，学生尽力了。”
　　“他不说就算了。”陈观楼毫不在意，“青山，你以前有如此近距离的见过杀人吗？今儿让你长一长胆量，别躲啊！还没开始，你脸色怎么就白了。吃一口姜片，压一压。别怕，不就是杀人，以后多的是机会。”
　　“东翁，学生想起还有文书没有处理。”
　　“等观完刑再去处理也不迟。大不了我给你放半天假。站好了，别动！”
　　说罢，他朝人群中的张狱吏瞧去。
　　这个时候，除了穆医官跟老张头，所有人都不清楚张狱吏担负着第一刀的重任，杀的还是张力鹏。
　　“张狱吏，上前吧！所有人都等着你！”
　　众人不明所以。
　　张狱吏怀揣着沉重的心情从人群中走出来，来到狗头铡面前。
　　陈观楼为难他，却又没有完全为难他。知道他不擅长用大刀砍人，允许他用狗头铡，好借力！也免了张力鹏顶着一颗脑袋被砍十几刀都不死的痛苦。
　　大是大非不讲究人性，细节上面还是要稍微讲究一下人性！
　　杀人不过头点地。
　　要的是杀人这个结果！
　　而不是拿着大刀砍啊砍，死活砍不掉脑袋的虐杀！
　　“张狱吏这是要做什么？”
　　“不知道啊！”
　　下面的狱卒纷纷猜测，都产生了不好的预感，不少人已经皱起了眉头。
　　狱卒没有道德，但是在同僚面前，多少还是要讲究一下道德羞耻。对待犯人可以无底线，对待自己人，昔日的同僚无底线，只会让人打心眼里感到恶心！
　　当张狱吏的手放在狗头铡上面的时候，众人便清楚他要充当刽子手。有脾气暴躁的人，当场骂了出来。
　　刑房的兄弟充当刽子手，是职责所在。
　　张狱吏充当刽子手想干嘛？
　　别说什么上官要求的。上官要求，也可以拒绝。无非就是舍不得荣华富贵，兄弟的命一文不值，个人前途才是最重要的。
　　张狱吏听着下面的谩骂声，脸上难得露出一丝愧疚，眼中飞快闪过不满之色。
　　“你亲自充当刽子手，你要杀我！”一直故作平静的张力鹏，这会绷不住了。看着张狱吏，满目震惊，“你竟然要杀我！我艹你祖宗十八代，我做鬼也不放过你。”
　　狱卒们跟着起哄，大骂张狱吏不是人，竟然下得了手杀昔日兄弟。
　　晒坝上嘘声一片。
　　陈全以眼神请示陈观楼，要不要弹压。
　　陈观楼摆摆手，维持好秩序就行，没必要弹压狱卒。
　　“张狱吏，请吧！”老张头今儿没抽旱烟。未免意外，他会从旁辅助。
　　“将犯人的嘴巴堵上。”
　　张力鹏骂得实在是太难听了，污染耳朵。陈观楼一声令下，对方的嘴巴就被臭袜子给堵上了。
　　终于安静下来。
　　他又看了眼天色，提醒道：“吉时已到，赶紧行刑！张狱吏，莫要耽误正事！左右就是一刀，你还在犹豫什么？”
　　张狱吏：……
　　他咬咬牙，看着被压在凹槽里面的张力鹏，双手紧握手柄，无论如何却下不了决心。
　　老张头见状，以眼神请示后，果断上手，压着张狱吏的手背用力压了下去。
　　咔嚓！
　　血崩！
　　头落地！
　　死不瞑目！
　　全场突然想从一片噪杂变得素净。
　　似乎每个人都不敢相信这一幕，尤其是张力鹏的脑袋正好对着下面的狱卒，一双眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　明明类似的场面见过无数回，甚至亲自杀过人。可是，还是有狱卒受到了刺激，当场呕吐起来。
　　陈观楼坐在屋檐下，冷漠地说道：“继续！”
　　接下来轮到刑房的兄弟们表演。
　　一刀一个，一刀一个！
　　绝无多余的花式，只求快狠准，砍得漂亮，减少受刑者的痛苦。
　　一溜的人头滚落在地，整整十三颗！
　　没有过堂，没有司法程序，上官一言而决，就丢了脑袋。
　　若非陈观楼从中斡旋，今儿要砍的头就不是十三颗，而是五十几颗。那场面才是真正的骇人。
　　“这些掉落在地的脑袋，都看见了吧。他们具体犯了什么事，你们个个都清楚，在此我就不赘述。不想有一天自己也落到这个境地，就给我收起不该有的心思，好生当差。天牢当差，富贵不了，却也饿不死你们。但凡你们肯管住手脚，别天天赌博，买房是有希望的，娶媳妇也是有希望的。非要将钱往赌桌上输送，我也拦不住。但是别动歪脑筋！”
　　陈观楼起身训话，声震房顶。
　　狱卒们站得整整齐齐，挺胸抬头听着训示。
　　“如果你们非要干点见不得人的勾当，最好恳求老天爷保佑你们，一辈子都别被我发现。一旦被我发现，就是这个下场。余下的犯人明日启程流放西州！都散了！”
　　训话结束，拂袖而去！
　　场面从安静逐渐又恢复到嘈杂。
　　杂役上前收尸，狱卒们跟着帮忙。
　　也不知是谁带头，留下一块银子，后面的人有样学样，纷纷留下银子。
　　多的有一两，少的也有二三钱。
　　钱富贵带人将银子收集起来，然后跑到公事房请示，“大人，这些银子怎么处理？”
　　“拿去办后事，买一副薄木棺材，寻个差不多的墓地，再请白事兄弟做场法事。具体的，你去操办。要是银钱不够，就从公账里面支取！”
　　“诺！”
第782章当门神，他不配
　　穆青山病了！
　　十三颗脑袋，将他冲击得七零八落，当天就发起了高烧。
　　穆医官下了猛药，才让他降温。
　　昏昏沉沉之际，他仿佛又看见了十三颗脑袋在眼前晃悠，吓得说起胡话。
　　穆医官急得不行。
　　陈观楼皱眉，“穆青山，听得见我说话吗？你是不是很自责，早知今日，当初就不告发丙字号大牢多出来一个犯人？”
　　“东翁，我有罪！”
　　“不，你没有罪！就算你不告发，此事也会被人揭发出来。他们的死是注定的，跟你没关系。”
　　“可是……”
　　“没那么多可是。在天牢，我最大。我不许任何人，包括死人吓唬你，就没有人也没有鬼胆敢吓唬你。所以，你尽管将心放回肚子里。天牢有我守着，魑魅魍魉都得滚一边去！”
　　穆青山张嘴欲言，脸颊通红一片，“我听东翁的！我不怕，这里是天牢，就算是鬼也要退避三舍！”
　　“这就对了！吃了药好好歇一觉，等你醒来天阔海清，什么事都没有。记住了吗？”
　　穆青山重重点头，“多谢东翁！”
　　穆医官干脆给他下了安神的药，片刻之后人就昏睡了过去。
　　“老夫没想到他这么受不得刺激，杀个人还能发烧。”穆医官很是感慨，这个侄儿，哎，只能放在眼皮子底下。若是放在外面，不出半年，就得收尸。
　　“并非他太脆弱。而是这里面牵扯到因果。他将因算在自己头上，认为那些人的果他必须承担一部分，才会受到刺激。”
　　陈观楼拍拍穆医官的肩膀，示意对方放宽心，“放心吧。小穆最听本官的话，本官让他不许害怕，他肯定听进去了。明天又会生龙活虎。”
　　“但愿如此！下次再有这类事，还是避着点好。”
　　天牢的气氛也就低迷了一天。
　　等到第二天，这帮王八蛋狱卒又故态复萌，该吃该喝，该赌钱的赌钱，半点不耽搁。
　　张狱吏可能是为了调整，连着请了三天假。陈观楼准了！
　　穆青山病了两天，勉强恢复。受此刺激，眼神看起来坚毅了些许。
　　“你要是还怕的话，去庙里拜拜！”陈观楼给对方建议。
　　“不用！我请了一尊门神回家，果然很有效果。”
　　“哦，哪里请的门神，效果这么好？”他很好奇啊。
　　穆青山盯着他看，目光有点古怪，貌似还有点心虚，“也不算请，其实是我自己画的。”
　　“你画的门神？你还有这一手。不错嘛！你小子！要不给天牢也画一幅门神。”
　　“这不好吧。”
　　“为什么不好？”
　　“因为，因为……”穆青山目光躲闪，最终屈从于本性，老实说道，“因为我画的门神，是以东翁为原形。”
　　啥玩意！
　　陈观楼不敢置信，指着自己的脸，“姓穆的，你看着本官的脸，这张脸像门神吗？”
　　“脸不像，但是别的都很像！”
　　放屁！
　　诽谤！
　　绝对是诽谤！
　　因为生病，产生的一点关心照顾的情绪，瞬间烟消云散。全都化成怒火跟嫌弃，“滚滚滚……以后胆敢在本官面前提起门神二字，本官就扣你的钱，扣到你付费上班为止！”
　　穆青山灰溜溜滚走了。
　　陈观楼怒不可遏！
　　做人果然不能太有良心。竟然将他画作门神，关键还起作用了。
　　他对着镜子左右看看，如此帅气的一张脸，有什么资格做门神？不配啊！从头到脚都不配！
　　他跟穆医官唠叨，“下次你要下毒，给穆青山也下一点，最好将他毒哑！他那张嘴略显多余！”
　　“大人知道他画门神的事呢？老夫也没想到，效果那么好。”
　　“老穆，你不厚道啊！这么大的事，你事先竟然没透露。”
　　“这点小事，大人就不要计较了。谁是门神不重要，重要的是有效果。大人，我准备今晚给李栓下毒。”
　　“你老人家是真执着！你就这么容不得他？”
　　“不怕一万就怕万一！老夫可不想整天提心吊胆的活着。再说了，那小子身上一堆的秘密，一句实话都没有。他那种人实在是太危险，早点解决为妙。”
　　“先说好，这次他如果又成功避开，你不能再给他下毒！”
　　“为啥？”穆医官不服气，凭什么下毒，凭啥不允许。
　　陈观楼轻咳一声，郑重其事地说道：“你凭本事下毒，他凭本事避开毒药活下来，而且还是连着三次。说明什么？说明他命不该绝！老天爷暂时不想收他的命。老穆，身在天牢，偶尔也该听听老天爷的话。事不过三。正常来说，今晚就不该动手。”
　　穆医官蹙眉，“果真事不过三？”脑子已经开始疯狂脑补，往玄学方面进行大胆的猜想。
　　“莫非他身上真有老天保佑。”
　　“你可以认定他不简单，靠着机敏谨慎躲过了毒药。也可以认为是老天保佑！无论哪一种方式，结论都是命不该绝，就该他活！”
　　“你就不好奇？”
　　“好奇啊！”陈观楼点点头，大方承认，“但是还没有好奇到，非要掀开他的底细地步。”
　　“你不想他死？”
　　“暂时不想！”
　　“但是老夫，今晚还是要下毒。不过老夫可以答应你，这是最后一次。他要是命大还能躲过去，从今以后老夫躲着他走！”
　　“行吧！”
　　陈观楼摊手。谁让穆医官是天牢的‘宝贝’。能医人能毒人，是个人才，只能依着对方。
　　下毒一事简单。
　　有陈观楼帮忙，直接带着穆医官进了李家，往饮食里面下毒。
　　完成！
　　迅速离去！
　　之后就回家等消息。
　　“老夫就不信，他还能躲过去。”
　　陈观楼呵呵一笑，不置可否。
　　将穆医官送回家后，他去而复返，躲在李家房顶上观察。
　　李栓一个人居住，单身汉的日子简单且快乐。
　　毒药下在茶壶里面，穆医官自个挑选的。他认为天气热，回家都要喝水，肯定要用茶壶。
　　有道理！
　　李栓拿起茶壶，倒水，闻了闻，直接端起茶杯将茶水倒在了地上。之后提起茶壶去厨房清洗，重新烧水冲泡茶叶。
　　陈观楼：……
　　有点意思！
　　莫非李栓是狗鼻子，能闻得出毒药味？
　　还是说谨慎过头，凡是进嘴的东西，都要亲自过一遍手？
第783章爽是爽，但消磨意志
　　“活了！又活了！天意啊！”
　　次日，穆医官亲眼看见李栓走进天牢，下甲字号大牢当差，表情碎裂！
　　他急匆匆找到陈观楼，“他是怎么避开的？”
　　“从茶壶倒了水，闻了闻，然后就提着茶壶去清洗。我看见的就这么多！”
　　“闻了闻？他能闻出毒药味？”穆医官怎么就不相信了。
　　“我也很好奇，他是不是有狗鼻子。”
　　“不可能！老夫的毒药无色无味，他怎么可能闻得出来。”
　　“确定无色无味，一点味都闻不出来。家里养的狗也闻不出一点点味道？”
　　“这个……”
　　穆医官顿时语塞。
　　对人来说无色无味的东西，对于猫狗而言则未必。万一，李栓果真天赋异禀，拥有超越常人的狗鼻子，闻出毒药味，也不是不可能。
　　“可是，天下间怎么会有人真的拥有狗鼻子？”穆医官依旧摇头，没亲眼见证，他始终怀揣疑问。
　　陈观楼摊手，“这事你问我，我也不知道啊！要不，你跟他化干戈为玉帛，然后你亲自去问他，求证一番。”
　　穆医官将头甩得跟个拨浪鼓似的，不不不，绝不！太尴尬了！他没那么厚实的脸皮。
　　此事不了了之。
　　陈全却接到一个新任务，留心观察李栓的鼻子是不是很好使。莫非像狗鼻子一样灵。
　　陈全：……
　　为啥啊？
　　他也不敢问。
　　他只知道陈狱丞交代的事情，必须不打折扣的办理。于是乎，李栓发现，陈狱吏对他从不冷不热到认可他，也就一天的时间。
　　……
　　左大人离京，孙道宁做起事情来，可谓是雷厉风行，很快就拿下了后勤，至少表面上是拿下了。
　　大管家推荐的人才，陈观栩，也如期来到天牢报到。
　　都是懂规矩的，进入天牢第一件事拜码头。
　　陈观栩年长，按理说他该称呼陈观楼一声弟弟。
　　人家没这么干，开口就是一声大人。
　　陈观楼略微诧异了一下，“一家人，什么大人不大人的。再说了，我一个小小的狱丞，算哪门子大人。”
　　“大人说笑了！大人平易近人，不计较身份悬殊，是我等的荣幸。我等却不能不识好歹，辜负了大人的好意。这里是天牢，是公差，一切自然以天牢的规矩为准。纵然是亲兄弟，也得讲究一个上下尊卑。”
　　陈观栩这姿态，这态度，摆得太正了。
　　难怪大管家愿意扶持这家伙，将天牢当做跳板，要将此人送入刑部当差。
　　“天牢跟军营不一样，虽说也讲究上下尊卑，却没有军营那般严肃板正。再说了，你我兄弟，我该叫你一声栩二哥！”
　　陈观栩在家中排行行二，叫一声栩二哥，很是恰当。陈氏家族，人口众多，就比如观字辈，上百号人。如果按照族中排序，实在是排不过来。干脆就各家自个排序。
　　陈观栩从善如流，当即叫了一声，“楼兄弟！”
　　陈观楼哈哈大笑，“这就对了！规矩要遵守，但规矩是死的人是活的。私下里，不用那般严肃。你离开军营，来到天牢当差，可觉委屈？”
　　“岂敢委屈！高兴都来不及。天上掉馅饼一般的好事竟然落到我头上，不敢欺瞒楼兄弟，到现在我还感觉不太真实，飘飘然的。就怕给楼兄弟你添麻烦。”
　　“不要妄自菲薄。你的情况我都听大管家说了，读书识字，又了解勋贵世家错综复杂的关系，官场上的条条框框也是门清。你肯来天牢屈就，我顿感轻松不少。以后我们兄弟齐心，其利断金！”
　　“全凭楼兄弟做主！我以你马首是瞻！”
　　难怪世人都喜欢跟聪明人打交道，太上道，太会说话了。全程都是在一种愉快又亲切的氛围中交谈。
　　这种聪明人，不用人教，自个心里头门清该做什么，不该做什么。交代给他的任务，无需提点，就能完成得很漂亮。
　　人精一个！却又不讨人嫌！
　　因为人家的表情是真诚的，语气是真诚的，看不到一丝一毫的油滑奸邪。单单是一张真诚的脸就很能讨好人。
　　不愧是陈家人的血脉，生来就长了一张好看的脸。
　　不过还是没有他帅！
　　陈观楼很是嘚瑟！
　　能在颜值上打赢他的陈家儿郎，至今还没有生出来。说到底，还是陈家老祖宗严选，挑选女人的眼光上佳，后代享受福泽。
　　陈家儿郎女郎们，就没有丑的。别管哪一房，有没有出五服。
　　如果生出一个丑孩子，好好想想，这是不是陈家的种！
　　第一面，彼此都留下了极好的印象。
　　他亲自将陈观栩送到后勤报到，依旧是担任书办的差事。
　　天牢的书办跟军营的书办，完全就是两回事。
　　一个随时掉脑袋，就算姓陈能免死，也免不了被打板子的皮肉之苦。一个天天摸鱼，无人干涉，到了日子就发钱。有买卖分钱，自个不用出一分力，就能合法分润到一笔钱财。
　　压力，任务，责任，对比起来，天牢当差除了名声不好听，简直不要太爽。关键是，后勤人员不用下大牢，不用在污糟的环境中工作。比起狱卒，体面十倍，社会地位也要高个十倍。
　　陈观栩只体验了两天，就对这份工作满意得不得了。除了上述好处外，他还能天天回家，这一点是军营当差无论如何都比不了的。
　　军营再好，哪有自家好。
　　军营还有纪律，放假回家都不能乱来。书办也要遵守纪律。
　　天牢可没有这些条条框框。就算当差的时候偷摸喝酒，都没人过问。就算被当场抓到，最多就是提醒两句，下次别犯了。若是在军营，当差时间喝酒，一顿板子少不了，至少要在床上躺个十来天。
　　难怪堂弟陈观楼呆在天牢，死活不肯离开。升官都不肯离开。
　　舒服啊！
　　对于没有什么野心抱负，就稀罕钱财的人来说，天牢堪比圣堂，神圣！最爱！
　　对于有心仕途的人来说，这里会消磨意志，还是尽早离开为好。
　　来之前，大管家就交代了他，天牢只是跳板。所以，松懈了几天后，他就打起精神，好好干这份跳板工作。
　　等到调任的时候，好歹能靠着工作能力，名正言顺的调离。不至于被人说能力不足，各种闲言碎语，遭受质疑。
第784章拿兵部尚书祭天
　　将陈观栩丢在后勤后，陈观楼就没有再过问对方的事情。
　　又不是穆青山，还需要手把手的教。那么聪明的人，能屈能伸，身处任何环境，相信都能混得如鱼得水，跟周围的人打成一片。
　　穆青山有了门神守护后，精神迅速恢复。
　　他不仅画门神贴在家里大门上。他还将门神画在符纸上，折叠起来，当做护身符贴身携带，说是能挡灾。一切魑魅魍魉在门神面前，都是渣渣。
　　陈观楼深感一言难尽。
　　“你是从一个极端，走向了另外一个极端。小穆，我们能不能中正平和，稍显中庸一点。”
　　穆青山紧握护身符，“东翁，你着像了！你不是他，他不是你！他是门神，你是门神吗？”
　　这是一颗学哲学的脑子啊！
　　陈观楼一时间感觉自己的脑子有点不够用，“他虽然不是我，可是他是参照我的脸画出来的，内核是我！”
　　“非也！东翁你只是俗人，门神乃是守护人类的神。请问你是神吗？”
　　“我的确是俗人，但是你把我神化了！”
　　“东翁，你又错了！并非我将你神化。而是我寻找到了心灵寄托，暂时想不出别的模样，就以你的外貌做微替代。毕竟是神，不能太丑。总而言之，只是借用了一下你的脸，内核是我的内心升华，与你无关！”
　　“你用了我的脸，就跟我有关系。除非你不许用我的脸！”
　　“东翁你又错了！脸是你的，也不是你的。脸是上天的赐予，我用上天赐予的礼物，跟你有何关系。”
　　“你你你……”
　　非常难得，陈观楼竟然也有词穷的时候。
　　“你是狡辩，是在兜圈子，是在胡说八道，毫无逻辑。”他图穷匕见，不讲道理，开启攻击模式。
　　“东翁，你急了！更加证明你与门神毫无关系。若是真门神，岂能因为区区几句言语就暴跳如雷。若是假门神，哪里凉快躲那边去，莫要出来碍眼。”
　　“穆青山，你是造反吗？”
　　“大人是一地父母官吗？杀官造反，好歹也要杀个父母官才能算做造反吧。区区狱丞，可没这资格。”
　　陈观楼：……
　　气吐血！
　　领悟升华的穆青山，堪称嘴炮强者，一改以前的弱鸡形象。
　　他看着对方，越看越是嫌弃，恨恨道：“滚滚滚，莫要在本官面前碍眼！滚回你的签押房，好好办差。”
　　“诺！”穆青山躬身退下，恪守上下尊卑，无处挑剔。
　　陈观楼只能找穆医官吐槽，“你那青山侄儿是怎么回事，神神叨叨的。不会是信了什么教吧。我跟你说，锦衣卫那边对于各种教派极为敏感，你可得盯着他点，别被抓了。”
　　“大人误会了，他没有信任何教，他只信儒家那一套。之所以神神叨叨，哎，这种事情以前也发生过。放心吧，过一段时间就正常了。”
　　“当真？你可别哄我。”
　　“老夫岂能对大人隐瞒。你瞧着，要不了多久他就会老实下来。”
　　“最好如此！”
　　他是真的受不了被人当做门神使用，又当做护身符使唤。有一种说不出的羞耻感，尬得他脚指头抠地，恨不得抠出一厅两卫三室。
　　在穆青山恢复正常之前，他决定减少双方见面次数，甚至完全避免见面。公事就让人传话。
　　这期间朝中发生了一件大事。
　　南边的战场，这些年一直僵持不下。虽然挡住了反贼楚王的进攻，但是却仅仅只是挡住，隔湖相望，彼此拿对方都没办法。年年消耗着大量的财货粮草，战事却无进展，一场平贼大战打成了持续多年的消耗战。
　　朝廷再有钱，也耗不起啊！
　　于是乎，在谢长陵的一番算计操作下，五月，南边战场更换主帅！由兵部尚书挂帅，亲自南下督战，势要将楚王打回去，至少打回原本的封地地盘。不求一战决胜负，但求将楚王占据的富庶之地打回来，收税！
　　以富庶之地的财税养南边的战事。如此一来，就能替朝廷省下一大笔钱。
　　这番谋划，得到了建始帝的全力支持，力排众议，将谢长陵的计划推行下去。
　　这么一看，谢长陵虽无宰辅之名，却已经有了宰辅之实。
　　估摸过两年，海大人退下，亦或是于照安退下，谢长陵就得上位。还没上位，就能压着于照安喘不过气来。等真的上位后，于照安在政事堂还能有作为？
　　这两人，陈观楼都打过交道。
　　于照安，是非常明显的传统读书人，奸猾似鬼。
　　但是谢长陵手里能打的牌很多，且脑子聪明，精于算计。又稳又能打！这两人对上，啧，不敢想象朝堂上的明争暗斗得有多精彩，多惊心动魄。
　　陈观楼只恨不能近距离观战。
　　闲着无事，他将陈观栩请到公事房喝茶闲聊，问问对方适不适应新工作，同僚好不好相处。
　　陈观栩自然是报喜不报忧，可劲的夸天牢当差多好多好，同僚不曾为难他。顺便拍陈观楼的马屁，说天牢在他的管理下，一切井然有序，堪比军营。
　　陈观楼摆摆手，嘿嘿一笑，“军营咱不敢比，只要比隔壁强一点就行。朝中让兵部尚书挂帅，南下督战，此事你怎么看？你是专业的，你大胆预测一下，兵部尚书他能行吗？”
　　“是这样的，我听说朝廷又在加税？”
　　“是有加税。不过这次没有针对京畿地区，好多人都不清楚。你消息倒是灵通。”
　　“足够的钱粮，加上兵部尚书亲自挂帅，无论如何也会打出个预料中的好结果。”陈观栩如此说道。
　　陈观楼微微挑眉，“兵部尚书很能打？”
　　“是否很能打不重要。重要的是威望足够，能调度手下大将，如臂指使，加上足够的钱粮，这场仗，就算是傻子也能打出个还不错的结果。”
　　“之前挂帅的高老将军，莫非不行？”陈观楼好奇问道。
　　陈观栩斟酌了一番，才说道：“人老了，念旧，手不够狠，心不够黑。大老爷则不同，同样是挂帅，死在大老爷账下的各路将领不下二十个。慈不掌兵义不掌财，此乃至理名言！”
　　“你认为朝廷肯定能胜？”
　　“不出意外肯定能胜！据我所知，此战由谢阁臣主导，他不允许此战失败！纵然将兵部尚书祭天，也不能败！”
第785章一言难尽
　　谢长陵在军队竟然有这么高的威望，这么有能耐。他怎么没听说过。
　　陈观楼半信半疑。
　　陈观栩不愧是侯府子弟，对这里面的门道十分清楚。
　　他缓缓解释道：“楼兄弟可知，谢家不仅是当世大族，更是南边豪族领头人。如今谢阁臣带头要打反贼楚王，南边的豪族不管是否愿意，都得听从谢阁臣的号召，有钱出钱有力出力。
　　以谢家号召力，加上兵部尚书亲自督战，这仗要是打不赢，谢家危矣。不为别的，单为谢家的族运，谢阁臣也要拼尽全力，促成这场胜利！纵然耍点见不得光的手段，赌上个人名声家族名誉，也是再所不惜！所以，我说这场仗，就算是傻子来了，也能打出一个还不错的结果。”
　　陈观楼闻言，瞠目结舌。
　　好一会他才说道：“难怪大管家看重你，你不仅知晓勋贵间错综复杂的关系，对于当世世家豪门也是门清。这么说，这场仗，谢家赌上了一切？至于吗？”
　　陈观栩连连谦虚道：“楼兄弟谬赞！我也只是耳濡目染，略微知晓一二。谢家有没有必要赌上一切，在我看来当然有，非常有必要。若是再不遏制反贼楚王的扩张，下一步，楚王就要进攻谢家的老巢，谢氏核心。
　　无论如何，谢家绝不能丢弃祖宗发家之根本，一旦丢失，等于丢下了豪族领头羊的位置，丢下了世家话语权，连带着谢阁臣的仕途之路也要受到阻碍。所以，谢家必须赌上一切，阻止楚王的进攻。
　　而且谢家胜算极大。单是粮草这一项，以谢家的号召力，足以在短时间内，调拨朝廷一年的岁入！有谢家做臂膀，全力支持，陛下也是信心大增，这一仗不出意外，已经稳了！”
　　豪富啊！
　　只有涉及到切身利益的时候，这帮世家豪族才肯拿出诚意，拼尽全力一搏。
　　朝廷跟楚王打了这么多年，如果一开始谢家就肯拿出这番魄力，楚王早就成了渣渣，坟头上的草已经有两人高。
　　这帮世家，真是一言难尽！
　　“侯府呢？侯府的立场是什么？支持还是反对？”
　　“侯府自然是支持的。”陈观栩理所当然地说道。
　　“这是为何？我以为南北一起打仗，对大老爷更为有利！”陈观楼不太理解，按理说，应该越乱机会越多。
　　“表面看是这么样的。可是，你仔细观察，这两年频频加税，民乱反而少了。”
　　经此提醒，陈观楼开始琢磨起来。
　　加税，民乱反而少了，真是古怪。
　　那是因为活不下去的百姓，都去投了山贼。山贼又被反贼收买，成为了眼线。民间看起来没有乱，实则有大量的百姓流失，给敌人输送人员和炮火。
　　眼下，就是要打破这股平衡。
　　朝廷希望民乱，也不希望乱民投靠反贼，增强反贼的力量。
　　民乱，以朝廷的军备力量，一战平之。区区民乱不足挂齿。
　　要命的是反贼，尤其是成了气候的反贼。一旦对方扯旗称王称帝，那不得了，天下都得四分五裂。
　　百姓长腿，会用脚投票，选择适合生存的土壤。这可比民乱严重十倍百倍。牛马都跑光了，朝廷找谁收税，找谁摊派？
　　“其实，民间越乱，机会反而越多。别管民乱能不能掀起浪潮，能不能有一番作为。战争不能局限在一个地方。就算打成了白地，其他地方都不受影响。”
　　陈观楼闻言，顿时笑了起来。
　　“你们这些人，真正是唯恐天下不乱！”
　　“非也！我们也盼着天下太平。但是，事实就是天下太平不了。楚王其实有很大的机会，但他迟迟不肯称帝，叫人有些焦虑！”
　　“他敢称帝？他那点地盘敢称帝？不怕朝廷弄死他。”陈观楼不敢置信，这帮人真敢想啊，竟然暗中串掇楚王称帝。
　　幸亏楚王脑子还算清醒，没有狂妄自大到称帝。
　　“称帝，方能分封有功之臣，方能凝聚人心。”
　　“他已经称王，何须称帝。太急切了。”
　　“不一样！正所谓师出有名！王，是大乾的王。帝，是新的帝国。”
　　“就算他称帝，也是大乾太祖后裔，这天下依旧是宋家的天下。”
　　“所以我觉着有些可惜。他要是不姓宋，或许更能凝聚人心。”
　　陈观楼好奇问了句，“你是不是盼着打仗，很想上战场？”
　　“不瞒楼兄弟，我自小的志向就是从军，当将军，指挥千军万马，万人中取敌人首级。只可惜……”
　　“就算你武功平平，也可以从军啊！当将军，又不是非要武功高强。”陈观楼有点不太理解。
　　陈观栩连连摇头，“楼兄弟不太了解军营的现状。想要往上升，就算是一个小小的六品武将，也必须是武者担任。以前或许还有普通人担任将领的情况，近几十年基本绝迹了。军营崇尚强者，普通人想要担任将领要职，下面的人个个都不服，半夜有可能被人割了脑袋。”
　　“这么严重？武者只是单打独斗的本事强，不代表他们能指挥千军万马。”
　　“此话没错。大老爷身有残疾，却两次挂帅，将西北那帮兵痞治得服服帖帖。可是，天下间又有几人能有大老爷的本事？说到底，普通人想要有所作为，威望资历武力，一样都不能缺。大老爷身有残疾，可他身边却高手如云，人人俯首听命，谁敢不服他？”
　　陈观楼：……
　　这年头，留给普通人的机会不多了。
　　还是天牢舒服，不挑剔出身。只要有门路，谁来都行。
　　“喝茶，喝茶！”
　　他调整心情，招呼对方喝茶，还是聊一聊风花雪月，更适合他。
　　这个天下烂了，但是换个人坐上皇位，未必就比现在更好。人的本质都是一样的，利己！前期或许好，后面也会腐化，都是一个鸟样。
　　结论就一个，不要对任何人抱有期待，尤其是坐皇位的人，万万不要将他们当正常人看待。就是一群变态！
　　对人抱有期待，唯有失望。
　　对制度抱有期待，还有改进的机会。
第786章又又又下大狱
　　谢长陵要做事，建始帝全力支持。
　　谁敢反对，统统投入大牢关押。前方打仗，绝不允许后方有人拖后腿。
　　于是乎，赵明桥又又又下狱了。
　　陈观楼见到对方，气不打一处来，“你是记吃不记打吗？”
　　赵明桥还是老样子，坐个牢，坐得理直气壮。那气势，好似他才是天牢的老大。
　　他昂首挺胸，厉声说道：“我知道你想说什么，你暂且别说。我认为我没有做错什么。陛下被姓谢的蛊惑，顾头不顾尾。
　　没错，楚王做大，的确是朝廷大患。但是，朝廷真正的心腹大患，不在南而在北。可以这么说，北边的平江侯都比楚王更危险。别不服气！我这么说，是有事实依据。”
　　“狗屁事实依据！”陈观楼怒骂道，“我身在天牢，却也知道朝堂有一股声音，说平江侯狼子野心，养寇自重，恐有不臣之心。
　　不管这个说法有没有根据，将来某一天会不会变成现实。至少眼下，平江侯是朝廷的忠臣，在为朝廷平贼。
　　你们这帮朝臣，不能因为没有发生的事情，从而过度焦虑过度揣测，将忠臣硬生生逼成反贼！你们这么做，分明是仇者快亲者痛，根本就是无事生非。你们该死！
　　在我看来，谢长陵的策略并无问题，楚王做大，已经威胁到朝廷的税收。朝廷打他有何不可。你反什么反？你懂打仗吗？你只会凭着一腔热血瞎来！你活该下大狱！”
　　他愤怒得口不择言，完全不顾对方的死活，不顾昔日的友谊，有什么话都往外吐。热血青年好是好，就是脑子不好使。认知有限，容易被人当枪使唤。一个个还自以为是，骄傲得不行。
　　赵明桥没有怒，他看着陈观楼，就像是在看一个傻子。
　　陈观楼被激怒了，“你那是什么眼神，将我当傻子看？我若是傻子，你就是智障！”
　　赵明桥呵呵冷笑，“陈兄，你是恼羞成怒吗？我提起平江侯，触到了你的痛脚，是吗？难怪！毕竟你姓陈，跟平江侯同宗。可是，在家国大义面前，我希望你能摆正自己的立场，切莫自误！”
　　陈观楼呵呵一笑，“你是不是觉着自己特正义，特伟岸，特有大情大义大格局？错了！全都错了！我就问你，逼反平江侯，对你对朝廷有何好处？放任楚王做大，又有什么好处？真要论起来，我都忍不住怀疑你是不是收了楚王的好处，故意给南边放水。”
　　“你可以怀疑我的智商，怀疑我的做事方法，但你不能质疑我的人品。我赵明桥以性命起誓，绝对没有收受楚王一文钱。”
　　“你没收钱，你手底下的人你敢确保他们没收钱吗？青年社的人没收钱吗？你这人虽说固执，其实也很容易被人左右，只需巧用计谋即可。你当了别人手中的刀，自个都不知道。”
　　陈观楼连连嗤笑，极尽鄙视，不留半点情面。过去攒下来的那点人情，估摸着这回全都要消耗完，还要倒贴。
　　但他不在乎。
　　在他看来，赵明桥魔怔了。历史上有很多三心二意的人，犹犹豫豫的人。这些人最终反了，无一不是被朝廷逼迫。
　　就算要逼迫，好歹选个好时机。
　　站在朝廷的立场上，现在是好时机吗？显然不是。南北都在打仗，朝廷哪来的底气胆敢在这个时候逼反平江侯？极尽拉拢还差不多。
　　也就是赵明桥这个棒槌，没事找事。难怪谢长陵要收拾对方，活该！
　　“胡说八道！我的一应举动，所有的政治主张，全是我个人的想法，不涉及任何人。你休要胡乱揣测。无论你怎么说，我始终认定平江侯有不臣之心。”
　　“所以呢？在你看来，朝廷应该集中力量逼反平江侯，至于楚王就放任不管？活该你这么多年不升官，就你这格局，你这眼界，呵呵……”
　　“我格局如何？我眼界又如何？还有，我从未说过朝廷要集中力量逼反平江侯。我的意思是，朝廷不该将注意力从北边转移到南边。灭楚王，并不难。”
　　陈观楼默默翻了个白眼。
　　真不难的话，双方能僵持六七年？
　　开什么玩笑。
　　赵明桥见他这样子，不由得暗叹一声，“陈兄，客观地说，平江侯真的不值得关注吗？”
　　“所有领兵在外的大将，都值得关注。这是规矩！”陈观楼掷地有声，“但是这跟朝廷集中兵力打楚王并不冲突。你为反对而反对，有意义吗？你这么搞下去，我肯肯定，外面已经有人怀疑你收了南边的钱，故意替南边说话。”
　　“我没收任何人的钱！”赵明桥怒极，大声强调道。
　　“我信你，别人可不会信你。”陈观楼点明事实。不是一句‘我没收钱’就能取信人。任何年代，谣言的传播远远大于真相。
　　谣言拥有人们想听八卦故事的一切因素。
　　真相往往显得枯燥无味！不符合期待！
　　男女，奸情，男男，女女，背叛，金钱，小四小五小六……都不需要故事，只要有以上三种要点，就足以吸引大批的目光聚拢过来。接下来就是编故事的能力，编的越花哨越离奇，要是能稍微带一点点逻辑，那不得了，绝对取代真相，成为新的真相。
　　太符合人们心目中的原始欲望，满足所有看客的期待。那跌宕起伏，一波三折的高潮，啧啧……都不敢想象，那场面会有多热闹，传播速度会有多快。飞一般的速度！
　　“既然你信我，为何又要质疑我，羞辱我？”赵明桥想不明白。
　　陈观楼默默叹了一声，“你不合时宜！你跟谢长陵斗，不是我看不起你，你就是渣渣。那家伙，我打过交道，不是个善茬，脑子又好使。人家是状元，你是什么？”
　　智商方面已经被碾压。
　　而且谢长陵早就抛弃了不切实际的幻想，变成了一个务实的人，这种人很可怕。就没他们干不成的事。
　　赵明桥却依旧是一个理想主义者。
　　不是说理想主义者不好，而是，就算是理想，也该着眼于现实，一步一步走得稳稳当当，方有机会实现自己的理想。
第787章下封口令
　　赵明桥差点破防。
　　那句‘人家是状元，你是什么’，对于读书人的杀伤力太猛，有点吃不消，差点被噎死。
　　他反驳道，就是不太有力，“我也是两榜进士！”
　　“当个官够了，想要搅弄风雨，还差点火候。如果想要一言决天下，成为时代的弄潮儿，左右天下大势，你根本不够资格。我不是贬损你，我只是说出实话。看在我们是多年朋友的份上，给你说句真话。你要是听不进去就算了。”
　　陈观楼此刻有点心灰意冷，心情凉凉的。
　　江山易改本性难移，在这一刻有了最直观的感受。有点无能为力！终究是欠缺了火候。青年社能做大，但想要做强，怕是不够格。青年社只怕达不到他所期待的高度。
　　真是令人失望。
　　偏偏这一切都是朝中大佬希望看到的场面，他们不打压青年社，却也不希望青年社强大到能左右朝廷局面的程度。
　　于是，他们容忍赵明桥。
　　找不出第二个比赵明桥更适合当青年社魁首的人。
　　哎！这就好比创业。有的人就适合做五百人以下规模的公司，做得非常好，能力得到最大的体现。一旦公司规模超过五百人，达到一千人几千人，就不行了，一塌糊涂，公司也跟着垮掉，最后破产关门倒闭。
　　很多早期事业有成的中型公司老板，都死在了扩张的路上。是市场的原因吗，是时代的原因吗，是政策的原因吗？或许都有一点。
　　根本原因还是在于能力只能驾驭五百人以下规模的公司，最高光的时刻，就是他能力巅峰的表现。一旦超过规模，以前管用的手段，要么失效，要么效率降低，要么出现各种问题。迅速从巅峰走下坡路，且一发不可收拾。
　　赵明桥终归还是有局限性。
　　这么多年下来，他有突破，只是突破有限。受困于教育，眼界，格局……哎，总而言之，也就只配管理一个中型规模大小的组织，在行业内属于跟风喝肉汤的人，做不了行业领头羊，引领不了时代潮流。
　　心头略微遗憾，愤怒却随之减少，多了点宽容。
　　陈观楼说道：“你要反对就反对吧，你有你的见解，朝堂有朝堂的风向。你一向都是逆风而行，无所谓啦！”
　　“你支持我？”赵明桥瞬间精神起来，显得很兴奋。能得到陈兄的支持，就感觉已经成功了一半。
　　“我不支持，但我理解。”
　　赵明桥的好心情瞬间荡然无存，他叹了一声，“这个时代，总需要有人逆风而行。”
　　“说的没错。但我希望你能朝着正确的方向逆风而行。道路走错了，无论多么勇猛，最后都是无用功。赵兄，你扪心自问，你究竟想要什么？你的手段，真的行得通吗？要不要考虑换一种方式达成目的。”
　　“你是想让我苟且？如果你的想法就是如此，莫要再说了。我这辈子都不可能苟且偷生。我活，要活得堂堂正正。若是有一天必须死，死也要死得堂堂正正。”
　　“行吧！你高兴就好！”
　　陈观楼放弃劝说，吩咐狱卒好生照顾。三进宫的人，将来说不定还会有四进宫，五进宫，又是他兄弟，甲字号大牢的狱卒都客气些。
　　……
　　刚入夏，京城连着数日暴雨。
　　京城的地下管道维护得很不错，工程质量过硬。不愧是大虞朝留下来的地下工程建筑，京城内外城都没有出现内涝积水的现象，包括贫民窟，下水都很通畅。
　　那么强大的大虞朝，修个地下管道都修得如此扎实，几百年后还能照常使用，只需花点钱维护一下就行了。竟然一朝被灭，真是不可思议。
　　京城无事，京城外却出了大事。
　　正在修建的帝陵，因为多日暴雨，雨水浸泡冲刷，造成土质疏松，于昨晚半夜发生泥石流。
　　幸亏是半夜，工地上没有人，工棚距离施工地有距离，所以没有人员伤亡。
　　但是……
　　泥石流，吉壤被毁，大凶！
　　消息传到宫里，建始帝气得脸色发青，当场就要斩杀钦天监的官员。吉壤是钦天监敲定的，竟然发生泥石流这种事情。岂不是意味着百年后，皇帝埋进去，就得被泥石流冲刷。
　　就这水平，还敢为天子挑选吉壤。
　　若非朝臣们劝住，钦天监监正的脑袋已经搬家了。
　　死罪可免，活罪难逃，统统下狱。
　　工地上，负责督造帝陵的工部官员，有一个算一个统统抓起来，投进大狱。
　　天牢，又一次热闹起来。
　　侯府世子陈观复还跑到天牢，探望被关押的工部官员，叮嘱陈观楼好生照看他们。
　　“你放心，我肯定关照。不过，他们这回应该是死定了，注定要吃断头饭。”
　　“就算要吃断头饭，我也不能避而不见。我身为工部侍郎，岂能躲起来。”陈观复义正辞严，显得特别正义。
　　陈观楼好奇问了句，“帝陵都能发生泥石流，钦天监就这水平？连前朝的地下管道都不如。”
　　“事情不是你想的那样。陛下登基之初，钦天监跟工部一起，一共勘定了三处吉壤。现在出事这一处，本就排在最末，属于最次的选择。但是陛下认为八字相合，很旺，亲自敲定了吉壤。”
　　“说到底还是钦天监水平有限。既然明知道是最次选择，就不该放在备选名单内。既然放在了备选名单内，就要经得起时间跟各种极端天气的考验。”
　　“你不懂！”
　　“我是不懂。莫非钦天监的勘定没问题，施工方出了问题？”陈观楼大胆猜测。
　　泥石流，无非就是两种情况，一种土质疏松，本就存在泥石流塌方的风险。一种就是施工方施工不当，破坏了当地生态跟土质，人为造成了泥石流。
　　前者还是后者，这里面肯定有一笔乱账，恐怕无人敢掀盖子。谁敢掀盖子，谁就是众矢之的。
　　不知锦衣卫有没有这个胆量。
　　陈观复嘴角抽抽，发现不能多说。
　　说得越多，越容易走漏风声，他果断起身离去。
　　片刻之后，当公事房安静下来的时候，陈全悄声走进去，悄声说了一句，“启禀大人，陈世子对所有工部犯官都下了封口令。”
第788章心中无女人
　　“意思是他借口探望，实则是来下封口令？”
　　“正是！”
　　“工部问题很大啊！”陈观楼感慨了一句。问题大到堂堂侍郎大人要亲自下天牢下封口令。
　　大胆猜测一下，帝陵发生泥石流，人为的因素很大。
　　人是经不起查的。
　　一旦锦衣卫跑来提审这帮犯官，恐怕有人经受不住酷刑，会将事情交代出来。
　　这就意味着，陈观复想要保守秘密，必须赶在锦衣卫被授命调查此案之前动手。他要所有人都死！
　　特么的！
　　“安排人看好这批工部犯官，别死了！”
　　“大人是担心……”
　　“我什么都不担心。眼看着天气一天比一天热，死人容易引发疫病，必须严加防守。可以将名额积攒下来等冬天死。”
　　这么粗暴的一句话，陈全被刺激的都不知道该如何接话，只能听命行事。
　　他担心陈观复乱来，一直防着工部跟侯府的人。侯府那边请他吃饭，他找借口没去，只让大姐陈小兰做代表送了一份礼。
　　一大早，天牢来了一位不速之客。
　　守门的狱卒眨巴眼睛，露出泛黄的牙齿嘿嘿发笑，笑容自带猥琐气质。那眼神，那表情，懂得都懂。
　　陈观楼同样秒懂，“女人？”
　　“什么都瞒不过大人。人家小娘子指明要见大人。那么娇滴滴的一个小娘子，总不能让人在外面候着，这么热的天。小的斗胆，将人请到了隔壁厢房歇息。大人要见吗？”
　　陈观楼踢了一脚门房狱卒，“等会把人请到公事房。”
　　“小的这就去请！”
　　混账玩意！
　　都说了等会等会，敢情只听见了请字，没听见等会。耳朵是选择性聋。一群见色起意的混账东西！
　　他走进公事房，刚喝上一杯热茶，门房就将小娘子请了来。
　　果然是个娇滴滴的美人，正处在女人最美好的年华，二十出头，熟又不熟，半熟。眼神自带绵绵情意，一颦一笑都透着一股子女人风情。
　　“这位娘子，不知怎么称呼？”
　　“启禀大人，我夫家姓马，娘家姓秦。”
　　原来是马秦氏。
　　“不知马夫人何故来到天牢。天牢乃是污秽之地，你身边怎么没个人伺候呢？”
　　也不知哪句话触痛到对方的痛点。
　　马秦氏掏出手绢，一边抽泣，一边擦拭眼泪。
　　“我也是实在没法子了，求大人救救我家相公。只要能把人救出来，怎么着都成。”
　　诶诶诶……
　　说话就好好说话，别抛媚眼行不行。很容易引起误会。会让人产生可以予取予求，就地拿下的错觉。
　　那媚眼如丝的劲儿，陈观楼难免心头一阵火热。
　　这娘们，不简单。
　　莫非是欢场从良的女子？
　　“你家相公是哪位？”
　　“不瞒大人，我家相公正是最近下狱的工部郎中马满。”
　　啊！
　　“竟然是马大人的夫人，失敬失敬！”
　　马满这王八蛋，得有四十出头吧，长了一张马脸，跟他的姓氏相得益彰。没想到娶的婆娘这么标致。只是，年龄差距实在是大了点。
　　莫非是续弦？
　　小妾扶正？
　　宠妾灭妻？
　　还是早年死了老婆？
　　“大人客气了。”
　　“夫人跟马大人，你们是老乡？我瞧着夫人言谈不俗，冒昧问一句不知老家何处？你老家的姑娘莫非都像夫人这般？我有许多兄弟还未曾婚配，实在是替他们着急啊！”
　　马秦氏以手绢遮脸，羞涩一笑，“大人说笑了。我与夫君并非同乡，我们就是在京城认识的。夫君命苦，年幼时家道中落，吃了许多苦，但他一直不改志向，埋头苦读，才有了今日一切。
　　还要感谢先头的大娘子，对夫君照顾有加。只可惜大娘子无福消受，夫君考取功名没几年，人就没了。我仰慕夫君才华，于是家里托媒人，做了续弦！”
　　哦！
　　陈观楼半信半疑，姑且听之。
　　“敢问你娘家作何营生？”
　　“做点小买卖，南货北卖，不赚什么钱。”
　　朝廷官员，商贩女子，这门第相差有些悬殊啊！
　　等等……
　　这帮其貌不扬的家伙，为啥娶个续弦，都能娶到貌美如花的女子。他还是头婚，怎么就遇不到？
　　李大宏一个，如今又钻出来一个马满！
　　欺人太甚！
　　究竟是从什么渠道遇到这种漂亮小娘子的？
　　马秦氏果真是商户小娘子？这气派，这言谈举止，不太像啊！
　　“夫人今儿登门，所为何事？你放心，马大人关押在天牢，一切都很好。”
　　马秦氏瞬间又哭起来，也是个厉害的主，眼泪说掉就掉。关键是哭起来还美！这份手段用来对付男人，十个男人十个半都得上套。
　　还剩下半个，也就是陈观楼，见惯了美色，不为所动。
　　心中无女人，方能成真神！
　　身边有女人，方是真男人！
　　马秦氏哭哭啼啼地说道：“大人，我听人说你本事大，可否帮一帮我家相公。我家相公是无辜的，他本在工部当差，不负责督造帝陵。他前往帝陵，只是奉命出公差，谁会想到接连暴雨，路走不通，被迫留在工地上。
　　泥石流发生，所有工部官员都被抓了起来，相公也不例外。可他真的事无辜的啊！他根本不在督造名单内，他只是出一趟公差，为何要抓他。”
　　“不对啊！名册上明明有他的名字，他就是督造一员。马夫人，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“我说的都是真的。他天天回家歇息，怎么可能督造帝陵。帝陵离京近两百里，天天打来回，对于一个文官来说这不可能。”
　　有点道理。
　　但是，这不关他的事。
　　他只负责看守犯人，不负责审案。
　　“夫人，如果你说的是事实，你应该去找工部的官员，找他们将事情说清楚，方有翻案的机会。”
　　“我去了，没有用。”马秦氏哭得惨兮兮，但她脸上的妆容半点没花。莫非是素颜？
　　陈观楼有点分辨不清楚，总之看起来很美就是了。
　　“马家只有你，其他人不在吗？”他好奇问了句。
　　马秦氏轻轻擦拭眼泪，“不瞒大人，因为诸多原因，夫君跟老家那边的人闹了矛盾。夫君落难，我已经送信回马家，一直盼着有人来，只是还需要时间。”
　　“马大人没孩子吗？前头的大娘子也没孩子？”
　　“前头大娘子生了一个闺女，闺女已经出嫁。我跟夫君成亲不过三载，不幸，还不曾有孩子。我命真苦啊！”
　　又哭了！
第789章绝不做趁人之危的事
　　又是一个死老婆娶续弦跟家里人闹翻的故事。
　　李大宏2.0版本！
　　“马夫人，你先别急着哭。马大人这事，你找我没有用。我就是一介小小的狱丞，负责看管犯人，别的都不负责。这事，要是工部走不通，你就去找刑部，实在不行就找大理寺，总有替你做主的衙门。”
　　别管哪个衙门做主，反正不是天牢，也不能是天牢。
　　“大人，救命啊！”
　　马秦氏一下子就跪了下来，双手趁势抓住陈观楼的腿，动作连贯丝滑，那叫一个熟练。
　　陈观楼：……
　　“马夫人，咱们好好说话行吗？不兴这样的。”他指了指对方的手，又指了指自己的腿。意思很明白，对付传统男人的办法用在他身上没有用。他可是万花丛中过，片叶不沾身的主！
　　“大人~~~”
　　一声三叹！
　　马夫人一边抽泣，哭得梨花带雨，一边声音柔媚地说道：“外面都说大人是有大本事的人，别人办不了的事情，大人办得了。别人束手无策的事，大人总能想出办法。大人手眼通天，就帮帮小妇人吧。我，我，我不想做寡妇啊！大人无论开出什么条件，我保证绝不还价，一定让大人满意。”
　　说到满意二字，身体还往他双腿凑了凑，意思非常明显。只要帮了她，不让她守寡，保证予取予求，怎么着都成。
　　陈观楼：……
　　就拿这个来考验他！
　　哼！
　　“外面都是以讹传讹，不可信。我真要有你说的那么大的本事，我还能待在天牢，早就升官发财去了。”
　　“大人岂能是那些俗人能比的。大人境界非同凡响，留在天牢必定有其原因。奴家心里头认定了大人，万望大人成全。”
　　“这事成全不了！”陈观楼不为所动，“马大人的案子，还得找工部。要不这样，我替你打听打听具体的情况，过两天派人上你家说清楚。”
　　马秦氏仰着头望着他，手持手绢微微遮掩嘴角，媚眼如丝般，带着缠绵和期待，“我信大人，就在家中等候大人随时到来。”
　　“你不用等我。有了消息，自会有人转告你。”
　　“大人是嫌弃我丑陋不堪吗？”
　　“马夫人说笑了，你要是丑，世上就没有漂亮女子。然而，瓜田李下，总归要避险。”
　　“大人真乃正人君子！”马秦氏面上一喜，“只恨没能早些认识大人！”
　　可拉倒吧！
　　陈观楼不惯着对方，赶紧把人打发了。
　　已经有七八波想狱卒打他公事房门前经过，存了什么心思，他是一清二楚。这群王八蛋，就想看香艳场面。真当他是色中饿鬼，会在公事房把人办了吗？
　　放肆！
　　这么多年，竟然还怀疑他的人品，都是一群不知好歹没脑子的蠢货。他人品如钢，绝不趁人之危，更不会跟有夫之妇纠缠！这是底线，是原则！
　　哼！
　　这年头像他一样做人有底线有原则的男人，已经不多了。
　　可算将马秦氏打发走了。
　　接下来，公事房可热闹了，一个个都来关心他，侧面打听八卦消息，希望能听到一点香烟缠绵的描述。
　　全都被陈观楼给踢了出去。
　　混账东西。
　　他派人将陈全叫来，“安排几个人出去打听一下，马满的老婆是怎么回事？看着不像是良家。”
　　“大人怀疑那女人是风尘从良。”
　　“正经人家养不出那样的闺女。就算不是风尘从良，估摸家里头也不是做正经生意。马满一大把年纪，娶了这么一个漂亮的老婆，怎么娶的？谁保的媒？他说马满是冤枉的，此事还需要查证。我下去亲自会会这位马大人，马秦氏那边你派人盯着。”
　　“大人放心，保证将马秦氏的底细查得清清楚楚。”
　　“好好干！”
　　陈观楼下了大牢。
　　这是他第二次见到马满马大人。第一次，是对方被押送天牢下大狱的那天，混在一群犯官里面，并不起眼。
　　一张马脸，其貌不扬，身高倒是挺高的，身材也算挺拔。勉强能弥补容貌上的缺陷。
　　“马大人，你可知今儿谁来天牢求我救你。”
　　“谁？”马满一脸懵，浑浑噩噩的样子，关在大牢貌似关傻了。
　　“你老婆，马秦氏！”
　　“啊？”马满有一瞬间的迷糊，很快回过神来，“我家夫人无事吧。”
　　“她很好。只是太过挂念你，哭得不行。人已经劝走了，她说你是冤枉的，你只是在工部当差，并不负责督造帝陵。只是倒霉催的，出趟公差，偏偏就赶上了这次事故。马大人，她说的是真的吗？”
　　马大人一脸苦笑，“本官的确不负责督造帝陵，不过她并不清楚全貌。本官主要负责工程进度审核，所以会经常前往帝陵出公差核实。”
　　“也就是说，刑部抓你，没抓错。你确实在名册上。”
　　马满虽不甘愿，却还是老实点了头，“确实在名册上。她一个妇道人家，不了解内情，病急乱投医，还望陈狱丞宽容一二。我给她写一封信将实情告诉她，她以后就不闹了。”
　　“马家人呢？你应该清楚，你这桩案子板上钉钉，你们这群人基本上半条命已经埋进了黄土里，不可能翻案。你对身后事可有安排？你的家产，你的夫人，你的家里人，如何安排？是否需要代劳？听说你还没有儿子，只有一个闺女，已经出嫁。”
　　“以前是有儿子的，一场风寒人没了。本官……”马满提起夭折的儿子，十分唏嘘，满目哀伤。“多谢陈狱丞挂怀，本官会安排好身后事。我家夫人，年轻识浅，我死后只怕生活艰难。哎……”
　　识人不明！
　　马秦氏一看就是颇有手段的女人。守寡后，说不定日子更好过。
　　“马大人不必哀叹，活人不可能被尿憋死。你家夫人实在没处去，还可以回娘家。”
　　“娘家？她娘家人如同蛇蝎，回了娘家，岂不是羊入虎口。不行，不能回娘家。”马大人表现得很急切，恨透了秦家人。
　　陈观楼略显诧异，“我听你夫人说，她娘家就在京城，做点小买卖。怎么就成了蛇蝎。”
　　“当然是蛇蝎。她根本不是亲生的，从小就在秦家当牛做马，受尽欺辱。若非畏惧本官的官威，秦家人定会纠缠不休。”
第790章经历丰富
　　陈全打听到的消息，侧面佐证了马大人的说法。
　　马秦氏年幼时，父母因故双亡。她被叔父收留，当牛做马有点夸张，反正没过几天好日子是真的。家中小买卖也是真的。
　　问题在于，马秦氏嫁给马满之前，已经有过三段婚姻。
　　没有错，三段！
　　刚刚及笄，就被她叔父急匆匆的卖给了乡下一个土财主做妾室。土财主的老婆手段狠辣，打骂乃是家常便饭，秦氏受不了，逃跑了。跑到尼姑庵躲起来。
　　土财主跑到秦家讨要人，要不到人就要求退还银钱。
　　秦氏的叔父年轻时候是地痞流氓，人到中年，就成了中年混混。纠结一批人反过来讹诈土财主。
　　土财主不敌，加上理亏，没胆子报官，只能认栽，赔了几十两银子灰溜溜退走了。
　　秦叔父路子野，半年后找到躲在尼姑庵的秦氏，强行把人带回家。之后又将人许配给城中一个商户，这回是做正头娘子。
　　奈何，秦叔父是个贪心不足的东西，三天两头以岳父的身份上门打秋风，要钱要物。商户不烦其扰。一年之后，干脆和离。秦氏再漂亮，他也消受不起。
　　第三回，嫁给了一个官府小吏。这回秦叔父不上门要钱要物，而是仗着侄女婿在官府吏员身份，在邻里间作威作福，干了很多不法的事情。
　　纸包不住火，侄女婿痛打秦叔父。如此，才老实下来。
　　只可惜，这位吏员侄女婿命薄，半年后因故过世。秦氏转眼成了寡妇。丧事还没办完，秦叔父就纠集一帮人跑到侄女婿家里抢夺财产。
　　秦氏被夹在中间，又恨又悔又痛苦，一怒之下跑出去跳河自尽。巧了，正好遇到出行的马满。
　　彼时马满死了大老婆，儿子也没了，心情十分低落。看到跳河的秦氏，被秦氏的美色所迷，瞬间产生了强烈的保护欲。
　　他要护住那个女子！
　　于是乎，后面的事情顺理成章。
　　马满替秦氏，解决了贪婪的叔父，又出面解决了婆家的问题，以及财产分割一事。待到百日一过，便把人接到府中。过了一年，才正式迎娶进门，让秦氏做了正头娘子。
　　之所以过了一年，主要是因为马家反对。
　　他们同意秦氏做小妾，不同意她为妻。
　　秦氏却以死相逼，只说宁愿死，也不愿意做小妾。要么娶她，要么放她离开。
　　马满痴恋秦氏的美貌，又被秦氏的坚持打动，岂能把人放走。果断跟家里人闹翻，坚持娶了秦氏为妻。
　　马家人气不打一处来，一怒之下，全都离京回老家，眼不见心不烦。
　　如今马满落难，必死无疑！
　　马秦氏不想做寡妇，能理解。
　　这回她要是又做寡妇，她的名声就彻底坏了，克夫的名声必须稳稳戴在头上。还有她那个难缠的叔父，老混蛋一个，肯定不会放过她。会继续卖了她换钱。
　　马大人痛苦啊。
　　一想到自己将死，马家人都不待见自家夫人，以及秦叔父从旁虎视眈眈，就忧心得睡不着。
　　他求陈观楼，能否想办法帮一把，好歹让他夫人将来有个去处。
　　“这事没法帮。你与其求我，不如求一求你家里人。你们马家好歹有点能耐，秦家叔父再混账，想来也不敢在你们马家放肆。只要马家肯收留你夫人，一切问题迎刃而解。”
　　“不会的！我死后，他们肯定会将夫人赶出去。”
　　“那你就留下遗言，想办法促使这件事。我想你夫人估摸也愿意留在马家。”
　　马家再苛刻，也总比被叔父卖来卖去强。
　　马秦氏已经四婚，还有克夫的名声。除了给人当妾，她不可能再遇到像马满这么好的男人。
　　马满貌不惊人，年纪又大。表面看两人的确不般配。但是，马满是官，单是这个身份，真正不配的其实是马秦氏。
　　而且，马满真心对待马秦氏，将她放在了心头。
　　马秦氏这边，病急乱投医，为了救人，不惜出卖自己。
　　哎，这两口子……
　　“陈狱丞，听闻你未婚？”
　　“你别打我主意！”陈观楼严词拒绝，“你还是想想别的办法吧。”
　　“我家夫人貌美如花……”
　　“不稀罕！”
　　美貌的女子他见得多了，总不能见一个就要一个。他可是有节操的人。
　　寡妇虽好，后续麻烦得很。
　　他已经见识过好几个寡妇，总之一言难尽。
　　“马大人，你扪心自问，你真的希望你死后，你老婆改嫁吗？与其改嫁，不如留在马家。我相信你家里人看在你的份上，也会网开一面。每年清明，总得有人惦记你，总得有人给你烧纸。说不定你族里还能借此机会过继一个孩子到你名下。孩子过继后，总得有人照顾吧。要不，你跟你夫人商量商量？”
　　“我能见到我夫人？”马满意外惊喜。
　　“规矩是不能见。但是你要是肯破费，规矩是死的，人是活的。”
　　“我见，我见，要多少钱。”
　　马满交了钱，两日后，他跟马秦氏顺利见面。
　　两口子就在厢房内嘀嘀咕咕大半天。
　　分别的时候，马秦氏哭哭啼啼，眼睛都哭红了。马满也是一副诀别的模样，此一见，便是生死之别。
　　两人都舍不得，抱头痛哭。狱卒不得不将二人强行分开。有手贱的，趁机揩马秦氏的油，占人家女眷的便宜。
　　陈观楼特嫌弃这种手欠的人，就跟八百年没见过女人似的，一个个色中饿鬼。
　　私下里他叮嘱陈全，“那几个，安排别的差事，别出来丢人现眼。”
　　陈全心头了然，“大人放心，以后他们几个都不会在大人跟前晃眼。”
　　如此甚好！
　　马家人急匆匆赶到京城，马满当面交代了遗言后事。具体怎么谈的，陈观楼没关心。
　　数日后，马满死在了牢里。
　　同时死的，还有其他几个工部犯官。
　　照程序，等到刑部核定后，就该通知家属来领取尸体。
　　然而，陈观楼拦住了。
　　“一晚上死了七八个人，跟我说全都是意外。谁信？鬼都不信！刑部竟然采纳了这个说法，简直是滑天下之大稽。”
　　“莫非大人要替死者翻案？”穆医官好奇问道。
　　“本官不替任何人翻案。本官就想查清楚，究竟是谁偷摸将毒药送到犯官的手中，又是谁暗中打掩护！”
第791章遗腹子
　　“大人，此事查不得啊，这里面水深。”
　　穆医官苦口婆心地劝道。
　　陈观楼怒道：“天牢这地，本官没记错的话，勉强算是我的地盘。我的地盘我都不能查，老穆你屁股歪了。”
　　穆医官辩解道：“非是老夫屁股歪了，此事涉及帝陵，涉及到宫里，非同小可。一旦大人将盖子掀开，只怕再也盖不上，会死更多的人。一串一串的死。大人真想见识那样的场面吗？整座天牢，被掀翻天。甲字号大牢的狱卒有一个算一个，上百号人排队被砍头。大人，你确定你要见识那样的场面？”
　　陈观楼犹豫了。
　　他不希望有人死，可是……这事做的，在他地头上肆意杀人，他还不能深入调查，实在是欺人太甚！
　　“我只查天牢内部，别的我管不了。你也知道，我不是个多事的人，不会主动给自己找不自在。这事我睁一只眼闭一只眼过去了，天牢我以后还怎么管理。老穆，你同我说实话，此事跟你有没有关系，毒药是不是你下的？”
　　穆医官瞠目结舌，“陈狱丞你糊涂，老夫跟你可是过命的交情，我能背着你偷偷给犯人下毒吗？或许，我私下里有售卖一些毒药，但是我敢指天发誓，这群死掉的犯官，跟老夫绝无关联。”
　　“无论你说什么，我都信你。你说没关系，那必定没关系。”
　　“大人坚持要查下去？”穆医官忧心忡忡？
　　陈观楼板着脸，抿着唇，“树欲静风不止。外面的人做什么我管不了。但是天牢的人背着我做下这等大事，我要是不管，下次他们就该在我的饮食里下毒。你别忘了，天牢这些年，光是落水死的人都有多少，能是意外吗？”
　　穆医官皱眉，愁绪很重，“你说乙字号大牢跟丙字号大牢问题重重，老夫是信的。但是，甲字号大牢可是你亲自带出来的，当初你担任狱吏的时候，狠狠整顿了好几次。按理说，甲字号大牢应该是最干净的牢房。”
　　不仅是卫生最干净，也是人最干净的牢房。
　　偏偏一次性死了七八个犯官，干净二字，实在是打脸啊！
　　陈观楼岂能不怒。
　　出问题的偏偏是他亲自带出来的甲字号大牢，哼！
　　“干不干净，查过就知道。我们都清楚，马满他们的死不是意外。至少要找出下毒的人。”
　　穆医官眼看劝不住，只能说道：“此事越少人知道越好，千万别往外声张。刑部既然已经画押，天牢这边就按照程序通知家属来领取遗体。莫要节外生枝。闹起来，上面的人纵然吃不了兜着走，可是最倒霉的肯定是天牢无辜的狱卒。这年头，当个狱卒也不容易，好歹先把命保住。”
　　陈观楼点点头，他肯定不会牵连无辜。
　　“有需要帮助的话，说一声。老夫义不容辞。”穆医官离开的时候又说了一句。
　　……
　　按照程序，通知家属来领取遗体。
　　陈观楼再次见到马秦氏，一身素衣。
　　女要俏，一身孝。
　　虽不是一身孝，一身素净的穿着，更加衬托出他的美貌，出水芙蓉，天生丽质，又处于最美好的年华。
　　“马夫人节哀！”
　　马秦氏急匆匆擦拭泪痕，道了一个万福，带着哭腔说道：“大人万安！我家夫君在天牢的日子，多亏大人照顾。如今人不在了，好歹一切都已经安排好了。”
　　“不知夫人接下来有何打算？马家接纳你了吗？”
　　马满活着的时候，他并没有过问对方的身后事，也没去关心马秦氏的未来。这会见到人，少不得要询问两句，了解一下。
　　“多谢大人关心。不瞒大人……”她轻抚腹部，脸上不合时宜的露出一个幸福的笑容。
　　他见状，顿时恍然，“莫非夫人已经……”
　　“大人猜的没错。我有了夫君的孩子，将近两个月。前几天才确诊。夫君过世之前，能得知此消息，他已经无憾！”
　　马秦氏又哭又笑，接着说道：“等丧事办完，我将亲自扶棺回乡。看在我怀有夫君遗腹子的份上，马家不会为难我。且，夫君也留下了足够我们生活的银钱。省一省，够花了！”
　　“恭喜夫人！马大人泉下有知，必能瞑目！”
　　马秦氏颇为感慨地说道：“过去老天待我刻薄，没想到却在这个时候赐我福气。我满足了，不怨天不怨地。过去遭受的那些苦难，或许是老天爷的考验。通过了考验，我的福气还在后面。”
　　“此言有理！”他顺着对方的话说道，“夫人还需放宽心，莫要太过伤怀。母亲的心情也会影响肚中的孩子。”
　　“还有这等说法？”
　　“你与腹中胎儿骨血相连，你的喜怒哀乐，孩子都能感受到。”
　　“真的吗？”
　　“自然是真的。孩子在肚子里也是有感知的，等月份大了，多跟肚中孩子说说话。总之，你的福报都在后面。”
　　“大人不曾婚配，没想到却懂得这么多。真了不起！”
　　“我大姐生了三个小孩，我多少懂一点。”陈观楼含蓄笑了笑。上辈子遭受各种互联网信息轰炸，有些知识总会以各种形式被塞入脑子里，某个瞬间，这些知识就冒了出来。自个都诧异，咦，我还知道这个？
　　“多谢大人教导！我一定放宽心，保持好心情，不让孩子委屈。”
　　认领了尸体，签字画押，马家人带着马满的尸体回去了。
　　事情看似到此为止。
　　陈全像往常一样，来到公事房汇报工作情况。
　　嗓门却压得极低。
　　“大人，小的暗中调查了一番。出事前两日跟出事当天，负责看守那批犯人的狱卒，他们的行踪都核对过了，没有问题。查了他们最近的开销，也很正常。小的愚钝，没有发现任何人有异常情况。”
　　陈观楼闻言，微蹙眉头，“意思是，负责看守的狱卒，基本可以排除嫌疑。”
　　“大人，小的以为，应该不是我们的人做的。这么大规模的投毒杀人，会不会是外面的人钻了空子。”
第792章昔日老兄弟
　　陈观楼的表情冷冷的，对于陈全的话，不置可否。
　　他反问道：
　　“这话你信吗？甲字号的大牢的建筑构造，你又不是不清楚。除了大门能进出外，找不到第二个能进出的通道。
　　如果是外面的人钻空子，必然经过大门，经过两道栅栏。就算看守大门的人玩忽职守，栅栏呢？值房呢？能躲过所有人的目光，又何须用下毒这种手段。比如本官，若是杀人，自有千百种方法做到人不知鬼不觉。下毒，下下策！”
　　“大人的意思是，下毒的人肯定是甲字号大牢的狱卒。”
　　“这是必然！我们内部出了鬼！”他叹了一声。人心不足蛇吞象。
　　他给甲字号大牢众狱卒的待遇，是三个大牢里面最好的。只要不赌博，靠着这份收入，完全可以在京城过上富足的生活，买房娶婆娘，几年时间就能实现。
　　京城的房价是很贵，但如果要求不高，只求一个小一进院子，狱卒的收入完全可以承担。
　　偏偏……
　　总有人不满足，各种嫌弃，各种抱怨！
　　一群烂赌鬼，有地方挣钱就不错了，还想要什么！
　　堡垒都是从内部被攻破的。
　　他揉了揉眉心，“你暗中查一查李栓那几天的行踪，有没有问题。”
　　“大人是怀疑李栓？”
　　“他是新来的，失踪十几年突然钻出来，过去的经历虚虚实实。他自个也承认做过私盐贩子，底子本身就不干净。查他理所当然。不查他才稀奇！好生查，被他发现也无所谓。他要是质问，你就让他来找我。”
　　“小的明白了，这就去查他。”
　　陈观楼本以为，查李栓，应该能查出点眉目来。
　　结果，陈全上报，李栓完全没问题。出事那天晚上，李栓不当值，人都没来。出事前两天，当值期间，身边一直有人，没有单独活动过。一切都跟平常一样，没有发现任何异常。
　　陈观楼：……
　　他也有看走眼的时候。
　　但是……
　　紧接着陈全汇报了另外一件事，“有一件事，小的不知当说不当说。”
　　“都这个时候，你犹豫什么，有话就说。”陈观楼表现得很不耐烦。查来查去一点进展都没有，这个时候但凡有一丢丢的线索，都不能放过。还说什么当说不当说，脱裤子放屁，多此一举。
　　“是这样的，小的这些日子暗中调查，发现肖金最近的开销很大，完全超出了他过往的用钱速度。我私下里打听了一下，才知道他跟肖长生搭上了线。”
　　“肖长生？”陈观楼闻言，顿感错愕，“肖贵妃的弟弟肖长生？你没搞错？”
　　“小的再三确认，肯定没有弄错。我亲眼见他进了肖府。”
　　陈观楼惊诧莫名，“他怎么会跟肖长生搭上线？一个狱卒，一个贵妃的弟弟，皇帝身边的宠臣，这两人……”
　　地位天差地别，一个在天一个在地。
　　“除了都姓肖，他们之间还能有什么关系。莫非结了宗亲？”
　　肖长生能看得上肖金，能跟肖金结宗亲？不能吧！
　　陈全缓缓摇头，“应该没有结宗亲！小的托人查了京兆府的户房档案，肯定没结宗亲。具体是怎么搭上线，小的也不清楚。
　　我又查了查账目，最近半年，肖金的账目每个月都是拖到最后才交，而且账目也出了好多次纰漏。钱富贵那边跟我提了几次，我还帮肖金说了好话。如今看来，他应该私下里偷偷挪用公账里面的钱。因为大家过去都是好兄弟，都替他瞒着，才没有被发现。”
　　陈观楼大皱眉头，曲指轻轻敲击桌面，“你怀疑他跟马满他们的死有关？”
　　“小的不敢怀疑。只是，大人之前吩咐过，任何异常都不能放过。小的能力有限，目前为止，发现的最大异常就是肖金。”
　　陈全这话说得……很有水平。他分明是怀疑肖金串通内外，收了外人的钱给马满他们下毒，却又不直说。
　　“剩下的事情你不用查了！”
　　陈全大感诧异，一脸错愕。“大人不追查？”明明查到了异常情况，真要放弃。就因为是肖金，是大人过去的心腹？
　　大人这是要放过肖金这个反骨仔？
　　陈观楼没有注意到对方变换不安的表情，只说道：“你不是专业查案的。接下来的调查，你就不用参与了。事涉肖长生，以及背后的肖贵妃，这件事已经和宫里扯上了关系。我们天牢必须避险。要查，就得请专业的人去查。”
　　陈全瞬间又燃起了斗志，“大人的意思是，请外援？”
　　“这事我得琢磨琢磨。本官已经很长时间没和肖金单独说过话。他跟肖长生搭上线，本官理应关心一二，问问他的打算。”
　　“大人要打明牌？”陈全有点紧张，还有点兴奋，“不怕打草惊蛇吗？”
　　陈观楼笑了起来，“打什么草，我有打草吗？我只是关心下属的近况，很正常吧。”
　　“大人说的是。要不小的现在就将肖金叫来。”
　　“不必急在此时，过一两。”
　　现在去叫人，堪称此地无银三百两。陈全这个告状鬼，瞬间就露了马脚。他得保护好我方陈全。
　　寻了个阳光明媚的下午，陈观楼随便找了个借口，将肖金叫到公事房陪他喝茶。
　　“好些日子，咱们两没单独坐在一屋里喝茶。差事怎么样，你跟陈全相处得还不错吧。”
　　肖金看起来稳重了一些，没有过去那么油滑。
　　“多谢大人挂怀，我跟陈狱吏相处得还行。都是兄弟，说开了就好。”
　　“没错，都是兄弟，说开了就好。来来来，喝茶。这是本官从侯府新得的茶叶，你尝尝，怎么样？”
　　“好茶！大人真懂享受。这应该是今年新出的茶叶吧。”
　　“没想到你小子也能喝出来。在别处喝过一样的？”陈观楼一脸好奇地询问。
　　肖金嘿嘿一笑，有心显摆，“有幸尝过一回。”
　　“跟我说说，在哪里尝过？外面的酒楼茶楼肯定没有，必定是在某个贵人府上。肖金，你可以啊！什么时候结识了贵人，也不跟我说说。”
第793章舔狗一个
　　肖金自得的笑着。
　　一副想要显摆又想要克制，想要表现得云淡风轻，又迫切地想让人知道他结识了贵人的纠结表情。
　　“说说！有什么不好意思。结识了贵人这是好事。多少人想结识贵人还没机会。说说是哪家府上，我认不认识？”
　　“小的也不知道大人是否认识，但肯定听过那人的名号。”
　　“哦！让本官猜猜，莫非是你本家，肖长生肖大人府上？”
　　啊？
　　肖金一脸惊诧莫名，表情显得很震惊，“大人早就知道啦？”
　　“哪能呢！刚才福至心灵，随口一猜，没想到竟然猜中了。不是吧，真是肖长生？你小子竟然跟肖长生认识了。赶紧说说，你跟他怎么认识的，他身为陛下跟前的宠臣，也能折节下交？看来外面的传言不实，肖长生没有传言说的那么不堪。”
　　陈观楼完全是一副八卦爱好者的模样，催促着肖金吐露更多的真相。
　　肖金想要显摆，偏要表现得深沉含蓄，含含糊糊地说道：“肖大人跟外面的传言真的很不一样。我跟他认识，也是巧了，我们都姓肖，两家祖上竟然有渊源。我问了族中的长辈才知晓。”
　　陈观楼很是意外，“你们结了宗亲？”
　　“没没没，没到那个地步。祖上有渊源，是因为我们两家祖上竟然是从同一个地方出来的。只不过不同祖宗。”
　　“那更应该结宗亲。”
　　“那怎么好意思。我就是一个狱卒，岂敢高攀。”肖金连连摆手。嘴里说着不好意思，眼神却透露出渴望。
　　陈观楼蛊惑道：“你可以求他，给你换一个差事，更有前途的差事。如今你也读书识字，虽然比不上正经的读书人，但是一般的公文书写阅读都不成问题。完全可以在衙门里面找个轻省的差事干着。身份地位提升了，将来结宗亲，就是水到渠成的事情。”
　　肖金明显心动，砖头又说道：“大人放心，小的只愿意在天牢当差，永远跟随大人。”
　　“别别别！你如果有更好的前途，本官只会替你高兴，岂能拦着你上进。当狱卒，除了有点钱，没什么出息，地位又低。外面都说狱卒是贱业，此话也有几分道理。既然结识了贵人，若是贵人愿意提携你，一定要抓住机会，千万别犹犹豫豫耽误了前程。”
　　“大人真的支持我？”
　　“自是当然。你们几个，是本官一手带出来的。我只盼着你们个个都前程似锦，证明本官有眼光。哈哈……”
　　他爽朗一笑，肖金也跟着笑起来，气氛欢快又融洽。
　　一个字没提天牢的事，更没有提马满他们的死，全程都在聊肖长生，捎带着聊一聊宫里的肖贵妃。
　　一顿闲聊，别的没怎么样，喝茶喝了个半饱。
　　事后，穆医官问他，“怎么样，有聊出点东西来吗？”
　　“舔狗！”陈观楼说出两字评语，“肖长生施舍他一个笑脸，自个就舔上了。完全忘了，当初他是如何嫉妒辱骂对方。至于肖长生为何为认肖金这个本家，暂时还没弄清楚。不过，肖金应该不是下毒的人，但，事情多少跟他有点关系。”
　　“你怎么确定？”
　　“直觉！”
　　陈观楼言简意赅，穆医官目瞪口呆。
　　“你靠直觉断案，你可真是……我看啊，既然查不到就别查了。这么大个案子，一口气把工部的犯官给灭口，很明显来头很大啊。”
　　“我知道他们的来头。我就想找到这条线的尾部。想找出藏在甲字号大牢内部的鬼！”
　　真是气煞人也，在他眼皮子底下杀人。
　　“他们来头是谁？”
　　“还能是谁，无非就是工部那几个头头脑脑，亦或是钦天监那帮神神鬼鬼，或是刑部那帮收人钱财体热消灾的蛀虫。”陈观楼随口说着。
　　穆医官脸色变换不定，“刑部那边不追查此案，显然是得了吩咐，有人给刑部下了封口令。工部跟钦天监，谁有本事跟刑部下封口令？怕不是宫里的人。”
　　陈观楼眉眼微微一挑，他突然想起，前些时候，大管家说要为孙道宁分忧，彼此之间勾兑勾兑。莫非从那时起……
　　“等等，还有一个人，我还没有调查。”
　　“谁？”穆医官好奇。竟然还有漏网之鱼。
　　“我的族兄弟陈观栩。”
　　“你怀疑他？”
　　“我谁都怀疑。我看谁都不像好人。”陈观楼板着脸。
　　查陈观栩，找陈全没有用。
　　好在他在天牢这么多年，不是白干活，跟后勤那帮龟孙子多少有点交情。再说了，身边还有个穆医官。
　　穆医官跟后勤的人更熟悉，关系老好了。
　　毕竟药材开支可是大头，钱多多的。这东西还不好查账。犯人的伙食的定量的，药材的用量可不是定量的。
　　药材多了少了，好了坏了，全凭那帮龟孙子一张嘴。穆医官老好人一个，谁也不得罪，自然是睁一只眼闭一只眼，绝对不会拆穿对方。
　　“老穆，我那族兄弟，就拜托你了。你找人帮我好生问问。”
　　“你怎么不直接问？”穆医官不太乐意。得罪人的事，他不太想干。
　　“没证据的事情，我怎么问？我还要不要做人。我姓陈，陈氏家族的陈。只要我不出面，我跟他还是族兄弟。我如果出面，必须要有确实的证据，才方便我翻脸。”
　　穆医官一脸的一言难尽，“你真怀疑他？这没道理啊。他一个后勤，从不下大牢，怎么可能？”
　　“为啥不可能。”陈观楼嗤笑一声，“下毒，又不是非得自己动手。当然，我也只是猜测，或许猜错了。”
　　“肯定猜错了！”穆医官笃定道。虽说心头不乐意，还是答应了陈观楼的要求，帮忙找人查一查，旁敲侧击问一问。
　　之后，陈观楼又找来卢大头，让对方发动人脉，打听陈观栩过去数天的行踪。尤其是马满他们死之前的行踪。
　　“此事要保密，不可告诉第二个人。你找来的人，务必口风紧实，脑子灵活，别什么都往外嚷嚷。我查自家兄弟，这事要是传出去，我不找任何人，我就专门找你，专门收拾你。”
　　卢大头拍着胸脯保证，一定将事情办得妥妥当当，将陈观栩过去数天的行踪查得清清楚楚。
第794章别太过分
　　这段时间太忙，好长时间没找杜夫子吃饭。
　　下班之后，陈观楼提着下酒菜，晃晃悠悠来到杜家。
　　自从杜夫子歇了回老家养老的心思后，又恢复了精气神。人虽老，精神头却足。
　　陈观楼见面就说，“看样子京城这地旺你，跟你八字相合。你瞧你，精神都好多了。当初你纠结要不要回家养老那段时间，哎呀，肉眼可见的苍老。我估摸着，你老家跟你八字相克。”
　　“你这么一说，仔细想想，还真有几分道理。”
　　杜夫子乐呵呵的，他早就习惯对方说话直率，有一说一的性格。挺好！
　　“老夫早年在老家厮混，各种门路都走过，却诸事不顺。每每眼看着事情要成了，总会遇到小人。来到京城后，除了一开始因为没钱吃了点苦头外，后面基本上顺风顺水，连带着老家人都跟着受益。老夫以前没仔细想过这个问题，经你一提醒，老家跟我果然八字相克，京城才是我的福地。”
　　陈观楼闻言大乐，“京城别的不敢保证，至少能保证你的下限。你在京城的下限，都比你在老家的上限高。你老家那地太贫瘠，所以不养人，也养不出福气。有限的福气都被当地豪强给占据了，留给普通人的连渣渣都不剩下。还是京城好啊，人多资源多，上面的人吃肉，总有点汤汤水水留给下面的人。”
　　“你这说法有趣。老夫老家那地，正如你所说，真是贫瘠之地。不仅土地贫瘠，人也贫瘠。几根葱葱蒜苗都要斤斤计较，更何况其他。来来来，喝酒！老夫不走了，等老夫百年后，你给老夫烧一炷香，盯着我那大儿子，好生将我送回去。老家再不好，总归死后还是要回去的。”
　　杜夫子说起生死，显得很坦荡，完全没有活人不能说死后事的顾忌。这叫豁达。
　　陈观楼默默点赞，人生就该如此豁达。不要一说死，就要死要活，这不吉利那不合适。道法自然！想到什么说什么，别被世俗的，不知从哪个棺材板里钻出来的破规矩给束缚住思想。
　　敢想，敢干！
　　人活一世，早一天晚一天，早一年晚一年，能有多大区别。去年的你跟今年的你，昨日的你跟今日的你，也就那么一回事。
　　“侯府最近忙些什么？”
　　“忙着嫁闺女娶媳妇！”杜夫子言简意赅，“你一个姓陈的都不知道侯府的事情，还得问我一个外姓老头子。瞧你混的。你有什么想知道的，直接上侯府，肯定以上宾待你。”
　　“不稀罕是不是上宾。”
　　“怎么啦，跟侯府闹矛盾了？”
　　“算不上！”陈观楼自嘲一笑，“侯府是什么地，我从一开始就清楚。就是吧，有的事情看破不说破，还能做朋友。偏偏我却想将事情挑破，你说怎么办？”
　　杜夫子夹了一颗花生米，吐槽道：“凉拌！明知不可为而为之，此乃轻率之举。你已经不是当年的小年轻，做事不能冲动。”
　　陈观楼微微点头，表示赞同，嘴上却说道，“你也知道我的脾气，有时候吧，我这张嘴真憋不住，就想往外吐点什么。”
　　“多吃韭菜管住嘴！”杜夫子很干脆，“睁一只眼闭一只眼，你没问题的。”
　　他闻言，哈哈大笑出声。
　　过去他总是将睁一只眼闭一只眼挂在嘴边，没想到今儿反过来被人劝睁一只眼闭一只眼。
　　讽刺啊！
　　他默默举起酒杯，敬杜夫子。
　　难得糊涂，方能长久。
　　“不纠结了？”杜夫子问他。
　　他点点头，“没什么可纠结的。”
　　查还是要继续查，要不要说其实不重要。主要是为了不做糊涂人。表面可以糊涂，内心得清楚明白，不能真糊涂。
　　一顿酒，一直喝到半夜才散。
　　特意路过侯府大门，将值夜的陈观祥叫起来，跟对方说道：“你告诉大管家，别太过分，否则我翻脸不认人。好了，回去继续睡吧。”
　　陈观祥：……
　　啥意思？
　　没头没脑的一句话，他是听还是不听。
　　陈观楼一眼看出他的想法，伸出手指点了点对方的心口，“务必将话带到。要是阳奉阴违，见你一次打一次。”
　　“楼哥儿，你别太过分啊！大家都姓陈，没有谁比谁高贵。”
　　“你问问陈观清，如今他见了我，是不是跑得比兔子都快？我说过，见他一次打他一次，从不食言。”
　　陈观祥：……
　　疯子，全都是疯子！
　　陈观清那个垃圾，难怪这两年表现得还算安分，原来是这么一回事。亏他差点信了对方的鬼话，什么年纪大了要养生。
　　“行行行，保证把你的话带到，这下你总放心了吧。我能回去睡了吗，楼爷？”
　　陈观楼哈哈一乐，“回吧！告诉老家伙，别逼我半夜夜探侯府！”
　　说罢，潇洒离去。
　　陈观祥狠狠吐槽了一句，“没半点规矩！”
　　连侯府都威胁！到底姓不姓陈？没有侯府的庇佑，陈氏族人能过上好日子吗？
　　陈观楼回家后，呼呼大睡，休整了两天。
　　回到天牢后，各方消息汇总。
　　陈观栩当差期间表现得很勤勉，也很识趣，差事做得很漂亮，跟同僚相处得也不错。主要是舍得花钱请大家吃吃喝喝。并无异常情况。
　　真要说异常，他不拘后勤还是狱卒，不管什么身份，只要脾气相投就能来往。
　　至于他下班后的行踪，也很正常，要么回家，要么勾栏听曲，要么呼朋唤友。过的都是正常男人的夜生活。
　　穆医官就说道：“你肯定是疑心病犯了。我就说陈观栩不可能有问题。”
　　“逻辑上说不通。”
　　“怎么说不通？”穆医官不明所以。
　　陈观楼神秘一笑，“我之前告诉过你，陈观栩是侯府大管家亲自开口安排进天牢当差。区区一个书办，侯府大管家至于亲自操心吗？人家操心的，至少都是五品官员起步。书办，就是吏，连个官都不是。”
　　“还不是因为都姓陈。”穆医官小声吐槽了一句。
　　“有道理！但是……陈观栩跟肖金之间可有接触？”
　　一旁的卢大头懵了一下，“好像有吧。陈观栩经常呼朋唤友，遇到肖头，实属平常。”
　　“到底有没有？我要确定的答案。”
　　“哥，你别急，我翻翻记录。”
第795章难得糊涂
　　“有了！”
　　卢大头一番辛苦，终于翻到了记录，“二人在十三日这一晚，于酒楼共饮。因为只查了前后十来天的行踪，所以记录只有一条。”
　　陈观楼拍着桌子，兴奋道：“我就知道这两人私下里有勾兑。”
　　“这也不能证明，他们二人就有问题。狱丞大人，要老夫说，此事干脆算了。事已至此，掀开盖子对谁都不利。不如就做个糊涂人。”
　　穆医官在天牢多年，最擅长的事情就是做糊涂人，办精明事。
　　他身为医官，不知看见了听见了多少秘辛。能够平平安安活到今天，全靠难得糊涂四个字。
　　陈观楼挑眉，“谁说我要掀开盖子！你老人家误会我了。卢大头，此次你有功，你去钱富贵支取银子。”
　　“多谢哥！哥你可真好。下次还有类似的差事，你再叫我，我保证完成！”
　　卢大头欢欢喜喜离开。
　　陈观楼没找肖金陈观栩二人谈话，也没找二人的麻烦，权当什么都没发生过。
　　他直接跑到刑部找孙道宁。
　　孙道宁见到他就绕道走。眼看躲不过去，直言道：“本官政务繁忙，有事说事，没事滚蛋。”
　　“工部那几个犯官……”
　　“什么犯官？案子已经结了，还有什么问题。”
　　“一晚上死七八个人，老孙，你装什么傻。”
　　“谁装傻了，你别胡说八道。小王八蛋，别仗着本官看重你，就一天到晚没规没矩。人家家属都没追究，工部也没追究，都察院也没过问此事，大理寺那边也没吭声，就连锦衣卫都没动静，你操哪门子心？”
　　孙道宁这番话，相当有道理。
　　各个衙门罕见的达成了统一战线，一致保持沉默，都当此事没有发生过。
　　他一介小小的狱丞，瞎操哪门子心？
　　捞过界了！
　　“人是在我的地盘出的事，我过问两句不过分吧。”
　　“一点都不过分，你到底想问什么？又想知道什么？”
　　陈观楼也没客气，直接问道，“陛下是什么态度？事关帝陵吉壤，负责督造的官员死了，陛下就没点反应？”
　　“这些人本来就该死，陛下听见后，高兴都来不及。再告诉你一个消息，钦天监的人也死光了，就死在诏狱，同样是一夜毙命。你瞧，连钦天监都守口如瓶没有过问此事。”
　　孙道宁摊手。
　　陈观楼从对方的话语中，听出了一种默契，官员之间，衙门之间的默契。
　　帝陵吉壤泥石流一事，从此掩埋，谁都不许提起，权当没发生过。谁提起，谁就是叛徒，背叛了整个官僚阶级，将被开除阶级队伍，自绝于仕途，自绝于士林。
　　陈观楼啧啧两声，充满了嘲讽的意味。
　　孙道宁听不得那嘲讽味，狠狠批评道：“你太幼稚！”
　　“并非我幼稚，而是你们实在是太敢想，太敢干！佩服！”
　　“哼！”孙道宁大为不满，“你与其来问本官，不如回去好好问问侯府世子爷，问问他想做什么。”
　　“我不问他，我就问你。甲字号大牢，究竟哪个是你安插的眼线？你告诉我，此事就此揭过。”
　　“既然是眼线，本官当然不能告诉你。你死了这条心吧。赶紧回去好生当差，否则治你渎职的罪名。”
　　陈观楼追问道：“这么说，你确实在甲字号大牢安插了眼线。这次的事故，意外，难不成是你安排的。”
　　“修要胡说八道！滚滚滚，本官天天日理万机，哪有空陪你闲聊。这么好奇，多看几本话本小说解馋，别来骚扰本官。”
　　孙道宁态度强硬。
　　陈观楼试探无果，一个字都套不出来，只能先行告辞离去。
　　要验证心中的怀疑，其实并不难。
　　六月，陈观栩接到调令，调离天牢，前往六扇门当差。此次升迁，由吏到官。下一步应该就是升任刑部官员。
　　这升迁速度，打破了天牢有史以来的记录。别说陈观楼咋舌，天牢上下所有人都议论纷纷。
　　有个好出身，人生路径跟普通人果然不一样。普通人坐在书办的椅子上，能坐一辈子不挪窝。
　　有好出身的人，只需区区三两个月，就开启飞升模式。
　　整座天牢，也就穆医官敢打趣陈观楼，“你的族兄弟都升迁了，狱丞大人，何时轮到你升迁？”
　　“我要是想升官发财，早八百年就已经升上去了，还用在这里羡慕别人。人各有志，他有他的道，我有我的选择。”
　　趁着最后一天班，陈观楼在公事房置办了一桌酒席，宴请陈观栩，祝他高升。
　　陈观栩欣然赴约，依旧是稳重大方的模样，说话风趣又有分寸。
　　酒过三巡菜过五味。
　　陈观楼出其不意，突然出声问道：“杀工部犯官，是你安排肖金做的？”
　　“我……”陈观栩的笑容僵在脸上，他放下酒杯，抹了一把脸，“大人刚才说什么，杀什么人？我没听明白。”
　　呵呵！
　　陈观楼嗤笑两声，“我的问题你听得清清楚楚。是你做的吧。”
　　“我做什么了？”陈观栩重新端起酒杯，眼角带着一抹笑。态度十分笃定，隐约透着一丝挑衅，“我实在是不太明白。楼兄弟，你要不说清楚一些。”
　　陈观楼冷冷一笑，不疾不徐地骂道：“赶紧滚吧！一来我的天牢，就搅风搅雨，一个个当天牢是什么地方，是你能肆意撒野的地方吗？看在同为陈姓的份上，我不跟你计较。下回别让我逮住把柄。”
　　“没有证据的话，楼兄弟可不能乱说。”
　　“你确定要我拿出证据？”陈观楼似笑非笑，“你要逼我拿出证据，只怕后果你无法承受。我出手，必须有人死！谁死，你来定，好不好？”
　　陈观栩的笑容再次僵住，他的手哆嗦着放下酒杯，尬笑了一声，“楼兄弟说笑了。你的意思我全然明白，就此告辞！我会尽量避免打扰你。”
　　“你最好说到做到。告诉老家伙，下次再想安排人过来，先想想后果。凡事可一不可二不可三！纵然是同姓，该杀的时候我也绝不手软。”
第796章老朝奉死
　　眼看着离张道合定下的八月十五越来越近，陈观楼是一点都不着急。
　　他已经有了长生道果。
　　他不贪心。
　　张道合说的那个机缘，得不得于他而言，一点都不重要。
　　在他眼里，天下间所有的机缘加起来都不如他的长生道果。
　　反正迟早他会踏入宗师境界。
　　不像世间之人，寿命有限，要抓紧时间在有限的寿命里早一日踏入宗师境，努力延寿，做人上人。
　　最多就是去凑个热闹。
　　要是赶不上趟，热闹没凑上也不遗憾。
　　区区百年而已，他等得起。
　　他不急，有的是人着急。
　　大虞早期古墓一事，基本上已经传遍了整个武林江湖。别说七八九品纷纷行动起来，想要抢夺机缘。就连二三品的小虾米们，也都掺和一脚，来个人多势众，说不定能浑水摸鱼。
　　天下间有限的宗师，貌似没动静。那是因为宗师们都不出来活动。估摸着，等到八月十五的时候，天下间所有宗师都将汇聚一堂，那场面，必须拿人命填。
　　得死多少人啊！
　　张道合下这么大一盘棋，他扛得住吗？他是不是高估了自身的实力，高估了白莲教的实力，低估了江湖群豪们的实力？
　　高估自身，低估他人，是要吃大亏的。
　　他很想面对面吐槽对方一句，“瞧你能的，这下死了吧！”
　　奈何找不到人。
　　没有人比白莲教教匪更懂藏身。
　　就在他琢磨要不要跟武训那老头联络一下，常居赌坊的老朝奉死了，连他身边贴身伺候的两个美婢也没能幸免于难，倒在了血泊中。
　　谁做的？
　　仇杀？
　　背后老板卸磨杀驴？
　　有人秋后算账？
　　亦或是也是最不可能的可能：发生了意外情况，被波及。
　　跟老朝奉打交道多年，如今人死了，于情于理他都要去看看。
　　来到赌坊，赌坊果然关门歇业，一副凋敝败落的样子。
　　后院搭起了灵棚，他去上了一炷香。
　　“为何在赌坊后院搭建灵棚，而不是在老朝奉的家里？”
　　“身为阉人，哪有什么家。在哪里当差哪里就是家。”一个小黄门轻声解释道。
　　陈观楼微蹙眉头，“我以为老朝奉早就脱离了宫里。”
　　“一日是阉人，终身是阉人。只要宫里头需要，就算还剩下一口气，也要替宫里头卖命。”
　　“老朝奉的死，查清楚了吗？”他问小黄门。
　　小黄门摇摇头，“早晨来开门的时候，人都死透了。当晚当值的护卫，也都被人割了喉咙，一个活口都没有。”
　　“寻仇来的？”
　　“不清楚！”
　　“那些赌客呢，没人见到凶手？”
　　“赶巧了，出事那晚，赌坊盘账，内外隔绝，早早关了门。无人看见凶手进出。哎……都是命！”小黄门一边说着都是命，一边烧纸。顿时就有一种宿命感扑面而来。
　　陈观楼拜了拜，果断出了灵棚。
　　半路上，遇到丫鬟拦路。
　　“我见过你。你以前在老朝奉身边当差，后来就不见了。”
　　“年纪见长，另有差事在身。陈狱丞，老朝奉有几句话留给你，不知你是否有空？”
　　“有话留给我。不是说老朝奉死得很突然吗？”
　　“老朝奉临死前几天，似有预感，将我叫到跟前，叮嘱了一番。其中有几句话是专门带给你的。老朝奉说，他死后，你若是来祭拜，就将这个小木匣交给你。你若是没来祭拜，就当一切没发生过。”
　　陈观楼从对方手中接过小木匣，扁平的木匣子，里面应该是放着纸张文书一类的物件。
　　“想必以陈狱丞的能耐，打开木匣不在话下。我就不寻找钥匙。”
　　“木匣里面是什么？”他很好奇，老朝奉为何会有这番交代。
　　丫鬟摇摇头，“奴婢并不知晓。老朝奉说，这些年，你一直在追查一个姓齐的人。这个木匣，或许能帮到你。”
　　“他当真这么说？”
　　“奴婢不敢隐瞒。老朝奉的确是这么说的。”
　　陈观楼很是激动。
　　他追了人贩子老大齐老板这么多年，一直找不到对方的踪迹，甚至连真实身份至今都没弄清楚。
　　万万没想到，老朝奉竟然藏了这么一手，竟然临终才交给他。
　　他轻抚木匣，“多谢姑娘！有什么难处尽管说，我能帮的绝不吝啬。”
　　“多谢陈狱丞。奴婢自有去处！看在老朝奉的面上，只求陈狱丞以后莫要再为难我等。小本生意不容易。”
　　陈观楼嘴角抽抽，赌坊也好意思自称小本生意，世上谁还敢称自己做的是大买卖。
　　“姑娘客气了。本官只负责看守犯人，不负责查案。只要你们没惹到我头上，我保证不会踏入一步。告辞！”
　　“奴婢恭送陈狱丞。”
　　陈观楼迫不及待地回了家，就差焚香沐浴。
　　洗净手，捏着锁头，轻轻一扭，化为灰灰。
　　打开木匣子，里面果然躺着一张薄薄的上等宣纸，却只写了一个字，“京！”
　　什么意思？
　　人在京城？
　　人是京城土著？
　　人是京官？
　　京城知名人物？
　　没头没脑，他该如何查起。
　　最讨厌谜语人！老朝奉临终前，都不肯将话说明白，非得玩他们那套谜语。
　　看来，他有必要再次前往赌坊，找那个丫鬟问一问。
　　他去而复返，丫鬟并不意外。
　　早早准备好了茶水点心。
　　“陈狱丞请坐。”
　　“你早就料到我会再回来。”
　　“斗胆一猜，没想到猜中了。陈狱丞有任何疑问，都可以问我。我能回答的会直接回答你。我若是回答不了，整个赌坊应该找不出第二个比我更了解老朝奉的人。”
　　“姑娘怎么称呼？”
　　“陈狱丞称呼我为红袖即可。”
　　“红袖姑娘，请问京，代表了什么？”
　　“还请陈狱丞将字条给我一观。”
　　陈观楼没有拒绝，果断递上匣中字条，“请看！我不明其中含义，望红袖姑娘替我解惑。”
　　红袖姑娘展开字条细看，直接说出答案，“这个京，是京官的意思。”
　　“京官？你确定？”
　　“我可以拿我的人头担保。在我们这里，同一个字有不同的写法跟解法。这个字，在别处就是普通的京。在我们这里，就代表京官。若是陈狱丞还想知道更多的内容，恕我无能为力！我所知晓的就只有这么多。”
第797章上门堵人
　　京官？！
　　人贩子齐老板，万峰山弟子竟然京官！
　　完全在意料之外！
　　仔细想想，又在意料之中。
　　只有官，才能盘下这么大的买卖，遍布全天下。只有官，这么大的违法买卖，这么多年一直无事。他不需要保护伞，他自个就是自己的保护伞。
　　呵呵！
　　官员亲自下场干这个损阴德的杀头买卖，真有追求。
　　既然是京官，那么齐老板肯定不姓齐，齐老板只是一个化名，一个身份。任何人都可以是齐老板，但真正的齐老板只有一人。
　　老朝奉留下的信息，增加了找人的难度，却缩小了范围。
　　京官很多，但比起天下江湖人士，人其实很少。一个一个查，总有查出真相的一天。
　　“多谢红袖姑娘，我信你！不知贵地以后还会继续这行买卖吗？”
　　“这事不好说，得看上面的意思。”红袖烹茶，虚虚抬手做了个请。
　　陈观楼端起茶杯，抿了一口，一副享受的样子，“红袖姑娘烹茶手艺一绝，水好茶好人也好！”
　　“都是老朝奉教得好。”红袖提起老朝奉的时候，语气微微低沉，似有哽咽，“我本是孤儿，若非老朝奉看重，如今哪有资格坐在此处烹茶品茗。”
　　“红袖姑娘是想替老朝奉报仇？”
　　红袖自嘲一笑，眼中都是苦涩，“连仇人是谁都不知道，如何报仇。陈狱丞莫要打趣奴婢。”
　　“红袖姑娘谦虚了。你在老朝奉身边伺候多年，想来也学了一身的本领。若有需要帮忙的地方，尽管开口。我与老朝奉多年交情，他人突然没了，我心里头也难受。总得给离去的人，给活着的人一个交代。”
　　“我真不知道谁是凶手。我怀疑过很多人，却都被排除了。”红袖望着他，郑重说道，“我有很多猜测，如今只剩下仇杀。然而，我们这一行，本就容易得罪人。仇人多如牛毛，实在是无从找起。”
　　陈观楼点点头，算是赞同对方的说法，仇杀的可能性的确很大。这案子让他来查，他肯定也会集中精力查仇杀。偏偏仇杀方向又是最难查的。
　　“红袖姑娘眼下有思路吗？有什么困难尽管说。”
　　红袖却缓缓摇头，“多谢陈狱丞好意。老朝奉的死，我会慢慢查。有生之年总有机会查到真凶。就不麻烦陈狱丞。”
　　“红袖姑娘不必客气！今儿收获颇多，茶水也很好，告辞！”
　　齐老板的事情暂无头绪。
　　侯府大管家派人请他过府喝酒，他不去，严词拒绝。
　　本以为拒绝后，对方就该明白他的意思。
　　没想到，大管家提着酒菜，亲自来到他家里堵人。
　　陈观楼：……
　　人都来了，总不能把人赶出去。外面那么多人看着，大家都要脸。
　　怎么办？
　　只能把人请进门。
　　大管家一脸乐呵呵的，“找你喝酒，真不容易啊！”
　　“大管家想喝酒，说一声，多的是人愿意，能从这里直接排到城门口。喝不过来，完全喝不过来！”
　　“想跟老夫喝酒的人是很多，可是老夫只愿意跟你喝酒。你说怎么办？”
　　凉拌！
　　将桌椅板凳摆在院子里，酒菜备齐。
　　陈观楼给自己还有对方斟满酒，“来，你是长辈，我敬你！”
　　“一起一起！”
　　连喝三杯酒，喝得又比较急。
　　大管家擦拭嘴角，“慢点来，慢点来。年轻人，气性就是大。一言不合，就要翻脸。”
　　“这么多酒菜都堵不住你老人家的嘴，干嘛，我都没生气，你还抱怨上了。”陈观楼狠狠吐槽，“你老人家算计我，我没所谓，这句是真话。我真没所谓。我在意的是什么，你知道吗？”
　　“说来听听。”大管家态度随意地说道。
　　陈观楼冷哼一声，将筷子放下，曲指敲了敲桌面，“天牢是我的地盘，没错吧。”
　　大管家点点头，赞同。
　　他接着说道：“你们在我的地盘搅风搅雨，事先却不知会一声，事后也不派个人来说一声，把我当傻子戏弄，很好玩吗？”
　　“这……”
　　大管家张口结舌，缓缓说出一句，“都是为你好！”
　　他嗤笑一声，一张脸就写着五个字：你看我信吗？
　　“有的事知道了并不好，偶尔无知才是最安全的。老夫说为你好，这话真不掺假。如果按照你说的，事先知会你，你会如何？你会配合还是从中阻碍？动手的狱卒，你是睁只只眼闭一只眼，还是将其开除？到时候为难的人是你，难做的也是你。不如从一开始，什么都不知道，当一个彻底的无辜者。无辜，最多就是渎职，但不难受，也不必经受良心的拷问。”
　　大管家此番话，不得不说有几分道理。
　　陈观楼默默翻了个白眼，冷声道：“这么说，你老人家承认那些人的死，是你们做的？”
　　“非也！”
　　都到这个时候，还否认！
　　实在是欺人太甚！
　　“你所谓的‘你们’，是指哪些人？是指世子，老夫？还是别的人？‘你们’二字可不能乱用啊！”
　　这下子轮到陈观楼瞠目结舌，“这里面有很多个‘你们’吗？”
　　大管家哈哈大笑出声，“当然有很多个。只不过这一回，大家非常有默契的达成了一致而已。但不妨碍以后彼此互相下绊子，继续斗争。”
　　陈观楼琢磨了一番，“你们，别管哪个你们，总之就是你们这么干，宫里头如何能容忍？真就不管？”
　　“管什么？本就是一群该死之人，区别无非就是死在刑场上，还是死在牢房里。早死晚死有区别吗？”大管家反问道，“这些人如果真的上了刑场明正典刑，老夫问你，陛下的脸面搁哪里？帝陵吉壤泥石流一事，转眼间就会传遍天下。
　　眼下南边正在集结兵力，要跟楚王干一场大的。这个时候明正典刑，等于是官方出面证实吉壤泥石流一事属实，岂不是等于给楚王输送弹药，帮助他在舆论上打压朝廷。陛下在南边的威望本就不足，再主动给楚王输送舆论话题，这仗还没开打，就先在人心上输了一筹。不吉啊！”
第798章当狗理论
　　真能扯！
　　风马牛不相及的两件事，真让这帮人扯在了一起。关键是宫里头那位真信了！
　　“在绝对实力面前，一切诡计都是徒劳。”
　　“话是这么说，可是能顺利打赢的仗，何须另生波折。”大管家呵呵一乐，“你要相信朝中众臣，若是齐心协力想做一件事，九成九是能做成的。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　为啥朝中众臣如此齐心协力？
　　帝陵选址究竟有何内幕。
　　总不能整个朝堂所有人都盼着建始帝嗝屁吧。
　　再昏庸的皇帝，身边总有几个忠臣。
　　建始帝跟昏庸二字，貌似还有点距离。这是为啥啊？
　　大管家一脸神秘兮兮，不肯多讲。
　　他呵了一声，“也就是我脾气好，不跟你们计较。”
　　大管家：……
　　就他这副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样，也敢自称脾气好。根本是大言不惭，毫无自知之明，令人啼笑皆非。
　　“是啊是啊，你脾气在年轻人中算是不错的。”大管家不得不捏着鼻子附和两句。想他，堂堂侯府大管家，何曾如此委屈。
　　“你放心，等南边的仗打完了，朝堂也能风平浪静一段时间。无人会干涉好天牢是你的地盘，肯定是你的地盘。”
　　“陈观栩愿意当狗，所以侯府大力提拔他？”陈观楼口无遮拦，直接骂人。
　　大管家哼了一声，“什么狗不狗的，说话特难听。人才，都是人才。”
　　陈观楼嗤笑一声，反驳道：“哼！这年头谁都是当狗。王公大臣给皇帝当狗，皇帝给世家权贵当狗。所有人都摆脱不了给人当狗的命。
　　区别无非是有的狗是金贵的，身边一堆人伺候。有的人只配当野狗，吃了上顿没下顿，随时都面临被人打死的风险。
　　我是朝廷的狗，你老人家是侯府的狗。陈观栩，依着我看，他是想当侯府的狗，没打算给朝廷当狗。”
　　“你卖命给朝廷啦？”大管家没有争辩，而是调侃了一句。
　　当狗也好，当人也好，他老人家已经过了凡事都要争辩，都要争一个长短的年纪。无论是人是狗，图的无非是一日三餐，一年四季的温饱。
　　“我没卖命给朝廷。但我确实是拿的朝廷的俸禄。”
　　“非也！你拿的是犯官们上缴的平安钱。朝廷的俸禄，呵呵，才几个钱，而且常年拖欠。天牢后勤的账目你不清楚，三座大牢的账目总该一清二楚。公账上的钱粮，有多少是朝廷拨下来的，有多少是你们从犯官身上要来的，你自己最清楚。别说什么给朝廷当狗，都是图的安身立命之所罢了。哪天，朝廷真让你当狗，估摸你跑得比谁都快。”
　　大管家一眼就看透了本质。
　　陈观楼一时间都有点心虚，有点不好意思。
　　当狗是不可能当狗的，这辈子都不可能当狗。
　　那么说，无非是想跟大管家争一争长短。
　　他轻咳一声，掩饰尴尬之色，说道：“跑不跑，现在谁都说不准。真到了那一不定我比谁都坚定。”
　　大管家似笑非笑，“你啊……这辈子就坏在这张嘴巴上。要是没生这张嘴，侯府保举你当封疆大吏都使得。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你老人家错了，我觉着我浑身上下就这张嘴长得最好。”
　　大管家闻言，哈哈大笑，“果然是反骨仔，非要对着干。年轻真好啊，天不怕地不怕，天王老子来了都不带怵一下。
　　罢了罢了，总归你要知道老夫的一片心意，绝无害你之心。你也要相信，侯府同样没有害你之心。侯府保护你都来不及，宝贝你都来不及，又怎会害你。
　　之前的事，瞒着你，也确实是为你好。只不过，我们之间观念有冲突，我们以为的好对你而言属于欺瞒属于轻视，让你心头不舒服。以后，若是有事，老夫知道该如何跟你沟通。也希望你能理解一下我们的难处。”
　　这话说得漂亮，听在心里头舒服极了。
　　早干嘛去了？
　　早点这么说话，何至于闹得大家都不愉快。
　　陈观楼略显傲娇地说道，“好吧，勉强接受了你老人家的说法，就当做你在道歉。”
　　大管家一大把年纪，笑呵呵的，也不跟他计较。
　　“行行行，就当是老夫道歉。既然接受了老夫的歉意，就莫要半夜叫人带话，整日阴阳怪气，叫你喝酒你也不露面，侯府请客吃饭你借口忙，只安排你大姐出面。瞧瞧你这小心眼的，真爱记仇。”
　　“我当然要记仇。我又不是棒槌，人家打我一巴掌，我还没感觉，还要将右脸贴上去。有那么贱吗？”陈观楼反驳道。
　　“你老人家仔细看清楚了，我是谁，我是九品武者。别拿对付陈家其他人的手段对付我，我不吃那一套。你们做事我从不过问，但是要在我的地盘上兴风作浪，必须提前知会我。我最讨厌搞阴谋诡计那一套，整日里鬼鬼祟祟，不像个人。”
　　他义正辞严，严肃批评大管家做事方式有错，必须深刻认识到错误。争取下次改正。
　　大管家一脸哭笑不得，果然多余长了一张嘴。没那张破嘴，楼哥儿简直完美！
　　“你啊你，这辈子坏就坏在这张破嘴上。”
　　陈观楼鼻孔朝天。不管谁来，他都认定自己最棒的就是长了一张能说会道的嘴。多好啊，怼人从未输过。与其内耗自己，不如创飞所有人。
　　这顿酒，勉强算是宾主尽欢。
　　反正他是欢了。
　　大管家有没有欢，他不清楚。看表情，应该是满意的。
　　大管家喝得六七分醉，小厮跟车夫已经在门外等候多时。
　　陈观楼将他老人家亲自送出门，扶着上马车，“你老悠着点，不能喝还逞能。行了行了，下回想喝酒，我去侯府找你。我年轻力壮，喝多了撒一泡就好。你老人家要是有个三长两短，我可没法子跟侯府交代。”
　　“那就说定了。半个月后，侯府宴请，务必早点到。小少爷一直惦记着你。”
　　“你尽吹牛。陈梦诏怕我都来不及，还能惦记我。”
　　“男孩子嘛，怕归怕，心头还是惦记的。你答应带他去天牢长见识，可别忘了。”
第799章许狱吏比张狱吏更有价值
　　大管家做事有头有尾。
　　知道陈观楼爱钱，喝完酒第二天，就派人送来一叠银票。说是略表心意！
　　陈观楼：……
　　这份心意他很满意。
　　可以多表一点，他真的不嫌多！
　　这通气总算是撒完了，浑身通透。顺毛捋算是捋到位了。
　　做人做事，还得是老一辈的人更周到。
　　那个陈观栩，吹得那么牛叉，聪明稳重大气，结果三两句话一激，就露出了马脚。
　　呵！
　　一大早去上班，哼着小曲走进公事房。只要有脑子的人，一看这情况，就知道他心情好。有什么要紧事这个时候上前汇报，保证通过。
　　穆青山最积极。
　　陈观楼一见对方，顿时露出嫌弃的眼神。他可没忘记对方将他当门神当护身符的事情。
　　“你能有什么事？公文处理完了吗？账目核对了吗？没事别来骚扰本官。”
　　“东翁……”
　　“叫大人！”陈观楼不待见。
　　穆青山：……
　　犹豫了两三秒，扭扭捏捏叫了一声，“大人！”
　　哎呦，这可将陈观楼舒坦坏了。今儿是好日子啊，事事顺利。
　　他清了清耳朵，“说吧，又有什么破事。”
　　“大人放心，这回不是多出来一个犯人。乙字号大牢狱卒紧缺，张狱吏说了好几回，大人一直没发话。学生就想问一声，补还是不补？”
　　“张狱吏让你来的？”陈观楼轻声询问。
　　穆青山点点头，“不管补还是不补，总要有个说法。一直把人吊着，这样好吗？”
　　“知道我为什么吊着他吗？”
　　“学生愚钝，学生不知。”
　　“既然不知道，此事你就别过问。下次他再来找你，你就装傻。装傻总会吧。”
　　穆青山懵了一下，回过神来，点点头，装傻他会。无非就是一问三不知。
　　“还有别的事吗？”陈观楼开始翻阅想新出的话本小说。最近书商们竞争激烈，为了获得高额利润，推出了彩印。技术很厉害啊，画作很逼真啊！书商准确抓住了客户的喜好。很好，非常好。就算五两银子一本，他也要支持。
　　精装套装三十两一套，也可以多来几套。要是有私人订制，就更完美了。
　　“有！”
　　陈观楼：……
　　他盯着对方看，果然还是熟悉的配方熟悉的味道，就知道顺杆子往上爬。
　　“还有什么事？”他随口一问。
　　“启禀大人，丙字号大牢犯人斗殴的情况加重。报上来的医药费明显多于之前几个月。学生认为，有必要狠狠整顿一番。”
　　“许富贵怎么说的？”
　　“许狱吏让我别多管闲事。学生有理由怀疑，斗殴就是丙字号大牢的狱卒挑起的，目的是为了借此名义克扣药费，中饱私囊。大人，要不要派人查一查许狱吏的花销？”
　　“哦，这事我知道。许狱吏儿子大了，要娶媳妇。”
　　“这不是他中饱私囊的理由！”穆青山掷地有声地说道，“至少不应该搞得如此大张旗鼓，明目张胆。好歹也该遮掩一下。”
　　“像乙字号大牢那般遮掩吗？”陈观楼放下手中的话本，“你错了！站在我的立场，我更欣赏许狱吏的做法，贪，贪得明目张胆，有迹可循。这可比乙字号大牢一藏就是数年强多了。许狱吏的事，你就别管了。他再闹腾，也闹不出大动静，捅不了天。反倒是张狱吏那边，你多盯着点。”
　　丙字号大牢最大的问题，就是经常发生越狱事件。
　　好在，关押的都是一群江湖败类，逃了还是死了都无所谓，不影响大局。许富贵乱折腾，大部分时候他都是睁一只眼闭一只眼。偶尔敲打一下，对方就会老实一段时间。
　　就跟癞疙宝似的，戳一下跳一下！
　　能接受！
　　反之，如果乙字号大牢跟甲字号大牢爆发越狱事件，那才是真正的大祸事。
　　“甲字号大牢没问题吗？”他随口问了句。
　　“启禀大人，甲字号大牢的陈全狱吏，是大人亲自培养出来的，做事很谨慎也很仔细，目前没发现什么问题。账房那边有没有问题，我就不清楚了。不过，甲字号有几个老年犯官因为中暑离世，已经上报刑部。刑部那边还没有批复。停尸房需要更多的冰块，否则臭味散出来，影响整座天牢。”
　　“你去找钱富贵，让他批钱采购冰块，不要吝啬。这么热的天，刑部干什么吃的，为什么一直没批复，知道原因吗？告诉他，三天一催促，不用有没有用，务必让刑部那边了解到，天牢的困难。”
　　“会不会是因为那几个中暑的犯官，死亡原因有异，刑部才会拖着不批复。”
　　陈观楼顿生怒气，警告道：“能有什么异常？中暑就是中暑，板上钉钉的事实。你别给我乱搞啊！”
　　“并非学生乱搞。而是，大牢一半在地下，本就阴森。中暑……这个死法，恐怕难以取信人。”穆青山试着解释。
　　“人老了，身体机能下降，热一点冷一点，死几个人很正常吧。你别疑神疑鬼。不相信仵作，难道还不相信你叔。穆医官亲自查验，岂能有错。”
　　“学生自然不会怀疑我叔的医术。只是，万一，看漏了眼……”
　　“你到底想说什么？”陈观楼干脆打断对方，“别吞吞吐吐，有话直说。”
　　穆青山斟酌了一下言辞，郑重说道：“中暑死亡的几个老年犯官，都是在泰兴五十年入狱。也就是陛下登基那年。太巧了些，学生忍不住多想了想。”
　　陈观楼闻言，微蹙眉头，“去将你叔请来，我跟他聊聊。至于你，老老实实给我办差，别想搞东搞西。你上次一搞，死了几十号人。要吸取教训啊。再出事，你拿我当门神也没有用，迟早吓死自个。”
　　警告了一番，把人赶走。既是敲打，也是保护。
　　片刻之后，穆医官来到公事房。
　　“大人有事问我？”
　　“是你侄儿怀疑，那几个中暑离世的老年犯官有点异常。到底有没有异常，你是医官，我信你的判断。”
　　啊？
　　穆医官明显怔愣了一下，万万没想到是为了这等小事。
　　“死亡症状的确符合中暑过世。要不，老夫再去瞧一眼？”
　　“多瞧两眼。我跟你一起去。”
　　“这天气臭得很。大人将这个药膏涂抹在鼻翼下，能起点作用。”
第800章你忍心吗
　　半路叫上老张头，三人一起前往停尸房。
　　穆医官的药膏很好用，涂抹在鼻端，基本闻不到臭味。
　　停尸房内放置着大量的冰块，整间房，包括院落都透着一股冷意，阴森森的。天然的恐怖场面。
　　尽管闻不到味道，陈观楼还是拿出手绢捂住口鼻，问道：“看出问题了吗？究竟是不是中暑死亡？穆青山有句话说的有点道理，甲字号大牢一年四季都阴森森的，大夏天都透着一股凉意，这几位犯官为何会先后中暑离世？就算身体不行了，中暑……莫非给他们烤火了吗？”
　　牢房不能烤火，这是规矩也是常识。
　　封闭的空间烤火，是嫌死得不够快吗？
　　“不瞒大人，确实符合中暑迹象。”穆医官如此说道。
　　“没看出异常。”老张头也这么说，“要不剖开看看内腑，应该能知道得更多。”
　　“别跟我提剖腹。”陈观楼很嫌弃，“家属不会同意，刑部那边也不会同意。现在的结论是，这些人的确死于中暑，对吧。”
　　“没错，的确是中暑死亡。”
　　“很诡异啊！”陈观楼嘀咕了一句，“以甲字号大牢的环境，你们相信会有人中暑死亡吗？”
　　不冻死就算命大，怎么会发生中暑呢？
　　偏偏看不出任何异常。
　　古怪！
　　“是不是，剖开一看，一清二楚。”老张头明显对剖腹检查有着强烈的执念，恨不得立马提刀子上。
　　话是没错，但是不符合规矩。
　　死者为大，死后留下全尸，这些在这个时代都是非常重要的事情。一个不好，官司打到御前，大家都吃不了兜着走。
　　死的这些人都是犯官，人死了，不等于家族灭亡。家族在，人脉在，打官司不在话下。不死也要脱层皮。
　　“你别添乱！”陈观楼烦躁地挥手。
　　难道他不想剖开看一眼吗？他也想！
　　“行了，此事到此为止。我会催促刑部那边尽快勾划批复。”
　　等家属将尸体一领，此事彻底了结。
　　他只管看守犯人，不管查案，这事虽然明知道有蹊跷，但他并不想追查下去。
　　一群大龄犯官，死就死吧。
　　或许是上面在清洗官员队伍，或许是利益纠葛到了图穷匕见的时候，亦或是就是正常死亡。
　　中暑？
　　就是中暑怎么啦？
　　谁提出疑问谁举证！
　　又拖了两天，刑部那边总算有了反应。派了个官员并两仵作到天牢验尸。确定没问题后，画押！
　　“这次怎么拖了这么长时间。害得冰块都多用了两倍。这钱你们得补上。”
　　一见面，陈观楼直接问罪，要钱！半点没惯着。
　　刑部官员面色冷漠地说道：“陈狱丞有所不知，最近朝堂乱糟糟的，大家都忙。一时间腾不出人手，这才耽误了。”
　　“忙什么？”
　　“自然是忙着查案！南边打仗，以防奸细作祟，刑部配合锦衣卫，将展开一场大规模的摸排调查。届时，若是人手不够，还要从天牢调派一部分狱卒。不出意外，最迟明儿，就会有公文下来。事情办完，就此告辞。”
　　刑部官员来去匆匆，却带来了一个重要消息。
　　京城上百万人口。
　　所谓摸排调查，就是挨家挨户上门登记，这是个大工程啊。
　　真的只是为了预防奸细作祟？
　　“大人，犯官赵明桥求见。大人要见他吗？”狱卒来报。
　　“见！当然要见！”
　　陈观楼下了甲字号大牢。
　　赵明桥三进宫，关押天牢就跟回家似的。
　　但是，他过得并不好。不是有人苛待，天牢上下都知道他是陈狱丞的朋友，对他极为客气，饮食也尽量给好的。主要是他自个想不通，精神一直萎靡不振，也不收拾打理，一段时间下来，整个人显得格外憔悴。
　　一脸的胡子乱糟糟的。加上同样乱糟糟的头发，整个人跟大街上的叫花子没什么区别。换一身破烂衣衫，就可以上街讨饭吃。
　　“你至于吗？”
　　陈观楼一见到他，一脸的不忍直视？
　　“这都多久了，你还没想通？你能不能别钻牛角尖。”
　　赵明桥掷地有声地说道：“我没钻牛角尖。这些日子，我一直在思考，我是不是不适合继续领导青年社。是不是该退位让贤？陈兄，你的思想，你的眼界，你的胸襟，你的格局，我认为你才是青年社最适合的社长。不如就由你担任青年社第二任社长，如何？我以你马首是瞻，绝对服从你的安排。”
　　“你疯了吧？让我看看，没发烧啊，说什么胡话。我好好的狱丞不干，跑去干你的那个破青年社，我是疯了吧。”
　　他很嫌弃！
　　路走偏了啊！
　　“你怎么能说他是破社。”赵明桥显得很愤怒，他嘶吼道：“青年社从一开始，秉承的就是你的思想，你的计划，你设计的蓝图。如果说，我是青年社的创始人，那么你就是青年社的奠基人。没有你奠定的基础，就不会有青年社。
　　如今，青年社走到了十字路口，你岂能不负责任的说他是破社。他是你的孩子，你凭什么要嫌弃他。就算做错了走错了，你应该耐心的纠正，而不是挑三拣四。你太令人寒心！陈兄，人不能背叛自己的阶级，这是你说的。同样的话，我送给你，人不能背叛自己的社团。”
　　陈观楼听对方胡扯完，耐着性子反驳道：“停停停！第一，青年社不是我的社团。第二，我只是随口说了那么几句，提供了一点思路，你不能因为这个就强行将我拉上青年社这艘破船，还说什么奠基人。你可真够扯的。第三，路走错了就重新规划，做错了就反省！”
　　“我反省了，我做了深刻的反省。”赵明桥痛苦的抱着头，蹲在地上，哀嚎道：“反省的结果就是，我发现我根本不适合做青年社的社长。其实，我最适合的是做二把手，不用去掌舵，不用去计算方向路线格局。
　　就像你说的，我没有状元的脑子，我被赶鸭子上架，一路磕磕绊绊，终究是走到了瓶颈。前进无能，后退不得。不上不下，我难受啊！陈兄，你忍心看着青年社就此沦为笑柄，沦为他人的工具吗？”
第801章要死不活
　　陈观楼当然不忍心！
　　他曾对青年社抱有极高的期待，比对任何人的期待都要高。
　　社会的变革，从下而上太残酷。最可怕的是，忙活数年，死了无数人，发现什么都没改变，还是在走以前的老路。
　　从上而下，以温水煮青蛙的方式，亦或是力量权势的一场势均力敌的对抗。在对抗中彼此妥协，彼此让步。社会的进步可能非常缓慢，但至少僵固不化的社会格局，被打开了一个小口子。慢慢往里面渗透，从质变到量变。这种方式，属于安全，效率低下，死人少。
　　青年社的组建，最终目的就是为了推动朝堂的变革，进而推动王朝皇权的变革。将一潭死水的社会搅动起来。
　　设计是美好的，开局是顺利的。奈何，走着走着，总是会有无数新的问题产生。每一次的斗争，都要拼尽全力。
　　又有多少全力可拼？
　　失败一次，就要后退数年。
　　青年社在天子脚下，在权臣的眼皮子底下，不好发展啊。
　　此刻，陈观楼完全能理解赵明桥想要将责任丢弃的想法。当他不支持！
　　“你别胡思乱想。你是青年社从建立以来，最适合的社长，没有人比你更适合坐那个位置。你现在是陷入了自我怀疑，陷入了负面情绪的漩涡中，暂时被困住了。洗漱一番，好好睡一觉，等睡醒后，你就会发现现在的想法幼稚又可笑。”
　　他试图劝解对方，语气和缓，循循善诱。
　　赵明桥这会谁的话都听不进去。
　　“陈兄，你执意不肯吗？你为何如此冷酷，如此绝情？你真的能眼睁睁看着青年社垮掉，被人毁灭，或是变成他人手中的傀儡。”
　　“你别恐吓我，也别往我头上戴高帽子。就一句话，只要你在青年社，青年社就不可能成为别人手中的傀儡。这一点，我一直坚信不疑。”
　　陈观楼掷地有声，坚决不上套。
　　他疯了才去接烂摊子。
　　如果他真的有心做个社会变革家，早八百年他就行动起来，何至于等到现在。他只想混吃混喝，偶尔当当狗头军师。千万别将高大上的目标志向安插在他头顶上。他脖子脆弱，承受不起。
　　赵明桥极为愤怒，他捶打着墙面，“陈兄，你太令我失望。你的责任心，你的企图心，你的抱负，都要丢弃吗？”
　　“你别胡说八道啊！”
　　陈观楼连连否认，显得十分急切。
　　“我什么时候有责任心？就算有，也只针对天牢。我也没有企图心，更没有抱负。我就一普通良民，昏天度日过日子。偶尔牢骚几句，胡扯几句。你可别将我的胡扯当真。我这人属于嘴炮强者，嘴巴比谁都厉害，实际动手能力为零。一点手都动不了。你明白吧。”
　　“我不明白！青年社已经到了生死存亡的关键时刻，陈兄，你竟然还有心情开玩笑。你觉着很好笑吗？我告诉你，一点都不好笑。”
　　陈观楼捏了捏鼻子，轻咳一声，“你别急着愤怒。我就问你一句，这一切跟我有关系吗？”
　　“你……”赵明桥一脸不敢置信，愤怒的质问：“你怎么可以这么说？陈观楼，你看看你现在，你堕落了。”
　　“我就是我，从始至终我都是这副模样。以前的我跟现在的我，没有区别。区别的只有你的眼界。”他板着脸，严肃的告诉对方，“纵然有一天，青年社沦为了他人手中的傀儡，我也可以当做视而不见。
　　是你们这群读书人无能，你们这群青年官员无能。既然明知道现在的做事方式有问题，为什么不吸取教训改进？为什么要给别人拿捏你们的机会？
　　无能就无能，大方承认即可，我不会笑话你。但是你将责任推卸到我身上，我是万万不认可的。多大点事，干他就完了。你至于在这里发疯发癫，要死要活吗？”
　　“我要死要活？我为了青年社殚精竭虑，每晚焦虑得睡不着。你却大言不惭的说我要死要活。”赵明桥出离了愤怒，恨不得爬出牢房，跟姓陈的干一架。死了，就一了百了。
　　陈观楼叹了一声，放缓了语气，“之前我的话重了点，但是，你大可不必如此。事情没有你想的那么糟糕，一切都还有挽救的机会。不至于如此。”
　　赵明桥冷笑一声，蹲坐在地上，不想理会他。一副生无可恋，被全世界抛弃的样子，又无辜又绝望，还透着点可怜兮兮。
　　啧！
　　陈观楼当机立断，叫来狱卒，靠牢门，将人提溜着去净房洗漱。
　　洗干净，吃一顿，睡一觉，什么问题都能解决。
　　赵明桥想反抗，结果反抗无效。被狱卒们压在澡盆子里面，狠狠刷了又刷，换了好几桶水。
　　这待遇……其他人都没资格享受。花钱都不行！
　　亏他是陈狱丞的兄弟，才有这份不花钱就能享受的待遇。
　　赵明桥：……
　　好似煮熟的虾子，任由人摆布。
　　什么前程，什么青年社，什么尊严，在这一刻统统被丢弃。
　　死了算了！
　　陈观楼暗自嘀咕了一句，“就是矫情！”
　　“那个青年社，以老夫看，就是一个祸害。大人理应尽早切割为好。”
　　穆医官从旁建议。
　　老一辈的人，见不得年轻人瞎折腾。好好的朝堂，每天都是乌烟瘴气，三天两头闹出乱子。
　　“没有青年社，朝堂就能好吗？”陈观楼反问对方，“混乱中寻求秩序。秩序之中，制造混乱。唯有如此，普通人才有一线机会啊！”
　　板板正正的社会，普通人是完全没有机会的，一点缝隙都没有。唯有秩序中的混乱，方能让普通人有机会突破自身阶层的限制。
　　“大人糊涂！你吃的是公家饭，管他混乱还是秩序，管他有没有机会，都跟咱们没关系。咱们只需好生当差即可。”
　　“有道理！”陈观楼自嘲一笑。
　　有句话叫做：能力越大，责任越大。
　　以前他每每看到这句话，总是嗤之以鼻，不屑一顾。凭啥能力越大就得担负更多的责任？凭啥？就不能安生过过自己的小日子？
　　如今……他隐约理解了这句话深层次的含义。
　　当你有能力做到某件事，并且不损害自身利益，且这件事有利于大多数人，也符合自己的处事原则，做还是不做？这份责任担还是不担？
第802章人生三大错觉之一：我上我也行
　　陈观楼当然不会接手青年社。
　　等赵明桥睡醒后，他置办了一桌酒菜，招待对方。
　　“赵兄，感觉如何？有没有好点？”
　　赵明桥洗净了全身，头发梳洗了，胡子剃了，换了一身干净的衣衫。清清爽爽，一副随时都可以走出天牢，回归官场的体面模样。
　　他端起茶杯，一口饮尽，“多谢陈兄关照，让我在天牢享受到别人都没有的上好的待遇。”
　　“客气！我们认识这么多年，这点关照算不得什么。”
　　“无论如何承你这份情！说起人情，这些年，我欠了你甚多。却一直没有机会还你人情。陈兄，你有什么事情需要我做，尽管开口。否则我心头难安。”
　　陈观楼微微挑眉，盯着对方，怎么着，改性子了吗？
　　“我能有什么事情给你做。钱我不缺，事有下面的人操心。我好得很，你别胡思乱想。”
　　“你总是这么豁达，总是这般容易满足。可惜我做不到你这般，哎……我仔细想了想你说的那些话。你说的对，青年社不是你的责任，我不该将青年社轻率的甩给你。”
　　赵明桥抹了一把脸。
　　“我想通了。等我出去后，我就想办法外放。青年社光是在朝堂，干不出成绩。要去地方上，造福地方的百姓，实践我们的理念。若是能在地方上取得成绩，证明我的理念没有错，错的是人。若是在地方上一败涂地，毫无建树，只能证明从一开始青年社就错了。”
　　他态度严肃，显然经过了深思熟虑，绝非一时兴起，想了这么一出。
　　陈观楼略微错愕，怔愣片刻，问道：“你确定要去地方上任官？你可要想清楚，外放容易，回京难！朝堂方能决定全天下的走向，决定大局方向。”
　　赵明桥自嘲一笑，“陈兄莫要取笑我。你看我是能决定全天下走向的人吗？再给我十年，我在朝堂上也不会有多少建树。最多就是留下一个冥顽不灵，食古不化的名声。人人对我敬而远之。
　　不如从小处做起，践行自己的理念。至于外放后，回京难一事，无所谓！能在一地践行理念就在一地，能在十地践行理念就在十地！我赵明桥只要还有口气，就不会认输！”
　　陈观楼顿感热血上涌。
　　这才是他认识的赵兄，永远热血，永远坚定，永远不被打败！纵然头破血流，也要勇往直前！
　　他举起酒杯，“赵兄，我敬你！我一直都说你才是青年社最适合的社长，就因为你这份坚持，这份热血，这份不怕死的精神。而我只是一个庸俗的人，但我愿意为你摇旗呐喊！干了！”
　　“干了！”
　　两人一起热血，一起激动。
　　他当即决定，要拿出一笔钱支持赵明桥践行理念。
　　“我钱多，放着也是落灰。不如拿出一点支持你的想法。莫要拒绝我的好意！你是知道的，我挣钱很容易，躺着就能把钱挣到手。”
　　他爱钱，心疼钱，但他从不吝啬钱财。该花花，该省省，该计较的时候就要较真，该潇洒的的时候就要大方撒钱。
　　都是撒钱，撒给青楼是撒，给哥们的理想添砖加瓦也是撒。纵然这份理想最终以失败告终，至少存在过，经历过。结果很重要，过程同样重要！
　　“我就不客气了！”赵明桥一口干了杯中酒，心头暖洋洋的。“好兄弟，每一次我身处绝境，迷茫的时候，都有你在身边开解。大恩不言谢！若有一天，我赵明桥站在那山巅上，你居头功。”
　　陈观楼哈哈一乐，“是否头功无所谓！等你站在山巅的时候，切莫忘记初衷。否则，我会亲自提醒你。”
　　“以刀剑提醒吗？”
　　“你知道就行！”
　　两人相视一笑。
　　既然做了决定，接下来就要琢磨如何出狱。少不了花钱走人情关系。
　　赵明桥这人在官场上属于搅屎棍的存在，但这些年好歹也攒了些人脉关系。加上青年社的影响力，放出他打算外放为官的想法，愿意捞他出狱的人不少。
　　政事堂那边，甚至有人亲自关照
　　“小赵一时糊涂！既然他已经知错，还愿意到地方上历练，朝堂理应给他一个机会。人才难得，莫要寒了广大士林学子的心。”
　　有大佬发话，赵明桥出狱手续办得很快。
　　半个月后，刑部那边就有了动静。
　　一大早，陈观楼亲自送他出狱，并调侃道：“你可别再四进宫。”
　　赵明桥闻言，哈哈一乐，“如果我真的四进宫，必定是有大事发生。此次外放，我特意选了东边。那边因为闹教匪，一直比较混乱。此去，不做出成绩，我是不会回来的。陈兄，记得写信！我们兄弟情义长存！”
　　“别肉麻了。我这人不擅长写信，要不你写信，我给你回信。”
　　“也行！”赵明桥望着蔚蓝的天空，心中生出许多豪情壮志，誓要做出一番成绩出来，让世人刮目相看。一时间诗兴大发，即兴赋诗一首。
　　陈观楼赶紧命人记录下来。
　　等将来赵兄功成名就，做了朝堂大佬，这诗必将名扬千古，价值千金！
　　这是诗吗？
　　不！
　　这是财富！
　　在场所有人，都是历史的见证者！
　　一辆马车接走了人。
　　穆青山酸溜溜地说道：“这诗也不怎么样嘛，四平八稳，并不惊艳。”
　　“这是是否惊艳的问题吗？”陈观楼严肃批评，“这是历史的见证！脑子放聪明点。”
　　“大人凭什么认定姓赵的此次出去后，一定能有一番作为？我看他做官做人，也没比我强几分。我要是坐在他的位置上，说不定干的比他好。”
　　人生三大错觉之一：我上我也行！
　　陈观楼呵呵冷笑，“你有情怀吗？你有理想吗？你会为了一个人人都称之为不切实际的理想坚持一年两年三年，年年坚持吗？你会在失败无数次，遭遇打击无数次之后，仍然坚定自己的理念，不改其志吗？
　　纵然是面临性命之忧，也绝不退缩，你能吗？如果以上你都做不到，或者只能做到一两条，你不配跟他相提并论。你说的没错，从某个角度来看，赵明桥的确不会做官，甚至不会做人。但是，这世上可以没有你跟我，却绝对不能没有他。这就是区别！”
第803章交出秘籍
　　瘟神！
　　半夜，陈观楼看着突然闯进家里的周墨白，心里头默默骂了一句。
　　周墨白就跟在自己家里一样，大喇喇的坐下，眼睛就跟探照灯似的上下打量他，“小子，知道老夫为什么来找你吗？”
　　“晚辈愚钝，请前辈指教。”
　　陈观楼很干脆，果断弯腰如烂泥，软得哦……比青楼女子还要软三分。
　　武道世界，实力为尊。
　　宗师之下皆为蝼蚁。
　　在宗师面前低头弯腰，不丢人！这叫能屈能伸，是为大丈夫。
　　人家武训，一大把年纪，还是武家老祖宗，在宗师面前都要弯腰如孙子。他一个年轻人，莫非还比不上老家伙。
　　不！
　　他比老家伙更懂弯腰，身段要柔，语气要软。把自己当成青楼的姐儿，准没错。
　　“你身上有秘密。自老夫第一次见你，就很好奇。前面几次总有人阻拦，今晚上，呵呵，你最好老实交代。”
　　陈观楼心中了然，对方果然是盯上了他身上的长生道果。
　　“前辈说的没错，晚辈之所以境界提升如此之快，是因为晚辈有一个大秘密。”
　　哦？
　　周墨白略显意外，没想到他如此痛快就承认了。
　　“说来听听。”
　　“不瞒前辈，晚辈当初之所以要去天牢当差，不顾狱卒身份低贱，就是冲着牢房里面那些武林人士去的。前辈莫要笑话，那个时候，晚辈就是一普通人，连武道的边都没摸到。
　　从小到大，文不成武不就。眼看着读书读不出名堂，不甘心就此当个普通人，任由他人欺凌，这才舍了脸面进了天牢。靠着狱卒的身份，跟那群江湖人士做交易，从他们手中换取功法，秘术，心法。没想到，还真叫我淘换到了一本心法秘籍。这才有了今日！”
　　韦小宝说过，说假话的最高境界，九分真一分假。
　　陈观楼深以为然。
　　刚才所说内容，句句属实，全都发自肺腑。纵然是用最精妙的仪器来探查，也查不出丝毫差错。纵然是修仙世界可以搜魂，他也敢保证这番话能完美通过测验。
　　因为他说的都是真的啊！
　　当初进入天牢，就是冲着武功秘籍去的，半点不掺假。
　　他在丙字号大牢淘换到心法秘籍，同样是真的，不带一句假话。
　　周墨白心头微动，“天牢那等肮脏之地，关押一群江湖败类，果真能淘换到真东西？你莫要哄骗老夫。否则，老夫让你见不到明天的太阳。”
　　陈观楼一五一十地道出真相，“前辈明鉴！我如今修习的心法，是从一个死刑犯那里淘换来的。死刑犯自从得到秘籍，一直藏着不敢修炼。为了家人平安，临终前方肯拿出来交易。
　　一开始，晚辈也以为是路边货，没放在心上。人都死了几个月，才将秘籍起出来。这一修炼不得了，仿佛是为我量身定做一般，一日千里！不怕前辈笑话，自那以后，我便认为我乃天赋奇人，武道奇才，天赋绝顶之辈。以前，是人们有眼无珠，没发现我身上的闪光点。我能有今日，全靠心法秘籍。”
　　“哦？”周墨白半信半疑，“一本心法秘籍，就能让你发生脱胎换骨的变化。何不拿出来给老夫瞧瞧。老夫倒是要看看，这世上竟然还有我不知道的能速成的心法秘籍。”
　　陈观楼面色犹豫，略有不甘心。
　　“怎么，不舍得？”周墨白嗤笑一声。对方若是干脆答应，他倒是要怀疑一二。瞧姓陈的小子一脸肉痛不舍的模样，看样子之前那番说辞，有几分真实。他越发感兴趣。
　　此刻，陈观楼脑子正在迅速转动。
　　周墨白就是个疯子，性格癫狂！
　　之前顾忌魏公公，鸟和尚，才肯放过他。
　　这回没有魏公公，没有鸟和尚，只能靠他自己度过难关。
　　姓周的一看，就是疑心病极重的人，且极为自负。对付这种人，绝不能一味顺从。
　　他面露为难之色，“前辈，这个要求……不是晚辈不舍得。晚辈是怕……”
　　“你是怕老夫杀人夺宝吗？”周墨白先是嗤笑一声，紧接着脸色一垮，屋内压力倍增。整座房屋似乎都在扭曲，要变成怪物，绞杀屋里的一切。
　　陈观楼额头冷汗直冒，身体被迫弯曲往地上跪下。全身承受着犹如泰山压顶之威势。他想硬扛，却发现自己是如此的渺小，根本扛不住。
　　那句话没有说错：宗师之下皆蝼蚁！
　　“前辈饶命！”
　　“如何能饶你。你这小子，数次戏弄老夫，老夫杀你犹如杀一只蚂蚁！”
　　“前辈不能杀我。我，我有魏公公赠送的玉佩！”
　　“区区玉佩，能保你一次，保不了你第二次。”
　　“前辈不想知道张道合的机缘何在吗？”
　　“放肆！”
　　话音一落，狂风陡一起。
　　陈观楼却感觉身上顿时一松。没有丝毫迟疑，他急忙后退，退至屋外，喘息如牛，时刻准备着搏命。
　　“进来！”
　　周墨白一声令下，“否则，死！”
　　陈观楼：……
　　迅速权衡利弊，他还是选择了进屋。
　　“前辈！”
　　“交出来。莫要让老夫说第三次。或许应该先杀了你，将此房舍夷为平地，照样能找出你口中的秘籍。”
　　“前辈不必脏了自己的手，我去取出秘籍。”
　　“哦？”周墨白似笑非笑，“不是舍不得吗？”
　　“性命攸关，如何取舍晚辈自有主张。只求前辈得了秘籍之后，能留我一命。好歹我还有点用处。”
　　“放心！只要你老老实实别耍花招，别妄想隐藏秘密，老夫不会大开杀戒。如果你心存侥幸，说一半留一半，试图蒙混过关，老夫定叫你死无葬身之地。连带着你们陈氏一族，都吃不了兜着走！”
　　陈观楼：……
　　呵呵！
　　实力不济，今日暂且忍姓周的。
　　他日待他晋升宗师境界，他必杀此人！
　　他前往厨房，取出藏在洞窟内的秘籍，双手奉上！
　　“前辈请观！这就是我目前修炼的心法秘籍，如有神助！”
　　周墨白一把抢过秘籍，只见上书《升天录》三字。
　　他急切翻阅，面露惊疑之色，似是不敢置信。
　　“这本秘籍，你果真是从死刑犯手中得来！”
　　“千真万确！晚辈不敢有丝毫隐瞒。”
第804章威武！
　　“好好好！非常好！”
　　周墨白越是翻阅秘籍越是惊喜！这本秘籍，他为何没有早点得到，白白浪费许多时间。
　　一开始，他就不该听从魏无病那个阉货。如此，他便能早几年解决身上的麻烦。
　　“老夫苦苦寻找的答案，没想到竟在你手中。”
　　抬手就要杀人。
　　分明是要杀人夺宝。
　　陈观楼早有防备。
　　不管三七二十一，直接往皇宫方向逃跑。
　　“前辈言而无信，杀人夺宝，非人哉！”
　　“小子，你找死！”
　　“魏公公救我！”一声急切的救命声，打破夜晚的宁静。
　　“何人如此喧哗！”
　　魏无病陡然出现在皇宫外，阻住陈观楼的去路。
　　“请魏前辈替晚辈主持公道。周前辈夜闯寒舍，以武力相逼，逼迫晚辈交出心法秘籍。晚辈交出秘籍后，周前辈言而无信，要杀人夺宝。晚辈无奈，暂不想死，只求活命，故而半夜叨扰魏前辈。请魏前辈救命！”
　　陈观楼声泪俱下，句句控诉。已然化身为弱小无助的普通人，只求活命啊，多么卑微的请求。
　　贵为宗师，也不能随意杀人吧。
　　更何况还是在天子脚下。
　　若是惊扰到天子，吃罪得起吗？
　　“魏无病，又是你这阉货，让开！”
　　周墨白追逐而来，厉声呵斥，一副非要将陈观楼杀之而后快的态度。
　　魏无病也起了三分火气，“周墨白，又是你。简直荒唐！夺宝就算了，还要杀人。咱家的话你是一句都没听进去，是吗？”
　　“魏阉货，有了这本秘籍，我必将更进一步。从今以后，我不再怵你。当初若不是你拦着，我早就从这小子口中逼问出此本秘籍，不至于耽误到今日。你误我多年，还敢质问我。你找死！”
　　周墨白果然是癫的。
　　他应该不是魏无病的对手，可是他的口气比谁都大，比谁都狂。
　　陈观楼躲在魏无病身后，一副随时搏命随时逃命的样子。瞧着癫狂的周墨白，他嘀咕了两句，“魏前辈，那本秘籍是我在天牢当差时，无意间淘换来的。我并不知道秘籍对周前辈有帮助。我还以为以周前辈的修为，看不上世俗间的心法。早知道会有帮助，我就应该早点拿出来。今日，我应周前辈的要求，交出了秘籍，不求别的，只求平安顺遂。还望魏前辈成全！”
　　一番话既解释了秘籍的由来，又卑微的求救，态度恭敬。
　　魏无病常年在宫里，虽不当差，但是脾气性子早就磨炼出来，比暴躁的周墨白好说话，情绪也很稳定，做事不急不缓，不会一言不合就杀人。纵然贵为宗师，还秉持着不要轻易挑起纷争的原则。
　　这才是令人敬佩的武道前辈。
　　周墨白就是个疯子，狂得没边了。来个宗师，杀了姓周的吧。
　　比如程灵子前辈。
　　魏无病一脸不慌不忙，“咱家很好奇，究竟是什么样的秘籍，竟然惹得你大动肝火。”
　　周墨白一副目下无尘的样子，双手背在身后，嗤笑一声，“你不配知道。”
　　这语气，真是讨打啊。
　　魏无病也没动怒，而是朝陈观楼看去。
　　陈观楼知机，当即张口背出《升天录》第一篇。
　　魏无病闻言，了然点点头，“你可了解其中含义？”
　　“晚辈囫囵吞枣，并不了解其中深意，还望前辈指教。”
　　“咱家指教不了你，咱家也只听出其中对于修炼有些许好处。更深的含义，还需细细参谋。你说你有今日，全乃此本秘籍？”
　　“不敢欺瞒前辈，的确如此。晚辈虽囫囵吞枣，却修炼得还算顺畅。”
　　“没有领路人，没有师父指引？”
　　“并无！”
　　“真是天赋异禀！”魏无病半信半疑，一边感慨。
　　陈观楼心头突突乱跳。反正他咬死了，他有今日成就，全靠《升天录》这本秘籍。身怀长生道果的秘密，绝不能被发现。
　　损失一本《升天录》，无所谓，他承受得起。
　　只要有命在，有长生道果，迟早他会突破宗师，迟早杀了周墨白报今日之仇。大不了就是熬，熬时间！熬死所有人，他就是地表最强！
　　“你信他？”周墨白质问。
　　“为何不信。”魏无病反问道，“这本秘籍，你初一见，就要杀人夺宝，可见其中内容很是令人惊叹，必有无比玄妙之处。”
　　“魏前辈若是想要，晚辈可以默写下来。”陈观楼顺杆子往上爬。
　　上辈子网络上有一个梗，林平之如何避免灭门，答案是将《辟邪剑谱》传遍江湖，人手一份！
　　他深感有理！
　　当一个宝贝被人惦记，且威胁到自己的性命时，干脆就让所有人都拥有这个宝贝。如此，方能转移视线，将真正的宝贝藏起来。
　　魏无病没有表态，既没说要接受，却也没有拒绝。
　　陈观楼心头一笑，他知道自己的性命保住了。魏公公也稀罕《升天录》，想要参详参详。
　　他自个其实也很意外，虽说他一直都知道《升天录》很高深，很牛叉，来历必然不凡。却没想到连两位宗师都会稀罕。此事有趣。
　　如此，便验证了他的猜想。
　　《升天录》并非只是一本单纯的武道秘籍，莫非是修仙界传下来的？岂不是说，从一开始，他就走在修仙大道上！
　　想想都激动！
　　“老魏，你想跟我抢？”周墨白似乎冷静下来，称呼都改了，从魏阉货改成了老魏。表现得勉强像是一个正常人。
　　魏无病轻声一笑，“误会！咱家只是想借来看看，参详一二。这本秘籍未必适合咱家的功法。倒是对你，应该是有帮助的。
　　这位陈小友，乃是平江侯点明要保住的人。咱们身为陛下的人，多多少少也要替陛下着想一二，给平江侯几分面子。还望周兄莫要狂性大发，肆意杀人！拿了秘籍就回去吧，还要杀人，略显欺人太甚！”
　　陈观楼：……
　　他才知道，平江侯在背后做了这么多，竟然点明保他。难怪呢！之前他还在奇怪，跟稷下学宫的齐大师打了一架，事后竟然无人来找他挑战，无人来寻他麻烦。
　　他不在江湖，不知江湖早就得到风声，有人保他。连皇室供奉的几位宗师，都要给平江侯一个面子。
　　大老爷威武！
　　侯府威武！
第805章老天爷特意给他开了后门
　　陈观楼在心头默默立下一个承诺，以后侯府的差事，要更用心的办，收费可以降一点。
　　至于这份承诺能不能兑现，兑现时长多久，鬼才知道。他自个也把握不住啊！
　　“老魏，不如你让开，我将姓陈的小子杀了。然后我将秘籍与你分享，如何？”
　　周墨白杀人的执念挺深的。
　　陈观楼很不理解，他并没有得罪过对方，为啥对方一直念念不忘想要杀他？每次见面都是一副凶神恶煞，喊打喊杀的样子。
　　难道是嫉妒他长得帅？
　　总不能嫉妒他修为高深吧。区区九品，宗师能看在眼里？
　　鬼扯！
　　他自认自己的模样很端正，并不是油里油气的油腻男，也不讨人嫌。大姑娘小媳妇见了他都脸红，人缘还挺好的。
　　姓周的为啥就这么恨他？
　　“不可！”
　　魏无病威武，拦在陈观楼面前，严词拒绝了姓周的。
　　“周兄，你还是回你的庄园清修吧，无事就莫要出来碍眼。陈姓小友安分守己，又是公家人，而且非常配合的交出了秘籍，不应被你如此对待。不要仗着自己修为高深，就胡作非为。”
　　“老魏，你执意要保住陈姓小子？”
　　“为何你执意要杀他？”魏无病反问道。
　　陈观楼连连点头附和，是啊，为啥执意要杀他。
　　周墨白呵呵冷笑，“我第一次见这小子，就很不顺眼。”
　　得！
　　人与人之间的气场，果然很难评！
　　他跟姓周的属于典型的气场对冲，互相都看不顺眼。难怪每次见面都要喊打喊杀。
　　“既然不顺眼，以后就别见了。”魏无病很干脆，灰灰衣袖，卷起狂风，呵退姓周的。
　　周墨白衣袖一挥，一切重归风平浪静，“老魏，你非要跟我作对，次次找我不自在。那你就别怪我，迟早杀了你！”
　　魏无病呵呵冷笑一声，“有本事就来杀了咱家。”显然没将对方威胁的话放在眼里。一个修炼修劈叉的人，他魏公公从不放在眼里。
　　若非他修身养性，自有涵养，姓周的也是皇室供奉之一，他早就杀了对方，以免聒噪。
　　“好！好得很！魏阉货，咱们走着瞧。”
　　周墨白果断退去。离开之前还不忘放狠话，果然只是个嘴炮。
　　陈观楼当即拜谢，“谢魏前辈救命之恩！”
　　不料，魏无病突然动手，一只手看似轻飘飘的压在陈观楼的头顶上，而他则感觉头快要裂了，五官面部都跟着扭曲起来。
　　他拼尽全力抵挡，质问道：“前辈这是要做甚？”
　　“姓周的是个白痴，咱家可不是。《升天录》那般高深，你没有师父没有前辈指引，纯靠你自己如何能修炼，还精进得如此之快。说，你究竟隐瞒了什么？说不清楚，咱家也不介意今晚见见血！”
　　“就因为这个，前辈就质疑我？果真是人心不古！”陈观楼扭曲着五官，愤怒地嘶吼道，“我人就在这里，有没有秘密，前辈一查便知。我敢对天发誓，我说的句句属实。若有一句虚话，必将天打雷劈，不得好死！前辈敢发誓吗？敢拿性命发誓，你不是存了私心，存了跟周前辈一样的私心，妄想杀人夺宝？”
　　“放肆！区区心法秘籍，咱家还没看在眼里。你果真靠着自悟，就能修炼《升天录》？”
　　“此事岂能有假！”陈观楼冷哼一声，纵然顶着万钧压力，面临随时毙命的风险，他依旧一副绝不屈服，绝不妥协，绝不认输的模样。
　　“我的过往，前辈一查便知！我不曾有师父，也不曾有过前辈指引，全靠自己领悟。我只能说《升天录》仿若是为我量身定做一般，修炼过程极为顺利。其中原因，你问我，我也不知。别看我修为还行，其实我是个修炼小白。对于一些武道常识，并不了解，缺乏系统的学习。”
　　“不可能！”魏无病摇摇头，依旧不相信，“观第一篇内容，修炼此心法，必定要承受千刀万剐之苦。若非天赋异禀，若非根骨奇特之人，如何能成？咱家观你，既不是天赋异禀之人，也不是根骨奇特之人，你凭什么能修炼有成？”
　　“我不知道！或许是老天见我可怜，特意给我开了后门。”
　　“胡说八道！”魏无病大怒。他放弃争辩，果断探查。以特殊功法，灌入陈观楼体内。
　　陈观楼硬扛一波，都不敢动用长生道果修复破损的身体。
　　他仿佛听见了死神的召唤。
　　此时此刻，他想不起更多。唯有一个念头，绝不能让任何人发现长生道果的秘密。
　　濒死的那一刻，一切压力痛苦骤然消失。
　　他跌落在地面，像是濒死挣扎的鱼儿，张大了嘴巴，大口大口喘气。
　　恢复了一点点生机之后，他果断昂起头，怒吼道：“前辈以非人手段折辱我，可曾从我身上查出什么名堂？我曾查出什么秘密？前辈现在满意了吗？”
　　魏无病皱眉，深深看着他，满腹的疑问不解。
　　他查了，他以非人的手段将对方身体从里到外都查了一遍，并未发现任何异常。
　　难道他看走了眼，判断错误？
　　怎么可能！
　　不过，对方是第一个能扛住非人手段的人，了不起。
　　以往，他这一手使出来，承受者无不非死即伤，痴傻终身！
　　像陈观楼这般，经历了非人手段，还能保持头脑清醒的人，至今还是唯一。
　　“你如何能承受咱家的手段？”
　　“我说过，老天爷给我开了后门。”
　　“事到如今，你还敢胡说八道。”
　　“魏前辈凭什么认定我是胡说八道？”陈观楼用尽全力，坐了起来。就算是死，也要死得体面。
　　他昂着头，目视对方，质问道：“武道一途，千百种可能性。前辈凭什么断定我这种不该存在，不该出现？前辈为啥不怀疑自己的见识有限？世间有种种奇迹，我成为奇迹，很不可思议吗？我们陈氏一族，祖上积德。我承祖上阴德，成为一个幸运儿，前辈就这般难以接受？”
　　“荒谬！一派胡言！你看看你，除了一张脸，可有半点奇人特异之处？纵然老天爷给你开了后门，至少你也要有拿得出手的一面。咱家观你，就是一普通人普通资质，甚至连武脉都没有，如何能修成武道？”
　　“那必定是《升天录》助我！”
第806章大开脑洞，可劲忽悠
　　陈观楼掷地有声，震耳发聩。
　　今日，纵然是天王老子来了，也必须是《升天录》成就了他。谁来都不好使，他咬死了这一点。
　　别说一次非人折磨，就算是三次五次十次，他也绝不改口。
　　长生道果的秘密，绝不能让任何人发现。
　　谢天谢地，《升天录》本就不凡。将一切推在心法上面，合情合理。
　　“没有武脉如何修炼武道？”
　　“凭什么认定唯有武脉方能修炼武道？晚辈斗胆问一句，大虞早期，传闻中有仙人，那个时候的人修炼武道仙道，莫非也必须拥有武脉？我没有武脉，难道我不能拥有修仙根骨？说不定我乃是上品根骨，正好适合修炼《升天录》！”
　　“一派胡言！”魏无病不肯接受他的说法。
　　陈观楼叹了一声，“教匪张道合发现一座大虞朝早期古墓一事，想必前辈已经知晓。我一直在思考，那时候的仙人靠什么修炼？怎么判定一个人有无资质踏上仙途，成为仙界成员？
　　会不会虚空中有一种我们看不见的‘炁’，滋养我们的身体，配合功法利用‘炁’来修炼，就能改变我们的身体，从而踏入修仙大道？若是真有‘炁’，那么什么样的身体更善于利用这些‘炁’进行修炼？肯定不是武脉！应该是别的标准，可以称之为修仙根骨。
　　进而继续猜想，仙人的消失，会不会想因为虚空中的‘炁’没了，亦或是‘炁’被人拦截，集中在别的空间内，俗世界从此失去了‘炁’，也失去了仙人的踪迹。
　　前辈，世间的标准不是唯一的。所谓武脉，只是适合现在的武道。或许百年后，俗世界又有了‘炁，届时拥有武脉者反倒是成为最下乘的修炼者，谁知道呢。像我这种看似没有武脉的人，反而成了根骨最佳的修炼者，也未可知！
　　《升天录》的来历，我并不清楚。我年轻识浅，不知秘籍究竟有多高深。不过观你跟周前辈的反应，定然不凡。前辈何不将思路打开，看似普通的人，我的根骨或许正好切合了《升天录》！”
　　魏无病不置可否，只评价了一句，“你倒是会巧言善辩！”
　　“非我巧言善辩，我只是打开了一种思路，开拓了一个全新的方向。人人都说大虞朝如何如何，大虞朝之前的王朝，为何从未有人提起？前辈考虑过其中的因果吗？”陈观楼反问了一句。
　　“你想说什么？”魏无病微蹙眉头，显然被勾起了好奇心。
　　陈观楼这会不顾形象，不顾体面，干脆放肆的躺下，仰望星空，喃喃自语道：“这个天下，一直都是现在这副模样吗？想必千年前肯定不是这样的。是什么改变了，是什么促成了武脉，武道？
　　前辈贵为宗师，却一直修炼不辍，想必也是抱有许多疑问，想以寿数和境界探寻世间的奥秘。
　　干脆大胆的猜想，我们之所以困在武道上，久寻仙界不成，是因为我们的时空缺少了‘炁’！‘炁’可以是世间万物，总之就是踏入仙界的必要条件。前辈，与其好奇我身上发生的事情，不如想办法找出前朝的秘密。”
　　“你倒是敢想！”
　　“非我敢想，而是你看这星空，如此浩瀚，得有多少秘密藏于其中。前辈，世间很大，疑问很多，真的没必要纠结我身上发生的一点奇特情况。你就当我是这世间一个小小的幸运儿，不妨耐心等等，看我究竟能走到哪一步。反正你始终在我前面，哪天你忍不住想要杀我，随时都可以取我项上人头，实在是没必要急于一时。我死了，前辈的人生也就少了一丝丝的小乐趣，怪可惜的。”
　　陈观楼以最诚挚的语气，最真诚的态度，劝解对方放下杀念。保持一点好奇心，还你一个奇妙未来。
　　他浑身痛死了，还要保持着‘装逼’的姿态。
　　在姓魏的面前，他实在是不敢动用长生道果修复身体，生怕被看出一丝一毫的不妥当。强忍着痛苦，忽悠对方。
　　看似说了很多，核心就只有一句：别杀我，我有用！就算没有用，也可以当个乐子人！
　　魏无病瞧着他苍白着一张脸，忍着痛苦还要装逼，不由得冷笑一声。
　　然后提起他的衣领就走。
　　陈观楼表现得很平静，判断出对方暂时不会杀他，杀意已泄。
　　谢天谢地，一番努力没有白费。
　　命总算保住了。
　　片刻之后，来到一间装饰华丽的屋舍。
　　魏无病将他丢在书案前，“将《升天录》全篇默写下来。写完后，你就可以走了。”
　　“前辈肯放过我？”
　　“听你胡扯了半天，全都是废话。不过有句话说得有点道理，咱家的确很好奇你能走到哪一步，能不能继续带来奇迹。反正咱家杀你，易如反掌！”
　　“前辈英明！”陈观楼大喜，“前辈放心，我一定认真默写。嗯，斗胆问一句，前辈可有疗伤丹药，晚辈实在是痛苦难当，就怕默写出错，耽误了前辈的大事。”
　　话音刚落，一个白瓷瓶落在他的手中。
　　“一天三顿服用，疗伤效果极好。赶紧写，莫要耽误了咱家的大事。”
　　言罢，魏无病转身离去。
　　陈观楼左右看看，打开瓷瓶，也不管里面的丹药是毒药还是疗伤神药，一股脑丢进嘴里，嚼吧嚼吧，吞了下去。
　　休息片刻之后，开始提笔默写《升天录》！
　　对于今晚遭遇的一切，他早有预案，曾设想过无数的可能，在脑子里演练了无数遍。
　　他身上的秘密，迟早会引起某些人的关注，引来他人的窥探。最初的预想，四五品的时候，就有可能引来他人的觊觎。万万没想到，一直当他实力达到了九品，没引来一般的武者，却引来了宗师的关注。
　　这运气真是……只能说前面太顺利了。
　　好在，关于宗师的威逼利诱，他也做过预案。一旦被逼迫，一切都可以舍弃，财富，前程，姓氏，秘籍，甚至半条命！
　　只求保住一线生机。
　　唯求保住长生道果的秘密。
　　谢天谢地！
　　老天爷待他还算不薄，暂时度过了最危险的关口。
第807章神出鬼没张道合
　　默写《升天录》，此事易尔。
　　陈观楼提笔书写，一气呵成。不眠不休，忍着身体上的不适，一口气书写完毕。
　　将毛笔一扔，喝光一壶水，大步走出房舍。
　　阳光明媚，心情半喜半忧。
　　径直朝户外走去，一路都没有遇到阻拦的人，甚至连人都没见到。
　　一直走到大门口，才有一个门房模样的人出来，“陈大人慢走！”
　　“魏公公人呢？”
　　门房谄媚一笑，“小的不知！”
　　“你认识我？”
　　“小的接到通知，说是陈大人要离开，小的在此恭候多时。”
　　“可有别的交代？”
　　“并无！”
　　行吧！
　　如此甚好！
　　“转告魏公公一声，晚辈完成任务，就此告辞。祝他老人家福如东海，寿比南山！”
　　话音落，他人已经在大门外。
　　一场噩梦，总算结束了。
　　赶紧回家休养。
　　做足表面功夫，必须休养半个月。
　　躺在家里的床榻上，被周墨白搞得乱糟糟的房屋，已经请人收拾干净。
　　他比任何时刻都盼着张道合赶紧行动，趁机将这帮仗势欺人的王八蛋一网打尽。所谓的大虞早期古墓，最好机关重重，仙家防御手段辈出，纵然是宗师也得掉一层皮。
　　仿若幻觉一般，想着想着，张道合竟然真的出现在他家里。
　　他猛地醒过来，默默掐了把自己，痛，是真人，并非幻觉。
　　“你怎么会出现在我家里？”
　　“陈狱丞，你的警惕性下降许多。果然昨晚遭了大罪！”
　　张道合坐在椅子上，翘着二郎腿，表情似笑非笑，一副看好戏的模样。
　　陈观楼：……
　　真是见鬼了。
　　大白天的跑他家里，是真不怕被发现啊。
　　“我要是喊一嗓子，你就完了？”
　　“你确定是我完了，而不是你完了？”张道合笑眯眯的，“现在你知道宗师都是一群什么样的人了吧。仗着修为高深，行事肆无忌惮。遭遇杀人夺宝，感受如何？”
　　“你怎么知道？”陈观楼下了床，喝了一口茶水，“你亲眼看见？”
　　他不信事发的时候，对方就在附近冷眼看着。以周墨白跟魏无病的修为，没道理发现不了周围藏着人。
　　对方是在诈他？
　　“对啊，我亲眼看见。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你看我信吗？”
　　“为什么不相信？就因为我的修为比不上那两人。可你忘了，我之前有奇遇，获得了大机缘。顺手得了点隐逸踪迹气息的办法，也很正常吧。”
　　张道合随口说道，一副我的大机缘可可不止你以为的那点点好处的样子。
　　陈观楼怔愣片刻，盯着对方，“隐逸符？”
　　“隐逸符？这名字不错。”张道合扬眉一笑，“陈观楼，想清楚了吗，要不要跟我合作。”
　　“你先告诉我，昨晚上你果真在场？”陈观楼再三确认。
　　张道合自得一笑，神情颇为得意。他显摆道：“我不仅在场，我还亲眼看着周墨白杀到这里，然后看着你狼狈逃命呼叫魏无病救命。
　　谁能想到，魏无病也是个心狠手辣的主。陈狱丞啊陈狱丞，你也是倒霉催的，刚出狼窝又入虎口。我都替你着急。
　　姓魏的手段毒辣，以非人手段折磨人，乃是他的成名技。你年轻，不知道这些也是情有可原。你遇到他，属实倒霉。这叫做咬人的狗不叫。
　　换我的话，我情愿跟周墨白这个暴躁狂打交道，也不愿意跟姓魏的阉货打交道。”
　　“周墨白可没给我机会辩解，一言不合就要杀人。你看我能在他手底下过几招？”陈观楼自我调侃道。
　　昨晚上差点阴沟里翻船。魏无病是真狠！
　　亏他以前还夸魏公公是好人来着。
　　宫里头出来的人，哪有什么好人啊！
　　宫里头出来的人统统都是变态。怪他自以为是，忘了真理之所以是真理，是用无数血泪换来的教训的事实。
　　该有此劫！
　　本是一句调侃，张道合却正儿八经地回答：“你有保命法宝。纵然打不赢也能逃走，我对你有信心。”
　　“我对自己可没信心！”陈观楼冷哼一声，呼叫隔壁春香嫂家的小子，一吊钱隔墙丢过去。叫小子帮他跑腿，去酒楼定一桌酒菜送上门。
　　“难得有机会跟张兄心平气和地闲聊。今儿我请客，张兄莫要客气。”
　　“我当然不会跟你客气。不过，你昨晚才受伤，现在就大吃大喝，合适吗？”
　　“死不了！”
　　陈观楼大喇喇往椅子上一靠，“昨晚上你看我受苦，也不出手帮我一下。我差点就死了。”
　　张道合态度随意地说道：“你要是死了，我会给你烧一炷香。至于帮你，我还没自大到能同时对付两个宗师。再说了，我一直坚信祸害遗千年，你肯定死不了。”
　　“承蒙张兄看得起我。没想到我在你眼中，竟然是个祸害。”陈观楼龇牙，一直以为自己是个良民，没想到竟然是个祸害。
　　“换做一般人，处在你的位置上，坟头上的草都已经一人高。也只有你，平安活到现在，不是祸害又是什么。陈兄，不妨给句实话，要不要跟我合作。”
　　“跟你合作，我怕死了都没有人烧香。”陈观楼狠狠吐槽，反正时间很多，尽管胡扯。着急的不是他，而是对方。
　　张道合空口白牙就叫他合作，一点诚意都没有，他又不傻。
　　张道合表情僵了僵，“你宁愿相信那两个杀你的宗师，也不肯相信我？”
　　陈观楼眉眼一挑，直接嘲讽道：“我谁都不信。你突然出现在我家，让我跟你合作。来，你说说，怎么个合作法，利益怎么分配，谁出力，谁当垫脚石？
　　什么内容都没有，开口就让我合作，有你这么个合作法吗？
　　张兄啊张兄，不能因为我叫你一声张兄，你就真将自己当成了老大哥吧。就算你要当老大哥，好歹拿出点诚意！”
　　“不见兔子不撒鹰！”
　　“没错！”
　　“你怕那两个宗师，就不怕我？”
　　“来来来，杀我啊！你要是能杀我，算你厉害！”陈观楼大马金刀的坐着，态度肆意，半点不慌。
　　一个山寨宗师，也敢在他面前撒野，威胁他，真不知自己几斤几两！
　　宗师之下皆为蝼蚁。可没说山寨宗师之下皆为蝼蚁！
第808章预备死多少人
　　局面有点僵持！
　　张道合心想，昨晚上魏无病怎么没将姓陈的小贼给弄死。
　　果真是个祸害！
　　“你想要什么好处？”
　　“我想让辱我的人死，能做到吗？”陈观楼不负责任的随口提出要求，完全不走心，纯粹就是试探。
　　张道合哈哈一笑，“你玩我？”
　　“那你呢？你也在玩我，从一开始就没有一句实话。张兄，找合作伙伴不是你这么找的。为表诚意，不妨先聊聊你的大虞古墓，如何？”
　　“谁告诉你的？”
　　“还需要告诉吗？从你的只言片语中，但凡长了脑子的人，都能推测出一个大概的真相。张兄，你太高估自己，低估了别人。世间武者，并非人人都是没脑子的武夫，也并非人人不爱动脑子。”
　　陈观楼走出房门烧水泡茶，自顾自的，没将对方当做外人。
　　大热天，打着赤膊，穿着一件大裤衩，自在得很。
　　若非一张脸撑住了颜值，这画面实在是不堪入目。
　　没多久，酒楼送来了酒菜，满满当当的一桌，令人胃口大开。
　　“张兄就当是在自己家里，不用跟我客气。大虞古墓，该知道的都知道了，你瞒着也没意思。不如详细说说，集思广益。”
　　张道合这回已经恢复了冷静，“好啊，我不妨告诉你，大虞古墓掩埋在水下面。”
　　陈观楼愣住，“水葬？很少见啊！你怎么确定那是一座大虞早期的古墓？”
　　“我身上发生的变化，陈狱丞难道视而不见。若非误打误撞，有了奇遇，我岂敢冒险探查。一句话，到底愿不愿意合作？”
　　“怎么合作？”陈观楼自顾自吃着酒菜，他都快饿死了。从昨晚开始，消耗巨大，急需大量的食物补充身体的损耗。
　　“我们一起，打开古墓地宫，各凭本事夺宝。如何？”
　　“公平！”陈观楼嗤笑一声，“古墓不好开吧，预备死多少人？”
　　“还没开始就说死人，忒不吉利。”
　　“你少跟我鬼扯。你跟我讲吉利，你忘了我是干什么的。再凶能有天牢凶，能有诏狱凶。我天天都不吉利，不也过来了。给句实话，预备死多少人？你打算怎么坑害江湖同行？”
　　陈观楼没跟对方客气，该怼的时候毫不留情。什么脸面不脸面，这会正在商量生死攸关的大事，顾忌脸面能当饭吃吗？
　　正所谓亲兄弟明算账，丑话说在前头。
　　别一开始就是你好我好大家好的忽悠，等到关键时刻你一个坑，我挖一个坑，互相翻脸，还怎么合作？
　　要么就单打独斗，各凭本事。
　　既然要合作，就先将方方面面的事情聊清楚，求同存异。
　　张道合斟酌着，报了一个数字，“少说要有上百条人命去填。”
　　顿了顿，他又说道：“我已经安排人围湖抽水，前期工程巨大，投入甚多。我教中牺牲了无数。所以，我必须拿大头。届时，我至少会带着教中二三十号人一起下去。”
　　总算吐出了几句实话。
　　陈观楼点了点头，勉强满意。
　　基本可以确定，古墓的确是掩埋在水下。
　　他姿态惬意，调侃道：“别说二三十号人，你有本事带两三百号人下地宫，我也不会反对。不过，并非人多就能成事。
　　你们白莲教，我估摸九品武者，不会超过五个，你还要安排人在外防备。啧，你这一战要是输了，白莲教元气大伤，怕是三五十年都恢复不过来。届时，你就成了教中罪人。张兄，你这一把赌得有点大啊！”
　　“富贵险中求！陈兄可有感受到我的诚意，如何，是否合作？”
　　“我能帮你什么？你将消息散播，届时，江湖上九品武者齐聚古墓，你要人有人，有我无我，貌似并不影响。”
　　“非也！”张道合郑重其事地说道：“别的人我都信不过。唯有陈兄你，我信得过你的人品。虽说我们之间打交道不多，但是观你这些年行事，你是言出必行的人。我不怕你贪婪，至少你不会背后背刺我。其他人我可不敢背对着他们。”
　　原来如此吗？
　　陈观楼有点嘚瑟。
　　瞧瞧，这是什么？这是多年来攒下来的信誉。他的人品没得说。在这个人心自私，人性难以接受考验的年代，像他这般讲究，做事有底线有原则的人很少。少到凤毛麟角，走哪都招人稀罕。
　　“武训是你的老朋友，你不信他？”
　　“我不信他。他背后是武家，管家时刻他肯定是替武家着想，不会考虑我跟他的情谊。为了武家，他可以随时背刺我。但是陈兄你不会，你只会堂堂正正跟我打一架。”
　　“你要我怎么做？”
　　“关键时候，保住我的性命。事后，你要多少宝贝，只要我有的，我都满足你。”
　　这么大方！
　　陈观楼琢磨起来，这里面究竟有多少坑。
　　“我没办法答应你。”他果断选择拒绝，这也是讨价还价的一种方式，“此事已经被宗师知晓。届时开启地宫的时候，世间宗师云集。我算那根葱，岂敢在宗师面前放肆。昨晚上我的遭遇你都看见了，差点就嗝屁。宗师在场，第一个要杀的就是那些浑水摸鱼的武者，第二个要杀的就是你。他们杀你，你却让我一个小虾米出面保你，你也太看得起我。”
　　“你错了。离开地宫之前，他们不会杀我。”张道合十分笃定地说道，“没有我教中兄弟齐心协力，试问，谁能在茫茫湖面上开启地宫。纵然水下功夫厉害，又能使出几分力？我也不瞒你，古墓有仙家手段防御，这些日子我带着人一直在参详，杀了我，谁都别想开启地宫。甚至可以说，杀了我，谁都别想从地宫里面平安出来。”
　　这就是张道合的底气，不惧想宗师杀他的底气。
　　他走在最前面，掌握了开启地宫的秘密，对付仙家防御手段的秘密，甚至连如何离开，貌似也参透了。
　　牛啊！
　　显然他身边有精通阴阳术法五行八卦的高人。
　　如今流行的风水学，按照纯阳真人的说法，跟大虞朝乃是一脉相承。既是一脉相承，就能找出破解之法。
　　白莲教有点东西，竟然能笼络这么多高人。
第809章世上无难事，只要肯放弃
　　“想要杀你，总能找到机会。你想要机缘，难道那群宗师老家伙就不想要。他们停留在宗师境界多少年了，难道不想突破，不想踏入大宗师的境界？在地宫不杀你，可以等出了地宫杀你。你让我保你性命，你也太看得起我。”
　　陈观楼连连嘲笑，笑对方太天真。
　　“只要平安出了地宫，我自有自保的手段！”
　　张道合信心十足地说道。具体怎么个自保法，一个字不透露。
　　陈观楼琢磨起来，“你的意思是，让我保你平安进入地宫，平安离开地宫？”
　　“正是！”
　　“啧！张兄，我怎么闻到了一股阴谋的味道。感觉前面有一个巨大的坑在等着我。你不会是拿我当猴耍，做你的替死鬼吧。”
　　“陈兄，你疑心病还挺重。”张道合嗤笑道。
　　陈观楼可没有笑，事关性命，如何小心都不为过。
　　还有一个更关键的问题，此次地宫开启，不出意外，天下有数的武道强者云集一处。自他踏入武道一途，还是第一次面对这般规模的武道强者。谁是谁，他是认不出来的。但是别人肯定认得他。
　　他不入江湖，江湖却有他的传说。
　　等于是，他是明牌，别人都是暗牌。
　　他迄今为止，正经对打过的人，也就是稷下学宫的齐大师，以及武训。武训那一场，也只是小试牛刀，还被人瞧出了底子不够扎实的真相。
　　这么一算，没胜算啊！
　　硬仗！
　　这是一场要命的硬仗！
　　他喝着酒，吃着菜，没回应对方。
　　张道合也不着急，似乎并不担心自己的身份被人曝光。
　　“张兄来去京城，犹如回到老巢一般。你是真不怕锦衣卫抓你吗？”
　　“只要陈兄不暴露我的身份，锦衣卫又怎会来抓我？”张道合笑眯眯的。
　　陈观楼嗤笑一声，“让你失望了，那个姓周的宗师知道你是教匪，不出意外魏无病应该也知道。”
　　张道合微微挑眉，“他们没有见过我。”
　　“试一试身手，就能猜出你的身份。”
　　一个山寨宗师，就是屁！
　　真当京城是大筛子，真当朝中无人。
　　“我好心再提醒你一句，发掘古墓一事，皇室肯定会参与。届时，那么多武林人士齐聚一堂，肯定有很多锦衣卫的番子混迹其中。”
　　张道合了然的点点头，丝毫不怵，“早就料到了。锦衣卫有命去，只怕没命回。”
　　陈观楼挑眉一笑，眼神就像是在看傻子，“你可以轻视锦衣卫。不过，你可曾听说过城门军？”
　　张道合微蹙眉头，不言不语。显然是听说过城门军的威名。
　　“城门军的人，个个身份神秘，他们不主动曝光，任谁也猜不出来。朝廷没有这个衙门，也没有相关的档案记录，可是所有人都知道城门军真实存在。锦衣卫是表，城门军是里。你防得住锦衣卫，防得住城门军的人吗？还有那些宗师。张兄，你这盘棋下得太大了，将你自己也套了进去。别到最后辛苦一场，替他人做嫁衣！”
　　陈观楼是真心劝解，告知。
　　这一行，注定凶险颇多，后果难以预料。张道合凭借白莲教的力量，想要做最大的赢家，问过皇帝吗？问过那群宗师吗？
　　螳螂捕蝉黄雀在后！鹬蚌相争渔翁得利！
　　这种场面，他向来是敬而远之。
　　偏偏张道合不死心，就想拉他下水，还让他保其性命。真看得起他！
　　“张兄，要不放弃吧。”
　　他诚心给出建议！
　　“不可能！”张道合掷地有声，不容反驳，“陈兄，你的胆量何时变得如此小？正所谓富贵险中求。几百年才开出一座大虞前期古墓，你真不好奇其中机缘？只要踏进地宫，说不定就有机会羽化登仙，踏入传闻中的仙界。你不心动吗？”
　　陈观楼连连大笑，嘲笑对方天真。
　　他敲着桌子，质问道：“你知道什么叫做羽化登仙吗？我给你解释解释，所谓羽化，就是死亡，也就是尸解。你想找死，可别拉上我，我还没活够。
　　还有，想象力不要那么匮乏，你不妨将修仙界想象成一个大型的武道世界，弱肉强食，杀人夺宝。弱者无立锥之地，强者通吃，比当今世道更甚！修仙界是好，也得有命去享！”
　　张道合微微挑眉，“我自然不会天真的以为修仙界就真的一切美好。但是，武道一途，不进则退。就算死，也请让我先见识一番修仙界的盛况。”
　　“有志向！”
　　可他有长生道果，更愿意走稳妥的路，而不是冒险求什么机缘。只要他一直活着，只要真的有修仙界，终有一天，他会踏入，成为其中一员。
　　他等得起。
　　然而，世间之人都等不起，因为他们寿数有限。他们迫切的想要机缘，想要提升境界，想要更高更强。
　　“聊了这么多，还请陈兄表个态？”
　　“我帮不了你，但我乐意去凑个热闹。张兄，承蒙你看得起我，敬你一杯！”
　　陈观楼坦然拒绝。
　　别管有没有坑，别管对方说的话是真是假，拒绝就对了。
　　凑热闹跟合作，可是两码事。
　　张道合明显很失望，“陈兄，你正在拒绝一个天大的机缘。”
　　“得有命享才行！要不你先告诉我地址，我保证八月十五之前赶到。”陈观楼随口调侃。
　　张道合呵呵一笑，“你笃定我会失败？”
　　“七八成的概率，你会成为炮灰，被人灭掉。我不知道你有多少保命手段。但是，在绝对力量面前，一切的算计都是徒然。世间宗师可不止京城这几个。你又能拉拢多少宗师站在你这边？你如何确保宗师不会翻脸不认人？这年头的武道强者的尿性，就是随时推翻自己说过的话，推翻承诺的事。像我这般信守承诺的人，太少了！”
　　陈观楼说到最后，还不忘夸一夸自己。
　　凡事就怕对比。
　　跟其他人一对比，他发现，自己好得就差一张好人卡！
　　这么好的人，竟然娶不到情投意合的老婆，简直是欺人太甚！
　　他诚心劝对方，来个虎头蛇尾，别下地宫。地宫就在那里，不会跑掉。等时机合适，再悄咪咪的下地宫探宝。
第810章该死的有钱人
　　“陈兄有所不知。在我有生之年，开启地宫只有这一次机会。下一次机会要等百年之后。”
　　张道合吐露真相。
　　陈观楼一挑眉，武训说的是真的。
　　八月十五是个特定的日期。地宫不是想开启就能开启的。
　　“那就没办法了，只能拼了！”陈观楼深感遗憾。
　　“是啊，只能拼了！你若助我，便能多一分胜算。如何？”
　　陈观楼依旧摇头，“我习惯了单打独斗。”
　　他谁都信不过，只信自己。
　　人心善变。
　　人性经不起考验。
　　他不是个贪婪的人。可是别人不知道啊！别人肯定一直防备他，生怕他多拿了，拿了上佳的宝贝遭人恨。
　　可以这么说，就算地宫里面堆积的宝贝如山巅一般，个个厉害无比，他都可以做到面不改色，不稀罕。
　　世间所有的宝贝加起来，都比不过他的长生道果。
　　他已经有了世间最厉害的宝物，又何必稀罕千年前留下来的破烂。
　　一堆破烂，也就一群俗人稀罕！
　　这场混乱，他可以凑个热闹，绝不能成为靶子。
　　张道合就是靶子的中心，跟在对方身边，死都不知道怎么死。
　　“陈兄何必如此固执。”
　　“你若是要死，就算我跟在你身边，你照样会死。你若是不死，有我无我，你都能活下来。你身边既然有高人，何不请高人给你算算吉凶！”
　　“算了！我的贵人正是你。你便是我的一线生机。”
　　张道合终于说出执着于陈观楼的原因。
　　他不仅算过吉凶，还不止一次。
　　次次都显示生机在陈观楼身上。纵然他不稀罕对方，也不得不厚着脸皮拿出诚意，恳请对方加入自己的队伍。
　　陈观楼很错愕，“你信？”
　　“我信！”张道合郑重其事点头，“我能数次逃出生天，皆是算命之功。你可以不信，却不能否认风水术法自有其道理。”
　　“算到结果了吗？”
　　“你就是生门！”张道合干脆透露更多。
　　“那我的命呢？”
　　“你生我就能生！也就是说，我们是命运共同体。所以，陈兄你不必担心我会害你。害你对我没有丝毫好处。”
　　陈观楼琢磨了一会，“你说的话，我依旧不敢全信。”
　　“我可以提前告诉你地址。”张道合再次抛出诱饵。
　　“张兄今儿倒是舍得本钱。”
　　“知道你爱财，我可以提前支付一笔丰厚的报酬。十万两！就当是请你帮我一个忙。”
　　果然大手笔。
　　闹得朝廷焦头烂额，隔个几年就能闹出大动静的白莲教，果然豪富！跟佛门以及道门比起来，怕也差不了多少。
　　“陈兄若是嫌少，可以随意开价。十五万两，如何？”
　　“张兄的命真值钱。”陈观楼调侃道。
　　“如何，我的诚意够吗？下了地宫，宝贝你可以随意取三件，加上十五万两，这个价码可否请你助我一臂之力。”
　　“算命的当真说你的一线生机在我身上？”
　　“正是！”
　　否则他岂能在关键时候上京城。一切就绪，只待东风。
　　陈观楼就是他不想承认，却也不得不接受的东风。
　　话都说到这个份上，成与不成，必须给对方一个答案。
　　陈观楼琢磨良久，终于下定了决心，“可以！我可以助你一臂之力。”
　　张道合哈哈大笑，极为痛快，“多谢陈兄！等日子一到，我会派人来接应你。”
　　“不必，你直接告诉我地址，我自会赶过去。”
　　陈观楼可不耐烦有人跟在身边唠唠叨叨。
　　张道合见他态度坚决，迟疑片刻，说出一个地址。但不是最终地址，而是离地宫最近的一处落脚点。
　　“到了此地之后，自会有人接应。”
　　“你打算拿其他武者的命去填？”
　　“非也！不是我拿他们的命去填，是他们的贪婪促使他们去拼命。死活全看个人运道。陈兄，我杂事缠身，今日就不陪你痛饮。等下次，下次我们从地宫出来后，一定痛饮三日，不醉不归。”
　　“好啊！”
　　鬼扯！
　　鬼才跟你痛饮三日，不醉不归。真从地宫出来，逃命都来不及，谁会留恋不去，谁傻子。
　　……
　　一大早，陈观楼一副病弱的样子坐在公事房，长吁短叹。突然有点后悔答应了张道合，这一行太过冒险。
　　穆医官仔细瞧着他的脸色，“大人，你受伤了吗？”
　　他愣了片刻，才回应道：“没错，受伤了，重伤。老穆，将你上好的疗伤圣药给我几瓶，我当饭吃。”
　　“是药三分毒，可不能当饭吃。大人，你是遇到什么难事了吗？”
　　“的确遇到点难事。有件事你得帮我。”
　　“大人请说！”
　　“给我准备个十瓶八瓶最猛的毒药迷药。猛到就算是宗师，中了药一样得栽跟头。有没有这样的？”
　　陈观楼略显急切。
　　穆医官心头突突乱跳，“大人，你可不能乱来啊。”
　　“我乱来什么，我有乱来过吗？我这是保命，懂不懂。过段时间我要出门一趟，此去危险颇多，没点保命的手段在身上，我不安心。老穆，以我们之间的交情，你必须得帮我这一回。”
　　“大人，你是要出门跟人干仗吗？”
　　“没错，就是跟人干仗。有人约架，不得不去啊！”陈观楼捏着下巴。武道强者云集古墓，这跟约架没差别，一样一样的。到时候免不了一场混账。
　　实力不济怎么办？
　　学韦小宝！
　　管他三七二十一，只要能保命，什么手段都可以用。
　　毒药迷药，乃是居家旅行必备良药，人人值得拥有。
　　老穆身为制毒大师，肯定要比江湖上那些下三滥的毒师更胜一筹。他对老穆有信心！
　　穆医官忧心忡忡，“出门怎么还遇上宗师。大人，若是太危险，不妨拒绝。”
　　“拒绝不了，人家已经付款了！”
　　张道合不愧是教匪头子，十五万两，白花花的银子，加上银票，加上珠宝首饰，就躺在他家里。差点闪瞎了眼睛。
　　那些珠宝首饰，实际价值肯定大于估值。等于是，他收了对方不止十五万两的报酬。
　　这钱收了，退不回去啊！
　　他向来主张收钱办事，童叟无欺。哎，有点后悔了。现在属于是架在了火上，必须得冲！
第811章江湖毒师就是垃圾
　　“竟然还收了钱？”
　　穆医官一脸错愕，“大人不是说出门约架吗？为何会收钱？”
　　陈观楼开启三寸不烂之舌，开始瞎忽悠，“此事事关重大，细节就不跟你说的，你懂的，知道得越多越危险。我只告诉你，我收钱主要负责摇旗呐喊，但难保有人看我不顺眼想要趁机取我性命。
　　我没有三头六臂，也没有九条命，只能想办法，多准备一点保命手段。老穆，你实话告诉我，跟江湖上那帮一流毒师比起来，你什么水平？出门在外，我的脸面就是你的脸面，咱们不能输，对不对！命可以不要，脸面不能丢！”
　　“老夫的脸面不重要！”
　　穆医官着重强调，“性命比什么都重要。出门在外，最重要的是保命，而不是脸面。大人，你可千万别本末倒置，为了区区脸面伤了身体。
　　至于老夫制毒的水平，江湖上那帮毒师，不是老夫吹牛，给老夫提鞋都不配。老夫乃是家传，传了几百年，江湖上的毒师怎么比？
　　师门传承，当师父的都会藏一手，一代一代下来，一代不如一代。老夫则不一样，家传，家里长辈恨不得将压箱底的本事塞入老夫的脑子里，一代一代积累，底蕴越发深厚。唯一发愁的就是，很多稀有药材难得，要么就是绝种，要么就是有钱也买不到。”
　　“需要什么药材，你开个单子。我们没办法，不代表别人没法子。我去找侯府，实在不行花钱疏通从别家买来。你千万别跟我客气，也别藏着掖着。这么说吧，这回出门，我的性命全都寄予你一身。你可要拿出看家的本事，必须制作出最毒的毒药，连宗师中了毒都得乖乖被我宰割的毒药。”
　　陈观楼心情很高昂。
　　老穆真乃宝贝啊，天牢最大的宝贝。
　　有老穆在，何愁那帮杀人不眨眼的宗师。
　　有老穆准备的毒药，来一个杀一个，来一双杀一双。到时候，他都不屑于动武，直接洒一把毒药，统统都得死！
　　想想都要爽死了！
　　“大人此次出门，果真如此凶险？”
　　“相当凶险，比你想象得危险十倍，可谓是将脑袋别在裤腰带上。老穆，你会帮我吧。”
　　“老夫自然会帮你。只是……大人非去不可吗？正所谓君子不立围墙之下，大人何必置身危险境地。守在天牢平平安安，要钱有钱，不好吗？”
　　陈观楼叹了一声，“人在江湖，身不由己。有时候，我不想搏，可是大势推着我往前走，逼着我搏一把。我总不能跟大势对抗，倒着走。不妥不妥！人生在世，有些事情必须去经历，有些危险必须趟一趟。走了这一趟，说不定我一个领悟，就能飞升。”
　　他嘿嘿一笑，想得挺美的。
　　谁知道呢。
　　万一果真有大机缘，半只脚顺势踏入宗师境界，未尝不可。
　　再说了，身为武者，多经历一点也没坏处。只要不死，就有翻身的机会。
　　他决定去，除了张道合支付的丰厚报酬，也是冲着传得神乎其神的大虞朝。他也想去开开眼界，看看所谓有仙人降世的大虞朝，究竟何等绚烂多姿，何等得了不起。更想见一见，这世间究竟有多少宗师。
　　甚至还存了一份难以言明的想法，此去，会不会遇到程灵子师门？钟素素会去吗？钟素素如今的修为如何，天才是否比他这个拥有外挂的人更猛？
　　他就想暗中较量一番。
　　穆医官张口欲言，心情很复杂。
　　以他的性格，自然是求稳，求平安。能不出门就别出门。京城集天下之精华，要什么都有，何必出城。
　　“大人非要出去，老夫也就不阻拦了。大人需要的毒药，需得等几日。”
　　“尽快！时间不等人，我要得比较急。”
　　穆医官当即提笔开单，将所需药材一一书写上去。
　　陈观楼拿起名单，顺便甩了三千两银票给对方，“你先忙活着，钱要是不够用，跟我说一声。”
　　“够了，够了，还有多。”
　　“这点钱哪里够。老穆，我们是兄弟，不必跟我见外。”
　　穆医官气得吹胡子瞪眼，何来的兄弟？乱了辈分！简直荒唐！
　　陈狱丞一点都不讲究，什么话都说，果然是生了一张破嘴。
　　“大人出门在外，别的老夫倒是不担心。唯独担心大人这张嘴。出门在外，千万别胡说八道，能闭嘴就闭嘴，方能避免是非。”
　　陈观楼指着自己的嘴，“我告诉你，就是靠着我这张嘴，本官数次死里逃生。你让我闭嘴，少说话，那怎么行。”
　　不说话他怎么忽悠人，他怎么逃命。
　　“大人难道不知，成也这张嘴，败也这张嘴。若是能管住嘴，说不定从一开始就能避免死里逃生的情况。”
　　“你说的都是虚的。我自有决断。”
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”穆医官吐槽道，“总而言之，大人在外面，尽量少说点招人恨的话。江湖上的人，都不讲规矩，一言不合就要动刀子。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，搂着穆医官的肩膀，“老穆，我知道你担心我。你放心，这回我肯定平安回来，继续当你的靠山，为你遮风挡雨。你要是遇到棘手的事情又找不到人帮忙的话，你拿着我的名帖去侯府地盘找杜夫子，让杜夫子替你引荐侯府大管家。”
　　“老夫承你的情！不过，你最好少说两句，别诅咒老夫。大人，你难道忘了，你就是乌鸦嘴！”
　　呸！
　　他绝不是乌鸦嘴。
　　购买药材一事，需要找大管家帮忙。市面上的珍稀药材，都被这帮世家大族给垄断了。但凡某个药农采摘到珍稀药材，第一时间就会落入大户人家的手中，根本没机会在药材市场上流通。
　　大规模的药行，或许会有几珠镇店之宝。
　　普通的药行就别想了。做做普通药材买卖求个发财就行，想要收集珍稀药材，嫌命长。
　　当他将药材单子交给大管家，大管家眉毛都翘了起来。
　　“你要这么多稀有药材做什么？”
　　“很多吗？”陈观楼顾左右而言他。
第812章严重低估了侯府的实力
　　见陈观楼不说实话，大管家便表示爱莫能助，地主家也没有余粮。
　　陈观楼将白眼都翻上天了，对方也不为所动。
　　不得已，他只能吐露两句实话，“有个仇家很厉害，我打算找机会弄死他。怕万一，所以提前做好准备。”
　　这话要说假，肯定亏心。要说真，的确很真。就是吧，关键内容一个字都没交代。
　　“什么样的仇家，以你的修为还需要准备这些药材？这些药材可不常用，有毒的。”大管家不愧见多识广，一语道破真相。
　　“总之你别问了，仇家来头有点大。你就说帮不帮我。”
　　“老夫愿意帮你，好歹你也该吐露几句真话。你要清楚，你要的这些药材，拿钱都买不到。没点人脉脸面，你连从哪里找都不知道。”
　　“你老人家说得对极了。所以我都没去问药材铺，直接来了你这里。你可一定要帮我。”
　　“先说说什么样的仇家，侯府可否出面帮你们居中调停。”
　　“调解不了！不是我死，就是他亡！”陈观楼掷地有声，“这可是救命的东西。你老人家不能眼睁睁看着我被人弄死吧。”
　　“有这么严重？”大管家紧蹙眉头，显得很有忧心。脑子里闪过许多名字，将京城排的上号的人都过了一遍。
　　“你就说，这些药材有没有？”
　　“侯府没有，但是侯府可以帮你弄来。”
　　“多谢大管家。需要多少钱。”
　　“不是钱的问题，而是脸面。人家愿意卖侯府一个面子，才肯出手手中的药材。你先备个三五万两，多退少补。”
　　陈观楼：……
　　自古搞医药的人都穷不了，此话有理。
　　张道合给的银子，转眼就去了三分之一，这买卖亏了啊！
　　但他还是很果断的拿出了银票交给大管家，请大管家务必尽快备齐药材，他急用。
　　大管家还在琢磨他跟谁结仇。
　　他肯定不会说实话。他知道侯府一定有办法帮助他，可是，他更想亲手报仇，手刃周墨白那个暴躁狂。
　　拿了他的心法秘籍，还想杀人。千刀万剐的玩意，迟早走火入魔，死无葬身之地。还有魏无病，跟周墨白一路货色。
　　辞了大管家，接下来就是安心等待。
　　离着八月十五还有一段时间，他还需要一把趁手的兵器。找铁匠铺没有用，铁匠铺没有材料，也缺乏技术，打造不出上等兵器。
　　他干脆找到世子陈观复。
　　侯府以功勋起家，肯定不缺兵器。
　　“我想要一把趁手的刀，有吗？”
　　“你要跟人干架？”陈观复坐在衙门公事房内，喝着茶，日子闲得很，就差一份报纸。
　　陈观楼第一次来工部衙门，双方都挺稀奇。
　　“有这个计划！”他大方承认。
　　“我听大管家说，你定了一批药材，全是名贵珍稀药材，价值不菲。如今又问我要趁手的兵器。看样子，你的确惹了一个很有来头的仇家。需要帮忙吗？”
　　“暂时我一个人能搞定。你就说有没有趁手的兵器？”
　　“有啊！下了班，你跟我去侯府，到库房自己挑选。不过，我还是要提醒你，你姓陈，遇到麻烦不必一个人扛。说一声，侯府自会替你解决。”
　　“私人恩怨，侯府出面不合适。”陈观楼客气的拒绝。
　　陈观复微微挑眉，“我总感觉，似乎你一直严重低估了侯府的影响力跟实力。在你眼里，侯府就是有点权有点钱有点人的勋贵世家，对吗？”
　　“不然呢？”陈观楼反问一句。其实，他自个也拿不准。常年在京城，达官显贵太多，难免会忽视侯府。但是一旦出了京城，只要亮出侯府的招牌，畅通无阻。他曾亲自体验过一回。
　　具体有多大的影响力，多强悍的实力，他确实缺乏一点直观的认知。
　　陈观复呵呵冷笑一声，“你那个仇人，不妨报上名字，或许我能替你解决。”
　　陈观楼迟疑。
　　陈观楼不满，“不信我？”
　　“周墨白！”
　　“谁？”
　　“我仇人的名字！”陈观楼双手抱胸，接下来他要看看对方如何装逼。请尽情展示侯府的实力吧。
　　陈观复微蹙眉头，“你怎么会招惹那个煞星。”
　　“你错了，不是我招惹他，而是他来招惹我。他夺宝还杀人。若非我机智，现在坟头上的草已经冒出来了。”
　　“杀人夺宝，岂有此理！”
　　陈观复丝毫没有怀疑。在他看来，陈观楼能在短短几年内，晋升九品武者，身上肯定有宝贝，有奇遇。只是他从不过问。他尊重对方！很多事情没必要寻根究底。
　　万万没想到，周墨白竟然敢跑到侯府的地盘杀人夺宝，欺人太甚！
　　“能解决此人吗？”陈观楼问他。
　　陈观复冷哼一声，“周墨白是宫里的人，自该有宫里人管教。此事我会替你出面，你那个宝贝可能拿不回来，你要有心理准备。”
　　“宝贝无所谓，就是咽不下这口气。你确定能收拾他？别改天他又跑我面前，对我喊打喊杀！”
　　“放心！我找的人，周墨白也必须听从对方的吩咐。”
　　“不会是魏无病魏公公吧。”
　　“你认识的人倒挺多。”陈观复调侃了一句，“魏无病可曾告诉过你，他师父是谁？”
　　“他还有师父，还活着？”
　　“笑话！武道一途，没有师父领进门，如何修炼。你以为人人都跟你似的，天赋异禀，没有师父指引就能有所成就。他不仅有师父，他师父还活得好好的。”
　　“年纪很大了吧。怎么从来没听说过。”陈观楼又开了一回眼界。他以为宫里只有三位宗师，一位大宗师。
　　万万没想到宫里头还藏着牛叉人物。
　　“你没听说过很正常。满朝文武百官，知道此人还活着的不会超过五个人。恰好，侯府跟此人有些渊源。我会传话到宫里，周墨白杀人夺宝，需得有人管教一二。你的宝贝，既然你不在乎，那就……”
　　“宝贝不用拿回来。一本心法而已，无所谓。”
　　陈观楼很大气的说道。
　　又不是兵器符箓，拿回来对方就没得用。心法只需背下来，拿不拿回来，根本没区别。
　　他甚至想过，若遇紧急情况，干脆学网络上的梗，见一个宗师就发一本《升天录》。他倒要看看，周墨白拿什么嚣张。
第813章此刀名为斩立决！
　　陈观楼刷新了认知。
　　陈观复很想嘚瑟一下，但他克制住了，“都跟你说了，侯府不仅仅有点权有点钱。下回遇到麻烦事，你尽管来找我。”
　　“能借机杀了周墨白吗？”
　　“想都别想。能替你教训他一顿，已经是极限。他是宗师，是宫里的人，打狗还要看主人。”陈观复严词拒绝，并警告道：“不管你要做什么，总之别被人抓住把柄。只要没有证据，一切都有转圜的余地。若是被人瞧见，知道该怎么做吧。”
　　“知道！”
　　杀人灭口，鸡犬不留！
　　陈观楼太清楚了。
　　“多谢世子！”
　　“你我之间不必客气。”
　　“那你知不知道世上究竟有多少宗师？魏无病的师父是大宗师吗？”
　　“不知！两个问题都无法回答你。”陈观复很坦诚地说道：“本世子虽说勉强算个武者，但是，常年混迹兵营跟官场，从不混江湖。至于那位老者是不是大宗师，无从得知。我只知道，在我很小的时候，他已经是一位宗师。只是性格内敛，基本不在人前露面。”
　　“先帝过世那会，宫里头乱糟糟的，为何没人想到请此人出面，反而去请了皇室老祖？”
　　陈观复闻言一笑，“修为再高，他的身份始终是皇家奴婢，又岂能决定皇位继承这般天大的事。唯有请出皇室老祖，方能让各方人等心服口服。”
　　明白了！
　　陈观楼心头了然。
　　等下班后，他跟着陈观复去了侯府。
　　陈观复命人开武库，手虚虚一抬，指着库房大门方向，“侯府从祖上攒下来的各色兵器皆在里面。你想要，自取之！若是需要杀人的兵器，我的意见是别挑选成名的兵器，容易被人查到身份来历，追根究底。里面有几件无名兵器，有刀有剑，比之名器，不逊丝毫。”
　　陈观楼站在武库门前，深吸一口气，大踏步踏进去，瞬间一股冷意跟杀意扑面而来。
　　难怪武库周围无人看守。
　　这些兵器散发出来的杀意，但凡是个武道修为弱一点的武者，踏进来就得深受重伤。更别提普通人，根本无法靠近武库一步，会要命。
　　他硬生生扛着这股没有善恶只是纯粹的杀意，目光被一把生锈的大刀深深吸引住，舍不得离开。旁边的名器，散发着锐利光芒的刀剑兵器，他都没空看一眼。眼中除了前方那把大刀，其余皆是凡夫俗子！
　　仿佛有种魔力，吸引着他朝生锈的大刀前进，一步一步。
　　噗！
　　一口心头血往喉头上涌！
　　他死命压住，瞬间回过神来。
　　好凶的大刀！
　　莫非万人斩！？
　　他强压着心头的不适，伸手！
　　心中有个强大的念头，他要得到它！它只属于他！
　　一年又一年，十年百年，终于等来了懂你的主人，你还在犹豫什么？还不快来！
　　嗡！
　　一声长鸣刺激着耳膜。
　　他猛地抓住刀柄，顺手就耍了两个刀花，脸上的笑容越来越明亮，越来越灿烂。手中的刀仿佛量身定做，如臂指使！
　　他以手擦拭刀身，刀刃割破手指，鲜血涌出，浸没在刀身中。随手一抖，刀身上的铁锈纷纷掉落，露出带着刺骨含义，滔天杀意的真容。
　　没有丝毫留念，没有环顾四周挑挑拣拣。就这把刀，宿命注定刀是他，他是刀。
　　他提着刀走出了侯府武库。
　　陈观复在院门屋檐下候着，见他这么快出来，略显诧异。再看到他手中的刀，瞬间变了脸色，下意识就后退了一步。
　　“你……怎会选到这把刀。”
　　“可有讲究？”陈观楼好奇。观遍刀身，不见名号。这分明是一把无名大刀。
　　陈观复深吸一口气，压下心中的惊惧不安还有掩饰不住的兴奋，说道：“此刀无名，人称大凶！乃是百年前，祖上自一古战场得之。据府中记载，当时死了上百号人，因此得名大凶。为掩盖凶煞之气，祖上特意打造了一把刀鞘。然而刀鞘不足一月，就断裂破损。自此，这把大凶之刀一直放在武库，无人敢动用。用者，轻则血光之灾，重则……没想到，你竟然会挑中这把刀。你没事？”
　　他满腹惊疑不定，难以置信。
　　陈观楼当面耍了个刀花，“无事！一开始，我也担心驾驭不了。谁能想到，刀入手，竟如量身定做一般，越发顺手。”
　　“看来你果真与这把刀有缘！它合该属于你。”陈观复很是感慨。
　　“大凶之名不好听！我观此刀，必定是经历过尸山血海，何不叫他万人斩！”
　　“万人斩太过直白了一些。不妨称之为无血！”陈观复建议道。
　　“要不斩立决！”陈观楼嫌对方取的名字不够霸气，反而带了点读书人的酸腐气，不符合自己的气质。
　　他只是半个读书人，属于半桶水响叮当的水平。身为狱丞，斩立决很符合他的身份，也符合此刀的气质。
　　陈观复闻言，哭笑不得。
　　“你确定你取的名字比我的更好？”
　　“当然！决定了，它就叫斩立决，小名小斩！”
　　“还有小名？”陈观复一副吃惊不已的样子。
　　“为何不能有小名。”
　　话音一落，他明显感受到手中小斩一声轻鸣，似乎是在回应他，心情很欢快。
　　陈观楼：……
　　此刀成精了？！
　　“此刀归你，如何取名，你自己定！就这把刀，不换一把？”
　　“不换了。我还要给小斩做一个刀鞘。”
　　“只怕不容易！”陈观复好心提醒道。
　　“它之前没有主人，所以不满意之前的刀鞘。现在落到我手里，我亲手给他制一把刀鞘，它肯定满意。正所谓子不嫌母丑，狗不嫌家贫。我亲手制作的，它要是嫌弃，就是不懂事！”
　　陈观复闻言，一脸哭笑不得，“你是将它当做人吗？”
　　“万物有灵！”陈观楼痴迷地望着手中的斩立决，目光着迷又深邃，“此刀也有灵！想必，它也同意我的说法。对吧！”
　　没有错觉，他又感受到一道轻鸣，似是在点头同意他的说法。
　　他心头大喜，捡到宝了。
　　侯府果然底蕴深厚，武库里面随便一把宝刀，竟然养出了灵！
　　以前他不知道，世上是否有灵。
　　现在，他可以肯定地说，有！有灵！
　　有了灵，仙人还会远吗？
第814章兵器局爆炸
　　用什么做刀鞘？
　　不用金银玉石，他就用树藤加上竹篾，手动编织。用时三天，期间返工无数，终于制作出一个不算精美，称不上贵重，胜在质朴结实耐用且用心的刀鞘。
　　“其实就是丑！”
　　齐无休出差回来了。
　　人胖了，也白了。
　　陈观楼怀疑对方不是出差，而是借出差的名义出门腐败。
　　“你没有审美！”他特嫌弃。
　　什么叫丑？
　　分明是古朴大方独特有个性。
　　齐无休呵呵一笑，站得远远的，“赶紧将你的刀放进刀鞘内。你从哪里找来的刀，太凶了！”
　　“真的很凶？”
　　“凶相毕露！我离了十步远，还有点气血翻涌。不得了，你竟然能驾驭！不愧是九品修为。”
　　陈观楼将小斩放入刀鞘中。
　　瞬间……
　　令齐无休大感不适的凶煞之气，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　他大感惊奇，“这么普通的刀鞘，竟然能封住此刀？”
　　“你不懂！小斩认主。我亲手给它做的刀鞘，当然能封住他的凶煞之气。”
　　陈观楼还准备给小斩翻新一下刀柄，材料依旧以树藤为主。更具手感，适当的增减其他材料。
　　齐无休擦拭额头的汗水，“我一回来，就来看望兄弟你。结果你拿一把凶刀迎接我，差点没将我吓死。”
　　“你运气好赶上了。你这一趟究竟是出差，还是潇洒去了？白白胖胖，是准备娶媳妇了吗？”
　　“嘿嘿……”
　　“你还真娶媳妇？哪家姑娘？”
　　“族里长辈给保的媒，我见了，很标志。”
　　“你小子艳福不浅。什么时候喝喜酒？”
　　“年底！年底成亲！到时候你一定要来。”
　　“我肯定到，给你包个大红包。”陈观楼替兄弟开心，顺口问对方发没发财。
　　“一点小财，跟你比，不值一提！”
　　“恭喜！”
　　发财大喜事，加上即将成亲，果然是个好兆头，今年明年年年都很旺！
　　花钱让附近酒楼置办了一桌酒菜送来，两人就在院子里吃吃喝喝，闲聊家常。
　　月上中天，一道惊天动地的轰鸣声，突然将全京城的人都给震傻了，震醒了！
　　循着声音望去。
　　“那边是老坟场！”
　　齐无休是京城通，一眼辨别出地址。
　　“老坟场那边有什么？”陈观楼问他，
　　齐无休舔了舔嘴唇，显得很惊恐，“那边有兵器局！”
　　两人目光一对视，都想到了一个极为可怕的后果。就在犹豫的一瞬间，又是一道震耳欲聋的轰鸣声传来，堪称地动山摇。
　　没错了！
　　这是爆炸！
　　比当年祭台爆炸案更凶猛更可怕，规模更大的爆炸。联想到爆炸地有兵器局，都不用脑子想，光是用脚指头猜想，都能想出无数的阴谋诡计。
　　如果一开始还有迟疑，此刻两人都做出了决定，拿起衣衫就朝老坟场赶去。
　　他们不是第一批到达的人。
　　锦衣卫，御马监，附近值夜的衙门官员，纷纷都在第一时间赶到了事故现场。
　　冲天的火光，黑烟笼罩整个黑夜，仿佛全京城都被黑烟吞没。
　　噼里啪啦，炎热的天气，加上易燃的木质房屋，烧起来仿佛要将天烧出一个窟窿。稍微一靠近，炙热的气息扑面而来，皮肉都要被烤焦！
　　“是兵器局？”
　　“是兵器局！”
　　兵器局炸了！
　　炸了个轰轰烈烈，炸了个地动山摇，炸了个天翻地覆。
　　轰！
　　就在众人望着冲天火光无所适从的时候，又有一声爆炸声自最里面传出。幸运的是，此次爆炸规模明显小了许多，仅仅将在场的人吓了一跳。
　　冲天的火势，救不了！
　　人力终归有限。
　　只能挖隔火带，让火势不得蔓延。
　　朝廷做事，别的没有，就是人多。短时间内就调集了一批杂役百姓，按照要求挖隔火带。
　　齐无休身为锦衣卫，也去帮忙维持秩序。
　　陈观楼：……
　　他出钱，让人运来食物和水，以及降暑的冰块。
　　这么热的天，这么高强度的劳作，指望官府安排后勤，人都要烤焦顺便饿死。
　　待到天明，火势终于被控制，剩下一些零星的燃烧处。
　　整座兵器局化为灰烬，只剩下残垣断壁。
　　究竟死了多少人，现在还不清楚。
　　尽管火势控制，但温度依旧很高，无人能踏进现场查看，只能再等等，等一天甚至两天之后，方能全面查看。
　　宫里头的人自火势起来，就在现场监督。到了早晨，那脸色黑的就跟现场的残垣断壁似的，漆黑一片还冒烟。
　　死！
　　这回肯定要死很多人！
　　究竟死谁？死贫道还是死道友……每个人心头都有一个答案，早已经做出了抉择。
　　陈观楼回了家，换下沾灰的衣衫，洗刷一遍，赶早去了天牢当差。
　　兵器局爆炸着火一事，很多人还不清楚。
　　他将狱卒们集合起来，公布了此事，要求每个人最近严守规矩，少去外面胡混。
　　“兵器局爆炸一事，眼下还在调查。不出意外，紧接着就会戒严，锦衣卫会大肆抓人。你们不想去诏狱走一趟，就给我老老实实，要么在天牢当差，要么在家里蹲着。谁想不开想去诏狱走一趟，我不拦着。届时，别指望会有人捞你们。我就直接和你们说，杀你们，都不用请示，不用过堂，杀就杀了。没错，身为狱卒，命就是这么贱！”
　　陈观楼的话很难听，却是大实话。
　　狱卒的命，有时候比平民百姓还要低贱。
　　杀个平民，可能还需要过堂，走一道程序。
　　杀个狱卒，杀就杀了，事后都不会有人追问。一句犯事了，家属哪有胆子追根究底，只能认命！不认命，就要做好死全家的准备。
　　众狱卒都是一脸的紧张后怕，个别人生出逆反心，骂骂咧咧，大叫不公平。
　　陈观楼一声呵斥，压住了所有人的声音。
　　他怒道：“我不是在跟你们开玩笑。兵器局爆炸一事，可大可小，局势会怎么发展，我们身为底层人员都不清楚。唯一能做的就是，老实当差。只要身在天牢，我保你们平安。赌博一事，最近都给收敛些。你们私下里的龌龊我不管，但是谁敢闹到明面上，我就收拾谁。散会！”
第815章很嚣张
　　正如预料那般，当天京城开始戒严。
　　天一擦黑，大街上已经没了行人。
　　就连秦楼楚馆，背景不够强横的，也选择了关门歇业，不招惹麻烦事，也不招惹麻烦人。
　　背景强悍的自然不惧戒严令。纵然是锦衣卫亲自上门，老鸨还能笑着应酬。应付不了就搬出背后东家。总有一样能震慑住锦衣卫。
　　偏偏这次踢到了铁板，锦衣卫半点面子不给，一间一间踢门查身份。
　　大家花钱来找乐子，结果乐子没享受到，还要被锦衣卫查身份。瞬间，就点燃了这帮纨绔爷们的怒火，双方对峙起来。
　　锦衣卫头目一声令下，直接将公子哥们掀翻在地，以阻扰办差，可能窝藏爆炸案嫌犯的罪名，统统抓起来，投进诏狱。
　　陈观楼一看情势不对劲，就躲了起来。
　　“锦衣卫今晚好生嚣张！”
　　他还在队伍里面看到了齐无休，一副凶神恶煞，暴打二代。
　　“小白啊，这会打得爽，事后要遭殃啊！不知上面是什么意思，明知这地有硬茬的背景靠山，来玩乐的也都是权贵子弟，偏来这里挑事抓人。怎么着，杀鸡儆猴？迫使朝中大臣妥协？”
　　妥协什么呢？
　　陈观楼暗道晦气。
　　本以为来高档会所玩乐，能避免一切麻烦。谁能想到，钱花了，玩是没得玩，还差点落入锦衣卫的手里。
　　必须找老鸨退钱。
　　光是玩乐，不过夜，就要上百两银子，特黑！还不能保证安全，必须退钱。
　　等锦衣卫抓了人退走后，原本金碧辉煌，人间销金窟已经是一副被狠狠蹂躏的狼狈相。座椅倒地，轻纱破碎，姑娘们衣衫不整，打手们个个鼻青脸肿，缺胳膊断腿。
　　陈观楼突然钻出来，将在场的姑娘们都吓了一跳。
　　“陈爷没被抓吗？运气真好。”
　　“是啊，运气真好。在茅厕正蹲着，哪想到锦衣卫会闯进来。妈妈，我钱花了，还受了一波惊吓，差点落进茅坑里。你说吧，怎么办？”
　　“陈爷，我们冤枉啊……”
　　“别跟我嚎丧！退钱吧，三倍退还。”
　　“这这这……没这道理啊！”
　　“现在有了。三倍退还，否则我就去锦衣卫告发。锦衣卫那边现在急着抓人立功，妈妈，你也不想走一趟诏狱，感受一下一百零八般刑法手段吧。”
　　老鸨气得脸色铁青。
　　趁火打劫！
　　典型的趁火打劫！
　　“陈爷……”
　　“别怪我没告诉你。诏狱地盘有限，关不下的犯人不出意外肯定会送到天牢。比如你手底下这帮打手，迟早是要进去的。要是落到我的手里，嘿嘿……”
　　“退，现在就退！三倍退还！不！十倍退还。到时候，还请陈爷大人有大量，关照一二。”
　　“放心！只要心意到位，我肯定关照。在京城，天牢有口皆碑！”
　　“到位，一定到位！”老鸨此刻掏钱积极得很。
　　拿了钱，出了青楼，发现除了回家，竟然没地方去。
　　因为戒严，全京城的夜间场所都关门了，吃夜宵的地都没有。
　　真是晦气。
　　锦衣卫无能，累死百姓。
　　好好的市场一戒严，又得萧条一段时间。这可苦了类似陈观楼一类的潇洒浪子，有钱没地方花，人间最大的苦楚莫过于此。
　　他肚子还饿着。
　　回到家，请春香嫂帮忙置办一桌酒菜，就着月亮吃喝。
　　锦衣卫将权贵子弟抓起来投进诏狱，仅仅过去一夜，马蜂窝就被捅爆了！
　　隔着墙都能感受到诏狱那边的热闹程度，人来人往，人山人海。
　　那可是诏狱啊！
　　自家尊贵的少爷公子老爷，岂能在诏狱过夜。
　　一想到诏狱的黑暗血腥过往，女人们嚎啕大哭，管家们焦头烂额，家中长辈又怒又急，嚷嚷着当场将不孝子打杀。
　　热闹得就跟早晨的菜市场似的。
　　陈观楼掏了掏耳朵，将话本小说往脸上一盖，准备睡觉。
　　刚眯上眼睛，锦衣卫就派人过来勾兑。
　　牢房不够用，要借用天牢的地盘。
　　陈观楼擦擦眼睛，“没问题，欢迎。老规矩，一个人十两银子。”
　　“八两！”
　　“别拿几年前的老黄历在我面前鬼扯。你出去打听打听，大白菜都涨价了，天牢自然也要随行就市跟着涨价。犯人吃喝都是钱啊！就算只吃水煮大白菜，也是要成本的。十两一个，不二价！”
　　“一个月？”
　　“二十天！”
　　“必须一个月！其实用不到一个月。但是既然是协商，肯定要将时间拉长一点。上面催得急，我们会尽快破案。只等案子一破，这些犯人该放的放，该杀的杀。”
　　“行吧，行吧。要转监多少人？”
　　“两百个！”
　　“怎么这么多？”陈观楼吃了一惊，“你们昨晚抓了多少人？诏狱都关满了，岂不是抓了上千人。”
　　“是有上千人。”
　　“甄别得过来吗？”
　　“上面自有主张。我们都是听命行事。”
　　陈观楼一副无法理解，大受震撼，安排人跟锦衣卫办理交接手续。
　　两百个犯人，三教九流，街头混混流氓，武林人士，黑道分子……全都有。唯独没有权贵子弟，一个都没有。
　　锦衣卫鬼精鬼精，值钱的犯人自己捏着。不值钱的犯人，统统十两银子一个，扔进天牢自生自灭。
　　“大人，这么多人，全都关押丙字号大牢吗？”
　　“没错，全部关押丙字号大牢。”
　　“牢房可能不够。”
　　“每间牢房多关押几个人，问题就解决了。”陈观楼不带感情的吩咐道。
　　“这么热的天，丙字号大牢不透气，一间牢房关押的人过多，学生担心发生疫病。”
　　陈观楼微微挑眉，盯着穆青山看，却不说话。
　　穆青山被盯得有点心虚，“学生是说错了什么吗？”
　　“这两百个犯人为啥会被丢到天牢关押？知道原因吗？”
　　“难道不是因为诏狱关不下？”
　　陈观楼呵呵一笑，还是耐心解释道：“这只是一部分原因。真正的理由是，这批犯人不值钱，他们的命不值钱，他们的口供他们的经历他们的来历统统不值钱。懂了吗？”
　　“大人的意思是，他们死了就死了，无人追究！”
　　“没错！你终于领悟到了精髓！”
第816章游手好闲，如临大敌
　　“既然他们什么都不重要，也不值钱，为什么还要抓他们？”
　　穆青山不理解，不明白。
　　锦衣卫办案，果然肆无忌惮，无视朝廷律法。令人愤慨！
　　“因为他们碍眼，因为他们活该，因为他们早就该死了！”
　　陈观楼一张口，随意说出几个理由，全是成立的。
　　现实社会的另一面，就是如此残酷。
　　“他们是京城的蛀虫，是京城的疤痕，是京城的污点。平日无事，自是不用理会他们。一旦出事，照规矩，街面上这些人都要被清理一遍。上面希望看见一个整洁有序，凡事井井有条，百姓按部就班每日辛勤劳作的京城。像这些整日游手好闲，不是生产的青皮，就该被清理掉。至于清理的方式，无人在意！这番话，你最好牢牢记住。幸亏你有个读书人的身份，否则凭你早些年不事生产的事实，也在被清理的范围。”
　　穆青山张口结舌，他怎么就该被清理了。
　　他不事生产那些年，是在忙着读书考学。朝廷从未有任何一条律法规定，不事生产就要被清理掉。
　　“律法是明规则，尊不遵守，得看官老爷懂不懂法，愿不愿意。明规则之外还有潜规则。有点难以启齿，因为没脸，跟喊出来的口号背道相驰，但又确实存在。你在天牢当差几年，也见过不少例子。按理不该有这样的疑问。”
　　陈观楼耐心提点对方，“家里孩子大了，该干活就干活，该读书就读书。总而言之莫要游手好闲。官府最见不得年轻人，尤其是身强力壮的年轻人游手好闲。见到一个，就皱眉。见到一群就如临大敌。懂这里面的道理吗？”
　　穆青山蹙眉，点点头，又摇摇头。
　　他懂！
　　可他不太愿意接受。
　　尽管他接受的是正统的儒家教育，但他始终不认同游手好闲就该被清理掉。
　　太残暴！
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“一大把年纪，才开始学习社会规则，难为你了。我劝你少读几本书，不妨多看多听多思考。”
　　“我一直都是这么做的。”
　　“那就证明了一件事，你脑子笨，不开窍。别人一个月就开窍，你几年了还不开窍。活该考不上功名。注定只能吃天牢这碗饭。”
　　穆青山这脑子是真的很木啊！
　　偏偏还很倔强。犟种一个！
　　陈观楼啧啧称叹，穆医官那般聪明机变的人，却有个这么愚笨的侄儿。果然一家子人不可能代代享受福报。祖坟冒青烟也不能代代冒，总得歇一歇！
　　他就没这烦恼！
　　因为他没后代！
　　哈哈！
　　他自个就能将自己这一脉一直传下去，长生久视，他即陈家，陈家即他！
　　丙字号大牢转眼拥挤不堪，恶臭难闻。
　　大夏天，几百号男人关押在一个小小的半封闭的空间内，用脚指头想，都能想象到那环境得有多糟糕。每天产生的屎尿屁，就叫人倒退三百步。
　　陈观楼都不敢下去。
　　许富贵叫苦连天，跑到他面前诉苦，哭得一把鼻涕一把泪。说杂役想罢工，又说狱卒要罢工。大家嫌钱没增加，差事却增加了几倍。每天忙得脚不沾地。
　　锦衣卫这回送来的犯人，全都是一些混不吝的主，一个个都不懂规矩，整日跟狱卒对着干。
　　陈观楼嫌对方哭得难看，龇牙咧嘴的忍了忍，“哭什么哭！你忘了丙字号大牢的传统手艺吗？那帮犯人胆敢挑事，无非就是仗着天牢不敢收拾他们，现在我给你开个口子，既然人关押在天牢，一切都得按照天牢的规矩办。”
　　许富贵福至心灵，不哭了，急切问道：“大人的意思，不用管隔壁诏狱，直接将这帮犯人拉到刑房拷打？”
　　陈观楼呵呵一声，“这么简单的处理办法，还要我来教你。这么多年的狱吏，你是白当了。”
　　许富贵嘿嘿一笑，也不介意他的嘲讽。他更关心另外一件事，“那，拷打出来的钱？”
　　陈观楼当即做出决定，“五五分账！五成你们丙字号大牢自留，具体怎么分配，照着老规矩来，别厚此薄彼，闹得场面难堪，狱卒们心生怨恨！”
　　许富贵大喜过往。
　　他原本以为能自留个三成就足够了。没想到这次陈狱丞竟然如此大方，允许他自留五成。
　　嘿嘿嘿！
　　两百个犯人，就算是榨干皮肉，也要炸出一桶油水出来。
　　发财了发财了！
　　他兴奋不已。
　　陈观楼瞧着，不得不提醒一句，“注意点分寸！我不介意死人，但是你要是一下子弄死太多人，也不好跟隔壁交代。万一隔壁有人失心疯惦记这里面的钱，到时候还有一堆口水官司等着。不想跟隔壁打交道，你就有计划的来，千万不要乱来。”
　　“大人放心，小的保证有计划的来。一天十个，应该可以吧。”
　　他瞥了对方一眼，“你自己做计划，合理的话就执行。不合理就调整。穆医官跟我反应，这段时间，你们丙字号大牢的医药用量有点多。你好歹管管，别整天搞得乌烟瘴气。”
　　“是是是！下面那帮兔崽子下手太狠了，为了少死点人，这不用药就超额了。”
　　陈观楼瞥了眼对方，“你知道根源在哪里就好。去吧，好好办差。你只需记住，天牢是刑部的天牢，不是锦衣卫的天牢。”
　　“在小的心目中，天牢就是陈大人你的天牢。刑部也要靠边站。”
　　陈观楼：……
　　这马屁拍的，太直白，一点都不含蓄文雅。
　　读过书跟没读过书，果然不一样。
　　有了他的许可，许富贵撸起袖子大干快上。当天就将闹得最凶的刺头丢进刑房。刑房那帮崽子，一个个嗷嗷叫唤。打出来的钱，他们也有份，当然兴奋啦！
　　老张头砸吧着包浆的烟杆，听着刑房内传出来犹如鬼哭狼嚎一般的惨叫声，嘿嘿发笑。徒子徒孙们出息了，长本事了，手段够硬，他高兴！
　　至于钱不钱的，反正少不了他的那份。
　　还是陈狱丞好啊，合理分配，人人都有捞钱的机会。
　　他在天牢干了几十年，这几年就是天牢最好的年份。
第817章一切处理干净
　　“大人，发生了一点意外情况，不知当说不当说？”
　　许富贵站在公事房内，好似小媳妇一般，委委屈屈扭扭捏捏，外加忐忑不安，眼神飘忽。
　　陈观楼喝着茶水，吹着浮沫，“弄死人了？”
　　“不，不止。的确死了几个人，这都不要紧。要命的是，刑房拷问，真的问出点有用的东西。小的一时间拿捏不准，所以……”
　　陈观楼闻言，微微挑眉，“说来听听，拷问出什么东西，将你吓成这副模样。”
　　许富贵下意识靠近了说。
　　陈观楼嫌他身上臭，几天没洗澡了，眼一瞪，对方止住了脚步，略显尴尬。
　　“说话就好好说。”
　　“大人，小的要说的事，真的非常要命。”
　　“放心，这里没人偷听。”
　　纵然有人胆敢偷听，也逃不过他的双眼。
　　有了此话，许富贵瞬间找到了主心骨，仿佛吃了定心丸。他斟酌着说道：“启禀大人，刑房那边，有个犯人交代，说是兵器局爆炸那天晚上，他人就在附近。他亲眼看见几个身穿宫里太监服的人进了兵器局。将近过了一个时辰才出来。这帮人走了没多久，就发生了爆炸。小的担心他是胡说，反复拷问，可以确定他说的是实话。大人，这事，你看……”
　　“看什么看！”
　　陈观楼面色一沉，大怒。
　　“你看见什么了吗，听见什么了吗？我告诉你，什么事都没有，什么都没听见。赶紧回去，告诉老张头，将一切处理干净。就当什么都没发生过。”
　　“这，这事不上报吗？”许富贵战战兢兢的问道。
　　陈观楼嗤笑一声，“你要是嫌自己命长，你尽管上报，我绝不拦着。你要是想活命，就听我的，今日之事，今日之话，都没发生过，也没说过。将此事忘了，记住了吗？”
　　“我我我自然是想活的。”
　　“想活还愣着做什么，赶紧滚。”
　　许富贵连滚带爬离开。
　　陈观楼还不忘提醒他，“管住自己的嘴。出了事，我能保住自己，你能吗？”
　　不能！
　　自己有几斤几两，许富贵心里头清楚。他不敢拿自己的性命去赌。
　　不敢赌就对了。
　　有点不放心，陈观楼又将老张头请来，亲自叮嘱道，“处理干净点，该封的口都要封住。你的徒子徒孙我不过问，你自己管好他们。”
　　“大人不亲自过问一声？”老张头砸吧着烟杆，“那人还交代了别的事。”
　　“什么事？”
　　“那人就住在兵器局附近，好几次都看见兵器局的人鬼鬼祟祟往外面运送东西。用油布盖着，具体是什么不太清楚。但肯定跟兵器局生产的那些玩意脱不了干系。货物给谁的，去了哪里，这些事……”
　　“老张头，你过界了！”陈观楼严厉呵斥，眼神和表情都显得极为冷漠，“刑房只负责拷问打钱，别的事情不在你的职责范围内。刑房隶属天牢，天牢只负责看守犯人，不负责办案，更不负责审案告发。我们每个人都要恪守自己的职责，当差办事最忌讳捞过界。你老人家，辛苦了一辈子，莫要将积攒多年的功劳毁之一旦。”
　　老张头表情僵住，张口结舌。
　　最后自嘲一笑，“大人提醒的对，老了老了，差点犯糊涂，铸下大错。我知道该怎么做，大人放心，一切都会处理得干干净净。”
　　“去吧！”
　　有点不放心，又安排陈全去盯着全程，确保一切都处理干净了。
　　自始至终，他没有下刑房，没去见一眼那个犯人。他必须确保自己的清白，只有他本人清白，才能保住下面的人。
　　他要是不清白，他下面的人纵然清白也得跟着倒霉掉脑袋。
　　狱卒的脑袋不值钱，跟那帮混混比不遑多让，砍了就砍了。世道就是如此，谁都没办法。
　　之后，刑房拷问犯人，只打钱，别的都少问。
　　管他有没有犯事，给钱就行。
　　许富贵肉眼可见的轻松下来，天大的事，只要有钱就能抚慰。
　　丙字号大牢清空了一些牢房，气味总算没那么恶臭，勉强可以下脚走一趟。
　　陈观楼下了一趟丙字号大牢，难为狱卒们，天天在如此恶臭的环境中工作。还有杂役，每天都要捏着鼻子清理几百号犯人的屎尿屁。
　　奖金！
　　必须发一笔奖金，方能抚慰众人这些日子的辛苦付出。
　　他重点观察锦衣卫送来的犯人，歪瓜裂枣甚多，也有模样端正的人。有凶神恶煞之辈，一看就背负了好几条人命。也有眉清目秀，看起来很无辜的家伙。
　　“你们当中，谁想活着出去？想活命的举手！”
　　刷！
　　周围牢房里的所有犯人瞬间，纷纷举起了手。有的嫌一只手不足以表达，干脆举起双手彰显存在感。
　　这段时间，这帮犯人老实极了。见识了天牢的残暴，见识了刑房的酷烈，脑子里就剩下一个念头，活着！活着出去！
　　就算是死，也要死在外面。而不是被人当死狗一样拖出去丢弃在乱葬岗。
　　“想出去，就交一笔议罪银！将你们的罪名老实交代清楚，银子上交。之后，我会跟锦衣卫那边勾兑，替你们美言。若是不配合的话，就等死吧！”
　　言罢，他迅速离开。
　　犯人们懵了。
　　七嘴八舌地讨论起来。
　　议罪银听懂了，无非就是变着法子要银子。
　　罪名又是怎么一回事？交代什么罪名？什么样的罪名能出去，什么样的罪名不能出去？最关键的是，说话算话吗？别收了银子，不兑现。难不成他们还有本事找天牢退银子吗？
　　“吵什么吵！都闭嘴！刚才跟你们说话的人是我们天牢狱丞，陈狱丞的大名你们都应该听说过。一言既出驷马难追！收钱办事童叟无欺！有什么可吵的。我们陈大人说的话，一口唾沫一颗钉，说帮你们跟锦衣卫勾兑，就绝对做到。想活命，就听陈大人的。不想活命，就赶紧去死！”
　　“那该交多少钱？”
　　“一人两百两！”
　　“这么多！”
　　“嫌多？你的命连两百两都不值吗？那你活该去死！”
　　“我愿意交钱，我愿意活。”
　　“之前已经交了钱的，难道还要交一回？”
　　“之前交了钱的，只要交够两百两，就不用再交。”
第818章非得犯贱
　　陈观楼没有哄骗那帮犯人，他是真的打算跟锦衣卫勾兑一番。
　　这帮犯人的存在，严重破坏了天牢的生态环境，带来一些不可预测的麻烦。反正锦衣卫办案，是奔着高层去的。区区下三滥的街头混混，不值一提。不如收一笔钱发一笔小财，将人放了。
　　要是看不顺眼下次再抓回来，还能再发一笔小财。
　　为此，他愿意分润一部分银子给锦衣卫。
　　锦衣卫：……
　　不仅能将两千两银子赚回来，貌似还有发一笔小财。
　　天牢什么时候这么好说话？
　　天然的多疑，锦衣卫不由得怀疑陈观楼是不是藏着什么目的，在耍手段。
　　陈观楼：……
　　直接当面翻脸。
　　好声好气的商量一起发财的事情，竟然怀疑他包藏祸心，耍阴谋手段。一个个阴阳怪气，统统滚蛋。
　　“陈狱丞息怒，并非我等不信任你。主要是不好跟上面交代。上面问起来，得知事情经过，难免也会多心。”
　　“都是胡扯！来个人，领这几位兄弟下丙字号大牢感受一下。好好的牢房，成了粪坑。我就算不为狱卒们着想，好歹也要为自己着想。我坐在公事房，隐约都能闻到一股恶臭。再不将这帮人赶出去，丙字号大牢就得发生疫病。到时候谁负责，你们锦衣卫负责吗？”
　　锦衣卫的人伸长了脖子，鼻子四处嗅嗅，貌似好像真的闻到了一股恶臭味。
　　大夏天的，真让人受不了。
　　一时间，都不太好意思。
　　“丙字号大牢地盘小了点。”
　　“哈哈，的确是地盘小了点。”
　　“当初就没想过扩建吗？”
　　“你给钱吗？”陈观楼似笑非笑，满嘴讥讽，“上下嘴皮一碰就说扩建，钱从哪里来？要不你们锦衣卫批点资金过来，支援一下兄弟单位。还有，地盘就这么大，往哪里扩？要不直接往诏狱扩？让诏狱让出点地盘出来，也不多要，就给个十亩八亩，如何？”
　　“陈狱丞说笑了！”
　　“我可没说笑。”陈观楼板着脸，真不像开玩笑的，“要么按照我的方案，收了钱放人。要么就统统死在牢里。不到一个月时间，死几百个人，想来问题不大，对吧。你们肯定兜得住。”
　　“这个，这个……”
　　“就按照陈狱丞的方案，收钱放人。都是些街头青皮，随时可以再抓回来，的确没必要浪费粮草关押在牢房里。这些日子给陈狱丞添麻烦了，多谢陈狱丞替大家着想。我等感激不尽。”
　　总算有个懂事的人。
　　陈观楼勉强笑了笑，“既然同意了方案，就赶紧办好文书，走完程序。我这边抓紧时间收钱放人。别等钱收了，你们那边还没动静，到时候我打进锦衣卫找萧锦程要说法，别怪我没有通知你们。”
　　一听他将萧锦程搬了出来，几个锦衣卫小头目，哪里还敢迟疑。
　　萧锦程乃是锦衣卫指挥使，大头领，随时可以进宫面圣。谁敢招惹？谁敢惊动？无人有这个胆子。
　　一个个连连保证，回去就开始跑手续，保证不耽误天牢这边收银子放人。
　　事情谈妥，端茶送客。
　　哼！
　　陈观楼怒斥道：“一帮贱皮子，非得给他们一点颜色看看，才知道好歹。好声好气说话不领情。活该被敲打！”
　　“大人息怒！事情好歹是办成了。”陈全小声劝解道。
　　陈观楼扫了对方一眼，“可太平？”
　　陈全躬身说道：“启禀大人，一切太平！肖班头那边，并无大动静。”
　　“肖金最近可有出入肖长生府邸。”
　　“去了一回，待到三更才出府。具体做了什么，打听不到。要不要收买肖府的人？”
　　“不必！”
　　陈观楼摆手否决，“我们不负责办案，没必要做得那么精细。看好肖金，别让他偷偷摸摸做一些损害天牢利益的事情。至于他跟肖长生的来往，你可以抽空问问他什么打算？将来是不是要跟着肖长生混前途，天牢的差事他还干不干。”
　　陈全有点失望，“大人，只派人盯着，别的都不做吗？”
　　“做什么？多做多错！做事情要有耐心，真正的猎人，要耐得住寂寞。丙字号大牢，你替许富贵分担一二。人一多，许富贵管理得乱七八糟。收钱一事，让钱富贵盯紧了，别叫人钻了空子。”
　　“诺！大人还有别的吩咐吗？”
　　“过些日子，我要出去一趟。到时候天牢就交给你跟穆青山钱富贵三人负责。若是遇到事情拿不定主意，就找穆医官。穆医官解决不了，就去刑部找孙道宁身边的叫来旺的小厮。”
　　陈全一听孙道宁三个字，下意识哆嗦了一下。
　　很是胆怯也很为难，“大人，孙尚书那么高地位的人，小的怕是接触不了。”
　　陈观楼特嫌弃地看着对方，“你要是怯于不敢出面，就让穆青山出面。”
　　“他能行？”
　　“他脑子虽然愚钝，可是他的胆子比你们所有人都要大。就没他不敢见的官。”
　　说好听点叫做不知畏惧，说难听点就是棒槌。
　　穆青山是有点棒槌的味道在身上，加上读书人的身份，出面见官，只要不乱说话，保证没问题。
　　陈全有点不服气。
　　可是一想到要跟刑部尚书打交道，就吓得双腿哆嗦。畏惧官威，已经刻进了狱卒的骨血里，这辈子都改不了。
　　像陈观楼这般天不怕地不怕，天王老子来了也不带发怵的人，毕竟是极少数。
　　他有高于这个时代的认知，单就这一点，他身上就不存在畏惧。他可能在面对未知的事物时会感到恐慌，无所适从。但他绝不会畏惧权势。
　　一切权势，最终都将走向灭亡，这是历史的必然性！
　　穆青山得知他要出门一段时间，脑子转动得飞快，“大人难道是要出门打架？”
　　“什么打架，会不会说话。我是切磋，切磋！懂不懂什么叫做切磋？”
　　“还是打架！”穆青山言简意赅。
　　陈观楼怒道：“滚！不会说话就将嘴巴闭上。替我看好天牢。我回来后，天牢要是出现了损失，拿你是问。”
　　“为何是我？”
　　“因为你是师爷！”
第819章没人敢欠天牢的钱
　　犯人交了钱，全都放出去。
　　仅剩的几个，实在是拿不出钱来，穷光蛋一个，借都没地方借。属于又穷又横又贱嗖嗖的一类人，一点人缘都没有，所以找不到人借钱。
　　许富贵请示，这些人如何处理？要不要放。
　　“不交钱放什么放。”
　　“那是继续关押？”
　　“浪费粮食。干脆都咔嚓了，做花肥！”
　　“真，真的都杀了？”许富贵受了点刺激，说话结结巴巴，“这不好吧。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你也知道不好啊！那你还不想办法，成年大男人，就不信找不到地方挣钱。丢去卖，也能卖两百两吧。丢到码头下苦力，往死里压榨，一个月也能挣二三两银子。干十年两百两银子就有了。你就问他们，想怎么卖？卖身还债，还是卖体力还债，让他们自己选。”
　　“这能行？长得那么磕碜，谁看得上啊？”
　　“将脸蒙住，关了灯都一样。”陈观楼不带丝毫情感的说道，完全化身黑心官吏，不管他人死活。
　　许富贵一脸懵逼，心想陈狱丞今日是吃了火药吗，脾气这么大。
　　“那我去问问，给他们做个还债计划。”
　　也不是非得卖身吧。
　　这帮人专门捞偏门，肯定有法子凑齐银两。胆敢哄骗天牢，下回抓回来，直接咔嚓了。
　　没人敢欠天牢的钱。
　　那帮越狱犯够凶够大胆吧，越狱之前，都会老老实实交足银两。
　　越狱犯都不敢欠天牢的钱，因为谁都不敢保证自己不会二进宫。一旦二进宫，死定了！牢房狱卒有一百零八种办法弄死他们。
　　这帮下三滥的玩意，总不能比越狱犯更厉害！
　　是的，没人敢欠天牢的钱，下三滥也不行。一个个纷纷绞尽脑汁，想方案挣钱换自由。
　　两百两，对于有钱的人来说，还不够一顿饭钱。对于普通人来说，这是十年的收入。
　　几个混混一商量，拿出了一个绝佳的方案，偷！
　　只有偷盗来钱最快，罪名也不重。只要不被抓住，还了天牢的欠款，说不定还能剩下一笔。
　　许富贵：……
　　他是该纵容了纵容了纵容了？
　　这帮人当着他的面商量偷钱计划，完全没将他这个官府吏员放在眼里，岂有此理。
　　他一时间拿不定主意，只能再次请示。
　　“偷钱？准备去哪里偷？要不，我给他们出个主意，他们要是敢去肖长生的家里偷钱，就算最后不足两百两，我也放他们出去。要是被抓了，若是关押京兆府的牢房，我会叫人打点。若是关押在天牢，此事更为简单。”
　　啊？
　　许富贵再次懵逼，看不懂，完全看不懂。
　　“大人，非得这样吗？”
　　“难道本大人的方案不好？”
　　“不是不好。主要是肖府，那可是肖贵妃的弟弟府上，肖大人乃是陛下跟前的红人。这这这，招惹肖府不合适吧。”
　　“的确不合适。所以，让那几个人去试试。成不成都无所谓。”
　　“万一他们扛不住，交代是天牢指使他们……”
　　“哈哈哈……就算他们说是天牢指使，谁信？哪个当官的会信他们的说辞。想活命，他们自个都知道要管好嘴巴。胆敢吐露一个字，都是死。都不用天牢出面辩解，审案的时候，直接二十棍子下去，当场就得死在堂上。”
　　陈观楼可没有危言耸听。
　　天牢算个屁！
　　这话没有错。
　　可他就算只是个屁，那也是朝廷的衙门，是刑部的下属单位。
　　京城各大衙门同气连枝，尤其是涉及到司法的衙门，跟刑部都是穿一条裤子。
　　几个盗贼‘污蔑’天牢，这跟找死有什么区别。懂事的堂官，在盗贼说出天牢的那一瞬间，就会下令狠狠打！当场打死拉倒。反正是贼，死了也是白死，无人会过问，更不会有衙门追责。
　　许富贵不敢违逆，给那几个穷光蛋下了命令，必须偷肖府，别的都不行。偷，能活。不偷，今晚就做花肥。
　　没得选！
　　只能硬着头皮偷！
　　一番计划，又是踩点又是寻找时机，收买下人，绞尽脑汁，总算在一个月黑风高的晚上展开行动。
　　肖府防守森严，花重金养了一批武者在府中，岂能让几个宵小得逞。就在盗窃的时候，被抓了一个现行，当场就被拷打。
　　几个贼交代刚出牢房没钱花，所以冒险进府偷窃。半句不敢提天牢，更不敢说自己还是犯人的身份。
　　拷打一通，没问出有用的信息，直接报官，让官府处置。
　　京兆府接了案子，很快宣判。这帮小贼，胆敢跑到肖府偷窃，就该斩立决。却被人提点，后又被改判流放三千里。
　　事后，堂官问师爷：“为何不杀？”
　　“大人有所不知，几个小贼，是从天牢出来的。其实他们本是诏狱的犯人，因诏狱地方不够，才转监到天牢。他们还欠着天牢的银子，所以杀不得啊！”
　　“天牢这么好心，欠着银子还能出狱？”
　　“所以跑去盗窃。”
　　有因有果，逻辑闭环。
　　“简直是……”堂官不知该如何吐槽，天牢那帮人这么玩，就没人管管。
　　“大人又不是不知道，天牢那地的人认钱不认人。大人要是将几个小贼砍了，天牢就得找我们要钱。到时候两边闹起来，脸面不好看啊！”
　　言之有理。
　　没人想跟天牢那个认钱不认人的家伙打交道。为了钱，六亲不认，偏偏修为高深，谁也奈何不了。
　　真是岂有此理。
　　朝廷就该将姓陈的开除公家饭队伍。姓陈的那般高深的修为，已经不适合留在官场，就算是天牢也不行。搞得同僚缩手缩脚，无法施展。
　　“罢了，罢了。流放没问题吧，别到时候打上门来找我要人。”
　　“流放可以一年后流放，也可以十年后流放。此事，学生会跟天牢那边做好沟通，确保不会麻烦到大人。”
　　“务必好好沟通。肖府那边，也要有所保留。衙门内部的事情，他们不必知道。”
　　“大人放心，肖府不会过问。”
　　事情圆满解决。
　　几个小贼，再次回到了天牢，以转监的名义。
　　许富贵：……
　　要老命啊！
　　几个下三滥的玩意，为啥就放不出去？
第820章万事俱备，只欠东风
　　“大人啊……”
　　许富贵跑到陈观楼跟前哭诉，看到那几个放不出去的下三滥，他就感觉头晕眼花，浑身不适，好像要死一般。
　　肖府！
　　他们偷的可是肖府！
　　幸亏，肖府目前并不知道这里面的鬼名堂。
　　可是……他总有一种利剑悬挂在头顶的错觉，脖子发凉！
　　“还是适合做花肥！”
　　“做，今晚就做！小的这就去搞几个盆栽，将人处理了做花肥。”
　　此时此刻，许富贵一改之前的态度，那叫一个积极主动，那叫一个主观能动性。
　　陈观楼敲了他一个暴栗，“京兆府判了流放三千里，你要是不放心，就抓紧时间安排他们流放。”
　　“钱不要了？”
　　“谁说不要。告诉押送的差役，此次流放不限时间，让他们往死里压榨那几个人，什么时候榨够两百两，什么时候到流放地。”
　　这也行？
　　许富贵大开眼界，试探问道：“真能行？”
　　陈观楼似笑非笑，“要不你问问下面的杂役，可有人主动请缨？只要有人愿意，文书票据我来搞定，保证他们合法上路。如何？”
　　“杂役只怕震慑不了那几个下三滥的。还得是狱卒。大人，不如挑选几个狱卒充当差役押送他们流放，一路押送一路挣钱。啥时候挣够了钱，啥时候就正式开始流放。”
　　“行啊！此事你去办。京城周边富贵人家多，挣钱机会也多。南边也容易挣钱，就是太远，加上打仗不安全。还是在京城挣钱吧。要是有人问起，就说正在流放途中，走得慢了点。”
　　的确很慢！
　　慢到几年都走不出京城地界。
　　流放这事，只要不限时间，空子随便钻。任谁也挑不出错来。文书票据一应俱全，合法合规，程序完整，怎么挑错？谁能挑错？
　　都察院的人来挑错，也得被打回去。
　　许富贵悬着的心，终于落到了实处。
　　三天后，手续办好，他就将人流放（挣钱）！
　　算着时间，陈观楼也该出发，赴张道合的约。
　　毒药迷药，穆医官一一交代用法用量。
　　最后还是忍不住唠叨两句，“非去不可？”
　　“假都请了，肯定得去。”
　　“能平安回来吧。”
　　“没问题！我福大命大。”
　　“就你一个人，要不多找几个人跟着你一起去。”
　　“你可别拖累我。”陈观楼果断拒绝，“老穆，你就是杞人忧天。我对自己有信心，你为啥没信心？”
　　“天外有天，人外有人。人有失手，马有失蹄。大人啊，出门在外，千万当心啊。最重要的是，管好你的嘴，别乱说话。江湖中人脾气都不太好，打打杀杀伤和气。”
　　“人不犯我我不犯人！你就放心吧。”
　　穆医官放心不了，总是悬着一颗心。
　　陈观楼跟大姐陈小兰说了一声，没说约架，只说出门一趟。
　　“出公差吗？什么时候回来？”
　　“顺利的话，个把月就能回来。要是遇到事多，可能会耽误点时间。”
　　“早去早回。遇到事情记得写信回来。别逞强，该亮出侯府的招牌就大方亮出来，别觉着不好意思。都是一个祖宗传下来的，有啥不好意思。反正都是沾光，是就大大方方的沾光。”
　　“大姐说的有道理。”陈观楼笑呵呵的。
　　“废话！我说的话，哪次没道理。关键你得听。说了无数回，你听了吗？脑子一根筋。每次我去侯府请安，老太太都问起你。你也真是的，住的那么近，又不忙，也不上侯府请安。侯府可稀罕你了，想给你保媒，你一次次推辞，一点面子都不给，人家也没怪罪。”
　　又开始唠叨了。
　　陈观楼冲小外甥做了个鬼脸，此时此刻，舅甥二人成为了受害者联盟，都被唠叨怕了。
　　“上回你说的那个后勤差事，听说你跟人家闹翻了？”
　　“陈观栩找到你这来了？”陈观楼皱眉。
　　“你误会了。人家当差，路过茶楼，照顾我们的生意。就闲聊了几句，说是要跟你请罪，数次登门都被挡在了门外。想请我说和。我不清楚你们之间的矛盾，我只想说一句，都是一个陈，得饶人处且饶人。只要不是原则性的错误，你就跟人家好好说。正所谓凡事留一线，日后好相见。”
　　“下回你见到他，你告诉他，你什么都不清楚。让他别去打扰你。等我回来我再收拾他。”
　　“你要收拾谁啊？”陈小兰眼一瞪，“他年龄比你大，你还得叫他一声哥。”
　　陈观楼呵呵一笑，偷摸翻了个白眼，很是不屑。
　　“迟早会收拾他。”
　　“别乱来！”
　　“放心吧，我有分寸。不过，要是遇到麻烦事，你倒是可以找他。他现在在六扇门当差，威风得很。”
　　“你要收拾他，又叫我找他帮忙。你前后矛盾，你清楚你在说些什么吗？”
　　“他欠我的，我连利息都还没收。找他帮忙，是他的荣幸。”陈观楼理直气壮地说道，天牢后勤的机会，多难得啊！
　　若非这块跳板，陈观栩有什么资格去六扇门当差，为将来进入刑部铺垫。
　　进入刑部的办法很多。但是想做实权官员，想做能参与时局，有本事搅风搅雨的官员，可不是一件容易的事情。年龄，资历，背景，靠山……
　　谢长陵缺宠信吗？就因为资历欠缺了些，年龄欠缺了些，至今不能名正言顺做宰辅。
　　“你的事情我也管不了。总之，天大的矛盾，别忘了自己姓陈。一笔写不出两个陈字，自家人能放过就放过。”陈小兰如此劝解道。
　　陈观楼略显不耐烦，“知道了。姐，你就是太操心。你就是这样管姐夫的吧，姐夫被你管得服服帖帖。分家的事情谈妥了吗？”
　　“还在拉扯。”陈小兰迟疑了一下，“公爹已经松了口，就是婆母那边还没动静。我估摸着，过年前肯定得有个说法。到时候闹起来，你可得帮我。”
　　“放心，过年前我肯定赶回来帮你，给你撑腰！你想分家，我是完全支持的。记住我之前说的话，想开窗，就得表现出掀翻房顶的气势，对方才肯妥协让步。别一开始，就说啥啥都不要，人家只当你软弱，得寸进尺。”
第821章平经镇
　　天下之大，景色何等壮丽。
　　陈观楼一日千里赶往约定的地点，西皇山山脉南麓。
　　西皇山，东西走向，绵延近千里，是南边众多山脉中的一条，不算太出名。
　　西皇山南麓，地势起伏，多山，多水，多河流。
　　景色极其秀美壮观，却并不出名。在名山大川中根本排不上号。
　　沿河道有一处小镇，名叫平经。镇子人口稀少，不足千人，镇子里面只有一家客栈，两家酒楼。
　　最近却迎来了各方武林人士，武者云集。
　　客栈不够住，当地百姓便将自家房屋出租，收取租金，贩卖饭食，趁机赚上一笔，改善家中经济情况。
　　陈观楼坐在酒楼二楼包间吃饭，大热的天气，自然开着窗，一眼看去，整座小镇尽收眼底。
　　他是来得早的一批，运气不错，在客栈包了一间上房，也是唯一的一间上房。长包，一口气给了两个月的房钱。
　　每天吃喝，则在酒楼解决。
　　酒楼从老板掌柜到小厮，都喜欢他。
　　出手大方，豪气，点菜都是点贵的，还不吝啬打赏小费的豪客，谁不喜欢。
　　小厮每天见到他，笑得眼睛只剩下一条缝。
　　听说，酒楼的小厮为了争抢伺候他的机会，已经打了几架。最后划拳决定排班顺序。
　　“陈爷，今儿还是老三样吗？”
　　“换几样新菜。听说有野味，弄点来。”
　　“好嘞！还是照着我们本地口味弄？”
　　“没错。就按照你们本地口味来。”
　　小厮得令，赶忙安排人去厨房川菜。接着又是伺候茶水，又是伺候点心水果。本地山多地少，粮食不足，水果管够。
　　“陈爷，昨日镇上又来了十几个武者，个个全副武装。我听老板跟掌柜的说话，据说镇上还来了锦衣卫，就住在李员外家里。还听说李员外为了讨好锦衣卫，不仅是自己的小妾，连亲闺女都献了出来，妄想攀高枝，结一门贵亲。我看他就是做梦。”
　　“为何说他做梦？万一成了呢？”陈观楼含笑问道，闲聊嘛，东家长西家短什么都聊。
　　“李家的姑娘我见过，长得还不如前两天那几个女武者。锦衣卫何等的身份，能看上她？”
　　小厮撇撇嘴，很是嫌弃。既是嫌弃李员外痴心妄想，又嫌弃李家姑娘不自爱，白白糟蹋自己。嫌弃中，又透着一二分羡慕。似乎也梦想着能和锦衣卫搭上关系，从此以后飞黄腾达。
　　陈观楼呵呵一笑，“武者虽好，然命短！”
　　“不对吧。我听人说，武者寿命老长了，可以活百多岁。”
　　陈观楼哈哈一笑。
　　世间又有几个武者能活到寿终正寝，大部分在寻求武道的半途已然陨落。这些事，没必要跟一个酒楼小厮细说。
　　“只可惜我没有武脉。否则我也去城里习武，给贵人看家护院也好过在酒楼跑堂。”
　　“跑堂不好吗？”陈观楼看着对方。
　　小厮似乎意识到之前说话有些不妥，赶忙找不道：“也不是不好，就是觉着有点遗憾。想去外面看看，长点见识。”
　　陈观楼闻言一笑，他指着外面，“看见那些外乡人了吗，他们就是你的见识。等这波热闹过去，这些日子你的所见所闻，足够你吹一辈子的牛。
　　以后有客商经过，你将这些日子的见闻告诉他们，他们一定会哇哇大叫，人人围着你。届时，你就是人群的焦点，中心。
　　所以，现在就用你的双眼看仔细了，用你的脑子记住他们，最好用笔记录一些有趣的事情，将来都是你吹牛的素材，甚至是你吃饭的家伙。听我的，准没错，我不骗你。”
　　小厮张嘴结舌，一张脸写满了：我虽然没见识，可是不傻！
　　“不信我吗？”他笑眯眯地看着对方，“骗你对我有什么好处？我是稀罕你的钱，还是你的命。”
　　“陈爷误会了。我脑子笨，一时间没反应过来。”小厮很着急，生怕得罪了贵客，“陈爷，你大人有大量，千万别跟小的一般见识。我肯定信你，就是不知道该怎么做。”
　　“该怎么做已经告诉你了。用眼睛看，用脑子记，用笔写。你甚至不用去思考，只需将所见所闻记录下来，说出来。思考的事情让别人去做。记住了吗？”
　　小厮连连点头，“记，记住了。那我现在该做什么？”
　　“自然是做好你的差事。”
　　“是是是！”
　　镇上唯一的一条大街，又来了一波武者。还有独行客。
　　陈观楼认出了独行客。
　　青云宗江一天，郑道冲的师兄。
　　很意外，他竟然一个人来到平经。
　　“江兄，何不上楼一叙！”
　　陈观楼主动打招呼，并吩咐小厮再添四个菜，厨子最拿手的菜。酒水先来两壶。
　　江一天抬头，见到他，咧嘴一笑。一个跃身，直接自窗户进了包间。
　　“陈兄来了几日？小日子过得有滋有味，不愧是吃公家饭的，不缺钱财。”
　　“江兄此话酸得很。青云宗别的可能欠缺，钱肯定是不缺的。你在我面前叫穷，令人嗤笑不已。”
　　“哈哈哈……陈兄说话还是这么痛快。”
　　江一天放下背上的兵器，取下头顶的斗笠。
　　“陈兄也是冲着那个传闻来的？”
　　陈观楼目光朝大街上扫了一眼，“这里的外乡人，个个都是冲着传闻而来，我自然也不例外。江兄为何独行，你师门的人呢？难道他们不想来长长见识。多年来，第一次开启大虞古墓，多激动人心的时刻啊。”
　　“已经确定是大虞古墓吗？”
　　“这一点应该没啥疑问。”
　　“我师门的人就在后面，最迟两天后就能赶到。我不耐烦跟他们一路，先行过来瞧一眼。没想到小小镇子，竟然来了这么多武者。仿佛全天下的武者都云集在此。”
　　“这才哪到哪啊！你信不信，后面还有身份更高的人到来，甚至是宗师。”
　　“宗师也赶这趟热闹？”江一天似乎很诧异。
　　“这么大的热闹，我要是宗师，我也来凑一凑热闹。”陈观楼随意说道，“正所谓前朝机缘，能者得知。传闻大虞早期有仙人，若是能得到仙家指点，你猜宗师们会不会动心？”
　　他表情丰富，暗示足够多。真正目的是想打听青云宗有没有宗师，宗师有没有跟来。
　　此次赶这趟热闹，其中一个目的，就是想知道世上究竟有多少宗师。若有机会，还想亲眼见证宗师之间的比斗。宗师跟宗师之间的差距，是不是天堑？
第822章八月十四
　　江一天眉头微蹙，听了陈观楼的话，不由得陷入了深思。思考这一行的风险究竟有多大。如果当真有宗师参与进来，之前显然低估了此行的危险。
　　“竟然还有三四品的武者跑来凑热闹，真是嫌命长。这些人都是炮灰。”陈观楼看着在大街上溜达的几个年轻人，啧啧称叹。果真是无知者无畏。
　　江一天脸色微微一变。
　　此行，师门为了让门中子弟长见识，也安排了一批四五品的弟子跟随。照陈兄的说法，都是来送命的？
　　青云宗得到的消息，显然不全，有所遗漏。
　　“陈兄似乎很了解此行的状况。”
　　“略知一二。”
　　“陈兄可否告知一二？”江一天拱拱手，非常客气的恳请道。
　　陈观楼微微挑眉，“江兄似乎很意外会有宗师参与。”
　　“的确有几分意外。师门之前得到的消息，只说九品武者足矣，宗师不屑于此间传闻。”
　　陈观楼低头一笑，“敢问江兄，在你眼里，大虞古墓是什么？”
　　“是参破前朝秘事的重要依据。”江一天很认真地说道。
　　“的确是依据，却也是机缘。莫非江兄不相信关于前朝有仙人的传说？如果你不信，你自然无法了解为什么会有宗师莅临此地。如果你信了，你又怎么会发出这些疑问。”
　　江一天蹙眉，没有辩解，没有反驳。
　　信不信，他心里头自然有一杆秤。
　　沉吟片刻之后，他问道：“陈兄相信仙人的传说？”
　　“一切皆有可能。”陈观楼模棱两可地说道。他是半信半疑，发生在自己身上的事情足够神奇，难以用常理解释。那么，大虞早期有仙人降世，也不算多稀奇的事情。
　　他望着天空一角。
　　或许是因为这世间灵气稀薄，仙人们便弃了这方世界，去了另外的时空，一个遍布修仙者的世界。
　　灵气究竟是什么？
　　他伸手抓了一把空气，看不见摸不着，但空气中若是多了什么，少了什么，人们总会有所感应。比如多了有毒物质，呼吸道会第一时间做出反应。若是少了氧气，身体同样会发出警告。
　　灵气，必定不是人体必须的气体，身体对灵气的反应明显不够及时，慢了数拍。当发现没有灵气的时候，仙人早已经离去，不复归来。
　　从此，这方世界只留下仙人来过的传说。
　　不能因为时间久远，就否认这些传说是假的。
　　他从江一天的表情中就能看出，对方对仙人一说，持有极大的怀疑态度。
　　可是，来这里的人，十个里面得有八个相信仙人存在过，相信古墓有仙人遗留下来的宝物。
　　“江兄来此，只为开眼界长见识吗？”
　　江一天有些尴尬，“抱歉，突然想起有件重要的事情还未处理，我去去就来。”
　　“江兄慢慢来，不着急。我就住在客栈，若是有事，你可以去客栈寻我。”
　　“如此便说好了。”
　　江一天来去匆匆，看样子是去给师门传信，消息被人误导，准备不足。
　　陈观楼饶有兴致，是不是张道合传播信息之初，故意搞了很多假消息，用来筛选人。他来了这么多天，整座小镇他都快看腻了，张道合也没派人来联络他。
　　几个意思呢？
　　协议作废，不需要他保命？
　　计划更改，忽悠他？
　　亦或是遇到意外情况，拖延了计划？
　　现在众多武者云集小镇，但是古墓真正的位置，无一人知晓。
　　张道合想怎么玩？
　　……
　　八月十四，夜！
　　房门被人敲响。
　　陈观楼起床开门，看见客栈负责洒扫的大娘站在门外。只是，气质完全变了。
　　从一个朴实无华，貌不惊人，眉眼苦相的妇人，变得眼神锐利，轻蔑，审视，还有一丝疑惑。
　　瞬间，他就知道，这位大娘竟然也是教匪。藏得够深的。
　　谁能想到，客栈保洁员竟然是教匪扮的。
　　转念一想，他一点都不意外。白莲教最牛逼的不是有众多教众，总能死灰复燃，历朝历代永远都打不死。真正厉害的是他们掩藏身份的本事，那叫一个出神入化，那叫一个融入，那叫一个真实！
　　“贵客，请随我来！”妇人面无表情地说道。
　　等了这么多天，终于等到了。
　　陈观楼却站在门口没有动。
　　妇人迟疑了一下，似乎有点不甘愿，拿出了信物。
　　他也拿出了信物，放在一起正好是一张完整的百两银票。造假都造不出来。银票是他亲手撕下来的，上面还沾着当日吃饭时的油渍。
　　“走吧！前面带路。”
　　妇人领着他出了客栈，走当地人才知道的小道，一路出了小镇，翻山越岭，直奔山里面。
　　走到某处山坳口，对方突然停下脚步，“前面的路，请贵客自行前往。”
　　“张道合就在前面？”
　　妇人微微垂首，不说话。
　　“你不带路？”陈观楼继续问道。
　　“我只负责将贵客带到这里。请！”
　　妇人抬手，做着请继续前行的动作。
　　他迟疑片刻，果断往山坳口继续前进，将妇人丢在了脑后。
　　一条湿漉漉的山道，看得出来这条路最近走的人很多，路面板结，跟周围略显松软的泥土形成了鲜明对比。
　　初秋，山林依旧郁郁葱葱。大晚上，风一起，仿佛鬼哭狼嚎。胆小的人怕是要被吓破胆。
　　不知前方究竟在何处，只能一路沿着山道往前走。有野兽在林间出没，深夜里，两只眼睛就跟大灯泡似的。
　　野兽很敏锐，知道他不好惹，都离得远远的，不敢近前。
　　翻过一座山，视线豁然开朗。
　　远处，灯火通明，夜间如白昼。
　　湖泊一角，大约十来亩的地盘，被人为的围了起来，围湖抽水，形成了一个浅浅的池塘。池塘内外，水位线对比明显。
　　好大的工程！
　　在只能靠人力的年代，这么大一个工程，这么多水量，得需要多少人同时劳作？
　　白莲教果然家大业大，人口众多。
　　最关键的是，这么大的工程，持续这么长时间，竟然无人发现。或许有人误打误撞闯进了这方地界，刚一露头就被灭口。
第823章阈值太高
　　“欢迎陈兄，路上可顺利？”
　　张道合扬着一张笑脸，亲自迎接陈观楼。张开双臂，就要来一个大大的拥抱。
　　陈观楼避开了，不习惯。
　　“张兄好气魄，这么大的湖泊，这么高的水位线，愣是被你围湖抽水成功。为何不将水彻底抽干？”
　　他站在岸边，低头往下看，池塘内的水位至少还有一人高，一个成年女性的高度。
　　张道合摊手，“已经尽力了，剩下的水无论如何都无法抽出。上一刻抽干，下一刻就会被灌满。因为这，我们多耽误了半个月的时间。否则，我十天之前就该亲自去镇上迎接陈兄。”
　　“镇上来了很多人，至少几百号人，全是武者。你这手笔够大的。”陈观楼盯着对方，不想错过对方脸上任何细微的表情。
　　“哈哈，人多力量大。”张道合不太走心的说道。
　　“水位最多就到这位置？”
　　“这是我们反复测试过，确认过的最佳水位线。”张道合指着池塘水面，“更低，就要面临再次被灌满的风险。高了，开启地宫的难度会成倍增加。来，我给你介绍，我们高人，能做到现在没有崩盘，全靠他。老金，这位就是你算出来的陈狱丞陈兄。陈兄，这位就是我们此行的大师金先生。”
　　金先生一脸络腮胡，身体壮实，高大，至少一米九的块头。看上去更像是跑江湖的武者，走的还是纯力量路子。而不是一个饱读诗书，精通风水术数五行八卦的奇人。
　　陈观楼道了一声幸会。突然福至心灵想起了什么，“你是金福来？！”
　　“陈兄认识金先生？”
　　“不不不，我不认识。但是我在刑部曾见过金先生的卷宗。传闻你在十几年前就已经去世，命丧大海。没想到金先生竟然还活着。这可真是……”
　　他感到十分意外跟惊奇。
　　在刑部的卷宗里面，金福来可是一位传奇人物。很多诡异的案子，很多诡异的场景，或多或少都跟此人有关联。
　　金福来也在打量陈观楼，目光极为锐利。纵然是在深夜，也能感受到对方有一双利眼，似乎任何事情都逃不过对方的双眼。
　　“陈狱丞可否告知你的八字，老夫合一合。”
　　陈观楼：……
　　怎么着，今儿开启地宫的人都要测一下八字？他朝张道合看去。
　　张道合劝道：“事关生死，还请陈兄稍微配合一二。如何？若有不满，事后定有补偿。”
　　“金先生是要测吉凶吗？”
　　“是的。”金福来面无表情，盯着他的五官面相，微蹙眉头，似乎有什么不妥。
　　“张兄此前不知道我的八字？那你如何确定我是的贵人？”他迟疑了片刻，问出疑问。
　　“只是想再确认一下。”张道合如此解释。
　　陈观楼却有些不相信。
　　以白莲教的牛逼，他的八字肯定早就到手。他又不是什么大人物，不存在从出生起就隐瞒八字。
　　金福来此刻说道：“老夫刚刚暗合了一下八字，再观你的面相，似乎不太对得上。测你八字，你命中凄苦，一生都不太如意。可是观你面相，却是富足长寿如意之相。真是奇怪！莫非八字有误？”
　　陈观楼闻言，顿时摸了摸自己的脸颊。内心有点窃喜。他果然长了一张富贵帅气脸，很好，非常好。
　　“将八字报上，或许你们得到的八字的确有误。”他如此说道。
　　金福来当即报出他的八字。
　　陈观楼沉默。
　　八字没有错，确实是他这辈子的出生日期时辰，分毫不差。金福来测八字也没测错，在他觉醒宿慧，得到长生道果之前，性格别扭，日子过得凄凄凉凉，看起来的确是个不太如意的人生。正所谓性格决定命运。那么别扭，能把日子过好才怪。
　　“金先生不妨重新测一次。”说罢，他报上了另外一个八字。他上辈子的八字。
　　咦？
　　测着测着，金先生发出了一声惊叹声。
　　“这两个八字……”
　　“金先生，可是遇到难题？”张道合有些紧张得说道。
　　“不不不……这两个八字，再观陈狱丞的面相，真是奇怪。这两个八字分明都是男子，为何却能完美组合在一起，一改短命的命相……古怪，真是古怪……”
　　“金先生，今日大事为重。陈兄可吉？”
　　“吉！自然大吉。以陈狱丞的面相看，遇事定能逢凶化吉，心想事成。”
　　张道合闻言，顿时大喜过望，喜不自胜。仿佛一切尽在掌握中，古墓乃是他的掌中之物。
　　陈观楼也高兴。
　　好话人人爱听，他也不能免俗。
　　“金先生是有大本事的人。等忙完这里的事，我想约金先生深入聊一聊，不知先生意下如何？”他诚恳问道，真诚邀请。
　　对于有真本事的人，他打心眼里佩服。尤其是像金先生这样的人才，千金难求，遇上了自然要多请教请教。
　　“再说，再说！”金福来回到工作上，又变成了那个不近人情的大块头。
　　教众四散各处，一切太平，并无行动。
　　陈观楼问张道合，“还在等什么？”
　　“自然是等吉时！过了子时，便是正月十五，届时才是真正开启古墓的时辰。陈兄，是否兴奋难耐？”
　　“就这些人？”他环顾四周，人多，但是高手很少。“你将那么多武者引到镇上，到底想做什么？”
　　“做什么？晚些时候，陈兄就知道。”张道合神秘一笑。
　　陈观楼却从对方的笑意中看出了恶意，看出了阴谋算计。
　　“那么我要做什么？”
　　“跟在我身边，等！”
　　“等时辰？”
　　“除了等时辰，还要等东风。好风凭借力！等来一股东风，咱们就能事半功倍。陈兄，即将见证百年来最大的奇迹，心情如何？”
　　“很平静！”
　　“平静？”张道合难以理解。
　　陈观楼摊手，他真的很平静。上辈子三天两头就从新闻里看到某某古墓被找到了，某某古墓被挖出来了，某某历史人物的古墓在某某地……以及神秘莫测的三星堆，以及不敢不能挖掘的始皇陵，区区一座大虞朝早期古墓，嗯，也就那样吧。
　　或许等他见到仙人遗迹，他会激动兴奋惊讶。
　　奈何，上辈子的盗墓小说，修真小说各种脑洞小说，各种影视剧，互联网大量信息的洗刷，早就拉高了他的阈值。
　　就算一会从古墓钻出一群僵尸，他也不会感到意外。
　　尸体复活，也就那样啦！
　　阈值太高，想要兴奋起来，的确有点困难。
第824章以强大的血肉祭祀
　　“开始了！”
　　一个教匪，看装扮以及神情应该是教中高层，来到张道合身边，悄声说了一句，之后就退下了。
　　陈观楼疑惑，“开始什么？”
　　说好的子时，他看了眼天上的月亮，又看了眼立在一旁的沙漏，离着子时还有半个时辰。
　　难道是提前了吗？
　　“自然是我们需要的东风！”张道合神情得意，微微闭上双眼，感受夜风拂面。一副惬意享受的模样。
　　他口中的东风，绝不是指自然风。
　　“东风在何处？”陈观楼追问。
　　“就在你来的小镇。”张道合笑眯眯的说道。
　　陈观楼瞬间皱起了眉头，脑子迅速转动起来，“那些武者……你做了什么？”
　　“我只是善意的释放了几个消息出去。陈兄，莫要紧张，我们才是一伙的。那些武者，都是来抢夺机缘气运的贼子。”
　　“你杀了他们？”
　　“我岂有本事杀掉他们。但是，他们若是互相攻击，我也拦不住。”张道合哈哈一笑。
　　果然是个变态！
　　陈观楼面无表情，“你当心搬起石头砸自己的脚。”
　　“放心，一切都算好了。不会出现偏差，不会有意外。就算有意外，还有你。有你在，万事大吉。陈兄，走到了这一步，我将一切秘密都摊在你的面前，对你毫无保留，你还要怀疑我的用心吗？我以真心待陈兄，希望陈兄也以真心待我。”
　　张道合一副矫情样，陈观楼很是嫌弃。
　　“是不是真心，是不是将一切秘密都摊在了我的面前，你心里头比谁都清楚。”他不信任对方，从始至终都没有信任过。
　　张道合嘴角扯了扯，“陈兄一如既往的铁石心肠，不为所动。看来唯有钱财方能打动你。罢了，罢了，我再加十万两，如何？陈兄可满意。”
　　满意个屁。
　　他是钻钱眼里的人吗？
　　他是认钱不认人的人吗？
　　他是有原则有底线的人，而不是见钱眼开的人。
　　这话别人信不信不重要，反正他自己一直坚信。人要有信仰，他的信仰就是他自己。
　　“你让那些武者自相残杀图什么？我以为你用他们来武力强行打开地宫，然而你却要他们自相残杀？为什么？”
　　张道合嗤笑一声，厉声说道：“在陈兄眼里，仙人是什么？是不是高高在上，不食人间烟火，仿佛圣人一般，挥挥手就能解决人间疾苦。
　　我告诉你，根本不是那么一回事。在我眼里，仙人视人命如草芥，杀人盈野，滥杀无辜。为了修行，何止杀百人，千人万人十万人也能挥一挥衣袖，将其杀光。
　　仙人最无情，最残暴，最冷酷，最嗜血。不以血肉祭之，如何能开启地宫。你当仙人防御手段是仁慈的吗？不，仙人不食够血肉，尤其是强大的血肉，绝不会开启地宫。”
　　“你竟然拿几百号武者当做血肉祭祀。你疯了吗？关键是，小镇离这里多远的距离，你确定有效。”
　　“有效！百分百有效！”张道合掷地有声，无比确信，“一切都经过了测试，每一步都做了大量的测试。这么重要的事，如果没有把握，我绝不会去做。别看小镇距离此地甚远，其实如果只论直线距离，不到十里。这点距离，那么多强大的血肉，足以撬动下面的古墓，足以让我们抓住机会开启地宫。陈兄，成败就在今晚，莫要迟疑！”
　　陈观楼甩开对方搭在自己肩膀上的手，他嫌恶心。
　　他怒斥道：“你让他们自相残杀，就为了获取开启地宫的机缘，获取踏入宗师境界的机缘。就算你如愿以偿，真不怕被报复？
　　世上不止你一个宗师，成名已久的宗师杀你一个刚踏入宗师境界的新手宗师，易如反掌。张圣子，不对，应该称呼你为张教主，你这盘棋，可是赌上了白莲教的命运。白莲教千年不灭，一朝毁在你手里，啧啧……你果然是个……”祸害！
　　完完全全的走极端。
　　为达目的不择手段，不计成本，不计人命！完全是将所有人都当做了踏脚石。所有人皆是工具，无一例外。
　　“你是不是认为我欺骗了所有人？非也！你问问他们，可有人反对。”
　　“反对者都被你杀了，自然无人反对。”
　　“陈观楼，你别忘了你收了钱，你答应了我。你收钱办事，童叟无欺，莫非你现在想反悔？可惜已经迟了！祭祀开始，此地已成禁地，只进不出。禁制解除之前，纵然是宗师，也休想从这一方小天地中出去。”
　　陈观楼：……
　　他抬头环顾四周，诡异地安静。
　　风停了，蛙鸣声消失了，火苗直冲冲的燃烧，并不晃动。
　　诡异的寂静。
　　独立于世间，自成一体。
　　他试着往来时的路走去。
　　走着走着，他又回到了原处。
　　“我说过，这里的一切都经历了无数次的测试，无数次！付出了大量的财力物力人力还有性命，才摸清楚了这里面的规律。开启地宫势在必行，你无法拒绝。”
　　陈观楼微微眯着眼睛看着对方，“我很好奇，你之前得到的机缘，究竟是怎么得到的。此处如此诡异，你不仅得到机缘，还能全身而退。”
　　他真的很好奇的。
　　莫非姓张的乃是天命之子，大气运者？
　　跟大气运者作对，能有好结果？
　　他得权衡权衡！
　　张道合望着天上的月亮，神情诡异中透着一股向往和沉迷，“事到如今，我也不妨告诉你，那纯粹是一次误打误撞，纯粹就是运气。
　　谁都没想到，那一晚那一刻，这里的禁制出现了一条缝隙一个漏洞。而我，恰好彼时彼刻就身在此处。那种奇妙的感受，神奇的一幕，期间种种，我至今难忘。每一处细节我都记得清清楚楚。
　　这些时日，走到今天的每一步，都在证明我的奇遇是真实的，下面有个不得了的存在。或许是古墓，或许是仙人洞府。总而言之，我必须进去瞧一眼，必须拿到原本就属于我的机缘。陈观楼，你帮不帮我？”
　　“你的东风来了，何需我帮！”陈观楼如此说道。
　　“下面凶险万分，每前进一步，都要面临生死考验。我们若是不能通力合作，所谓的机缘便是镜中花水中月。都已经走到这一步，你确定要放弃？”
第825章锦衣卫虽迟但到
　　陈观楼沉默片刻，似乎是终于下定了决心。
　　“时辰将到，接下来该怎么做？”
　　张道合瞬间松了一口气，很满意他的识趣，脸上也露出了如释重负的笑容。
　　“把祭品带上来！”
　　教匪听令，很快一个人形物件被拖了上来，丢弃在岸边。
　　金福来提刀一划，人形物件一阵抽搐，虚弱到连痛呼声都发不出来。鲜血流出，没有浪费一丝一毫，全都接在墨盒中，再混上朱砂，金福来当场开始画符。
　　陈观楼：……
　　他朝人形物件看去，满头白发，像杂草一般，将整张脸都给遮盖住。瘦得像一具干尸。
　　他冲上前，掀开人形物件乱糟糟的头发，“汪齐仁？你是汪齐仁！你竟然还活着。”
　　汪齐仁貌似就剩下最后一口气，他视力受损，很努力的看，很努力地抬头，“原来是你，没想到你还记得老夫。”
　　“你们……”陈观楼回头，眯着眼睛目视张道合，“你没杀他，一直留着他当血库？”
　　“他可是前朝世家血脉后裔，我哪里舍得杀他，宝贝还来不及。让他当血库，是他的荣幸。有生之年，能亲眼见证者一切，何等的幸运。与他同时代的人，大部分都已经尘归尘土归土，唯有他有幸即将见证奇迹。”
　　张道合神色虔诚，仿佛是仙人在这个时代的代表。将汪齐仁当做血库，乃是仙人赐福。人要知道感恩啊！
　　怎能指责？
　　无知的人类！
　　妥妥的邪教分子。
　　不愧是玩邪教洗脑的民间秘密组织。
　　“当初你费尽心机，故意被抓住关押天牢，就为了打听他的下落，计划劫狱？”陈观楼问道。
　　“是的！计划这么多年，终于等到了这一天。”
　　“那个时候你还不知道这处古墓吧。”
　　“但我知道前朝世家血脉后裔有大用。前朝世家，差不多都被杀光了。能查到汪家，实属不易。”
　　“如果没有汪齐仁，你打算绑架谁？”
　　“汪齐仁是最安全的人选，他的失踪，我笃定你们天牢会主动替我善后，瞒过所有人。看，我赌对了。这事还要多亏陈狱丞，李代桃僵的办法的确很好用。如果没有汪齐仁，南山侯府也是一个选择。只可惜，南山侯府的血脉，不如汪家。效果应该会差一点。”
　　陈观楼继续追问，“你杀南山侯的目的是什么？”
　　张道合这回倒是极为坦诚，“你可知道，前朝世家血脉的使用，有一个严苛的要求，那就是年龄。这还是经过数次测试，验证出来的结果。
　　我们都以为，越年轻的血效果越好，其实不然。在这里，年纪越大的血效果反而更好。我有汪齐仁，那么南山侯就成了多余的，所以他必须死。不能让他落入是皇帝的手里，不能让皇帝有更多的筹码。”
　　“时辰到！”金福来一声大吼，现场瞬间变得肃穆。
　　陈观楼猛地抬头看向天上的月亮，再看沙漏，果然到了子时两刻，时间正式进入八月十五。
　　天上的月亮，很亮。
　　大地在月光下，清清楚楚。
　　金福来走上祭台，开坛做法，嘴里飞快的念叨着一连串咒语。
　　“破！”
　　一声破，符箓被灌入强大的力量，像是炮弹一样砸向水中央。
　　轰！
　　一声巨响，仿若炮弹在水中炸响，激起滔天巨浪。水面波纹蔓延至岸边，一层一层，层层叠叠，隐约有一层光华闪耀。
　　“破！”
　　又一道被灌入力量的符箓砸向水中央。
　　又是一声爆炸，水光漫天。
　　破！
　　破！
　　破！
　　随着金福来一次次破，陈观楼终于看清楚，水中央似乎有一道光罩，一道透明的光罩。水流包裹着光罩，看似柔弱不堪，却坚不可摧。
　　这个地宫，果然如想象中一样难以开启。
　　唯一没想到的是，开启的办法竟然是用法术，法术又要用到汪齐仁这个前朝世家血脉后裔的鲜血。
　　“看来我们来的正是时候。”
　　半山腰上，突然传来一道吼声。
　　陈观楼抬头一看，竟然是熟人。锦衣卫萧锦程，并锦衣卫一众番子，二三十号人齐齐闯入这方境地。
　　“汪齐仁的血，似乎效用不够。不如用我带来的，如何？”
　　话音一落，又是一道人形物件被丢在了岸边。
　　陈观楼一眼认出来，锦衣卫带来的人竟然是晋王府二公子，当年还曾蹲过天牢，名叫宋元正
　　要是没记错，侯府二房夫人的娘家庶出侄女，就是嫁给了此人做妾。
　　“萧大人，你们竟然……”
　　萧锦程带着人下了山崖，来到岸边，双方人马彼此戒备，齐齐都将手放在腰间刀柄上，大有一言不合就要砍翻对方的架势。
　　张道合蹙眉，踢了一脚躺在地上昏迷不醒的宋元正，“区区锦衣卫，也敢阻我圣教。”
　　“区区……哈哈……”萧锦程放肆狂笑。
　　陈观楼还是第一次见对方这么肆意的笑，笑得够张狂的。果然还是不笑的时候看着正派，笑起来妥妥大反派。
　　“我身后这些人，张教主能杀几个？真以为锦衣卫没有准备就敢走这一趟？你们白莲教搞出这么大的动静，锦衣卫若是不参与进来，世人岂不是要骂锦衣卫无能。”
　　陈观楼眯起眼睛，朝萧锦程身后那群番子看去，面生，修为深不可测。不敢说人人都是九品，但九品武者绝对不少。观其面貌，更像是……宫里的太监。
　　果然，萧锦程此行，身负皇命。
　　张道合蹙眉。
　　陈观楼干脆对他说道：“地宫还未开启，下面究竟是什么情况，有多少宝贝，多少危险都不清楚。不如，先合作开启地宫。等到了下面，各凭本事。双方意下如何？”
　　双方都不吭声。
　　于是他又说道：“要不你们先打一架，决出胜负。就怕耽误了良辰吉时，错过了开启地宫的唯一机会。”
　　“好！先合作，再各凭本事。”萧锦程率先表态，张道合也是略微点点头。
　　很显然，双方都不想错过开启地宫的良辰吉时。现在打起来，对双方都无益处。不如先合作，之后再随机应变。
第826章宗师现身
　　双方达成了一致。
　　紧张的气氛，暂且缓和。
　　那么，晋王府二公子宋元正又有何用？
　　萧锦程神秘一笑，“看来张教主的消息有些落伍啊。你只知道前朝世家血脉后裔，却不知若是加上皇室血脉，效果加倍。”
　　“他是乾朝的皇室，并非大虞朝的皇室，无用！”张道合一言否决。
　　“你还真误会了，二公子身上确实有前朝皇室血脉。他的生母可是正经的前朝皇室后裔。我们锦衣卫办事，尤其是查祖宗十八代，从未出过错。”
　　“当真？”
　　“千真万确，事关开启地宫大事，锦衣卫不敢欺瞒，更不敢说做手段耽误了正经事。”
　　张道合跟金福来交换了一个眼神。
　　金福来当即示意徒弟放血。
　　宋元正显然被迷晕了，被人割肉放血，只见身体抽搐，却不见人醒来。
　　此刻，还剩下一口气的汪齐仁突然放声大笑，“哈哈哈……哈哈哈……这一幕真该让泰兴帝看一看，看看的他的子孙后代都是什么下场。哈哈哈，血库，统统都是血库！不愧是宋家人的血脉，一脉相承，一样的心狠手辣，一样的不择手段。哈哈哈……”
　　笑着笑着，汪齐仁气绝身亡。
　　“死了！”一个教匪如此说道。
　　金福来全神贯注画符。
　　偏在此刻，半空中再次传来异响。
　　“什么古墓，如此大动干戈。我倒是要看看，有什么厉害之处。”
　　程灵子！
　　一听声音，陈观楼就认出了来人。
　　程灵子宗师！
　　宗师莅临，有好戏看了。
　　程灵子都来，周墨白，魏无病，了尘他们还远吗？
　　张道合如临大敌。
　　“不知前辈驾临，有失远迎。”
　　“你认识我？”程灵子自半空落下。
　　陈观楼伸长了脖子朝对方身后望去，数名弟子，男男女女，果然有钟素素。他就说嘛，百年一遇的大动静，程灵子最喜爱的关门弟子钟素素没道理不出来。
　　他想朝钟素素挥手打招呼，对方却像是没看见他一样，面无表情，一副绝情绝义的样子。
　　啥玩意？
　　“前辈或许忘了，二十年前，晚辈随师尊上凌霄宫拜见过。”张道合如此说道。
　　“原来是你。”程灵子经过提醒，终于想了起来，“搞出这么大的动静，我在凌霄宫都听见了。下面果真有古墓，果真有仙人手段？”
　　“暂时无法确定。唯一能确定的就是下面肯定藏着什么。”张道合的措辞显得很谨慎，一改之前大放厥词的风格，变得小心翼翼。
　　程灵子呵呵冷笑，“我倒是要看看，下面究竟藏着什么。何至于如此兴师动众。”
　　一掌挥出，轰隆隆，水浪冲天而起，其威势比之金先生的符箓更胜一筹。
　　但是……
　　凡事就怕但是。
　　陈观楼隐约看见，水流下面的光罩纹丝不动。宗师一掌挥出，其效果甚至不如一张符箓。
　　“咦？有点意思！”程灵子看样子也发现了水流下的光罩，“难怪闹得满江湖沸沸扬扬，的确值得兴师动众。”
　　她抬头四顾，“此处有禁制？”
　　“不瞒前辈，的确有禁制。一旦仪式开启，禁制便为启动。若是什么都不做，大约一个昼夜后，禁制就会消失。”张道合耐心解释道。
　　“不是你开启的禁制？”
　　“晚辈何德何能。此乃前朝仙家手段，晚辈穷尽一切，也无法找出破绽，更遑论开启亦或是关闭。”
　　张道合的态度十分谦卑，绝不敢表现出丝毫的不耐烦。
　　陈观楼一直盯着钟素素看，一边侧耳听着张道合跟程灵子的对话，一心二用。
　　钟素素却始终没有朝他看一眼，像个木头美人似的。
　　金福来专心致志画符，不管外界风风雨雨。
　　萧锦程一脸警惕，做好了随时战斗的准备。
　　就在此时，程灵子猛地侧头朝着远处看去，“今晚真是热闹啊！老朋友相聚，令人期待。”
　　张道合却紧蹙眉头，肉眼可见的愁绪往脸上增添。
　　陈观楼靠近他，悄声说道：“宗师一个个到来，你完蛋了。”
　　张道合咬牙切齿，“莫要幸灾乐祸，你我是绑在一起的。”
　　“这个场面，你可曾有预案，可有算到？”陈观楼也知道凡事适可而止，稍微刺激一下就行了。不想撕破脸，就别蹬鼻子上脸。
　　张道合轻哼一声，“早有预料，不必忧心。”
　　“果真？”
　　“当然。”
　　这回来的人有点多，稷下学宫，青云宗，还有其他几个大门派。
　　魏无病一干人，却始终没有露面。
　　陈观楼不相信魏无病他们不会来。
　　百年一遇的机会，就不信他们能做到心如止水。
　　“老家伙，连你也来了。那些似是而非的传言，你果真相信？”
　　“程娘娘不也来了嘛。”
　　“别叫我娘娘。再叫我扇你。”
　　程灵子跟稷下学宫的宗师对线，开口就是怼，态度居高临下，没有丝毫客气。其嚣张态度，其余宗师全程静默不语，似乎都有点怵她。
　　“诸位，安静！”
　　还是金福来最勇，一声呵斥，连宗师的面子都不给。
　　“良辰吉时，莫要耽误了正事。有什么恩怨，等打开了地宫再论长短也不迟。”
　　“就靠符箓，你能打开地宫？”程灵子发出疑问。
　　“前辈若是不信任，你们可以小试牛刀。”金福来做出请的手势。
　　几位宗师彼此间互相交换了一个眼神，点点头。无需语言，齐齐挥出一掌。
　　能开山劈石之力，半座山都能削平的力量，打在水面上，除了溅起滔天巨浪外，很快一切又都归于平静。
　　“如何？诸位还要再尝试吗？若是不打算再动手，那么接下来就让贫道施法，让尔等见识见识风水术法的厉害！”
　　金福来装了一个大的。
　　再次启动仪式，做法，狂念咒语，力量灌入符箓，砸向水面。
　　冲天的水浪，打在岸上。
　　光罩出现了明显的波动。
　　用肉眼都看得出来，效果比之前单纯只用汪齐仁的血做的符箓，强多了。
　　宋元正身上当真有前朝皇室血脉。他的生母当真是前朝皇室后裔。
　　只可惜，堂堂皇室子弟，竟然沦为血库。
第827章进地宫
　　每个人脸上都散发出惊喜的表情。
　　成了。
　　开启地宫就在今晚。
　　看着这一幕，陈观楼竟然没有感到丝毫的意外。
　　张道合为了开启此处古墓，花费无数的人力，物力，投入了数年时间，长时间的摸索。
　　他胆敢在今晚开启地宫，胆敢闹出如此大的动机，胆敢戏耍全江湖的武者，必然是做足了充足的准备。
　　如果说一开始他有五六成的把握，那么当锦衣卫将宋元正丢出来后。开启地宫的把握迅速上升到了七八成。
　　足足七八成的把握，如此充足的准备，如此多的宗师在场。没道理，一个地宫都打不开。
　　今晚必将见证奇迹。
　　希望就在眼前。
　　一道接着一道的符箓砸出去，水面就像煮开的开水，咕咚咕咚冒着泡。
　　水汽升腾，光晕笼罩，似梦似幻。仿佛已经处在人间仙境。
　　众人看着这一幕，都露出了向往的神情。
　　就在这一刻，张道合对陈观楼使了一个眼神。
　　陈观楼秒懂。地宫即将开启，也就意味着大战一触即发，保命要紧。
　　他朝远处的小镇望了一眼。今晚开启地宫如此顺利，也不知究竟死了多少人。小镇上的武者恐怕十有八九成了炮灰做了祭品。
　　轰！
　　一道震耳欲聋的爆炸声刺入耳膜，所有人都被这一声爆炸给震住了。只见水中央，流光溢彩，光华闪耀，勾得人心痒痒。
　　那是地宫！
　　“地宫开启了！”
　　不知是谁突然喊了一嗓子。
　　就在此时，一道不含丝毫感情的“杀”从萧锦程口中吐出。
　　刀剑齐出，所到之处，血肉横飞。白莲教教众被杀了个措手不及。
　　“杀！”
　　更多的杀戮，门派与门派之间，个人与个人之间。现场瞬间变成了绞肉机。
　　陈观楼眼睁睁看着金福来第一个进入地宫。
　　他冲账道合叫了一声，“还打什么打，下地宫！”
　　两人齐齐跃身而起，直奔位于水中央的地宫入口。
　　“小贼，休想！”
　　周墨白他们来了。
　　陈观楼没有回头，姓周的老贼虽迟胆大。不出意外，魏无病和了尘也来了。这帮人想玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，他可不会傻乎乎的回头跟对方怼上。此时地宫最危险却也是最安全的地方。
　　“死太监，果然哪里都少不了你们。”
　　程灵子怒骂，一剑挥出，势不可挡。带着门下弟子，直奔地宫。
　　踏进地宫的一瞬间，陈观楼感觉很不真实。
　　他忍不住回头一看，似有一道光幕，将地宫和外界分割成两个世界。外界水流潺潺，浪起浪灭。
　　地宫内，干燥，整洁，也不知什么材料镶嵌在洞壁上，光芒闪烁，亮如白昼，却不刺眼。光芒温柔得犹如女人的肌肤，轻柔中透着诱惑。
　　一脚踩上去，光芒随之变幻。
　　这，如果是科技产品，绝不稀奇。可这分明就是千年前的古墓，分明是仙家手段。
　　张道合哈哈大笑出声，“成了，成了，我终于进来了。”
　　“金先生他们人呢？”陈观楼可顾不上兴奋，见识广博就是这点好，不会动不动就热血兴奋，喜不自胜，难以自已。
　　“金先生只比我们快一步进来，为何不见人。张兄，若想保命，想要机缘，现在可不是兴奋的时候。前面每一步都危险重重，千万小心。”
　　张道合点头，“陈兄放心，我知道轻重。”
　　他又回头看了眼身后，“为何那些人没见到。”
　　“谁？”
　　“那群宗师。没道理我们都进来了，他们却没有进来。这个地宫入口有蹊跷。”
　　张道合：……
　　下意识想反驳，脑子一动，却发现反驳不了。是啊，他们都进来了，没道理一个个宗师却进不来。
　　“往前走！”陈观楼打头，小心翼翼走在前面。
　　张道合随后跟上，很嘴贱地说了句，“多谢陈兄如此信任我，不怕我在背后使坏。”
　　陈观楼没回头，而是说了句，“你可以试试。”
　　走出一人高的入口甬道，从流光溢彩到满目漆黑，就在一瞬间。
　　“怎么回事？我们回不去了。”
　　回头张望，来时那条光芒四溢的甬道竟然不见了，身后是一堵厚实的石墙。
　　诡异！
　　陈观楼拿出火折子，点燃，没急着走，而是观察四周的环境。
　　他试着触碰墙壁，看着上面的雕刻，“这才是古墓的真面目。我就说嘛，纵然是仙家手段，也不可能无限使用。之前那条甬道，必定是仙人留下的阵法。金先生破了阵法防御，我们才能顺利通过阵法，正式进入了古墓。张兄，你所求的机缘，就在前方。”
　　张道合似乎还不太适应从流光溢彩的仙人通道，瞬间进入漆黑一片的古墓中，表情略显扭曲，内心极为震惊。
　　“张兄为何如此冷静？还能条理情绪的分析。换做旁人，遭遇如此奇特，怕是要慌乱一阵子。”
　　陈观楼一边观察墙上的石雕，一边说道，“见得多了，自然就能做到处变不惊。”
　　上辈子，被大量信息轰炸，各色影视剧惊悚片恐怖片的锻炼，别的不敢说，这点场面不在话下。
　　若他是手无缚鸡之力的普通人，他或许还会惊惧恐慌。
　　他如今九品实力，长生道果，宝刀斩立决，他怕什么？遇鬼杀鬼，遇僵尸杀僵尸。就算里面躺着的是假死沉睡的仙人，他也照砍不误。乱拳打死老师傅，武功再高也怕菜刀。
　　干他就完了！
　　他吹灭火折子。
　　瞬间，两人又陷入了一片漆黑中。
　　“陈兄？”
　　“在！”
　　“为何灭火？”
　　“省着点用！前面的路我已经看清楚了，跟着走吧。”
　　“就不怕暗器机关？”
　　“你知道什么样的人喜欢使用暗器机关吗？怕被盗墓，防御手段不足的人。此处古墓有仙家手段作为防御，你猜墓主人会如何？”
　　“自信满满。”
　　“既然自信，何须用暗器机关。”
　　耗时两年，无数人力物力财力的投入，方能找到此处古墓的破绽，开启地宫的办法。这般防御手段，试问当今世上谁能比？
　　大乾历代皇帝的陵寝跟这比，就是渣渣。
　　盗墓贼，呵！
　　盗墓贼在这座古墓面前，就是弟弟，一头扎下去就是死。
　　也就是金福来这等当世五行八卦风水术数集大成者，加上那么多辅助，也花费了以年为单位的时间，方能破之！
第828章令人震惊
　　“陈兄如此有信心？”
　　“有没有信心，都要往前走。张兄莫非胆怯了？”
　　张道合低声一笑，略微自嘲地说道：“一百步已经走了九十九步，没道理在最后一步止步不前。陈兄不怕，我岂能心生胆怯。这些年，我也算是数次经历生死。区区前朝古墓还拦不住我。”
　　“甚好！”
　　陈观楼言简意赅，缓步前行，默数着步数。
　　当他数到二十步的时候，停下脚步，点燃火折子。
　　火光一亮，前方出现了三个路口。正前方一个，左右各有一个，一模一样的巨石造型。
　　张道合一脸震惊，“这怎么选？”
　　陈观楼微微眯着眼睛，他也不知道怎么选。但是他记得金福来说他是大吉之人，干脆就凭直觉。
　　这些年，他的直觉让他避免了数次危险，让他提前察觉了多次危机。他的直觉从未骗过他。
　　他果断朝左边甬道走去。
　　“陈兄如何确定应该走左边？”
　　“就凭我是你贵人，你需要我来保命，我有气运在身。这个理由够吗？”
　　“够了！”张道合轻声一笑，“金先生果然没算错，这一趟你果真是我贵人。保命之恩没齿难忘，等出去后，必有重谢。”
　　“记得你自己说的话就成。”
　　甬道很长，黑漆漆的，一点光亮都没有。
　　陈观楼微微眯起双眼，放开五感，迫使自己进入‘顿悟’的状态，‘俯瞰’整条甬道，计算长度，换算步数。确保甬道内并无暗器机关。
　　他之前跟张道合分析的那些，所谓有仙家防御手段就不屑于暗器机关，全是胡扯。全凭‘顿悟’，勘破迷障，确保没有危险，他才敢无所顾忌的往前走。
　　吹灭火折子，继续往前走。
　　四十步后，又到了甬道尽头，又是左右中三条道路。
　　左！
　　继续选左边！
　　第三次，第四次，第五次……
　　他们已经选择了一次又一次，走过一条又一条的甬道。左左右中右左……
　　晕头转向，在漆黑的地宫内不辨东西南北，不辨日月星辰，不辨深夜朝露。就是一直往前走，往前走。
　　越走越是心惊胆战，越走越是不敢置信，越走越是震惊于前朝的财力物力，震惊于前朝皇室的大手笔。
　　“这里面究竟有多大？我们走了起码有一两个时辰，还在转圈圈，还没走出这些甬道。”
　　张道合震惊不已。
　　陈观楼问了一句，“金福来有没有说过，这座古墓是前朝贵族还是皇室？”
　　“金先生猜测应该是皇室。能用仙家手段作为防御，理应是皇室。当然，也有可能是贵不可言的贵族古墓。”
　　“我们或许快走出甬道了。”
　　“何以见得？”
　　点亮火折子，陈观楼指着墙壁上的雕刻，“张兄可有注意到这些雕刻的变化。”
　　“皆是禽类！”
　　“现在多了兽类！”
　　张道合闻言仔细盯着墙壁，“果真如此。陈兄观察真仔细！”
　　“禽类，兽类。至今不曾见到镇墓兽，张兄想到了什么？”
　　“我们之前走了那么久，原来一直在陵寝之外打转。墓室还离得很远。”
　　“兽类石雕出现，想必离着真正的陵寝已经不远了。如此大规模的古墓，如此规模的地下工程，想必应该是皇室古墓。张兄，你发了！”
　　“若得机缘，才叫发。区区财货，何足挂齿。”
　　张道合一副视金钱如粪土的态度。
　　陈观楼撇了撇嘴，唾弃！鄙视！
　　真要视金钱如粪土，为何还要洗脑教众献上家产子女？
　　邪教头子，装的还挺像。
　　他熄灭火折子，缓步朝前走。一边说道：“人生在世，无非吃喝二字。身为武者，多了一个武道追求。那么张兄，你身为教主，你的追求是什么？你打算将你的教众带向哪个方向？
　　是济世救民，还是兴风作浪为反对而反对？你真的认为，以你们的组织结构，那些似是而非的教义，以压榨教众获取钱财的手段，真能成为正统，开启太平盛世？”
　　“历朝历代，谁不是压榨底层百姓而活？他们能压榨，为何我们不行？他们没比我们高贵，我们也没比他们低贱。他们能做龙椅，能开几十年上百年太平盛世，为何我们不能？陈兄，你对我们有偏见。”张道合理直气壮，理所当然。
　　陈观楼听完后，嗤笑一声，“别人有，所以你也要有？别能坐龙椅，你也要坐龙椅？等你坐上龙椅，你又会怎么做？跟历朝历代的皇帝有区别吗？”
　　“有没有区别百姓说了算。张兄，莫要一心二用。现在我们应该专注于这座古墓，专注于机缘。至于将来的事情，谁也说不清。或许我这辈子碌碌无为，或许我要给沸腾的天下添一把柴，或许我真能推翻大乾朝的统治。我看得出来，陈兄你对当今皇帝并不满意。对于民间的造反，态度似乎很暧昧。陈兄何不加入我教，我一人之下，万人之上。我们携手同心，推翻这该死的大乾朝，如何？”
　　“没兴趣！”
　　一个个一天天的，尽忽悠他。造反派是不是见一个就忽悠一个？能骗一个是一个。
　　还是改良派好，身体践行理念，至少知道拿一个小地方做试验场，看看自己的理念是否适应百姓的需求，是否能改善百姓的生活。
　　造反派就知道推翻，破坏，完全不考虑建设。
　　可是，想要百姓过上好日子，最重要的就是建设！基础的建设，制度的建设……
　　摸黑前行！
　　一条接着一条的甬道。
　　地宫规模，令人惊叹。
　　火光亮，眼前豁然开朗。
　　他们终于走出来了。
　　眼前是一处石室，有石兽镇守。
　　点燃石室内的油灯。千年前的油灯，嚓的亮起来。整座石室尽收眼底。
　　大！
　　空旷！
　　除了石兽跟油灯，一无所有。
　　前方三座石门！
　　又是三！
　　这座古墓，似乎跟三颇有渊源，墓主人或者说设计墓室的人很信奉三。正所谓三生万物！
　　“我们这是到了吗？”张道合四下张望，“终于找到了真正的陵寝了吗？”
　　“还早！”陈观楼指着三座石门，“怎么选？”
第829章自相残杀
　　“陈兄，你是大吉之人，你做选择。我绝无异议！”
　　张道合将自己的位置摆得很正。
　　他就是花钱蹭，蹭好运，蹭大吉，蹭活命。最终获得机缘，境界飞升！
　　十五万两花得很值，非常值！
　　与性命比起来，区区十五万两又算得了什么。
　　陈观楼瞧了对方一眼，然后目视前方。
　　唯有直觉，只能靠直觉。
　　依靠直觉，终于走出了仿佛没有尽头的甬道。靠着直觉，一路平安顺利。
　　眼下，故技重施！
　　‘顿悟’的一瞬间，他仿佛飞上了想石室穹顶，很高很阔。他在石室穹顶上看见了三颗镶嵌的珠宝。随便一颗，都是价值连城，富贵无边。当今世上，很难再有如此大颗又完美的珠宝。
　　三颗珠宝代表了什么？
　　三道石门吗？
　　暗红色珠宝，蓝色珠宝，还有一颗极为少见的黑色珠宝。
　　选哪道石门？
　　心念意动，靠近石门，左中右，选谁？
　　宝石，石门……
　　他的‘目光’在两者之间反复观察，突然福至心灵。
　　“选右边石门！”
　　“好！听陈兄的！”张道合上前，就试图开启石门。
　　“等一等？”
　　“莫非错了？”张道合问道。
　　“找一找有没有机关。开启石门不能用蛮力，我们是寻找机缘，不是野蛮的土夫子。”
　　“陈兄言之有理。其实这一路我一直在想，我们进入地宫的那条通道，是不是本就是一道机缘。只可惜我没有抓住。”
　　“张兄为何做此想法？”
　　“因为当初我得到机缘的时候，周围流光溢彩，正如那条通道一般。陈兄，我们会不会舍本逐末，错过了真正的机缘？”
　　张道合一副患得患失的样子。
　　陈观楼嗤笑一声，很是不屑，“事到如今，没有回头路可走，唯有一条道走到黑。张兄，世上没有后悔药吃。”
　　“我知道！只是控制不住会去想。”张道合叹息一声。他发现，面对突发情况，尤其是未知的事物，他的应变能力根本比不上陈观楼。对方从始至终，都表现得很冷静。似乎天塌下来，都不能让他动摇分毫。
　　唯有死人的时候，方能让对方破防，忍不住说出一些真实想法。
　　果然是良善之人！
　　他嘲讽一笑，却又庆幸。良善之人好啊！若非良善之人，两人早在甬道内就已经翻脸大打出手，最终结果两人齐齐折在古墓内，从此江湖上少了两个成名人物。
　　陈观楼沿着墙壁摸索，脑中回想着‘顿悟’时感应到的各种细节。
　　有了！
　　他在石壁上摸到一处光滑的凹槽，往下按，没动静。往外拔……
　　轰！
　　石门缓缓打开，激起尘土无数。
　　待到石门彻底打开，尘土落地，两人齐齐凑到石门门口观察。里面又是一个石室，不过此次多了些东西，也少了些东西。
　　少了两道石门，多了两尊蹲在石门左右两侧的镇墓兽，以及中央多了一个石台。石台上面摆放着一尊黄金打造的两尺高的人身像。
　　时隔千年，火光摇曳下，黄金人像依旧散发着令人痴迷的色彩。
　　有一道声音在他们脑海中叫嚣：
　　“我要得到他，我要得到他！”
　　“杀死所有人，杀死所有人！”
　　“都是我的，都是我的！”
　　“谁都不许跟我抢！谁都不许跟我抢！”
　　“杀杀杀……”
　　唰！
　　刀剑出鞘！
　　杀死眼前之人！
　　金属摩擦，火花四溅！
　　杀死对方，绝不容情！
　　每一招都是杀招，招招要对方的命！
　　杀杀杀！
　　飞石四溅，血花滚落。
　　长生道果修复着破碎的身体。
　　陈观楼迟钝的脑袋，出现了一个疑问：为什么要杀死对方？为什么要在这个时候大开杀戒？因为什么打起来？
　　没道理！
　　不应该！
　　他怎么了？
　　他的身体仿佛不受控制一般，他像是成了傀儡，只会一往无前的杀，找死的打法。
　　黄金人像有鬼，石室有鬼！
　　绝不做傀儡！
　　死也不做傀儡！
　　给老子破！
　　迷障破碎，他终于拿回了身体的掌控权。
　　却没有注意到，原本笑呵呵的黄金人像，在那一瞬间，嘴唇下垂，露出了阴狠的表情。也就是一瞬间，又恢复了笑呵呵的模样。
　　“张道合，你给我清醒点。”
　　张道合拼命的打法，陈观楼只能躲。引着对方朝甬道内打，远离黄金人像。
　　“给我破！”
　　一刀刺向对方肩头，鲜血涌出。一刀挑起满地尘土，尘土混合着鲜血，糊住了对方的双眼。
　　对方挥舞着手中利剑，像是个无头苍蝇似的。最终，似是因为失去了目标，倒在了地上，昏迷过去。
　　“醒醒？醒醒？”
　　看样子暂时醒不来。
　　将人拖到第一间石室。
　　他坐在远离石门的角落，神情很迷惑，难道他选错了，不该挑选右边石门。黄金人像有何名堂，为何如此诡异？
　　要不要试着开启中间跟左边的石门？
　　单单一尊黄金人像，差点全军覆没。另外两道石门后面，恐怕……
　　他没有怀疑自己的直觉。
　　黄金人像虽然诡异，但存了生机。
　　看，他活了下来，张道合也活了下来。虽然张道合看起来很凄惨，但都是皮肉伤。以对方的修为，那点伤势等醒来后，都不需要疗养。
　　如此看来，开启右边石门是对的，的确是生门。
　　只要找出黄金人像的诡异触发点，肯定能顺利通过。
　　“张兄醒了！”陈观楼注意到动静。
　　张道合有点迷糊，看着身上的血迹，大感震惊，提剑防备，“这是怎么回事？”
　　“我如果要杀你，在你昏迷的时候就杀了。你仔细想想，失去记忆之前是什么情况。”
　　“我们着了道？”张道合沉默片刻，终于想了起来。
　　“没错，我们都着了道，莫名其妙打了一架。幸亏我及时醒来，否则今日此处就是你我的葬身之处。很显然，石门内的黄金人像很诡异。根据我多年看话本小说的经验，规避这类诡异，只需蒙住双眼，不去看黄金人像，就不会受其诱惑。”
　　眼睛是心灵的窗户。
　　无数小说跟影视剧都在演绎，古老的神秘，通过双目对视，诱惑活人。可见，双眼应该就是触发点。
　　“陈兄，你不是在开玩笑？”
　　“试试不就知道了！”
第830章仙人板板
　　“为何不开启另外两道石门？”
　　“我的直觉告诉我，另外两道石门乃是死路。”
　　张道合半信半疑。
　　陈观楼摊手，“你可以不信！”
　　不信就试试，他不反对，但他也不会帮忙。不过，人要是死了，他可以负责收尸。
　　张道合迅速的权衡利弊，“听你的！我相信金先生的判词。”
　　“你不信我，却信金先生？”陈观楼嗤笑一声，他的信誉值还需要金福来做背书。
　　用布条蒙住双眼，只剩下一点模糊的光线。对于武道强者来说，一点点光线足够了，不影响他们行动。
　　再次靠近石门，二人心头都担着心。
　　“不要去看黄金人像！你不看他，他就诱惑不了你。”
　　“区区一座黄金人像就能惑人心智，不如将他砸了。”
　　“你砸！”陈观楼不反对。
　　张道合当机立断，一掌劈下去。这要是个真人，这一掌绝对是头破血流，当场死翘翘。
　　黄金人像却只是凹下去一点点。
　　“实心的！”
　　这么大一座黄金人像竟然是实心的。
　　“别管了。”
　　“人像好像变了，我看见他嘴角朝下。”
　　“别看！”陈观楼劝道，“一会你如果再次陷入迷障，我直接结果了你，免得祸害。”
　　这话绝对没开玩笑，他来真的。
　　张道合显然听出了语气中的情真意切，虽无杀意，却特真实。说杀是真杀啊。天牢人从不说虚的，说杀你就杀你。
　　张道合悻悻然，隔着布条收回目光，前往石室内唯一的一道石门。
　　“如何开启，还是找机关？”他问道。
　　陈观楼摆手让对方安静，以‘顿悟’状态观察这间石室。
　　唰！
　　他瞬间回到现实状态，差点受了刺激。
　　“怎么回事，陈兄，可有危险。”
　　“有一双眼睛！”陈观楼缓缓回头，盯着黄金人像的背影。顿悟状态下，俯瞰整座石室，他看见黄金人像内有一双眼睛，一双十足恶毒布满鲜血的双眼。
　　墓葬主人以黄金人像封印双眼，玩神神鬼鬼那一套，古墓杀机初显。
　　“走！尽快离开这里。别再手贱碰触黄金人像。后面如果有人跟着我们的脚步来到这里，恐怕都会被这座黄金人像给干死。”
　　“干死活该！”张道合异常兴奋，他巴不得死的人越多越好。这样一来，等到了墓主人的陵寝，跟他竞争机缘的人必然减少。
　　按下机关，石门开启。
　　这次出现在眼前的是一条阶梯，朝下延伸的阶梯。火光昏暗，也不知阶梯通向何处。
　　“陈兄，要不要进去？”
　　“已经走到这里，还有退路不成。前面就算是刀山火海，也得走下去。”
　　“陈兄言之有理。走到这里，已经没有退路可走，只能硬着头皮朝前走。我带头。”
　　陈观楼没跟对方抢，就让姓张的带头往前走。
　　手持油灯一直沿着阶梯，体感上是一直往下延伸。也不知走了多长时间，前方出现了光线。
　　张道合难掩激动，却深知古墓诡异，没敢冒然行动。
　　两人交换了一个眼神，彼此都心知肚明，前方危险未知，万事小心。
　　阶梯停止了往下延伸，而是平缓超前。越往前走，光线越发明亮。
　　穿过一道石洞，前方突然光华盛放。
　　“仙人！那是仙人！”
　　张道合激动难耐的惊呼出声。
　　只见前方半空中，一尊女仙盘坐在莲花座椅中，左手结着手印，右手放于膝盖上，手心朝上。
　　仙人浑身散发着普世温和博爱，一切真善美的光芒。世间一切美好的词汇，皆在仙人的一抹笑容中。
　　此乃世间真仙。
　　靠近她，投入她，聆听她，必将得到最美好的祝福，实现心中最大愿望。
　　许愿吧！
　　朝仙人许愿，心中所思所想就能当场实现。
　　仙人会抚慰每一颗脆弱的心灵，抚慰每一个受伤的灵魂。
　　外来者，你为何不跪下许愿？
　　拥有了长生道果，果真就能拥有一切吗？
　　你根基不扎实，就不想补足吗？
　　陈观楼：……
　　她怎么知道我有长生道果，难道她真的是仙人？
　　仙人能窥探一切？长生道果都能窥探？
　　拥有一切？
　　我已经拥有了一切。我拥有了财富，拥有美色，权势无所谓……唯独遗憾，没有网络，没有信息世界的轰炸，没有肥宅快乐水！
　　蓦地，眼前出现了一台手机，一台电脑。手机自动翻页，是他熟悉的某音，快乐源泉。
　　他伸出手拿起手机，某音随时都能看。他必须先检查账户里面的钱有没有少，有没有被人盗刷。
　　他的钱……
　　他的钱……
　　他有多少钱来着？
　　为什么账户里面的数字一片模糊。是谁贪污了他的钱？
　　假的！
　　假的！
　　这不是他的手机。
　　都是假的。
　　钱的数目都不清楚，肯定是假的。
　　一堆银子，金山银山。
　　他要那么多银子干什么，都没地方放，占地方。用银票多方便。
　　统统都是假的。
　　假的！
　　蓦然间，陈观楼清醒了过来。
　　醒来后就发现自己站在悬崖边上，前进一步就是万丈深渊。
　　而张道合一只脚已经跨出去，只需要再跨一只脚，就跌落万丈深渊。深渊下面是什么鬼东西，不知道。
　　他见对方脸上露出梦想实现，志得意满的表情，犹豫了。
　　要不要叫醒对方，要不要救人？
　　让他死吧！
　　死了一了百了！
　　可是，前方不知道还有多少危险等着。多一个人，等于多了一个垫脚石。需要人当炮灰的时候，好歹有个选择。
　　死吧！
　　眼睁睁看着对方去死吧。
　　自己又没动手，对方陷入迷障而死，跟他毫无关系。人不是他杀的，也算是没有违背协议。
　　救还是不救？
　　就在张道合志得意满跨出第二只脚的瞬间，没有思考，没有迟疑，陈观楼下意识伸出手抓住了对方。
　　真的事下意识！
　　手比脑子快了半拍，就把人给抓住了。
　　也是在这瞬间，张道合迷迷糊糊清醒过来，看见自己的处境，吓得惊出一身冷汗。
　　“我我我……”
　　“别我了，赶紧上来。这地方太过诡异。我救了你两回，记得加钱。”
　　“加钱，一定加钱！”
第831章酷刑
　　张道合靠在台阶上半躺着，一副后怕的样子。
　　“什么时候中招的？”
　　“不知道？你看见了什么？”陈观楼一副没有感情的样子，心情复杂，有点庆幸又有点懊恼。
　　“我看见我得到机缘，成为了大宗师。正高兴着，瞬间醒来发现自己即将掉落悬崖。你能想象那个心情吗？”
　　“你就没有一点怀疑？”陈观楼好奇。他看到钱，他就怀疑了。他的钱，不可能数目不清。
　　哼！
　　什么女仙，看样子也就如此而已，都不能将他的内心想法具象化。直接给他一个亿，很难吗？
　　不过，真要给他一个亿，他肯定会提前醒来。因为他知道，自己账户里面没有一个亿。就算是被迷障了，他脑子依旧能保持一部分清醒，莫非是长生道果的作用？
　　“怎么可能怀疑！”张道合激动道，“那是我孜孜以求的，我怎么可能怀疑。你呢，怎么就能自己醒过来？”
　　“钱数不对！”陈观楼言简意赅。
　　张道合不敢置信，一副无法理解，大为震撼的模样。
　　“你在说什么？在这里，人家设下机关要实现你所有的愿望，你竟然想的还是钱？陈兄，你有这么缺钱吗？你就没点别的追求，比如武道，比如权势……”
　　张道合仿佛看见了一朵绝世大奇葩，总是出乎意外。难怪世人都说姓陈的离经叛道。这脑回路，这想法，完全无法理解。
　　“你不懂！”
　　“我的确不懂！”
　　张道合放弃了思考，“我们已经着了两回道。第一回，还有迹可循，知道是那座黄金人像在搞鬼。现在呢，走着走着就着了道，差点死无葬身之地。这座古墓，看似没有杀人的机关暗器，却比机关暗器更恐怖，处处杀机。不知不觉就陷入了迷障。不愧是大虞早期古墓，用料扎实，手段奇诡。”
　　陈观楼扭头看着对方，“用料扎实，此话何来？”
　　“你看看这座地宫，看看这规模，得动用多少人力物力才能建造出来。陈兄，我们发了。看样子，这里不仅是皇室古墓，估摸还是某个重要的人物，甚至有可能是帝王陵寝。”
　　“如果是帝王陵寝，前面只怕还有更厉害的杀机。不知什么时候就着了道。”
　　“是啊！”张道合有些颓丧，“现在怎么办，还能前进吗？”
　　陈观楼起身，他一直在思考，他们俩究竟是怎么着的道？那个仙人是怎么回事。
　　“必须去对岸。路就在对岸，答案也在对岸。”
　　四周漆黑一片，油灯照耀范围有限。
　　想去对岸，全凭艺高人胆大。
　　幸亏两人都是修为高深的武者。
　　区区天堑，不在话下。
　　张道合率先过到对岸，点燃火折子，作为坐标。
　　陈观楼紧随其后。
　　回头一看，相隔几十米的天堑，普通人绝无办法通过。唯有武者。
　　当然，这点距离对于宗师而言，啥也不是。
　　“这要是摔下去，有没有可能只摔个半残？”张道合低头朝天堑下望去，自然是什么都看不见。
　　陈观楼吐槽了一句，“就算半残，也会被毒死。你不会以为，这座古墓内没有毒药毒气一类的玩意吧。”
　　张道合：……
　　他还是果断闭嘴吧。
　　悬崖边是一座宽阔的平台。
　　两人沿着平台往前走，突然，陈观楼停下了脚步。
　　他抬头仰望，“看！或许这就是突然着了道的原因。”
　　上方石壁，一个个半人高的洞窟，密密麻麻，像是蜂蛹一般，令人感到极度不适。洞窟内，一尊尊女尸，盘坐在其中。每尊女尸都是一样的表情，嘴角含笑，左手结印，右手手心朝上。
　　“像不像着了道的时候看见的那尊女仙人？”陈观楼问道。
　　张道合表情严肃，“我似乎听说过这种情况，一种古老的酷刑。选纯洁的处女，以秘药灌入，活揭头骨，灌入水银，封印灵魂……她们的灵魂会诱惑所有闯入此处的人。”
　　陈观楼闻言，表情有点一言难尽。
　　某些信仰，难以言说。
　　找到路，继续前进。
　　又进入一间石室。
　　点燃石室内的油灯，瞬间光芒四射，能闪瞎人的眼睛。
　　定睛一看，墙壁上镶嵌着各色珠宝。中心石台上，散落着各色金银珠宝，跟垃圾似的随处丢弃。
　　以及，石台边，倒伏着一具新鲜的尸体。
　　之所以说新鲜，地面上的血液还没有凝固。
　　“小陆，金先生的徒弟！”张道合最先认出尸体的身份，惊呼一声，“金先生他们到过这里，金先生先我们一步到了这里。”
　　他神色激动，上前，就将尸体翻过来。
　　一支利剑，贯穿胸口。
　　诡异的是，脸上竟然有兽类啃咬的痕迹。
　　“这是怎么回事？古墓里面怎么会有野兽？”
　　陈观楼环顾四周，直觉令他心头有点慌。前所未有的危险感觉。前面两次着道，都没有这种感觉。
　　仿佛被什么诡异的东西给盯上了。
　　他赶紧进入‘顿悟’的状态。
　　眼睛！
　　无数的眼睛！
　　充满恶意的眼睛，就镶嵌在墙壁里，暗藏在石台上。
　　“离那堆珠宝远一点。”他大吼一声。
　　张道合不问缘由，迅速撤退。经历了两次生死徘徊，他现在无理由完全相信陈观楼。对方说的话，他都是不打折扣的执行。
　　“陈兄，你发现了什么？”
　　“我们得赶紧离开这里。捂住口鼻，蒙上双眼，关闭五感。这地方极为诡异，不出意外，我估计我们又一次着了道。具体怎么回事，还不清楚。前方七道石门，走中间那一道。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“石门明明在你身后，而且并没有七道石门，只有一道。”
　　“放屁！我身后是我们进来的那道石门。”
　　“对啊，就是我们进来的那道石门。陈兄，快走！”
　　一道爪子抓住他的手腕。
　　陈观楼毛骨悚然，拔刀就砍！
　　刺耳的嘎吱声响起，石室瞬间陷入黑暗中。
　　嘎吱，嘎吱……
　　似是野兽的啃咬声，又像是机关运转的动静……
　　响动越来越密集，越来越混杂。地面似乎在转动，越来越快，不辨东南西北。
　　罡风自身后而来！
　　唰！
　　别管是人是鬼，一刀杀之！
第832章虫海
　　“陈兄，陈兄，陈兄……”
　　“张道合，你找死！”
　　“陈兄，陈兄，陈兄……血，血……虫子……”
　　什么虫子？
　　“迷障！破除！”
　　陈观楼：……
　　“毒！我们中毒了！快吃解毒丸，快……”
　　解毒丸！
　　对，解毒丸！
　　一颗解毒丸吞下肚，眼前逐渐明亮，有灯火闪耀。
　　哪有什么金碧辉煌，光芒照耀。分明都是一堆破铜烂铁。
　　没有像小山一样堆积的金银珠宝，唯有一堆尸骨。每一根骨头上面都散发着蓝幽幽的光芒。
　　他看见张道合靠在石门口，脸肿得跟脸盆一样大，眼睛被挤压得就剩下一条缝，手脚也都肿成了包子模样。鼓起来的皮肉下面，能看见一条条虫子在活动。不知道有多少虫子在他体内肆虐活动，啃食着他的血肉。身上数处伤口，地上有虫子尸体。
　　不怕流血不怕死。
　　然而现实却令人绝望。
　　挖开皮肉抓虫子，却赶不上虫子的数量，这才是最令人惶恐又绝望的。没人想被万虫啃咬而死。
　　“张兄，你这是……”
　　“他奶奶的，前面没死成，没想到竟然在这里着了道。陈兄，我估摸我们在进入这间石室的瞬间就着了道。竟然将一条条虫子认成了珠宝。我还傻乎乎的去翻尸体。估计就是那个时候，虫子钻进了我的身体里。我怕是要交代在这里。”
　　“死不了！你救我一命，我也保你一命。”
　　陈观楼还有点迷惑，不明白究竟怎么着的道。
　　毛茸茸的爪子莫非是幻觉？
　　凌厉的罡风莫非都是幻觉？
　　为何会将满石室的虫子认作珠宝？幸好他爱财却不贪财，没用手去抠‘珠宝’！
　　他拿出两个瓷瓶，其中一个青色，一个白色。
　　他告诉对方，“白色的里面是剧毒，能杀人，自然也能杀死你体内的虫子。青色这个是解药。你若是能坚持半刻钟再服用解药，我保证你体内别管有多少虫子都能杀死。就算是成千上万的虫子，都不在话下。”
　　说罢，他将白色瓷瓶打开，朝石台上密集的虫子洒了几滴。
　　瞬间，虫海像是煮开的开水一样沸腾起来，虫子纷纷四散逃命。却在逃命途中死于非命。
　　他就知道，虫子再毒，也毒不过人类的毒药。
　　上辈子他看过一个视频。
　　一条眼镜蛇，一个手持农药喷雾的老太太，两边对峙。
　　最后，老太太完胜！
　　眼镜蛇剧毒，却也扛不住农药喷雾的厉害，付出性命代价验证了再毒的毒蛇在人造毒药面前都是垃圾。
　　为了此次出行，他花费重金，请穆医官制作毒药，绝非等闲。
　　“如何，要不要一试？”
　　“都已经这个时候了，要么死于毒药，要么死于虫咬，拼了！”张道合咬咬牙，就要伸手去抢白色瓷瓶。
　　陈观楼赶忙制止对方，“别急。这毒药剧毒，不可多服用。以你的年纪身高体重，我估摸一到两滴足够了。绝对不能超过两滴，否则就算喝了解药，也会留下后遗症。”
　　他小心的估算剂量，弄了两滴给张道合服下。
　　剧痛！
　　痛到在地上打滚，五脏六腑仿佛都在燃烧。
　　“坚持！虫子都在逃命！”
　　只见张道合身上的伤口处，出现了恐怖的一幕，无数的虫子都挤在朝伤口处往外钻，想要逃命！
　　黑压压的一片，怕是不下百只，千只虫子。
　　这一幕，陈观楼差点吐了。他不怕虫子，但他讨要密密麻麻的虫子。
　　张道合的身体，已经成为了一个毒药桶。
　　毒虫敏感，逃命，逃命要紧。
　　一条条虫子从伤口钻出，四散奔逃。逃出几步，一只一只不出意外全都死了。
　　半刻钟将到，已经没有虫子往外钻。
　　张道合也到了奄奄一息的地步。
　　陈观楼果断拿出青色瓷瓶，将解药灌入。
　　半炷香的时间，张道合缓过气来，“陈兄，你救了我一命。”
　　“记得加钱。”
　　张道合忍不住笑出声来，“换做别人，可能就不给我解药。”
　　陈观楼面无表情，不带感情的说道：“换做别人，你跳崖的时候就不会伸手救你。你被虫子啃咬，只会眼睁睁看着你死，而不是想办法救命。也就是我，收钱办事，童叟无欺。在这暗无天日的地宫里面，也遵守承诺，没有撕毁协议。哎，但凡我狠毒一点，你已经是一具尸体。可惜啊，谁叫我是个有原则的人。太有原则也不好，伤钱！”
　　张道合听完，笑的乐不可支。
　　明明还没消肿，整个人肿得像个气球似的，看起来却很开心快乐。
　　“放心，一定加倍加钱，几辈子都花不完的钱。若是能顺利从地宫出去，从今以后，你陈观楼就是我张道合异父异母的亲兄弟。你要是有难，招呼一声，我指谁我帮你砍谁。就算是皇帝老儿，我也帮你砍死他。若违背此言，定叫我天打雷劈不得好死！”
　　“毒誓还是留着雷公雷母上班的时候再说。”
　　陈观楼看着石室内密密麻麻的毒虫，头皮发麻。
　　什么时候着的道都不知道，怎么着的道，估摸跟这些毒虫有关系。
　　后面的行程，必须死死捂住口鼻，以确保万一。
　　纵然场面令人头皮发麻，也只能硬着头皮继续往前走。
　　前方五道石门。
　　他之前竟然看成了七道石门？
　　这帮毒虫营造出来的幻境，半真半假，厉害极了。
　　进入‘顿悟’状态。
　　之前看见的那些恶毒的眼睛，其实是毒虫组成。石室墙壁就是用毒虫打造。窥探到石室真相，总算松了一口气。希望不要重踏覆辙，再次陷入幻境中。
　　“选中间那道石门。”
　　“听你的。不过，陈兄有没有想过，你选择的安全石门，都如此凶险。其他几道石门得危险到什么程度？”
　　“必死的程度！”
　　“还能比我们刚刚遇到的情况更严重？”
　　“我们没死，就意味着这里存了生机。别的石门后面，肯定是不存在丝毫生机，必死无疑。你想想，需要多少炮灰，才能试探出正确的道路。”
　　那些跟着下地宫的宗门，武道修为略低的弟子，必然会成为闯地宫的炮灰。这回死人数量，啧……
　　“张兄，你可曾想过，等出去后，你就是江湖公敌。届时，朝廷要杀你，江湖同道也要追杀你。你怎么办？”
第833章视金钱如粪土
　　“更关键的是，你这张脸被锦衣卫记住了。你教主的身份也不再是秘密。张兄啊张兄，纵然你得到机缘，成为宗师，前路也是充满了危险啊！”
　　陈观楼明显是在幸灾乐祸。
　　他就喜欢看对方吃瘪的样子，很能愉悦心情。
　　张道合一脸无所谓的样子，“只要能得到机缘，能踏入宗师境界，区区追杀又算得了什么。我们白莲教别的都稀松平常，唯独隐藏身份这方面，天下无出其右。只要我藏得够好，锦衣卫十年八年都别想找到我。至于江湖同道，一群乌合之众，无需放在眼里。不过陈兄放心，只要你有需要，我肯定会及时赶到京城祝你一臂之力。”
　　“就不怕我跟锦衣卫联手做掉你？”陈观楼问道。
　　张道合哈哈一笑，“真到了那个时候，就各凭本事。反正，无论如何我肯定不会记恨你，就冲着你三番两次救我性命。”
　　三回！
　　已经救了他三回性命。
　　下面的路，不知还要被救多少回。
　　“张兄，你消肿了！解药真好用。”陈观楼指着对方的脸，明显消了下去。
　　张道合伸出双手瞧了瞧，兴奋得哈哈大笑。
　　笑声在石室内回响，惊得墙壁上的毒虫簌簌滚动，滚落下地面，却都纷纷避开两人。知道两人是毒药桶，都不敢靠近。
　　“这些虫子智商不低啊！”
　　陈观楼很意外。
　　“虫子嗅觉厉害，可能是闻到了我身上的毒药味。”
　　有道理。
　　一边休整一边吃点东西补充能量。
　　休整结束，继续前进。
　　开启中间石门。
　　现今掌握的规律之一，所有的石门都不难开，找到机关就能开启。
　　也没有淬毒的暗器。
　　但是，往往不知不觉就着了道，完全防不住。其诡异之处，远超那些暗藏各种杀人机关暗器的古墓。
　　若非两人武道修为高深，加上他身上有长生道果总能在关键时候让他保持一丝清醒，早在黄金人像的时候就因为自相残杀嗝屁了。
　　纵然逃过黄金人像，也逃不过仙人板板。女仙人那一招着实厉害，防不胜防！欲望是人的本性，从出生起就带有欲望。只要勾起心头的欲望，宗师恐怕也要受大罪！
　　吸取教训，石门开启，两人却没有急着进去，也不敢在门口肆意张望。
　　捂住口鼻，用布条蒙住双眼，衣袖裤子全都扎好。解毒丸放在触手可及的地方，一切准备好，两人彼此点点头，这才试探性的伸出头朝石门内看去。
　　金银珠宝！
　　数不清的金银珠宝，堆积成了一座座小山。
　　“难不成又是幻境？”张道合问道。
　　“不太像！”陈观楼多打望了两眼，“有一座石棺，不过尺寸有点不对。”
　　“怎么不对？”
　　“不够大！”
　　张道合一听，伸出头看了眼，“小孩子！这座古墓的墓主人是小孩？”
　　不可能吧！
　　这么大规模的地宫，绝对是皇室古墓。也只有皇室宗亲，才有资格建造如此规模的地宫。
　　可是，怎么会是小孩？
　　小孩都没有被册封，没有权利，如何能享受超规格的地宫？
　　“墓主人肯定不是石棺里面的小孩。规制不对。”陈观楼只给出一个理由，就否决了张道合的猜测。
　　“有道理！真正的墓主人，墓室肯定不是这个样子。至少要大个几倍。”
　　“有没有发现，我们走了这么多石室，都没见到石雕，也没见到壁画。反而是最开始走的甬道，都有石雕。”
　　“陈兄是想说，这间石室不重要，可以冲？”
　　“我再看一看！”
　　在‘顿悟’状态下观察石室状况，陈观楼微蹙眉头。
　　回到现实中，他告诉张道合，“有点麻烦。”
　　“怎么说？”
　　“里面没有石门。想要通过这间石室，似乎只能推开石棺，从石棺下面通过。”
　　“咱们没着道？”张道合忍不住怀疑，是不是又是幻境？
　　陈观楼摇摇头，又点点头，“无论如何也要冲，进去吧。就算是刀山火海，也得走下去。”
　　“言之有理。”
　　张道合跟着他一起冲。
　　穿过石门，走进石室。两人对堆积成山的金银珠宝，都没多看一眼，连个正眼都懒得施舍。拳头大小的宝石就在脚边，陈观楼一脚踢开，完全不稀罕。成堆的金银珠宝，在他眼里，在这一刻，似乎就是一群多余的妨碍他走路的烂石头。
　　张道合跟他一般态度。一尊黄金佛像，直接被他一脚踢到墙壁上，重重砸下。夜明珠触手可及，却不愿意多瞧一眼。
　　终于穿过成堆的珠宝，二人来到石棺前。
　　“怎么搞？直接砸烂，还是用巧劲？”
　　“尽量不要破坏石棺。我有预感，我们要是胆敢破坏石棺，惊动里面的亡人，肯定会有不好的事情发生。非常不好！”
　　陈观楼坚信自己的直觉，直觉数次救他老命。
　　这间石室的致命触发点，很可能就是眼前的石棺。
　　眼看张道合就要动手。
　　他赶忙阻止！
　　“磕头！”
　　“啥？”张道合以为自己耳背听从了。
　　陈观楼不耐烦又说了第二遍，“磕头！没有香蜡值钱，就给石棺主人磕三个头。别一副震惊的样子。想不想平安通过这间石室？我们已经着了三次道，次次都在生死边缘徘徊。这次能不能平平安安顺顺利利，就看够不够虔诚。那些珠宝应该是第一重考验，幸好你我都不是贪财之辈。眼前这尊石棺不出意外就是第二重考验。别看这间石室很平静，我敢说，一旦触发，比前面那间毒虫石室危险十倍。”
　　“当真？”
　　“信我肯定没错。”
　　“你说磕头就磕头。要虔诚对吧！”
　　“对！别胡思乱想。”
　　两人站在石棺前，做了一下心理建设，排除一切杂念后，齐齐跪下磕头。
　　“前辈，我二人误闯此地，绝无恶意，只为借道。还请前辈成全！”
　　言罢，磕下三个头！
　　没有动静！
　　等待片刻！
　　还是没有动静！
　　莫非错了？
　　两人面面相觑。
　　张道合即将开口吐槽的时候，轰隆隆，在石室内堪称震耳欲聋……机关运转。
　　这间石室有机关。
　　两人急忙退步，眼睁睁看着石棺滑动。片刻后，露出一个洞口，可供一人通行。
　　“陈兄，你神了！”
第834章尸山血海
　　“别急着高兴！”
　　陈观楼深吸一口气，琢磨了一番，才靠近地洞。
　　“下去吧，无论如何也要走下去。”张道合催促道。
　　“你有没有想过，这么容易就找到地洞，没有发生任何意外，会不会太顺利了些。”
　　“顺利也不好？”
　　“在这座地宫内，太过顺利，叫人心惊胆战啊！”陈观楼心有戚戚，倒霉了太多次，已经形成了条件反射。不敢大意啊！
　　“那你说怎么办？总不能不下去。已经没路可走了。”
　　“正因为没路可走，没路可选，更要谨慎。之前，每一次都是几道石门供选择。无论多危险，总有一线生机。现在，没有选择，一条道走到黑，怕是生机也会就此断绝。张兄，可有准备好？下面可能顺顺利利，也有可能凶险万分，葬身此地。”
　　“纵然是刀山火海，也要闯一闯。死了就死了，只怪命不好。反正，退也退不回去。”
　　张道合豪气冲天，一副已经将生死置之度外的模样。
　　陈观楼点点头，“有此准备就好！不至于真遇到危险的时候手忙脚乱。”
　　“我先下去！我在前头领路。若有危险，还请陈兄再救我一命！”
　　张道合当仁不让，抢先走下地洞。
　　陈观楼紧随其后。
　　两人都没看到，身后那堆金银珠宝堆积成的小山，珠宝滑落，露出一尊半人高的石像。石像缓缓转头，看向石头方向，原本紧闭的双唇缓缓拉开，露出一个诡异的笑容。
　　当笑容展开一瞬间，机关运转，石棺滑动，稳稳压在了石洞上方。
　　石洞内，正沿着石阶朝下走的两人，听见动静，猛地回头。眼见光线消失，石洞被再次堵住，两人急忙朝上走，要去推开石棺。
　　好似泰山压顶一般，无论如何都推不开。
　　以二人的修为，以二人的力道竟然推不开一座石棺，果然太过顺利不是什么好事。诡异的事情虽迟但到。
　　陈观楼点燃油灯，深吸一口气，“现在真的只剩下一条道走到黑。张兄，继续前行！”
　　张道合捶了一下石洞，“这座地宫修建得如此奇诡，我对墓主人越发好奇。机缘就在前方。”
　　“有此信心甚好！做事情最怕失去信心，有了信心，我们必能顺利走出去。”
　　“对！一定可以走出去。你猜金先生到了哪里？”
　　“以金先生对风水术数五行八卦的了解，必定远在我们前面。想必这些奇诡手段，都拦不住他。”
　　“可惜，没能追上金先生。咱们三一道，不知省多少力气。”
　　两人一边闲聊，一边沿着石阶往前走。
　　穿过一道刀劈斧砍的石洞，眼前出现一个平台。
　　陈观楼观察四周，点燃墙壁上的油灯。
　　轰！
　　一盏盏油灯，都随之被点燃。
　　眼前豁然开朗。
　　只是，那光景……
　　什么是尸山血海，什么是刀山火海？
　　这一刻，完完全全被具象化了。
　　尸骨！
　　数不清的尸骨填满了深不可测的悬崖深谷。
　　有白骨，有干尸……
　　所有的干尸无一例外，都是面目狰狞，似恶鬼从地狱钻出来。
　　“这怕是万人坑吧！”
　　“何止！”陈观楼目力所及，指着前方血池，“你看那血池。何止万人，怕是十万人的鲜血才能形成那般规模的血池。”
　　话音一落，他胃里翻滚，只感觉恶心想吐，生理心理统统感到强烈的不适。
　　更前方，无数的刀枪剑戟悬挂空中，密密麻麻，组成了一道活生生的刀山。在刀山之后，则是火焰喷发，那是具象化的火海！
　　张道合张嘴结舌，沉默了好一会，“好家伙，这手段，这规模，不是帝王陵寝说不过去啊。”
　　“谁家帝王陵寝搞尸山血海，搞刀山火海？”
　　“不是帝王陵寝，怎么可能有如此规模。十万人的陪葬，纵然是亲王也没有资格享受。必须是帝王，只能是帝王。还得是手握皇权强势帝王方能如此。”
　　“谁家帝王陵寝，搞诅咒。是要诅咒子孙后代不得好死吗？”
　　陈观楼严词反驳。
　　“怎么能说这是诅咒？”
　　“杀十万子民做尸山血海，这不是诅咒是什么？嫌自家江山命太长，这么干下面的百姓能不反。”
　　“如果是在王朝早期，别说杀十万，就算是一口气死一百万，百姓也不会反。因为，但凡谁敢冒头，转眼就会被扑灭。历朝历代，早期可以穷，但绝不弱，军事力量环顾四周就没有对手。如果有，只能说明这个王朝的根基从一开始就不稳，玩不了几年迟早被灭。这样虚弱的王朝，自然不敢一口气杀十万人建尸山血海。”
　　张道合说起王朝运转，还是很有发言权的。毕竟他一直研究这个，妄想着有一天也能推翻皇帝，坐上龙椅。
　　就是吧，跟传统的造反比起来，路子有点偏。走着走着，就走到了小道上，搞邪教那一套就成不了事，永远都见不得光。
　　陈观楼琢磨了一下，点点头，赞同对方的说法。
　　大虞早期的皇帝这么玩，肯定翻不了船。晚期的皇帝这么玩，不用等到老死病死，早就被造反者攻入皇宫给吊死了。
　　“尸山血海啊！陈兄，这个怎么搞？直接冲过去？还是有隐藏的危机。我们现在不会已经着了道吧，现在这一幕会不会也是幻境？”
　　“你干脆怀疑，这一路全是幻境得了。”
　　“不是幻境就好！我是真被搞怕了，不知不觉就中招，完全没道理可讲。”张道合一副后怕的样子。
　　想起满身虫子的情景，浑身不寒而栗。
　　“冲肯定要冲！”陈观楼微蹙眉头，望着前方，“以防万一，先一个人冲，看看情况。”
　　“直接冲过火海？”
　　“肯定要冲过火海，看看火海后面是什么情况再做决定。”
　　“要不我先来。好歹，我修为比陈兄高了那么一点，这种场面就该由我出面。”
　　陈观楼没跟他抢，做了个请的手势。
　　张道合走到边上，“陈兄，我要是遇到意外，你可要及时救我出刀山火海。诶，你说墓主人几个意思，为啥会在地宫半路上修建尸山血海，还搞出刀山火海。”
　　“你有没有想过，从一开始，你们确定的地宫入口就是错的。根本测错了方位，这里是陵，而非寝，离着主墓室更是遥远无比。”
　　“岂不是正好证明，这是一座帝王墓。否则，哪个贵族敢超规格修建如此大规模的陵寝，想要诛九族吗？”
第835章闯刀山
　　修为在高也怕未知的事物。
　　张道合要一个人冲尸山血海，冲刀山火海，心里头难免担着心。他不惧怕有形的玩意，就怕遇到无形的玩意，神神鬼鬼的东西，不知不觉就着了道。
　　“陈兄，我走了，你可一定要救我。”
　　陈观楼为了让对方放心，说道：“尽管去。救了你三回，再救你一回就是顺手的事。记得加钱！”
　　加钱就行。
　　张道合放心下来，跃身而起，开冲。
　　顺利通过了尸山！
　　通过了血海……为何停留在半空不继续往前冲？
　　陈观楼心头顿感不妙，“张兄，怎么回事？”他扯着嗓门，声音在地宫内回响。就算是聋子也该听见了。
　　张道合却没有丝毫反应。
　　蓦地，就见对方直挺挺的朝血海里面倒下。
　　他当机立断，捂住口鼻，飞身前进，千钧一发之际以腰带将人缠住，将人从血海中拖了出来。挥舞宝刀斩立诀，别管有没有鬼东西，先斩为敬！
　　嚓！
　　一声刺耳的摩擦声。
　　他震惊不已。
　　血海上方明明空荡荡的，为何会有摩擦声，为何他一刀挥出会有阻碍？
　　不容多想，再次挥刀，挑起万千血花喷洒于空中。
　　渐渐地，一道透明的屏障逐渐显露出来。
　　张道合就是直冲冲的撞在这上面，将自己给撞晕了过去了吗？
　　等等？
　　透明的屏障？
　　莫非这又是仙家手段？
　　来不及思考，他带着人迅速退回后方平台，心有余悸。
　　见姓张的迟迟没醒来，干脆拿出一个药瓶，往对方鼻端左右晃动了几下。其味道之刺鼻，他不得不将自己的口鼻严严实实捂住。
　　片刻之后，张道合果然被刺激得醒来，还有点迷糊。
　　“我怎么又回来了？”
　　“张兄，请看！血海上方，什么想法？你是撞在那道屏障上面才晕倒的？”
　　张道合痴痴望着前方，揉揉眉心，“我没感觉。顺利通过尸山，我还在想，这回果然顺利。到了血海上方，突然就感到头晕眼花，四肢发软，完全控制不住。”
　　“没有进入幻境？”陈观楼追问道。
　　张道合缓缓摇头，“这次没有幻境。就是单纯的感觉控制不住身体，然后就什么都不知道了。”
　　“中毒？迷药？”
　　“不知道。陈兄，这地宫每一关都要命啊！我们中有你，走的都是生门，都是步步危机。那其他的门，岂不是步步都是生死较量。”
　　张道合心有余悸。
　　以他的修为，没有幻境，没有虫子，还能不知不觉中招，太令人后怕。若是今儿他一人冲关，怕是血肉都已经被啃咬殆尽，只剩下一具白骨。
　　光是想想，都令人不寒而栗。
　　能换道吗？
　　显然是不行的。
　　身后，墓室的地洞被石棺给堵死了。前方尸山血海，一道屏障挡住了去路。通过了屏障，又是刀山火海，不知道还有多少危险。
　　拼了！
　　“没有幻境，没有神神鬼鬼的玩意，突然失去意识，极有可能那些血本就不干净，有毒。我这里有药膏，以药膏糊住口鼻，半遮双眼，应该有机会顺利通过血海。”
　　陈观楼认真分析道。
　　张道合完全听他的，“屏障呢？怎么解决？”
　　“那道屏障，你我二人之力，试试看能不能以力破之。”
　　“他奶奶的，自从下了地宫，全是神神鬼鬼的玩意。空有一身修为，却无施展的余地。这下子可算是逮住了机会。”
　　张道合有些兴奋。
　　一路走来，一直被动防御，处处都要靠陈观楼救命，他早就憋了一肚子火气。现在有用得着自己的地方，难免有些自得。好歹不是无用之人，也不算拖后腿。
　　两人涂抹了膏药，又各自吞服了一颗解毒丸。以布条蒙上双眼，各自拿出武器，彼此点点头，开冲，破屏障！
　　在绝对力量面前，一切手段都是徒劳。
　　两个高阶武者齐心协力，以绝对的力量破之，就不信砸不出一点东西南北。
　　“给我破！”
　　刀剑劈之，砍之……
　　血海沸腾，仿佛有恶魔即将从血海中涌出来。
　　手！
　　无数的手从血海中伸出，努力往上伸，试图抓住破坏血海安宁的罪魁祸首，将一切活着的人拉入血海，共赴地狱。
　　“鬼啊！”张道合扫了眼血海，大喊一声。
　　有了手，头还远吗？
　　随着一只只手伸出，一颗颗人头也钻了出来。腐败的血肉挂在骨头上，簌簌往下滴落着血。
　　他们面目狰狞，充满了来自十八层地狱的恶毒与狠辣。
　　“鬼个屁啊！赶紧砍！”
　　哐哐哐……
　　陈观楼将宝刀当做斧头用，一刀接着一刀。
　　张道合赶紧配合！
　　二人齐心协力，眼看着血手就要抓住两人的脚，就在此刻，屏障出现了裂缝。
　　“破了！”
　　一脚踢翻血手，踢散血头，腐肉与骨头分散。
　　两人奋力一击，屏障破除，急忙逃命。直冲刀山！
　　“刀山有毒！千万别受伤。”
　　一道蓝幽幽的光芒晃过双眼，陈观楼就知道刀山必然不简单。别管有毒没毒，都以有毒对待，小心驶得万年船，千万别在阴沟里翻船。
　　刀山的兵器密密麻麻，地上，洞顶，半空。堪称犬牙交错，根本没有空隙供人通行。
　　关键是悬挂在半空中的兵器，莫非又是仙家手段。
　　“怎么过去？”陈观楼问了声。
　　张道合咬牙切齿，恨透了这座地宫，从未如此狼狈过，“直接冲过去。确保不受伤就行。”
　　“行！就按你说的办。”
　　事到如今，也没有更好的办法。只能拼命冲，凭本事冲。
　　以手中宝刀开路，真正是遇神杀神，遇鬼杀鬼。不知不觉间，地面诡异的泛起一层雾气。迷雾中，有簌簌的响动。
　　“注意脚下的雾，千万别沾染上。”
　　“注意到了。你说雾里面有什么东西？”
　　“不知道，肯定不是什么好东西。”
　　“不会又是虫子吧。”张道合提虫色变。
　　“有可能！”
　　两人都恶心虫子，一边拔高站位，一边奋力开道。
　　雾气似有形，丝丝缕缕地朝两人身上缠绕。为了躲避雾气，二人不得不在刀山中快速变换方位。如此一来，大大增加了冲击刀山的难度。
第836章有仙人降世
　　离得近了，这回终于看得分明。
　　哪里是什么雾气。
　　分明是一只只头发丝大小的雾色虫子形成了雾气状。它们像是丝线一样，只要被缠上，就要遭受被腐蚀啃咬寄生之痛苦。其中绝望，难以表述。比之之前在石室内的虫子，更加令人防不胜防。
　　好在二人都是修为高深之人，纵然略显狼狈，好歹顺利闯过了刀山。
　　两人齐齐倒在石阶上，看着失去人类目标，变得有些狂躁的雾色虫子，都有点后怕。
　　“虫子过不来。”
　　雾虫很癫狂，在半空中，若是以人来形容，就是左突右撞。
　　“为什么过不来？”
　　“这地方很奇怪！”陈观楼略微一思考说道：“所有的东西，别管神神鬼鬼还是虫子，似乎都被严格限制了活动地盘，谁都不许越界行动。按理说，虫子不应该有这样的智商，看样子刀山边缘有东西能克制这些虫子，限制虫子的活动范围。”
　　“陈兄这么一说，细细一想，果然如此。陈兄不愧是在天牢当差，心思就是缜密。”
　　“少拍马屁！就不信你没发现这些规律。”
　　“我是真没注意这么多。自从下了地宫，一直忙着活命，根本没时间去思考这些细节。”
　　陈观楼呵呵一笑，一个字都不相信。
　　“走吧，只剩下火海，这一关理应不难。”
　　“那些火不会有问题吧。”
　　“试试不就知道了。”
　　二人一口气顺利穿过火海。
　　咦？
　　竟然这么简单，如此顺利？
　　敢情尸山跟火海，纯粹就是气氛组，用来布置场面。真正的杀机是在血海以及刀山。
　　二人回头张望，都露出了一副劫后余生的笑容。
　　“接下来怎么走？”
　　眼前出现了三条石洞通道。
　　左中右怎么选？
　　陈观楼指着中间的通道，“朝前走！”
　　张道合没有任何迟疑，就踏上了中间通道。对于陈观楼的话，他是绝对相信的。
　　一路沿着石阶蜿蜒前进。
　　火把噼里啪啦的燃烧。
　　浮雕！
　　壁画！
　　终于又出现了浮雕跟壁画。
　　“离主墓室应该不远了。”陈观楼打量着墙壁上的壁画，色彩鲜艳，人物生动，栩栩如生。浮雕则是极尽夸张。
　　“看，壁画上面，有仙人降世，帝王设宴款待。”
　　张道合兴奋不已的指着某幅壁画。
　　“大虞早期果然有仙人！你看，这个人能吐火，这人能呼风唤雨，这人能控水……他们都是祭祀装扮。陈兄，难道大虞早期，凡间之人也能修仙？”
　　陈观楼不疾不徐地说道：“仙人能降世，说明当时的环境适合仙人生存。那么，普通人自然也能修仙。十万人中，总有那么几个资质出众之人。”
　　“为何仙人降世，普通人就能修仙？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“张兄，你何必明知故问。仙人总不能出身就是仙人，肯定也需要修炼。既然修仙，就需要各种资源。这种资源，可能是有形的，比如天材地宝。也有可能是无形的，比如我们呼吸的空气中含有对仙人有益的气体。”
　　“你的意思是，现在的空气中没有那种对仙人有益的气体，所以仙人不再降世？”
　　陈观楼点点头，“假设，将有益的气体定义为灵气，而灵气是修仙必不可少的因素之一。没有灵气的凡间，自然引不来仙人。这么说，是不是很好理解。”
　　“如何获取灵气？如何让空气中充满灵气？”
　　“我不知道，你别问我。我要是知道，我早就成了陆地神仙，何必陪你在这地宫里面转圈圈，历经生死考验。”
　　陈观楼语气嫌弃。
　　他对这座地宫，真的毫无期待。不过已经走到这里，他也想知道这座地宫的主人究竟是谁，有哪些历史功绩。
　　张道合盯着墙上的壁画，目眩神迷，心之向往。
　　“若能得到机缘，陈兄，我定分你一半。”
　　“谢了！不稀罕！”
　　“你不想踏入宗师境界？”张道合很诧异，表情也很错愕。他不相信世上竟然有人不稀罕宗师境界。一定是假的，对方肯定是在说瞎话。
　　陈观楼没理会对方的疑心病，只是说道：“我进入武道时间不长，根基不稳，还需要多加历练，将基础打扎实。反正我不着急踏入宗师境界。等一切准备妥当，我相信以我的资质，以我的运势，晋升宗师境界不过是水到渠成的事情。”
　　说起这个，他显得特别自信，也是格外的笃定。
　　张道合不理解。
　　“你怎么确定自己一定能晋升宗师境界？”
　　“我有这个信心。就像前面无数次一样。我跟你们最大的不同，就在于我这人很看得开，欲望不多，也不钻牛角尖。也就是说，我的心性强于大部分的武者。很多武者为了追求武道，放弃了一切，颇有走火入魔的征兆。而我不一样，凡事我都讲究一个顺其自然，不强求。现在解决不了，就放下，等以后再说。换你，你有我这般轻松惬意的心态吗？”
　　陈观楼似笑非笑，似乎是在嘲讽对方欲望太过，就算得到机缘，也就那样吧。
　　张道合张口结舌，一时间不知道该如何反驳。
　　他自幼追寻武道，他太清楚武者有多偏执，多嗜血，走火入魔是常有的事情。他见过很多为追求武道而杀妻杀子，走向绝路的人。
　　他也见过将丹药当做饭来吃的武者，修炼到最后，已经完全离不开丹药，没有丹药就得死。其偏执程度，普通人难以想象，更难理解。
　　世间武者，能有陈观楼这般凡事顺其自然的心态，少之又少，堪称凤毛麟角，可称之为大奇葩！
　　果然不容于世俗。
　　果然离经叛道。
　　大不同！
　　不同就是少数，少数就是异端，异端就该死。除非有强悍的实力！
　　他自嘲一笑，“陈兄的心境，我佩服。可我终究只是一个俗人，欲念太多，做不到顺其自然，也做不到你这般不疾不徐。我现在迫切的想要获取机缘。陈兄，接下来我们该怎么走？”
　　“直接往前走就行了。我预感主墓室就在前方，不远了。”
第837章仙人法宝
　　穿过一间满是陶俑的石室，又穿过一间布置得金碧辉煌，藏着各种上古珍宝的石室，一路顺利。
　　就这么不可思议的，顺利平安地到达了主墓室。
　　张道合不敢置信。
　　“这么简单？前面受的苦受的罪几次生死边缘徘徊算什么？”
　　“可能算作考验！”
　　陈观楼随意说道。
　　“这真的是主墓室？”
　　“不然呢？”
　　墓室中央，数条外形狰狞的石龙拱卫着一座石台，石台上方是一座庞大的石棺。
　　石龙造型逼真，以拳头大小的珠宝镶嵌在眼睛位置，看上去仿佛活了过来一般。墓室四周，有传说中的飞禽走兽跪地拱卫，它们代表了忠心耿耿的臣属！
　　墙壁上的壁画，描绘了墓主人的璀璨的一生。
　　“墓主人原来是大虞第五任皇帝，在位一共十一年。短短十一年时间，就能修建出如此规模的帝陵，堪称奇迹。”
　　陈观楼啧啧称奇。
　　他指着壁画，又说道：“不出意外，石棺应该是夫妻合葬。这是夫妻墓！帝王深爱皇后，然而皇后家世不显，又因为生育难产，血崩而亡。帝王悲痛欲绝，下令处死了所有伤害过皇后的人。之前我们遇见的那个万人坑，很可能因此而来。”
　　“这么疯癫？”张道合无法理解。
　　“连自己心爱的妻子都保护不了，最终一尸两命。帝王一怒，伏尸百万。以十万人的性命换帝王息怒，啧……”
　　张道合根本不关心帝王的平生经历。
　　“机缘呢？为何没有机缘？我们拼死拼活来到这里，难道只为了看一个帝王情爱故事？看一座石棺？”
　　他怒了！
　　他现在的怒火，堪比帝王的怒火。
　　他不甘心。
　　这绝不是他要的结果。
　　他变得狂躁，试图去开启石棺。
　　“住手！你想不想得到机缘呢？”陈观楼大声呵斥，“好好看壁画。想得到机缘，就得先看完这些壁画。有缘人自会得到其中机缘。”
　　“当真？”
　　“真不真试过就知道。张兄，一百步已经走了九十九步。最后一步，越要沉得住气。人往往都死于自己的狂怒，正所谓天欲让其亡，必先让其狂。”
　　陈观楼很不满地瞪了眼对方，毛毛躁躁，像什么话。过去他还以为对方算无遗策，如今看来紧要关头也是个靠不住的。银枪蜡样头，中看不中用。
　　废物！
　　被视作废物的张道合，接连深呼吸，努力平复自己焦躁不安的情绪，盯着墙上的壁画研究起来。
　　帝王在位期间，大刀阔斧的改革，打压世家，提拔寒门。然而世家勾结仙人，从中作梗。
　　帝王也选择与仙人合作。
　　仙人跟仙人也分派系，双方彼此争夺，彼此拉扯，彼此又都在克制。世家果断断送了皇后的性命，断绝了帝王的嫡子性命。这便是帝王一怒伏尸百万的深层次原因。
　　后面，似乎是因为仙界发生动乱，壁画描绘得很含糊。仙人们纷纷离去。临走时留下了一些仙家法宝。
　　后帝王重病，服用丹药，暴毙！
　　然后就没了。
　　两人面面相觑。
　　“怎么有点虎头蛇尾。”
　　两人的感觉很一致，就感觉这壁画，前后有点对不上。前面那么激烈，又是仙人，又是伏尸百万。后面怎么草草的人就没了。
　　“这个名叫瑞祥的帝王，你熟悉吗？”陈观楼问道。
　　张道合摇头，“根本不熟。所有的史书，对这位帝王描述只有一句，某年某月某日继位，某年某月某日薨逝！别的都没有。”
　　陈观楼则说道：“我看过一些前朝早期的民间记录，对这位帝王的记录同样很少。在位期间，兴修水利，大肆征用民夫，开启数次国战，耗费国力无数。反正除了兴修水利外，评价都不太好。就连兴修水利，也是褒贬不一。”
　　“陈兄，机缘何在？”张道合心心念念的机缘，此刻连影子都没见到。
　　陈观楼为防破坏壁画，只敢隔着一层布，轻抚壁画。
　　他将帝王前期的壁画又反复看了几遍，“我们前面经过的石室，里面我记得有一尊香炉，去将香炉搬来，再找找有没有香烛。”
　　“做什么？”
　　“有大用！”
　　张道合一听有大用，没有丝毫迟疑，去了隔壁石室搬运香炉。半人高的青铜香炉，放置了近千年的香烛，一一齐备。
　　香炉很重！
　　张道合说道：“香炉的重量不太对劲，感觉比一般的青铜香炉更重，至少重了一两倍，可能还不止。”
　　幸亏他修为高深，方能搬动如此重量的香炉。
　　陈观楼以布轻轻擦拭香炉，观察上面的雕刻。
　　“铭文我看不懂，但是这上面的雕刻，这尊香炉，有可能就是仙人留下的众多法宝之一！”
　　一听仙家法宝，张道合激动得扑上来。
　　“陈兄，何以见得这尊香炉是仙家法宝。”
　　“我是通过壁画猜测的。第三幅壁画，设宴款待仙人，你看角落里是不是有一尊香炉，这我们眼前这尊是不是很相似？你再看第四幅，其中一个仙人手持法宝。你看他手中法宝，跟这尊香炉像不像？”
　　张道合又扑到壁画前，惊喜地叫出来，“像！真的很像！一模一样。陈兄，你可太厉害了，只看了一眼，就记住了这尊香炉。要不是你，我们就错过了。”
　　“我就是有些奇怪，放置珍宝的墓室，为何会有一尊造型奇特的香炉。肯定有点特殊的含义，所以就多留意了一下。来，点燃香烛，即将见证奇迹。”
　　张道合激动地拿起香烛，脸颊都红了。
　　“要不陈兄你来点！香炉是你发现的，就算是机缘，理应由你先得。”
　　“不必！”陈观楼果断拒绝，“我猜测点燃这尊香炉，必要条件之一就是绝对的虔诚。你肯定是虔诚的，你对仙人深信不疑，心之向往。我不同，我缺乏虔诚，就怕功亏一篑。”
　　“陈兄不虔诚？”张道合略显诧异。
　　“我为何要虔诚？”陈观楼反问道。仙人又不是他爹妈。就凭一个仙，就想他虔诚祭拜，做梦！
　　看过西游记的都知道，仙不仙就那么一回事，各有各的盘算，各有各的目的。什么仙人恩泽世人，什么仙人保佑世人，都是屁！
　　人生在世，唯一靠得住的只有自己。
　　若叫仙人知道自己有长生道果，说不定立马翻脸杀人夺宝。
第838章大道至简
　　张道合张口结舌，无法反驳。
　　是啊，这一路上陈观楼表现出来的态度，就是对所谓的古墓一副无所谓的态度。对于仙家手段，同样是无所谓的态度。
　　似乎除了钱，什么都勾不起对方的兴趣。所谓虔诚自然无从谈起。
　　他深吸一口气，点燃香烛。
　　真是奇迹。
　　时隔千年，香烛不仅保存完好，还能顺利点燃。
　　“莫非香烛也是仙人留下来的？”
　　“有可能！抱守归一，虔诚祭拜，不要有任何杂乱的心思。诚恳地向墓主人道一声歉，我们不拿墓室一针一线，不拿任何珍宝。我们只求仙家机缘，提升武道境界，追求至高武道。绝无亵渎亡灵的意思。还请墓主人给我们一线生机，容我们顺利离开地宫！”
　　陈观楼说一句，张道合跪在地上就虔诚的默念一句。
　　求机缘，求生路，承诺不拿任何珍宝，就连一块银子也绝不碰。财货都乃身外之物。唯有武道，方是永恒！
　　将香烛插入香炉，磕头祭拜。
　　烟雾丝丝缕缕朝空中飘荡，聚而不散，似梦似幻！
　　“钟素素！”
　　陈观楼惊呼一声！
　　钟素素为何会突然出现。
　　钟素素回头看着他，目光冷漠，嘴角有一抹鲜血。
　　“你受伤了？”陈观楼疾步上前，“怎么回事？你师父程人呢？你师兄弟他们呢？你们凌霄宫的门人为何没有跟你在一起。”
　　钟素素目光朝着地面，眼中闪过一抹惨淡。
　　陈观楼循着她的目光，这才发现地面上都是尸体，死了好多人。看服饰，有一半的人都是凌霄宫弟子。
　　“难道你杀了门人？你……钟素素你说话啊！”
　　钟素素惨谈一笑，张嘴说话。
　　可是他却听不见对方的声音。
　　“你说的是什么，我怎么听不见？到底怎么回事，你们进入地宫后，究竟遇到了什么？”
　　钟素素再次张嘴诉说，可他依旧什么都听不见。
　　“你在说什么，你……难道这一切又是假的。”
　　瞬间，钟素素的画面消失。
　　江一天一身血衣站在前方，手持利剑，利剑插入地面支撑着他的身体。分明是一副刚刚结束生死大战的模样。
　　而他周围，倒伏着许多尸体。有各大宗门门人尸体，也有长得奇形怪状的怪物尸体，还有活死人的尸体。活死人全都是一具具干尸，足有两三米长。就像是一个人死后被烘干，又被拉长。
　　怪物三头六臂，此乃陈述事实，而非夸张表述。
　　看周围情况，之前的战况很激烈，人都死了，就活了一个江一天。
　　画面再次一转，他又看见周墨白这个暴躁狂以暴力破坏地宫寻找出路。唰的一下，有黑影偷袭，周墨宝受了一剑。
　　黑影再次偷袭，周墨白暴躁得越发狂怒。黑雾席卷，只听见兵戈之声，未见人影。
　　画面又一转，程灵子一人大战了尘和尚跟稷下学宫的宗师，魏无病不为所动，置身事外。
　　画面越来越快，白莲教的教众进入地宫，纷纷成为了炮灰。没有成为炮灰，也因为幻境自相残杀，死于非命。
　　他看见了各种奇形怪状的怪物。
　　原来，其他人选的路那么危险，不仅有幻境有机关还有怪物袭击，虫子啃咬，毒气攻击。各种能想到的想不到的危险都碰上了。
　　原来，他选的路，果然是最安全的一条路。虽然也是历经艰辛，数次中招，好歹是全须全尾的走到了主墓室。
　　唰的一下，他就被拉回了现实。
　　还在古墓室，没有钟素素。
　　张道合依旧跪在地上，表情似哭似笑。
　　他很好奇，对方究竟看见了什么。
　　紧接着，就见对方抱守归一，进入了修炼。
　　这就炼起来了？
　　陈观楼坐在地上，痴痴望着前方的香炉，望着空中聚聚散散的烟雾。
　　他所求为何？他有所求吗？他想求什么？
　　他竟然发现，自己似乎无所求。难道这就是香炉给他展示其他人目前所处情况的原因？因为张道合心中有所求，于是给了他机缘？
　　这尊香炉很古怪。
　　于是乎，他进入‘顿悟’状态，开始修炼《升天录》！
　　主墓室内，只要不动石棺，不惊动墓主人，不动这里面的金银珠宝，不动这里面的财物，肯定是安全的。
　　沉寂千年的烛火，正在奋力燃烧。
　　时间一分一秒流逝。
　　突然，陈观楼脑海中闪过几张画面。很诡异的，那些画面，他很确信从未见过。
　　有白发长须老者仙人坐于高台之上讲经，四周似乎很多人，全都模模糊糊。讲经老者一句一句，震耳发聩，所有人如痴如醉。
　　而他，只听见了一句，“大道至简！”直接灌入他的脑子，灌入他的心脏。
　　大道至简！
　　大道至简！
　　一句普世之言，可究竟是什么意思，如何理解，千人有千种大道至简。每个人都有自己的道，如何做到大道至简，每个人都有不同的感悟。
　　在这一刻，他突然就领悟到自己的道，领悟到何为大道至简。传经老者的一句“大道至简”，仿若醍醐灌顶，真正意义上的灌顶！
　　他悟了！
　　卡了他数年的《升天录》第五篇，非常丝滑，没有任何阻滞，如流水一般，就这么温柔的突破了！平顺的进入了《升天录》第六篇。
　　蓦地，他自‘顿悟’中醒来，回到现实。
　　张道合还在修炼，看情况应该很顺利。
　　他深吸一口气，起身，来到香炉前。
　　香烛已经燃烧至末端。燃烧得真慢。他感觉至少过去了一天一夜，甚至两天两夜，因为他肚子此刻咕咕咕叫起来，感到无比的饥饿。仿佛饿死鬼投胎一般。
　　这么饥饿，肯定饿了好几天。
　　香烛真能烧啊！
　　短短的香烛竟然能燃烧几天。
　　他拿出干粮赶紧吃了几口，好歹别让肚子继续叫唤。
　　一边吃，一边观察周围。如果真的已经过去数天，竟然没有第三个人进入主墓室？
　　还是说，主墓室有古怪。他跟别人处于不同的空间。
　　是不是，看看隔壁的墓室财货有没有减少就知道了。
　　隔壁墓室还是记忆中的模样，各种珍宝散乱地摆放。
　　待他吃饱喝足，啪，香烛断裂，燃烧结束，烟雾转眼散开，消失不见。
　　张道合自闭关中醒来，深吸一口气，表情有点不敢置信！
　　“陈兄，我们还活着？”
第839章贪还是不贪，是个大问题
　　“当然还活着。”陈观楼说道。
　　“过去了多久？”
　　“不清楚。至少好几天吧。你饿吗？”
　　话音刚落，就听见对方肚子传出饥饿的咕咕咕叫声。
　　都快要饿死了。
　　狼吞虎咽吃了个半饱，两人才开始彼此交换情报。
　　“我看到了其他人的遭遇，我很很幸运，只是区区幻境跟虫子。其他人遇到了各种怪物，战况惨烈。还看到你的教众，都死光了。不过我没看到金先生。”
　　这一点很奇怪。
　　张道合咽下一口水，说道：“我看见了我的父母，看见了师父，还看见了仙人。是真的仙人，绝不是我臆想的。”
　　“你悟了？”陈观楼好奇问道。
　　“陈兄也悟了？”
　　彼此都看出对方修为提升，尽管都有遮掩手段。但这一刻，彼此没有防备，彼此坦诚。
　　陈观楼点点头，大方承认，“有所收获。张兄如何，可有如愿晋升宗师？”
　　张道合志得意满，“只差临门一脚。之前留下的一些暗伤，修为上的不足，都已经补足。待出去后，我会闭关突破。定能一鼓作气，心想事成。”
　　“恭喜张兄。也不知外面如今是什么情况，走吧，找一找出路。”
　　“这尊香炉……”张道合明显是想带走香炉。一番经历，两人都清楚香炉非常不凡，点燃香烛后，明显有助于修行，仿若一日千里。
　　此等宝物，放置古墓，堪称暴殄天物。不妨带出去重见天日。
　　陈观楼却坚决反对，“不可！想要顺利出去，最好不要动这里面任何物件。你我有此机缘，已经胜过千万人，不可过分贪心。要知道，人们往往死于自己的贪心。张兄，你只需临门一脚就可顺利突破，千万别在这个时候起了贪念，坏了道心。”
　　张道合很是不舍，目光都黏在了香炉上，舍不得移开。
　　陈观楼再次劝道：“控制贪念，方能走上大道。贪，乃是自寻死路。”
　　“陈兄难道不动心？”
　　“我动心，但我不贪。世人皆知我爱财。可是自从进了地宫，面对那么多诱惑，你可曾见我贪婪？可曾见我碰触那些金银珠宝，哪怕一下而已？自始至终，我都恪守初衷，保持本心。我想这也是我们能顺利到达古墓室，而其他人却困难重重，杀机四现的根本原因。”
　　陈观楼大方承认自己爱钱，但是不贪财。正所谓君子爱钱取之有道！天下珍宝何其多，难道见一样就要贪一样？隔壁墓室的法宝，不止一尊香炉。莫非都要拿走。
　　拿走容易，活命难！
　　既是仙家宝物，岂没有防御手段。
　　历经千辛万苦得到了机缘，何必心生贪念。
　　他有强烈的预感，他们若是拿走这里面任何一件物品，都无法走出地宫。
　　他的直觉向来很准，从不骗他。
　　他可不想死在古墓里，给墓主人陪葬。
　　“张兄可曾记得，我之前提出的灵气说。香炉明显是仙家法宝，带出古墓，你想没想过因为没有灵气，法宝很有可能从此沦为凡物，成为一尊普普通通的香炉。”
　　“怎会如此？”张道合半信半疑。
　　陈观楼嗤笑一声，“连仙人都无法在缺乏灵气的凡间停留，区区法宝莫非比仙人还要厉害？这座古墓，肯定有仙人参与建造。法宝唯有放置于古墓中，方能呈现几分作用。带出去，不出意外，必定沦为凡俗之物。那才是真正的暴殄天物。而且，我不妨告诉你，带走这里任何物件，我们两都别想活着出去。”
　　“当真？”张道合依旧不舍，心里头就跟割肉似的，痛啊！
　　“我何时骗过你？自从进入地宫，数次化险为夷，全靠我这精准的直觉。你看至今只有我们二人进入主墓室得到机缘，其他人不见踪影。因此能佐证，我的直觉有多准。张兄，想活就别生贪念。若生贪念，早在黄金人像时，你我二人已经自相残杀而死。”
　　陈观楼掷地有声，下了结论。
　　他仔细思考过，二人能顺利通过地宫来到主墓室，除了他能在‘顿悟’状态勘破真相外，更重要的是，二人都没有贪念。一个一心奔着机缘，一个一心想要解密。
　　现在，张道合生出贪念，就显得很危险。
　　他必须想办法打消对方的贪念。否则，接下来的路，他选择一个人独自走下去，绝不带拖油瓶。
　　张道合盯着香炉，反复挣扎犹豫纠结，表情变换未定。
　　陈观楼已经做好了防备，只要一眼不对，就要拔刀砍人。
　　张道合咬牙切齿，似乎是在割心头肉，那表情狰狞得堪称地狱恶鬼。他是真舍不得啊！
　　“行，就听陈兄的，什么都不带。怎么进来怎么出去。”
　　闻言，陈观楼长出一口气。
　　“张兄厉害，我深感佩服。那么大的诱惑，那么强烈的贪欲，你都能克服，这份意志力不得了，是干大事的人。”
　　“陈兄莫要夸我，怪不好意思的。其实我现在依旧舍不得。某一刻恨不得打晕你，免得你在我耳边聒噪。”
　　陈观楼呵呵一笑，不置可否，表情略显冷淡地说道：“你可以试试。”
　　谁打晕谁还不一定。
　　“走吧，寻找出路。趁早离开地宫。”
　　“香炉不用放回去吗？”
　　“那就放回去。”陈观楼无所谓。
　　张道合却说道：“必须放回去，以防后面的人蹭我们的好运。这是你我的机缘，是你找出来的机缘。其他人未必有你的观察力，未必能想到香炉祭祀。错过机缘，是他们活该。”
　　陈观楼：……
　　有点道理！
　　没有足够的观察力跟思考能力，是不会想到香炉上面。
　　青铜香炉看似很珍贵，但因为体积过大，过重，相比其他轻便容易携带的珍宝，才是大部分人的选择。
　　二人将香炉香烛，纷纷放回隔壁墓室。
　　张道合还不甘心，又扫去各种痕迹，确保无人发现香炉被搬动过。
　　布置好一切，他才满意地拍拍手，“陈兄，我们可以走了。”
　　陈观楼点点头，有些留恋的看了最后一眼，然后踏上出地宫的通道。
第840章我们竟然还是人
　　一路上还算顺利，遇到几个小关卡，也都顺利通过。比起进入地宫后遇到的种种，危险程度直接降低了一半。
　　当推开山门，走出地宫，呼吸到久违的新鲜空气的时候，喜悦之情溢于言表。
　　陈观楼站在半山腰上，只想大吼一声。
　　轰！
　　一声巨响，身后石门关闭，落石纷纷滚落，彻底堵死了石门，也阻隔了一切窥探的目光。
　　“谁能想到，半山腰上竟然会有地宫入口。”张道合颇为感慨，“早知道这里有路，我也不用花费大量人力物力财力在湖面上折腾。”
　　“别说你发现不了，就算发现了，你以为这里就没有防御禁制？别管出口入口，里面可是帝王陵，必定是方方面面都考虑到了。别看从这里出来容易，进去的话信不信，之前遇到的重重关卡，照样逃不过。”
　　陈观楼一番话，让张道合彻底释然。
　　“说的有道理，是我将事情想简单了。仙家手段，神鬼莫测，当真是令人目眩神迷，思之向往。陈兄，接下来你有什么打算？”
　　“回京城，继续在天牢当差。不太对劲啊。我来的时候，记得山上绿树成荫，草木茂盛，虽然是秋天，但这里毕竟是南方。草木不会这么早发黄。你看，那些树叶，路边的杂草部分已经开始枯萎。怎么回事？”
　　经陈观楼提醒，张道合也发现了这些异常。
　　两个人面面相觑，不由得生出同一个疑问：二人在古墓里面究竟待了多长时间？
　　无需言语，二人自有默契。直接变换容貌身形，直奔围湖抽水的地宫入口。
　　人去楼空！
　　禁制已破！
　　乱糟糟的模样，看得出来走得很激烈也很匆忙。地面还散落着一些银两，竟然无人捡拾。可见，自八月十五，无人来过此地。
　　草丛里面，还散落着一些尸骨。
　　汪齐仁的尸体已经白骨化，这也太快了。
　　宋元正就死在汪齐仁附近。
　　无一安葬！
　　“竟然连个收尸的人都没有。张兄，你教中教众怎么回事，没有安排好善后吗？尸骨暴露荒野，你是生怕别人不知道这里发生过大事件，不怕有人借此寻根究底。”
　　“陈兄误会了，善后一事早有安排。我安排了足够多的留守人员。现在这个情况，我也不清楚怎么回事。走，去镇子上看看。”
　　张道合此刻略显急切。
　　没有多余的话，两人直奔平经小镇。
　　小镇略显萧条，大街上寥寥无几几个行人，还都是本地人。
　　二人直接上了酒楼，要了二楼包间，点了一桌子菜。
　　饿死了！
　　打听事情要紧，吃饭同样要紧。
　　二人都遮掩了真面目，酒楼小厮并没有认出他们。
　　陈观楼很随意的打赏了小厮一把铜钱，随口问道：“今天几号了？”
　　“回禀客官，今儿十八。”
　　“九月十八！”
　　“客人说笑了，今儿十月十八。”
　　陈观楼：……
　　张道合：……
　　内心的震惊难以言语，无从表达。
　　八月十五，十月十八。
　　也就是说，二人进入地宫整整两月。
　　两月啊！
　　进入主墓室，最多花了两天时间。在主墓室‘顿悟’，竟然用时两月。香烛竟然燃烧了两月不灭。
　　墓室里面的油灯燃烧了两月，同样不灭。
　　更诡异的是，两人竟然没饿死，也没渴死！
　　咋回事？
　　不合常理啊！
　　不过，古墓里面的种种，本就难以以常理度之。他们没饿死渴死，也不算太古怪吧。
　　陈观楼偷偷掐了把自己，痛！
　　自己应该还是正常人，不是非人类。等会再划一刀，看看血还是不是红色的。
　　他很快回过神来，拍了下自己的脑袋，“瞧我这脑子，总是把日子搞混。幸好不会把钱算错。诶，我前阵子听人说，这边挺热闹的。今儿个怎么没见到几个人？”
　　小厮看了眼门外，将门带上，一副欲言又止的模样。
　　陈观楼果断丢了一几钱银子给对方，“说说！说得好，还有赏！”
　　小厮闻言，顿时兴奋起来，什么恐惧害怕都抛诸脑后，“客官有所不知，前阵子好多武者云集我们镇上，具体干什么也不清楚，听说是要召开武林大会。结果白莲教从中作乱，挑拨离间，那晚上整个镇子都被鲜血染红了。
　　后来，那些武者回过神来，知道被骗后，将潜藏在镇子上的白莲教教匪全都屠了个干净。不瞒二位，之前我们店里竟然也藏了两个白莲教匪徒。幸亏锦衣卫查清楚了真相，把人带走了。谢天谢地。一想到跟白莲教匪徒共事那么长时间，现在大家还心有余悸。”
　　“白莲教！天啦，这么小小的一座镇子，竟然也有白莲教。”陈观楼表情十分夸张，演得似模似样，“你们都没事吧。”
　　“我们这些本地人没事，那些人下手很有分寸，都避开了我们。”
　　陈观楼一副庆幸的样子，“你说锦衣卫来了？”
　　“快天亮的时候，来了好多人，后来才知道都是锦衣卫的人。我们吓得都不敢出门。”
　　“锦衣卫杀光了白莲教吗？”
　　“杀了一批，抓了一批。”
　　“具体是哪天？这么大的事，听都没听过。”
　　“我想想啊，八月十五，对，就是八月十五。我记得那天我家断粮，又不敢出门，幸好家里还有两块月饼。”
　　小厮很高兴，终于想起来了。
　　陈观楼跟张道合交换了一个眼神。很明显，他们进入地宫之后，锦衣卫就开始了清洗。
　　果真是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　就是不知萧锦程有没有亲自指挥此次行动，还是跟着进入了地宫寻找机缘。
　　打听不到更多有用的消息，二人专心吃饭，都有点食不知味。
　　陈观楼示意张道合，“划一刀！”
　　张道合很懵。
　　他就说道：“你就不想知道自己还是不是人。”
　　张道合：……
　　果断在手上划了一刀。
　　鲜红的血缓缓流出，血腥味刺鼻。
　　“我肯定是人。”
　　陈观楼当机立断，没有任何废话，也划了一刀。不出意外，他依旧是人。
　　“我们竟然还是人！”张道合喃喃自语，两月不吃不喝，还能是人。
　　“当然是人。难不成是鬼！”
第841章分道扬镳
　　吃饱喝足。
　　陈观楼决定就此分道扬镳，各奔东西。
　　张道合不太赞成，“陈兄有没有想过，一旦你回到京城，出现在天牢，天下宗门闻风而动。锦衣卫肯定也不会放过你。届时，会有大麻烦等着你。陈兄不如学我，找一隐蔽地方闭关，等到突破那一日，再回世间也不迟。”
　　陈观楼点点头，“张兄言之有理。然而，我回去自有要回去的理由。你说的那些后果我都有考虑，暂时他们还不敢拿我怎么样。”
　　“陈兄，你太自信了。侯府的确很有权势。但是侯府能保你一时，保不了一世。这回下地宫，出了这么大的漏子，外面的人估计都在找我们，想杀我二人除之而后快。”
　　陈观楼笑了起来，“你说错了，是想杀你！这么大的漏子，全因为你。死的那些人，都要算在你头上。地宫入口的那些尸骨，你最好找人埋了，别暴尸荒野。其次，我与你刚入地宫就分开了，在地宫身受重伤。好不容易出来后，一直在疗伤。地宫里面发生了什么事，我是一问三不知。”
　　咦？
　　张道合啧了一声，“你以为你这么说，那些人会信你？”
　　“信不信我重要吗？那些下了地宫的人，难不成都是一起出来的，不能吧。我看到的画面，每个人都有各自的遭遇，想来出入地宫的时间肯定也有差别。凭啥就逮着我一个人问。我身负重伤不行吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，接着说道，“张兄还是别操心我，先操心操心你自己吧。你才是众矢之的，搞出这么大的动静，将所有武者当做祭品祭祀，杀戮过重，死伤过重。你罪孽滔天，天下大宗门全都视你为仇寇。”
　　张道合闻言，哈哈一笑，一副不太在意的模样，“视我为仇寇，也得看有没有本事杀我。”
　　出了地宫，经过休整，他又恢复了白莲教教主，掌控一切的自信。根本没将天下各大宗门放在眼里。
　　他连皇宫都敢掀，区区宗门算个屁。
　　在实力庞大的白莲教面前，在教众遍布天下的白莲教面前，天下宗门就是小弟，弟中弟！
　　锦衣卫都拿白莲教没办法，就不信区区宗门能如何。
　　“那就祝张兄心想事成，改日再一起喝酒。”陈观楼见对方根本不担心，也就不欲多说，果断离去。
　　“陈兄当真要回京城？”
　　“不然呢？跟着你一起造反啊。我要是造反，早八百年就行动了，何须等到现在。再说了，就你那个教派，跟邪教似的，毫无吸引力。你好自为之，没事别来打扰我。记得按时付账，我这不兴欠账。谁要是欠我账，通常都没好下场。”
　　张道合不服气，“怎么就邪教了。陈兄，莫要胡说。”
　　“是不是邪教，你自个心里头清楚。”陈观楼嘲讽一笑，“现在，你我只剩下债主跟欠债人的关系，记得给钱，别忘了！”
　　“陈兄好狠的心肠。好歹我们也是同生共死的关系，这才出来一天，你就翻脸不认人。”
　　陈观楼掏了掏耳朵，“别说的那么暧昧，好似我跟你有见不得人的关系似的。你要是个女人，我岂不是跳进黄河都洗不清。仅是金钱关系，就别胡说八道。”
　　张道合闻言笑了起来，“明白了。陈兄想要同我这个教匪头子划清界限，我就不勉强你。你是官，我是匪，的确不能让你为难。放心，钱很快到位，届时希望陈兄一切安好。”
　　“多谢关心，肯定比你好。”
　　陈观楼不欲多说，飞身离去，迅速消失在崇山峻岭之中。
　　他一路潜行，到了京城地界，他才露出真容。
　　没急着回京，而是在城外的客栈住了下来，先打听一下城里的动静。
　　就四个字：京城太平。
　　锦衣卫大举行动，并没有惊动京城的百姓，他们对于数千里之外发生的事情毫无所知。
　　不过，他还是得到了一个有点用的消息。
　　就在中秋节前后，朝廷大军对楚王反贼展开了大规模的攻击，一场全面反击战打响。有传闻，期间，楚王派出了一支神秘的部队，脱离战场，深入山区。民间传说，楚王这是在保存实力，也有人说楚王在山里头藏了真正决定战争胜负的利器……
　　陈观楼：……
　　张道合搞出那么大的动静，楚王那边没道理不知道。既然知道，正常情况下，理应会派人混入其中，来个浑水摸鱼。
　　八月十五前后，聚集在小镇上的武者，出现在地宫入口的宗门，有多少是楚王的人？
　　那天晚上，究竟有多少人进入了地宫？
　　楚王跟朝廷，楚王的部下跟锦衣卫……
　　朝廷跟楚王的战争还在僵持，整体上优势在朝廷这边。楚王收缩防线，朝廷收复了大量失地。
　　谢长陵组织的这场全面反攻，初步取得了巨大的胜利。他在朝堂上的话语权随之加重，地位水涨船高。不出意外，这一两年内，就要登上宰辅的至高位置，成为百官之首。
　　在客栈休整了两天，没发现危险，他就准备正大光明回京城。
　　谁能料到，危险当晚就找了过来。
　　见到周墨白，陈观楼脑子里只闪过一个念头：这个祸害竟然没死，竟然活着出来了。
　　苍天没眼啊！
　　姓周的祸害，活在世上就是浪费粮食。那么奇诡的古墓，竟然没能困住此人。
　　“见过前辈。”
　　内心再不爽，面对宗师，礼节还是要做足，不能让人有机会挑毛病。
　　“回来了？”
　　周墨白反客为主，坐于客房内，表情冷冷的，好似有人欠了他八百万没还。
　　“多谢前辈关心。晚辈养好伤就急忙赶了回来。”
　　“受伤了？”
　　陈观楼点点头，“中了幻境，遭遇毒虫跟毒气，差一点命丧古墓。幸亏带了解毒丸，保住了性命。”
　　“哦？”周墨白明显是半信半疑，“你没跟张道合一起？”
　　“不敢欺瞒前辈，刚进入地宫，人就不见了。地宫入口很是诡异，恐怕乃是仙家手段。”
　　陈观楼半真半假的说着自己的遭遇。遭遇是真的，只不过少了一个主角而已。
第842章宗师们真闲
　　“此趟可有收获？”周墨白直接问道。他并不在乎陈观楼说的话有多少真多少假，他只关心这一趟的收获。
　　“前辈是指？”陈观楼故意装傻。
　　“自然是机缘！可有机缘？”
　　“不敢欺瞒前辈，这一趟亏了，亏大了。不仅没有机缘，还损失惨重，差点将命丢在里面。不过要说没半点好处也不尽然，算是长了点见识。”
　　“谁关心你有没有长见识。”周墨白大怒，一掌就将木桌化成灰灰。
　　陈观楼瑟缩了一下，露出后怕的表情，“可是晚辈的确没有碰到机缘。都说机缘乃是有缘人得之，想来我并不是有缘人。”
　　“那你可有找到主墓室？”
　　“不曾！”他否定得极为干脆。
　　“当真？”周墨白不太相信。进入地宫的人，要么死在里面，活着的人陆陆续续都回来了。
　　唯独陈观楼，最后一个回来。
　　说是养伤，谁知道是真是假。
　　这小子不老实，最擅长假话真说。毕竟天牢关押了那么多人才，跟着那些犯人随便学几招，都够用了。
　　“千真万确！不过，我进了一间小墓室。里面有一尊小石棺，看尺寸，应该是埋葬小孩用的。堆满了金银珠宝。那个规模肯定不是主墓室。”
　　假话的最高境界，就是九分真一分假。
　　周墨白蹙眉，显然很不满。
　　没有任何征兆，他突然伸手，朝陈观楼抓去。
　　陈观楼果断后退，自窗户跑出去，一口气跑到野外。
　　周墨白紧随其后，死死咬着他。
　　“还说没有机缘。速度明显比以前要快。老实交代，你究竟在古墓中得到了什么宝物？”
　　陈观楼躲在树冠上，“前辈好没道理。我养伤期间，勘破生死，修为有所精进，这很合理吧。倒是前辈，你是怎么回事。你可是宗师啊，为何我感觉你的招式有点软绵绵的，失去了过去的凌厉跟煞气？”
　　他一口气跑到野外没被抓住，纵然是他修为精进，逃命功夫越发出神入化的原因。还有就是，周墨白似乎修为跌落。
　　莫非是受了伤？
　　回想在主墓室看见的那些画面，古墓一行，周墨白不好受吧吧，肯定遭了大罪。
　　他以‘顿悟’选择生门，一路走来都是面临重重生死考验，好几次差点阴沟里翻船。其他人没有‘顿悟’，勘破不了真相，难免选到必死之门。仗着修为高强硬生生扛住。结果就是，身负重伤，至今没好全乎，甚至连修为都跌落了。
　　啧！
　　好啊好啊！
　　老天还是开了眼！
　　他心头欢喜无比，比喝了琼浆玉液还要高兴。
　　“小贼！你果然在骗老夫！老实交代，你在古墓中究竟有何奇遇，得到了什么机缘？”
　　“没有机缘，更没有奇遇。这话我可以指天发誓，若有一句虚言，我必遭天打雷劈，不得好死！”
　　陈观楼无所谓的发着毒誓。
　　毒誓到底有没有效果，他认为必须看心诚不诚。比如他，心不诚，烧香都没有用，菩萨不会保佑。发出的毒誓，同样没有用，因为心不诚，结不成因果。
　　在主墓室的时候，香炉起作用，应该跟张道合虔诚跪拜恳请有点关系。暂时无法验证他的推断是不是对的，可他坚信这一点。
　　“咳咳……”周墨白突然发出剧烈的咳嗽，感觉肺都要咳烂了。
　　“还躲着做什么。看够了笑话就出来吧。”
　　姓周的一边咳嗽，一边喊道。
　　陈观楼猛地朝前方的树林子看去，双眼微微眯着，心中有点发怵。
　　稷下学宫目前唯一的宗师黄大师自树林中飘了出来。
　　紧接着魏无病魏公公出现，了尘鸟和尚出现。
　　最后，程灵子也出现了。
　　“程前辈！”陈观楼很想问一声钟素素什么情况。他在主墓室看到的画面中，钟素素的情况很不好，似乎还杀了同门。
　　残杀同门，无论什么时候都是大罪！重则废除修为，死！轻则也是受到万虫啃咬之痛苦。
　　“陈小友，当着我们这么多人的面，你实话实说，你在地宫可有奇遇，可曾得到机缘？可有到达主墓室？”
　　这帮宗师，似乎以程灵子为领头。
　　“回禀程前辈，晚辈在诸位面前不敢有丝毫侥幸，更不敢有丝毫欺瞒。要说奇遇，数次遭遇幻境，数次命悬一线，不知算不算？被万虫啃咬，以毒攻毒，灭杀毒虫，救回自己一条性命不知算不算。
　　要说机缘，其中一次幻境我看到了仙人，仙人叫我跪下，要我献出性命，不知算不算？至于主墓室，我是真没有见到。最深处，我就达到了一间有小石棺的墓室，里面除了金银珠宝跟一座尺寸偏小的石棺外，什么都没有。”
　　“阿弥陀佛！这位小友口中说的墓室，老衲也去了。”了尘和尚说道，“正如陈小友所说，除了金银珠宝，唯有一尊尺寸偏小的石棺。不出意外，石棺内埋葬的应是小孩子。”
　　“鸟和尚，你没推开石棺瞧一眼？”
　　“阿弥陀佛！老衲乃是出家人，岂能亵渎亡灵。”
　　周墨白当即嗤笑一声，“地宫都进了，还装蒜，你累不累啊！”
　　有道理！
　　不想亵渎亡灵，从一开始就不应该下地宫。
　　陈观楼微微垂首，心头有几分庆幸。他就知道，这帮宗师不可能跪拜石棺，更何况还是埋葬小孩子的石棺，还是虔诚跪拜。
　　那间石室，掩藏在石棺下面的石洞，不出意外，唯有虔诚跪拜方能打开。
　　甚至不出意外，只能通过石棺下面的石洞，通过尸山血海，刀山火海之后，方能顺利进入主墓室。甚至有可能，这是唯一一条进入主墓室的道路。
　　这帮自视甚高的宗师，怎么可能跪拜。
　　让他们低一下头颅，都是千难万难。
　　哈哈……
　　谁会想到，地宫一行，玩的竟然是‘虔诚’！
　　别管你修为多高，只要不够虔诚，就永远别想到达主墓室，永远别想见到仙家法宝，自然也就得不到所谓的机缘。
　　真正是一环扣一环！环环相扣。
　　他跟张道合的运气实在是逆天，或者说，他无欲无求，反而能冷静观察冷静分析，加上‘顿悟’，方能幸运的到达主墓室。
　　正常情况下，那么复杂的地宫，应该无人能到达主墓室。仙家手段，用在地宫的建造上，堪称一绝。
第843章恶人还需恶人磨
　　“你那么贪财，没带几样宝贝出来？”
　　周墨白调侃陈观楼。
　　其实是在试探。
　　陈观楼垂首，看似恭敬地说道：“晚辈的确起了贪心，可是晚辈更惜命。话本小说里面都说，人往往死于贪心不足。一想到地宫处处诡异，若是拿了财宝，怕是有命拿没命花，就忍住了没敢伸手。”
　　这番话说得情真意切，没有半点虚言，唯有真诚。
　　真诚最打动人。
　　程灵子当即下了结论，“我信他！”
　　“你说信就信啊！”周墨白不服。
　　程灵子脾气多火爆啊，根本不跟姓周的客气，直接一耳光扇在了姓周的脸上。
　　众人只听见一声清脆的打脸声，根本没看见程灵子如何动手的。
　　“说话客气点！”程灵子点了点姓周的。
　　周墨白好似受了了奇耻大辱，表情瞬间就扭曲，变得极为狰狞！
　　偏在此刻，他止不住的咳嗽起来，感觉心脏都要被他咳出来的架势，太恐怖了。
　　“阿弥陀佛，周施主的病还需要静养。程施主宽容些，莫要跟一个病人计较。”
　　了尘和尚总是在关键时刻站出来打圆场，和稀泥。
　　程灵子冷哼一声，“看在你的面上，我给他三分颜色。下次再敢没大没小的跟我说话，别养病了，我亲自送他最后一程。”
　　陈观楼低着头，心里头都快笑疯了。
　　没想到啊没想到，暴躁狂周墨白也有今日。果然恶人还需恶人磨。在程灵子前辈面前，再嚣张的恶人，也要乖乖低头认输服软。
　　人家说打就打，都不用挑时间，一个个还不敢吭声劝解。好歹，程灵子曾是前前任皇帝的妃子，是在场诸位宗师的主子。
　　主子打奴才，打了就打了，谁敢说个不字。
　　“你们看他，像是得到机缘的样子吗？”程灵子指着陈观楼，询问在场的诸位宗师。
　　稷下学宫的黄宗师缓缓走出来，“小友说最深处到了小墓室，只看见一尊小尺寸的石棺。”
　　“没错？”
　　“那你是如何出来的？”
　　“我本想沿着原路退回。然而，退回去的时候，全都变了。来时的路找不到了。我也不知道自己困在里面多长时间，反正最后出来的时候就剩下最后一口气。”
　　了尘和尚是好人啊，再次出来作证，“老衲也遇到了相似的情况，从墓室中退出，找不到原路，所有的都变了。那座地宫当真是诡异无比。幸亏老衲修为还行，几次与危险擦身而过，退回甬道后，才慢慢找到出路。”
　　陈观楼默默替了尘和尚点了个赞，偷偷擦拭汗水，吓死他了。他只不过是随口那么一说，没想到竟然是真的。原路退回，根本找不到来时路，场景也都变了。
　　“大家还有什么想问的？”
　　魏无病沉吟片刻，问道：“陈小友在地宫就没有碰到一个人？”
　　“我在一间满是虫子的石室内，看见了金先生的徒弟的尸体，已经被毒虫啃咬得差不多了。”
　　“金先生？”
　　“金福来先生，专研风水术数八卦五行。此次能顺利进入地宫，全靠金先生的符箓破了地宫的防御。”陈观楼轻声介绍道金先生的来历。
　　“金先生现在在何处？”
　　“晚辈不知。进了地宫后，就再也没有见到金先生。”
　　“你确定看见了金先生徒弟的尸体。”
　　“千真万确！除非那是幻境，而我当时并没有脱离幻境。”陈观楼笃定道。说话之前，一定要坚信自己说的每一句话都是真的，唯有如此，方能显得真诚。真诚乃是必杀技。
　　“张道合人呢？”
　　“刚入地宫，人就不见了。从那以后，就没见过。若他活着，他迟早会露出行踪。若是死了，倒是解决了一个祸害。听说锦衣卫正在抓捕教匪，或许会有收获。”
　　“都问完了吧。”程灵子有些不耐烦，“我观这位陈小友，也算是本分之人，并非像你们说的那般奸猾。观他修为，也没有天翻地覆的变化。结论就是，陈小友说的大部分都是真的。你们可别倚老卖老，欺负小辈。”
　　“多谢程前辈维护。”陈观楼心头感激不尽。程灵子才是真大师，比起这帮伪君子强多了。
　　“辛辛苦苦下了一趟地宫，结果什么都没得到，反而受了一身伤，你们甘心？咳咳……”周墨白还不死心，还想挑拨。
　　陈观楼闻言，心头深恨之。
　　迟早有一天，他要亲手结果了姓周的。
　　“不甘心又能如何？事实就是，地宫机缘，有缘者得知。很显然，我们都不是有缘者，没有人是有缘者。仙家手段，早已经考虑到了一切，将所有人都阻隔在机缘之外。”
　　“不出意外，机缘应该在主墓室。然而，至今还没发现有谁进入了主墓室。”
　　“那座地宫究竟是前朝哪位皇室贵族的，至今还没弄清楚。都说仙家手段，我看都用在了防御上，并没有所谓的机缘。”
　　“依着我的猜测，事情的关键依旧在张道合，以及那个金先生身上。找到张道合，就能解开一切秘密。或许找到金先生也行。”
　　“张道合必须死！”
　　“死之前必须交代清楚一切！”
　　陈观楼默默听着诸位宗师商量着如何找到张道合，如何撬开张道合的嘴巴，默默替张道合道了一声哀！
　　张兄，好自为之吧！
　　面临全江湖武者的追杀，以及宗师们的追杀，一定要藏严实哦。千万千万别被找到了。
　　最好一口气突破宗师境界，到时候带领教匪来一场大战，那场面才精彩。
　　他属于典型的看热闹不嫌事大。
　　宗师们讨论完毕，先后离去。
　　“程前辈……”
　　陈观楼斗胆叫住程灵子，“敢问前辈，钟素素她可好？”
　　程灵子回头看着他，疑惑了片刻，紧接着恍然大悟，“哦！？差点忘了，你跟素素乃是旧识！素素受了伤，如今已经回到宗门闭关疗伤，之后数年都不会再出来。”
　　仅仅只是受伤吗？
　　残杀宗门的事没被发现。
　　“她的伤势严重吗？”
　　“还好，死不了！还有其他想问的吗？”
　　“没了！多谢前辈！”陈观楼看懂了对方眼中的警告，哪里还敢继续问下去。赶忙打住话题。
第844章谁是真正的黄雀
　　万籁俱静。
　　陈观楼自树冠上下到地面，擦了擦额头上的冷汗。
　　瘟神们总算都走了。
　　回到京城的第一关，算是顺利度过。
　　他当然不会侥幸的认为，从此以后天下太平。
　　接下来的日子，需得小心再小心。
　　当晚他就进了城，住进三进大宅院。第二天一大早，管家亲自带着人，将位于侯府后巷的家给收拾出来。
　　“老爷，不如安排两个丫鬟去后巷宅子伺候？”
　　“不用！每三天你带人到后巷做做卫生，该洗的洗该换的换，就行了。”
　　侯府安排的三进宅院，并府中的管家小厮丫鬟，个个训练有素。唯独有一点不好，丫鬟都想往他身上扑，尽管已经很含蓄，行动可是一点没少。管家则是天天在他跟前现眼，左请示右请示，彰显存在感。
　　因此，他还是喜欢住在后小房子里，跟熟悉的邻居们相处。地方虽小，但一个人住自在。
　　他回来的消息，通过管家的口传了出去。大管家那边，当天就来了请帖，请他晚上过府喝酒。
　　他欣然答应。
　　一想到自己在主墓室停留了两个月不吃不喝，肚子就觉着饿。非得将亏掉的两个月吃回来不可。
　　大管家请客必须去。
　　不给大管家面子，也得冲着侯府厨子的手艺。
　　到了时间，他准时赴约。
　　两月未见，大管家富态了一些。
　　“你老这些日子过得可好。”
　　“托你你的福好得很。你小子，不声不响跑出去，一跑两月，也不跟家里人打声招呼。世子得知锦衣卫大肆出动的消息，都惊了。听说你们在南边闹出好大的动静。”
　　陈观楼略显诧异，“你老从哪里听说的？我只是出门一趟，没说去哪里。”
　　“你还想瞒着老夫，哼！”大管家略显不屑，“老夫早就听说了。南边挖出了前朝古墓，涉及到仙家手段，是也不是？”
　　“你从哪听来的，消息够灵通的啊。”
　　“你别管老夫从哪听来的。老夫只告诉你，该知道的都知道了。听说死了几百上千人，当真？”
　　“确实死了很多人。”
　　陈观楼表现得很坦然。
　　这个时候继续装傻就没意思了。彼此心知肚明，该说的就说，不该说的一个字都不透露。
　　“你下了地宫？”大管家很是好奇。
　　陈观楼点点头，没否认，“下了地宫，里面着实奇诡，差点折在里面。我之所以回来这么晚，就是因为在地宫受了伤，一直藏在山里面养伤。其他人什么情况，我一无所知。大管家，你消息灵通，你跟我说说。”
　　“你是当事人，你都不清楚，还让老夫说。”大管家哼了一声，“你去南边，为何不跟侯府打一声招呼。有侯府相助，这一趟说不定还能有收获。”
　　“拉倒吧！侯府派人跟着我去，结果肯定都是炮灰，都成了祭品。你打听打听，此次南下之人，除了高阶武者外，其余人是不是都死光了。”
　　陈观楼很不屑。
　　还让侯府派人跟着去，是嫌死的人不够多吗。
　　大管家不跟他辩论，好奇问道：“没收获？”
　　“没有！除了长了点见识，多了点经历，啥收获都没有。没有奇遇，没有机缘，也没有宝贝。”
　　无论任何人问，陈观楼都是咬死了没机缘，没奇遇，没宝贝。三没，白走一趟。
　　大管家半信半疑。
　　陈观楼直言道，“你老人家不用试探我，我回来，之后继续在天牢当差。你便知我说的都是实话，真没收获。不仅没收获，还差点阴沟里翻船，成了陪葬品。”
　　“当真如此凶险？”
　　“比传统的古墓凶险十倍不止。各种幻境，真实得分不出真假。若非我贪念有限，差出不来。最惨的是经过虫海。你能想象身体里爬满了虫子，虫子在你五脏六腑钻来钻去吃你血肉的恐怖场面吗？”
　　此话一出，大管家瞬间面色僵硬，很是尴尬。
　　好一会他抿了一口酒，开口说道：“此次南下的人不少。据老夫所知，不少世家权贵也暗中派了人，但都没能回来。听人说，那天晚上杀戮之凶险，将天空都染红了，死了几百上千人。好多宗师都去了。听说还有宗师陨落。”
　　“宗师陨落？”
　　陈观楼满是错愕，他怎么不知道有宗师陨落。
　　“你老人家从哪里听来的？我是一点消息都不知道。”
　　“你不知道很正常。是从内部传出来的。”大管家也是下意识压低了嗓音，“据说，地宫奇诡，每人遭遇都不一样。有宗师在地宫内遭到惨无人道的袭击，被人围攻。”
　　陈观楼连连摇头，他是真不知道啊。
　　他在主墓室看见的画面都是飞快闪过，很多时候一晃眼的功夫画面就消失不见。根本分不清谁不谁。关键在于他不混江湖，江湖上的人大部分都不认识。
　　他也不混世家。
　　那些世家老祖宗，他更是一个都没见过。
　　唯一一个老祖武训，他在平经小镇停留那么多天，愣是没见到人。
　　很有可能张道合摆了武家一道。
　　如今张道合隐逸起来，对方不主动露面的话，他怀疑世上无人能找到姓张的行踪。
　　姓张的离着真正的宗师境界只差一步之遥。经历主墓室两月的奇遇机缘，一步之遥也就是水到渠成的事情，早晚是个宗师。
　　就连他，顺利突破《升天录》第五篇后，明显补足了之前根基不够扎实的毛病。他有种预感，数年之内，他也能水到渠成突破宗师境界。
　　“被人围攻，这事肯定没我的份。我可是良民！从不主动挑事！”陈观楼调侃道。
　　大管家啧啧称叹，“说是下地宫找机缘，依着老夫看，分明是借机有仇报仇，有怨报怨。将江湖上数得着的武者聚集在一起，趁机一网打尽。这回锦衣卫立下大功，陛下赏了姓萧的一座大宅子，还赏了他一身蟒袍穿。”
　　“超规格了吧。”陈观楼好奇问道。
　　“肯定超规了。但是陛下执意如此，谁都拦不住。毫无章法规矩可言。如今算是看明白了，锦衣卫借着南方出古墓的机会，将江湖上的不守规矩的武者一网打尽，并且趁机杀了某几个世家子弟。借机替朝廷替陛下剪除世家实力。”
第845章被跟踪
　　陈观楼总算明白过来。
　　萧锦程带着锦衣卫以及宫中太监武者南下，根本不是冲着地宫里面的宝贝。或许宝贝只是顺带而已。
　　根本目的是为了替朝廷除去心腹大患，剪除世家宗门羽翼，借白莲教的手制造一场空前绝后的杀戮，还能将罪名完美的安插在教匪头上，完美脱身。
　　这一招鹬蚌相争渔翁得利，玩得真够溜！
　　一句话，锦衣卫南下就是为了杀人。
　　所谓的地宫围剿宗师，宗师陨落，估摸也是锦衣卫跟太监武者的手笔。魏无病他们就是用来镇场子的。
　　看似张道合将全江湖的高阶武者都算计了进去。
　　殊不知，真正的黄雀竟然是锦衣卫，竟然是宫里的皇帝。
　　手段够狠的。
　　他感慨道：“幸亏当初我没告诉侯府。要是侯府派人跟着我南下，估摸这会家家都要办丧事。”
　　“乌鸦嘴。”大管家很是嫌弃，“听说，晋王府的二公子也去了？”
　　“人都死了！被当做血库，抽干了鲜血。”
　　可悲可叹！
　　堂堂皇室子弟，落到这般境地。死后连个收尸的人都没有，暴尸荒野。也不知张道合有没有安排人将那些尸骨安葬。
　　“怪可怜的。不过落到这个下场，是迟早的事情。自晋王过世，晋王府名存实亡。就看陛下肯不肯开恩。”
　　“王府的女眷如今什么情况？”陈观楼略显八卦的问道。
　　“能活则活，熬不下去就是死。”
　　“二房夫人娘家侄女活了还是死了？”
　　“还活着。若是普通人家，还有回娘家的机会。身为王府女眷，登记在名册上，一个都逃不掉。”
　　陈观楼叹了一声。
　　当初，那个女子不惜耍手段，将生米煮成熟饭也要进王府。如愿以偿！这才几年，就落到这般地步。
　　人生啊，还真是变幻莫测，起起落落。
　　他又问道：“我现在回天牢当差，没问题吧。”
　　大管家点点头，“没有问题。有侯府作保，至少明面上不会有人主动找你麻烦。私下里遇到麻烦人麻烦事，能解决你自个解决。解决不了就告诉老夫，老夫替你出面。”
　　“要不你帮我宣传宣传，告诉世人我从南边地宫回来了，一无所获，还带了一身伤。”
　　他想要一劳永逸，打消某些人试探的想法。
　　大管家琢磨了一下，“效果肯定不会太好，但可以一试。你也知道，武者通常性格都很偏执，难以听进他人的劝告，只认定自己认准的事情。他们要是认准你得了机缘有了奇遇，说什么也不管用。只能手底下见真章。”
　　“我知道。能解决一个是一个。怪只怪我养伤太久，忘了时日，没能及时赶回来。我回来得太晚，以至于别人都以为我得了天大的好处。苍天可见，我差点死在地宫里头，一分钱的好处都没得到，亏大了！”
　　他故意扯着嗓子说话，还特意指了指房顶。
　　大管家心知肚明，房顶上有人偷听。
　　能在京城地界如此明目张胆偷听的人，除了锦衣卫不做他想。一般的武者，绝不敢轻易踏进侯府。侯府并非表面看上去那么简单。
　　“没得到机缘，也不用太失望。好歹命保住了。”大管家顺着他的话继续说下去，“以后好生当差。若是再有类似的情况，跟侯府说一声，侯府派人跟着去，人多好办事。”
　　“言之有理。以后我就听你老人家的。来，我敬你！”
　　紧接着，就将话题扯开，闲聊家常。
　　一直喝到三更半夜，这顿酒席才算结束。
　　吹着寒风，带着一身的酒气，陈观楼走在小巷子里。路过的打更人见到他，叫一声楼叔。
　　陈观楼微微颔首，“怎么是你打更？”
　　“有钱赚嘞。”
　　“穷的你。找大管家帮你安排个正经差事吧。”
　　“小子可没脸面让大管家帮忙安排差事。楼叔，要不你行行好，给我在天牢安排一个差事。我也没别的要求，只需像楼叔一般，想当差就当差，不想当差就回家，每月都有钱拿就行了。”
　　“滚！”
　　陈观楼一脚踢飞臭小子，想得真美。
　　当狱卒还想不吃苦，做梦！
　　他也是从小小狱卒，一步一个脚印爬上来的。纵然背靠侯府，前提也得他自个有本事，能撑场面，能办事。
　　他要是好吃懒做，屁事都办不成，侯府也不会待见他。
　　摇摇晃晃到了家，打了个哈欠，冲着半空喊道：“兄弟，跟我了一路，累不累啊。要不要下来喝杯茶，正好我要醒酒。”
　　寂静的黑夜，并无动静。
　　他也不管，自顾自倒了半盆热水洗漱，泡了一壶茶，准备了两个茶杯，就坐在院子里候着。
　　“天寒地冻，兄弟不累吗？这天下真大。南边这会还是绿树成荫，没觉着多冷，普通人穿一件夹衣都足够了。京城却已经寒风肆虐。兄弟，下来喝一口热茶暖暖身子。要是你家萧大人问罪，你叫他来找我，我替你出头。”
　　四周依旧寂静无声。
　　突然，一道身影，落在了陈家小院内。
　　陈观楼背对着对方，没有丝毫防备，“既然来了，何不坐下说话。”
　　“我乃九品！”黑衣人开口，第一句话就亮明自身修为。
　　陈观楼依旧没回头，没有防备，不急不缓地冲泡着茶水，“知道你是九品，不用特意强调。”
　　“你不怕我杀了你？同为九品，杀你，虽不敢说易如反掌，但若是能抓住机会，还是有一击毙命的可能。”
　　“你可以试试看，看看能不能一击毙命。你我都清楚，你从一开始就没有机会一击毙命。打起来，我肯定不会输，你自然也赢不了。既然难以如愿，何不坐下心平气和聊聊。我一向主张任何事都有得谈。能动口就别动手。一言不合就动手，凡事以武力手段解决，那是莽夫所为。我肯定不是莽夫，兄弟你呢？”
　　陈观楼笑眯眯的，心情好得很！
　　这会哪里还有半分醉意，清醒得不得了。茶水未喝，酒已醒！
　　他伸出手，做了个请的手势，邀请对方入座。
　　对方迟疑片刻，缓步上前。
　　二人错身而过。黑衣人明显感觉到陈观楼浑身放松，果真没有丝毫防备。
　　果然有胆量！
第846章别自作多情
　　陈观楼看着黑衣人，微微挑眉。
　　“兄弟，我们之前是不是见过？”
　　他感觉对方长得面熟，却想不起来在什么地方什么时候见过面。
　　“陈狱丞真是贵人多忘事。两月前，地宫入口，咱家跟随萧指挥使一起。想起来了吗？”
　　他想起来了！
　　表情却越发错愕。
　　如此年轻英俊帅气的小伙子，竟然是个太监。
　　“你……”
　　他很八卦，很想问问对方遭遇了什么，如此天赋，年纪轻轻修为达到九品，却偏偏是个太监。
　　这个问题感觉有点残忍。
　　“陈狱丞是不是很好奇咱家的身份？”对方显然看穿了他的想法，或许是曾遇到过太多相似的情况。
　　“是有点好奇。以你的天赋，我相信任何宗门世家都会当宝贝一样对待你。”
　　不料对方却自嘲一笑，“陈狱丞怎知我不是从宗门世家出来的。怎知我不是因为宗门世家才落到今日地步。”
　　啊？
　　这个……
　　这个话题似乎很刺激。
　　陈观楼端起茶杯遮掩尴尬，尬笑一声说道：“过往种种，不提不提，喝茶喝茶。不知公公如何称呼。”
　　“咱家姓王！”
　　一个非常大众的姓氏。
　　“原来是王公公，幸会！喝茶喝茶，我从侯府拿来的茶叶，希望能合你口味。”
　　王公公面无表情地端起茶杯，浅浅抿了一口，“此乃贡茶，竟然出现在这般简陋的小院内。”
　　“王公公不会为了这点茶叶就去告状吧。”
　　“咱家并非小肚鸡肠之人。”
　　“那就好。你我能认识，便是有缘。以后常来常往，大家互帮互助。我脸皮厚，你别笑话，都是混官场的人，还是要有点默契。”
　　陈观楼一嘴的胡扯。
　　对方也不恼怒，也不讥讽，而是很平静地说道：“陈狱丞好意，咱家心领了。敢问一句，陈狱丞在地宫遭遇如何？”
　　“要不你先说？你跟锦衣卫千里迢迢南下，就是为杀人？你们杀了多少人？地宫里面可有奇遇？”
　　陈观楼的态度一直很客气，却滑不溜手，一句实在话都没有。全是虚言！
　　“若有奇遇，咱家何需半夜来找你。陈狱丞，我知你心中防备。我也不妨告诉你，今晚过来，锦衣卫那边该知道的人都知道，宫里头的人该知道的也知道。至于我们杀人，杀了多少人，你果真关心？”
　　王公公似笑非笑地看着他。
　　他微微一挑眉，“还真是冲着杀人去的。地宫尸山血海，恐怕有你们一份功劳。”
　　“为奴者，自是听从主子的吩咐做事。为官者，自是从大局出发。于情于理，于公于私，他们都该死。罪该万死！其实，陈狱丞你也该死。你身为朝廷官吏，私自南下。有重大情报却不上报，与教匪苟且同谋，诛你九族都是应该的。”
　　陈观楼闻言，哈哈一笑。摊手，说道：“快诛我九族。说正经的，我至今不清楚我的九族有多少人。要不你替我算算。”
　　“荒唐！”
　　王公公一声呵斥。
　　陈观楼嗤笑一声，有点耐心耗尽，不耐烦继续应酬，“你一路尾随我，无非就是想知道我在地宫有没有奇遇，有没有得到机缘？
　　我就实话告诉你，没有！一千遍一万遍也是没有。了解我的人都知道，有就是有，没有就是没有，我都不屑说瞎话。
　　你们要是不满，或是不服，尽管来。我若是怕事，若是皱一下眉头，我就是王八。
　　你们宫里人跟锦衣卫要做什么，我管不着。但是别烦我！你们若是烦我，我也不会客气。回去告诉魏无病，要么杀了我，要么就离我远远的。言尽于此，好走不送！”
　　王公公微蹙眉头，似乎想不通他为什么如此硬气，一副天不怕地不怕的样子。区区九品，在宗师面前，如同小儿，有什么可嚣张的。
　　“陈狱丞，你莫要自误！”
　　“我怎么自误？”陈观楼一脸不理解不明白，“我做错了什么吗？你们好奇我在地宫的遭遇，我说了。你们怀疑我说谎，没办法，我的确无法自证。不过，我现在的修为并没有突飞猛进，勉强算自证吧。王公公不妨指出我的错处，方便我改正。”
　　“你不怕死？”
　　“死有何惧？”
　　陈观楼一声反问，倒是将对方给问懵逼了。
　　“王公公怕死？”他似笑非笑，“所以，宁愿失去宝贵的命根，也要苟活！你明明天赋绝佳，出事的时候应该有很多选择，为何独独选了一条独木桥？被威逼，被利诱？
　　不管什么原因，应该都不是你的本意。所以，你就算愤怒，也该冲着当年逼迫你的人，而不是我这个无辜者。说实话，我挺佩服你。若是有机会，我想和你交换一下修炼心得。奈何，公公你一心为奴为婢，实在是道不同不相谋！”
　　王公公脸色铁青。
　　他年纪轻轻，就能一路顺利晋升九品修为，由此可见天赋绝佳，乃是天赋挂的武者。内心自然是极为骄傲的。
　　但因为自身身体的缺陷，自卑不可避免。
　　过往，他能以绝佳的修为掩盖内心的自卑。仗着修为，无人敢当面戳他心窝子。就连宫里的老太监们，对他也是客客气气的。毕竟他是宫里头近几十年，天赋最强者。
　　偏偏陈观楼无所顾忌地戳破了他心中最深的恨意，直戳他心窝子，戳穿他最脆弱的一面，戳破他身体残疾的事实。
　　欺人太甚！
　　“公公莫非恼羞成怒，要翻脸？”陈观楼还在火上浇油，使劲戳对方的心窝子，一副贱嗖嗖的样子。
　　“我劝你最好别翻脸。你要翻脸，我肯定不会客气。我们打起来，动静小不了。惊动了五城兵马司或是锦衣卫，无所谓。
　　要是惊动了几位宗师，啧……我死不死无所谓，你肯定没好下场。魏无病那个老家伙我知道，最是面善心恶，折磨人的手段有不少。你犯不着受那个罪，对不对。
　　王公公，其实我们是一类人，很多时候都身不由己。不妨化干戈为玉帛，没事的时候一起喝个酒听个曲。有事的时候能帮则帮，如何？”
　　“你要跟我交朋友？”王公公突然变了个表情，似笑非笑。
　　“没说交朋友。一起喝酒听曲能叫朋友吗？朋友有那么随便吗？”陈观楼调侃道，“别自作多情啊！”
第847章鸠占鹊巢
　　一句自作多情，又让王公公变得暴躁。
　　陈观楼这张嘴，不说话的时候真的挺好，一开口老阴阳人。十个人里面九个人都会被他气死。
　　“你先别急着恼羞成怒。”陈观楼一脸自在惬意，完全不在乎对方的心情，自顾自地说道：“宫里那地方，肯定不适合你。像你这般天才人物，被拘束在宫里，定然是处处不融洽，哪都融不进去。不妨出宫来寻我，我带你潇洒。不说别的，咱们这样的人，单凭一张脸，就能让楼里的姐儿前赴后继，一个个花蝴蝶似的扑上来，有那疯狂的还要死要活的倒贴。”
　　“陈狱丞是在嘲笑我？”
　　“此话何意？”陈观楼一副不懂的样子。
　　“你明知道咱家乃是无根之人，偏要说去楼里寻姐儿。怎么着，届时看咱家的笑话？”
　　“你瞧瞧你，进了宫这么多年别的本事没学会，倒是学会了阉人多疑的毛病。我拿你当正常人对待，你倒好，脑子里只记得自己是残缺之人。你脑子进水了吧。把你当正常人，你还不乐意了。我要真将你视作阉人，恐怕已经从这里打到城外。”
　　陈观楼很是嫌弃，嫌弃对方表面高傲内里自卑敏感多疑。真要傲，从里到外一致，行不行？
　　王公公有点懵。
　　他在宫里这么多年，什么样的人都遇到过，高贵的，低贱的，不卑不亢的。唯独没遇见过陈观楼这样的人，自始至终都是一副理直气壮的模样，丝毫不怕事。
　　他的不怕不是源于身份地位，也不是单纯的源于武力。就是，一种从骨子里散发出来的：老子跟你身份有差异，但是人格上老子是独立的，是不分贵贱的。少在老子面前摆谱。管你是乞丐还是阉人，在我这里都是人。别拿腔拿调，一副要死要活的鬼样子。
　　一视同仁！
　　此话很简单，做起来何其难。
　　他深吸一口气。
　　突然明白过来，对方并没有看他笑话的意思，也并不在意他身体是否残缺。单纯就是稀罕他的天赋，想要深入交流一下。交流期间，不妨一起出门潇洒快活，做个酒肉朋友。
　　他低头哈，自嘲一笑。
　　果然是自作多情。
　　“多谢陈狱丞的好意，你的意思我明白了。”
　　“你果真明白？”陈观楼半信半疑，“明白就好。要我说，像你这样的资质，万中无一。在宫里待着也没意思，给锦衣卫卖命更没意思。不如跟我干。天牢这边位置多，只要你愿意，我来安排，如何？”
　　“陈狱丞，有你这么挖人的吗？你是真不怕宫里的人收拾你。你一个小小的狱丞，何德何能敢挖宫里的墙角。再说了，天牢有什么好，脏污之地，给宫里提鞋都不配。”
　　“此言差矣。”陈观楼嗤笑一声，反驳道：“天牢的确脏污，可是比起宫里头还是算干净的。宫里那地方，也就是表面光鲜，内里有多脏污，天下无出其右。王公公，人要有远大志向啊！你来我这里，钱管够，还不用担事，不用担责，想走就走想留就留。如何？”
　　“不怎么样！”
　　“你们这些人，怎么一个个都死脑筋。不要被世人的偏见左右。天牢没你想的那么差。别人想进天牢当差，我还不乐意。也就是欣赏你，觉着你是个人才，我才愿意亲自招揽。”
　　说完，陈观楼冷哼一声，很是嫌弃。
　　能得到他亲自招揽，可是一件极其难得且荣幸的事情。对方不稀罕，拉倒。活该继续在宫里吃苦受罪当奴才。马前卒都是高抬，只配当个奴！
　　话不投机半句多。
　　他果断端茶送客。
　　半夜三更，他要歇息了。
　　王公公却没有要走的意思。
　　陈观楼问对方，“你什么意思？”
　　“我的任务就是监视你。三天一汇报。既然你已经叫破了我的身份，彼此也算是认识了，从今日起，我就跟在你身边，寸步不离。直到任务结束为止。”
　　王公公一副理所当然的态度。不用招呼，进了卧室，搬出一床新被子，直接霸占了床榻。
　　陈观楼：……
　　他睡哪？
　　鸠占鹊巢！
　　妥妥的鸠占鹊巢！
　　从未见过监视人，监视得如此光明正大，如此厚颜无耻的人。
　　简直刷新了认知跟底线。
　　“你不要太过分啊！”
　　“陈狱丞是何意？连个睡觉的地方都舍不得？”
　　“我这家里，就一间能睡觉的卧室。你霸占了，我睡哪里去？”
　　“隔壁。收拾收拾就能睡。将就一晚上，明儿花点钱让人将隔壁收拾出来。陈狱丞不会如此小气吧。”
　　“你监视人，理应去房顶。你鸠占鹊巢，几个意思？真以为我不敢动手？”
　　“你可以试试。我倒是手痒，很想跟陈狱丞较量一番。就是不知陈狱丞是否有这雅兴？”
　　陈观楼：……
　　此刻他并不想打！
　　因为他不想惊动那帮老乌龟，那几位宗师。
　　他打定主意，晋升宗师之前，尽量少动手，多动脑子。
　　于是乎，他果断跑到隔壁春香嫂家中，霸占了大旺的卧室。将大旺赶了出去。半夜收拾屋子，是绝不可能的。这辈子都不可能。
　　大旺：我楼哥就算是想要摘天上的月亮，他也必须配合！
　　于是乎，陈观楼身边多了一个监视者。无论走到哪里，都躲不开。
　　他去大姐家送礼，姓王的跟着。他去杜夫子家里吃酒，对方跟着。他是楼里听曲，对方还是跟着。
　　瞧他长得俊，姑娘们本想调戏一二。却不料对方板着一张生人勿进的棺材脸，将姑娘们都吓坏了。好好的气氛破坏殆尽。
　　陈观楼还得出言安抚，“别怕，别怕，当他不存在就行了。我们玩我们的，不用管他。”
　　“陈爷，他好吓人啊！”
　　“他那不叫吓人，他分明就是嫉妒。嫉妒我们寻欢作乐。”
　　“那他为何不与我等同乐？”
　　“因为他不行！”陈观楼说完哈哈一乐。
　　王公公脸色不变，颇有泰山崩于前而不变色的镇定。
　　“啊！”姑娘们纷纷表示惊讶，以团扇掩着唇，“这么年轻就不行，太可怜了。”
　　“怎么不找大夫瞧瞧。”
　　“他不行，会不会因为以前遇到的女子太过貌丑。今儿让他开开荤，说不定就治好了。”
　　哈哈哈……
第848章跟屁虫
　　休整了几天，陈观楼正式销假，回天牢上班。
　　他的回归，天牢狱卒热烈欢迎，兴高采烈。
　　但是，当看到他身边多了个太监，众人的笑容纷纷僵住。
　　这……
　　在天牢人眼里：唯太监与官老爷难养！
　　都是狗娘养的，不是个玩意！
　　大家有很多话想说，但是碍于有王公公在，纷纷止住了话头。热烈的气氛转眼变得冷清，迎接仪式虎头蛇尾，不体面。
　　陈观楼嫌弃他，“你看看，你一个人将气氛全都破坏了。我都说了，你别明着跟着我。就躲在房顶上，那才是你该待的地方。”
　　王公公冷哼一声，十分不屑。先于他进了公事房。
　　陈观楼：……
　　倒反天罡！
　　反了天了！
　　他必须跟隔壁锦衣卫好生聊聊，没有这么办事的。赶紧将这个瘟神给召回去吧。
　　穆青山要汇报公务。
　　离开这么长时间，必须让东翁第一时间了解到天牢的现状。这是身为一个师爷的职责。
　　“大人……这位……”
　　他显得很迟疑。防人之心不可无啊！
　　陈观楼一副不太在意的模样，“青山啊，这位是王海王公公，奉命监视我。你不用管他，有什么事尽管说。咱们天牢这地，一切都照着规矩办，没有见不得人的事。我说的对不对。”
　　穆青山：……
　　他迟疑了片刻，“要不学生晚点再过来。”
　　“没必要。你说吧，我离开这段时间，天牢什么情况。”
　　“回禀大人，甲乙丙三座大牢都比较太平，账目方面也没有问题。就是，京城这段时间貌似治安不太好，出了几起大案要案。六扇门抓了一批作奸犯科的人进来，因此丙字号大牢有点人满为患。”
　　“六扇门最近挺勤快的啊！”陈观楼调侃道。
　　穆青山犹豫着，又说道：“还抓了一批教匪。这批教匪略显凶悍，有点弹压不住。进了刑房，一个个都还不老实。许狱吏有点担心，会有人来劫狱。他就想问问，该如何处理？”
　　“六扇门是什么意思？这帮教匪，不能都给隔壁诏狱送去？”
　　“六扇门的意思是关着，不用管。还说，这批教匪是六扇门抓住的，没道理送给隔壁诏狱。再一个，隔壁诏狱最近也挺忙的，怕是没有多余的牢房关押这批教匪。许狱吏想问问大人，能否将一部分教匪转移到甲字号大牢，或是乙字号大牢。”
　　“许富贵这滑头。有钱的时候比谁都积极，没钱的时候就想撂挑子不干。天下哪有这么好的事情。你告诉他，叫他好生管理丙字号大牢。要是发生劫狱，就是他的责任。”
　　陈观楼不管三七二十一，直接驳回了许富贵的所有请求。
　　不是贵重人物，不配关押在甲字号大牢。
　　乙字号大牢里面，是一群勋贵世家牛鬼蛇神。可不能让教匪跟这帮牛鬼蛇神混在一起，会出大乱子的。只能关押在丙字号大牢。那帮江湖败类，教匪们可以随便祸害，反正掀不起大浪花。
　　要是教匪混入了勋贵世家这帮牛鬼蛇神里面，贻害无穷。
　　他可不敢冒险。
　　“没别的事了吧。”他问穆青山，“没事就退下。将你叔请来，我有事找他。”
　　穆青山本来还有很多事要汇报，可是瞧瞧公事房内的气氛，瞧了眼那位王公公，还是打消了念头，果断告辞。
　　片刻后，穆医官被请了来。
　　穆医官显得很烦躁。
　　他最讨厌跟宫里的人打交道，何况还是个太监。
　　陈狱丞明知道这一点，偏要请他来，一点都不体谅他。
　　“大人离开两个多月，一切安好？”心头再讨厌，面上也要做足表面功夫。
　　“老穆，这回亏得有你帮忙，要不然我就回不来了。”陈观楼亲热的搂着穆医官的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　穆医官有点不自在，斜着眼，频频朝王公公看去。担心都写在了脸上。
　　“不用管他！”陈观楼当即说道，“你当他是屁就行了。”
　　“那可不行。这位王公公，好歹是宫里出来的。”穆医官尬笑道，一边悄声问：“大人，你到底想做什么？”
　　“给姓王的下点药。”
　　当着当事人的面，阴谋商量给对方下药，这合适吗？
　　穆医官一脸震惊，没见过这种下药方式，开眼界了。
　　陈观楼哈哈一笑，“开玩笑的。王公公，你我相识一场，我肯定不给你下药。”
　　“你可以试试。”
　　王公公一副你尽管下药，后果自负的态度。嚣张得很。
　　陈观楼呵呵两声，表示不屑，“是这样的，我想请教你，有什么药可以让人产生幻境。就跟真的似的那种幻境，能勾出人心里头最深处的欲望。”
　　一听这个问题，王公公原本不屑的表情也变得认真起来。显然，他在地宫也没少受罪。若非人多势众，且目的是奔着杀人去的，不是寻找机缘，估计还要受更多的罪。
　　反正，目前总结下来，陈观楼基本可以确信，他跟张道合在地宫受的罪最少，相对而言最是安全。
　　其他事人都遇到了各种各样奇诡的遭遇，远超想象。单是一个幻境杀人，不知灭了多少武者。
　　穆医官闻言，开始琢磨起来，“想让人陷入幻境，有这一类药，但是需要环境跟人的配合。比如提前暗示，提前灌输。比如将环境打造成幻境中的模样，才会起到效果。”
　　“有没有那种不需要提前暗示，不需要环境配合，瞬间就能让人进入幻境的药？就比如我在一个满是死人的死人坑里面，眨眼一下，就进入了仙境。有这种药吗？”
　　“没有！”
　　穆医官非常肯定的说道。
　　“所有制造幻象的，都需要外部的配合，需要时间循序渐进。大人，你说的那种上一刻是甲，瞬间变成乙，这是没有的。听都没听过。若有，那不叫幻境，那叫幻术，属于江湖把式，骗人的玩意，很容易被拆穿。”
　　穆医官从专业的角度做了解释。
　　现存的各种迷药，绝无那种效果。
　　陈观楼了然地点点头，回头说道：“王公公，你都听见了吧。你看我多认真，一大早上班，别的都先放着，先来请教专业人员关于幻境的说法。你该信我是诚心的吧。”
第849章教匪头目
　　“你在幻境中，见到的最恐怖的画面是什么？”王公公很严肃地问道。
　　“我死了！”
　　陈观楼摊手，一副坦荡的模样。
　　王公公蹙眉，不信。
　　“我死了，难道不是最恐怖的画面吗？”他反问。
　　他身怀长生道果，死亡就是他能想到的最恐怖的画面。
　　他明明说的是真话，为何对方不相信？
　　“在你眼中，难道死亡不是最恐怖的事？”他反问，“除了生死，还能有什么大事？”
　　“死又算得了什么。”王公公冷冷一笑，笑容瘆人。看样子是想起了过去某些不堪回首的经历。
　　“告辞！”
　　王公公拱拱手，起身就离开了天牢。
　　陈观楼：……
　　他眼睁睁看着对方离去，有点懵。
　　这剧情发展得不太对啊！
　　不是该继续监视他吗，为啥随便聊了两句话，对方就告辞了。
　　穆医官有点神神叨叨，“大人，不会是老夫说错话了吧。”
　　“跟你没关系，你别自个吓唬自己。他监视了我好几天，估摸勉强得出了一个结论，这会应该是回去复命。”
　　“他为啥监视你啊？”穆医官很心虚，又担心，一张脸都快皱成了包子。
　　“我这回出门两个多月，惹来了一些关注的目光。那些人啊，疑心病都重，生怕我拿了好处，他们却没有份。一个个的都想挖出我的秘密。我这人多坦荡啊，哪来的秘密。老穆，你是最了解我的，你就说我这人够不够坦荡？”
　　陈观楼一番话都将穆医官说沉默了。
　　是人就有秘密，就有不欲让外人知道的一些隐秘事情。
　　要说坦荡，陈狱丞是真坦荡，贪财杀人都不避着人。
　　但要说没有秘密，此话不真。
　　穆医官嘿嘿一笑，“老夫自然信得过大人！现在麻烦过去了吗？”
　　“还早得很！”陈观楼吐槽了一句。
　　他回来得太晚，说是养伤，却一副生龙活虎的样子。宗师们不相信他可以理解。锦衣卫想从他嘴里掏出点真材实料，也能理解。
　　可是，他能交代吗？
　　显然不能！
　　只能继续周旋，看谁先耗尽耐心。
　　“老穆，说真的，这回出门，要不是你准备的毒药，我怕是要交代在外面。改明儿请你喝酒。”
　　“大人能平平安安回来，比什么都强。”
　　瞧这话说的，真贴心。
　　跟穆医官闲聊结束后，陈观楼将陈全叫到公事房了解情况。
　　“我不在的这段时间，情况如何？可有异常？”
　　“回禀大人，大部分都保持原样。不过李栓这段时间频繁进出赌坊，具体输赢不太清楚，或许卢大头了解。乙字号大牢那边关进来一批人，都不是良善之辈。小的了解到，张狱吏跟那些人眉来眼去的，颇有交情。肖金最近很少去肖长生府上。还有就是，甲字号大牢最近又来了一批犯官，有京官也有地方官员。”
　　陈观楼了然点点头，“李栓不差钱，出入赌坊不稀奇。晚点我问问卢大头。乙字号大牢你只需冷眼瞧着，无需做任何事。乙字号大牢乃是刑部点名关照的牢房，里面关押的都是一群爷，一群牛鬼蛇神，不用干涉。至于肖金，继续盯着就行了。”
　　“遵命！”陈全躬身领命。
　　之后，陈观楼下了丙字号大牢，主要是想了解一下那群教匪。
　　都是意志坚定之辈。
　　这一点他深感佩服。
　　不清楚张道合他们用了什么法子洗脑，这帮教匪一个个悍不畏死，明知是死也要往前冲。根本不惧官府的威严，也不惧刑房的拷打。
　　啧！
　　抛开身份立场，他打心眼里佩服这群人的意志力。但同时鄙视对方的死脑筋，被人卖了还死硬，有意义吗？
　　“大人请看，这个叫刘清欢的人，就是这群教匪的头目。据说是什么香堂的执事。小的不识字，不太清楚。”狱卒谄媚着介绍道。
　　陈观楼朝牢房里面的刘清欢看去，四十出头的年纪，长得还算五官端正。走在大街上，就是个普普通通的中年汉子，没啥可稀奇的。
　　谁能想到，就这么一个普通中年人，竟然是执事，手底下有百来号教匪。
　　果然人不可貌相。
　　“刘执事，幸会！”
　　刘清欢坐在地面上，没动弹，只是拱了拱手，算是打了个招呼。
　　“看你身上的伤，这是已经走了一趟刑房。没什么可交代的？不后悔？”
　　刘清欢哑着嗓子说道：“该交代的都交代了，没什么可后悔的。”
　　“本官看了你的卷宗，你所谓的交代都是些废话，一句真材实料都没有。上面的人知道你如此忠心耿耿吗？你就没想过，为啥你藏了这么多年，藏得这么好，偏偏这回就被一锅端了？实话告诉你，你是被出卖的。还不是下面的人出卖你，而是上面的人出卖你。知道真相后，作何感想？”
　　陈观楼真的很喜欢诛心，他就想看看，这些人是不是一如既往的意志坚定，坚信不疑。
　　刘清欢眼神凶狠，表情突然变得狠毒，“叛徒都不得好死！我做鬼也不会放过他们。”
　　“就这？”陈观楼略感失望，“你就没想过，这个教不信也罢。你要是肯交代点真材实料，朝廷还是愿意收编你们，或是放你们回原籍。”
　　“大人莫要欺我哄我。朝廷的政策，对待我们教众向来宁杀错不放过。无论我是否愿意交代，结果都是死。反正都是死，何必废话！”
　　刘清欢倒也硬气。
　　陈观楼叹息一声，略显遗憾，“死也分很多种。一种是一刀砍头死，干脆利落，没觉着痛苦人就没了，走得很潇洒。一种是千刀万剐，整整三天。你要是交代了，虽然不能保命，但能让你走得利索。你不肯交代，以你执事的身份肯定是凌迟。你可要想好了，这种内幕我通常不会透露，也就是你，看你是条汉子，我才来劝你。”
　　他说得情真意切，一副真心替人着想的样子。
　　刘清欢明显不吃他这一套，“区区凌迟，又算得了什么。有万佛老祖在，别说三天，就算是三十天，我也不带吭一声。”
　　好胆色！
第850章悍不畏死，奈何以死惧之
　　“你可要想清楚，你交代事实，你的家人或许还有活命的机会。你若是不交代，不仅你要被凌迟，你的家人父母妻儿都要被牵连砍头。无一幸免！从今以后，你们刘家就绝后了。”
　　对于绝大部分人来说，最大的恐怖不是死，因为死亡常见，早已经麻木。最大恐怖是‘绝后’！
　　绝后二字一出口，其杀伤力足以摧毁一个人。
　　然而，刘清欢听了后，却哈哈大笑起来。
　　“绝我刘家，换来千千万万的家，换来永世的太平。我心甘情愿！”
　　他眼神坚毅无畏的看着陈观楼！
　　陈观楼：……
　　感觉自己是一个小丑。
　　张道合这个祸害，害人不浅啊！
　　怪能忽悠的。
　　“佩服！”他竖起大拇指，“刘执事，你有这份意志力，就算不做教匪，干别的行业也能干出点名堂来。哎，可惜了！”
　　“你不懂，自然觉着我可惜。然而我心中清楚我在做什么，我也清楚会付出什么样的代价。只要能推翻朝廷，杀光你们这群当官的，我愿意！”
　　“杀官造反杀官造反，说了多少年，你们教匪造了几次反？你们上面的人个个纸醉金迷，下面的教众受苦受累，被盘剥被掠夺，比之官府还要狠辣。你确定这样的一个组织，能开启万世太平。我看你不像是傻的，这么简单的道理想不通吗？”
　　陈观楼是真的好奇。
　　刘清欢眼神坚定，目光清明，一看就是有脑子的人，是懂得思考的人，为啥会相信白莲教那般荒唐的谎言。
　　“陈狱丞不必多言，我知道你想说什么。我也曾迷茫过，也曾怀疑过。但是后来我想通了，像我这样的穷苦出身，能读书识字能接受教育，能有一技之长，能养活家人，全靠教中资助。
　　白莲教或许有许多不足之处，甚至某些方面，跟官府比有过之而无不及。但是，至少他能让穷苦百姓在绝望中得到一丝安慰，至少他确确实实给了穷苦百姓机会。总比你们当官的，口口声声说为百姓谋福，实则蝇营狗苟，残暴虐民。孰好孰坏，一言以蔽之！”
　　刘清欢很愤怒。
　　不是因为信仰被诋毁，而是愤怒自己的无能为力。
　　他紧握拳头，捶在地面上。
　　“只恨教中出了叛徒，此次损失惨重。但是，朝廷永远都剿不灭白莲教。要不了几年，教中兄弟姐妹又将遍布天下。陈狱丞，你们杀得过来吗？哈哈哈……”
　　陈观楼面色平静地看着对方发疯，等对方笑声止住后，他才说道：“你有你的教，我有我的道。我呢，就是下来瞧瞧，顺便劝劝。你要是听劝，皆大欢喜。你要是不乐意听，也没关系。
　　你的死活，我并不关心。你们教的前途，我更不在意。刘执事，我敬你是条汉子，接下来的日子，我会吩咐狱卒好生关照你们。老规矩，想免于拷打，就交钱。有钱什么都好说。别管什么身份，天牢这地，都得按照规矩办事。你可清楚？”
　　刘清欢明显有点愣神，没想到话题转得如此猝不及防，“交钱？”
　　“对，交钱。你关进来的时候，没人跟你说吗？”
　　“说了，说了！”一旁的狱卒急忙站出来否认，事关钱财，肯定会说的。忘记亲娘，也不能忘记钱财。
　　刘清欢嗤笑一声，“天下乌鸦一般黑，此话诚不欺人。”
　　“乌鸦本就是黑的，为何会有人指望乌鸦是白色的。简直天真！刘执事，你是老江湖，你应该赞同我说的话，对吧。”
　　刘清欢闻言，自嘲一笑，点点头，“陈狱丞言之有理。一开始就不该抱有奢望。奈何，囊中羞涩，只有少量钱财。”
　　“钱少有钱少的关照，钱多有钱多的关照。只要给钱，一切好说。具体的，你跟狱卒们交涉。今儿趁着我在，你若是有什么要求也可以趁机提出来。我不保证都答应你，但我可以保证现在就给你一个准确的答复，不用让你苦苦等候。”
　　陈观楼这话，乃是大实话。
　　天牢这地他说了算，他说能办一定会办。不能办，天王老子来了也办不成。
　　刘清欢也清楚这一点，没有矫情，趁机说道：“将我凌迟我无所谓。但是我的那些兄弟姐妹，我希望，能给他们一刀痛快。”
　　“此事简单，我保证给他们一刀痛快。实话告诉你吧，满京城，能干凌迟这活的刽子手，满打满算不超过五个。就这，还不保证能让犯人坚持三天不死。凌迟乃是技术活，没有常年累月的练习，干不了。所以啊，就算你们抢着凌迟，朝廷也拿不出那么多刽子手满足你们的愿望。”
　　闻言，刘清欢明显松了一口气，一副如释重负的样子。
　　陈观楼有些好奇，“你真不怕凌迟？”
　　就连大明王得知凌迟，偶尔也会露出惊恐的模样。小小刘清欢何德何能，竟然面不改色。
　　“何足惧怕！”刘清欢一副无所畏惧的模样，“莫非陈狱丞害怕凌迟？”
　　“我当然害怕。”陈观楼没觉着丢脸，大大方方承认自己恐惧凌迟，“我怕死，更何况是凌迟。”
　　刘清欢很诧异。
　　这年头，人绝不能坦然承认自己怕死，那是一种懦弱胆小的表现。就算心里面怕死，表面上也要做出悍不畏死的模样，才算男人。否则会遭到周遭人的耻笑讥讽，被冠上胆小鬼的称呼。
　　他第一次见到有人大大方方承认怕死，丝毫不加掩饰。仿佛怕死是一件很理所当然，就跟喝水吃饭一样平常的事情。
　　“你们都不怕死，真是令人敬佩！”陈观楼真心实意的竖起大拇指。
　　殊不知，刘清欢也想对他竖起大拇指。
　　能够坦然承认自己的恐惧，本身就是一种很有勇气的行为。不在意世俗的眼光，不在意他人的评价，活得自在又自我，真叫人羡慕啊！
　　他的眼神暴露了他内心的想法。
　　陈观楼先是意外，“你羡慕我？”
　　接着露出恍然大悟的表情，“你当然羡慕我。我这份差事，地位虽然不高，但是从不差钱。羡慕我的人能从这里排到城门口。”
第851章人情世故的成本
　　刘清欢永远都不会告诉陈观楼，他究竟在羡慕什么。
　　有些事，有些想法，只可意会不可言传。
　　世人羡慕他人的财富和权势，而他却只羡慕对方活得那般自在。
　　自己此生已无指望，只求来生。
　　他对陈观楼说道：“等我死后，烦请陈狱丞行个方便，让人将我的尸体缝补完整，让我能全尸下葬。为此，我将奉上我的所有余财。望陈狱丞成全。”
　　陈观楼不太理解，“你不怕死，不怕千刀万剐，却怕不能全尸下葬。你这思路……”着实有点清奇。
　　刘清欢也不隐瞒，自嘲一笑，“陈狱丞相信人有来世吗？”
　　“或许有！”
　　陈观楼没有否认，给了个模棱两可的回答。他就是活生生的例子，显然人是有来世的。只是此事不足以外人道。
　　“我也相信人有来世。下辈子我想投生到普通小富人家，无忧无虑成长，身体健康。若是残缺不全下葬，我担心下辈子投不了好胎。不管信不信，总要替自己争取一下。陈狱丞赞同吗？”
　　陈观楼点点头，“你信你的，我信我的。我的宗旨就是收钱办事。只要钱到位，我替你找最好的缝尸匠，保你完整下葬。钱要是不到位，一切承诺统统作废。”
　　“陈狱丞做事还真是有原则。”刘清欢笑了起来。
　　陈观楼也跟着笑起来，“你发现了吗，拿钱办事，才是真正最公正的。靠人情办事，其代价可比钱财多多了。金银成为货币的那一天起，人们做事所产生的价值，就有了一个统一的标准。
　　可是，世人却鄙视以金银做为秤杆，说俗，骂人认钱不认人。就爱搞人情世故，就爱搞认人不认钱那套。
　　殊不知，人情世故会让办事成本成倍增长。你们啊，脑子都被洗脑了。若是今天，我也玩人情世故那一套，你就算拿钱求我办事，我看都不会看一眼，收了钱却不办事。你受得了吗？”
　　刘清欢怔愣片刻，接着笑起来，“难怪外面的人都说陈狱丞做事离经叛道，不容于世俗。如今看来，那些传言过于狭隘。”
　　陈观楼微微挑眉，“你勉强有点脑子。世间任何标准都难以做到一视同仁。唯有金钱，才能够最大范围内的做到一视同仁，尽管有很多弊端，至少标准人人看得见，至少能覆盖到尽可能多的人。多少钱多少事，明码标价。反正天牢的犯人们都很认可这一套，童叟无欺，不用担心被人狮子大开口。”
　　“我明白了。”刘清欢点点头，“我会让人尽可能筹集更多的钱，烦请陈狱丞耐心等候数日。”
　　“无妨！你死之前把钱交上来都行，我等得起。你真不打算交代点什么？”
　　“没什么可交代的。能说的我自会说。不能说的，别说打死我，就算是凌迟也不能说。再说了，我只是分堂执事，知道的事情并不多，你们不要高看我。我真要有那么重要，如今应该在诏狱，而不是在天牢。”
　　“有道理！”陈观楼啧啧两声，“你们教主有两把刷子。”洗脑功力堪称一流。
　　刘清欢有些疑惑，忍了又忍，还是没忍住好奇心，“陈狱丞见过我教教主？”
　　“见过。野心勃勃，鬼话连篇，嘴里说出的话十句里面有九句半都是假的。剩下的半句，还得揣摩。否则，一不小心就跳进他挖的坑里面。”
　　“听这意思，陈狱丞吃过亏。”
　　“何止吃过亏。”
　　陈观楼似笑非笑，“所以我很好奇，为啥有那么多人忠心耿耿追随一个野心家。没看出那家伙有多么非凡的领导力。”
　　“陈狱丞对我教抱有偏见，自然看不到好处。”
　　“罢了！你我彼此都无法说服对方，你继续吃你的牢饭，我继续当我的狱丞。好生吃，吃多点。等吃过断头饭，想吃都没得吃。”
　　离开丙字号大牢，坐在屋檐下晒了会太阳，眯了一觉。
　　等他醒来后，穆青山送来一个信封。
　　“启禀大人，外面有人指名将这封信交给大人。”
　　厚厚的信封，引起他的好奇心，“谁送来的？”
　　“对方没说。丢下信封后就走了。”
　　“长什么样子？”
　　“学生无能，没有看清。就是个普通人。”
　　陈观楼微微挑眉，拆开信封，一叠厚厚的银票露了出来。附加一张字条，上书：不胜感激！
　　靠！
　　这是张道合派人送来的银票。
　　张道合好大的胆子，风声鹤唳的当下，还敢跑京城活动。
　　“大人，里面是什么？”
　　“没你的事。真没看清楚送信的人长什么模样？”
　　穆青山摇头，他是真没看清楚，对方长得太普通了，普通到见过就忘。
　　陈观楼摆摆手，“对方想要隐藏，总有办法。”毕竟，教匪最擅长的事就是掩藏身份面容。
　　张道合这厮，倒也守信。说有重谢，重谢就来了。
　　看来最近一直有人关注着他身边的情况，王公公刚走，钱就送了来。
　　“下回再有类似的事情，记得及时叫我。”
　　“大人午歇，学生岂敢打扰。”
　　“就你屁话最多。”陈观楼特嫌弃的吐槽了一句，“没事退下吧。”
　　“大人，牢房房顶年久失修，学生担心冬天暴雪，房顶会承受不住。要不要上报，让工部派人来修缮。”
　　“年初那会，怎么没让工部的工匠修整？”
　　“银子不够，工部的人不肯干。”
　　真是……岂有此理。
　　工部的人被一个个大工程喂得脑满肠肥。修缮天牢这活，他们十足的嫌弃。若非刑部一再催促，肯定会一直拖着。妄想让工部的人拿修缮丙字号大牢的钱，将甲字号大牢乙字号大牢一并，绝无可能。
　　这帮钻钱眼里的家伙，都不是什么好东西。
　　他想了想，“你先将这个情况上报，催促刑部拨款。只要钱到位，大不了我们去外面找工匠。”
　　“大人，去外面找工匠这不合规矩。一旦出了事，到时候咱们要背全责。侯府世子就在工部，大人何必舍近求远。不如求一求世子。人情该用的时候就要用，大人千万别为了面子损失了里子。”
第852章老张头去世
　　好你个穆青山，变着法的损他。
　　陈观楼气笑了。
　　“我离开两个多月，有长进啊。什么时候开的窍，还是遇到了名师指点？”
　　“大人说笑了，学生只是实话实说。”
　　“看样子是遇到了名师指点。谁啊，说来听听。”
　　穆青山还想否认。
　　陈观楼一句话堵死他，“你什么德行，我还不知道。你跟在我身边这几年，你以为你有什么事情是我不清楚的吗？信不信，我随便叫个人来问一问，你的事情便一清二楚。你是要自己说，还是我叫别人来说。”
　　穆青山被唬住，脸上闪过一丝慌乱。
　　最后还是老实交代道：“什么都瞒不过大人。是李栓。”
　　陈观楼很诧异，“你什么时候跟他混在了一起？”
　　“外出喝酒碰上了，一来二去就熟悉。”
　　“是你碰上他，还是他碰上你？”
　　“有区别吗？”穆青山一脸懵逼。
　　陈观楼瞧着他，很是不瞒，“哪天被人卖了，还帮人数钱，说的就是你。李栓是老江湖，干过私盐贩子。你跟他来往，当心命不久矣。”
　　穆青山张嘴就要替李栓辩解几句。
　　陈观楼却粗暴地打断他，“我知道你想说什么，但我不想听。对于李栓，我有自己的判断。这家伙，趁我不在的时候，存在感有点强啊。哪哪都有他。你去忙你的，我想想。”
　　“大人怀疑李栓什么？他只是一个小小的狱卒，什么都做不了。”
　　“你可太小看他了。他能做的事情多了去，能下毒，能杀人，能搅风搅雨……行了，此事无需你操心。以后多留个心眼，别傻乎乎的被人卖了。”
　　穆青山不服气，还想辩解，被陈观楼一个眼神给瞪了回去。
　　……
　　对待教匪，朝廷的处置向来快狠准。想来，刑部也不愿意浪费粮食，养着那群无法无天的教匪。
　　很快判决下来。
　　半月后统统上刑场砍头，刘清欢不出意外果然是凌迟，凌迟五百刀。
　　为啥是五百刀而不是一千刀，一来刘清欢并非什么重要人物，不配一千刀。二来，有个仪式感就够了，没必要浪费人力物力搞一千刀，耽误三天时间。大人们的时间也是很宝贵的。连着三天坐在刑场上监斩，并不是一件轻松的差事。能早点结束，大家都轻松。
　　石头落地，刘清欢果然表现得很坦然。其他教匪也都是一副十八年后又是一条好汉的样子，悍不畏死，天天在牢房里面叫嚣，念着经文，蛊惑其他犯人。
　　许富贵头都大了。
　　为了让犯人都能活着上刑场，不能再随意将犯人丢进刑房拷打。万一打死了，上刑场的时候对不上数量，又是一通官司。他一个小小狱吏，吃不消。
　　可是不管这帮教匪吧，对方是越发嚣张，不将天牢的规矩放在眼里。
　　他焦头烂额。
　　下面的人给他出了个主意，下药！
　　下类似软筋散一类的药，可以让教匪们都安静下来。
　　穆医官一听软筋散，当即大骂，“不当家不知柴米贵。知不知道软筋散一类的药物多贵重，还要求一次性给多人下药。毒药不要钱吗？许富贵你是打算自掏腰包吗？”
　　“穆医官你先别骂。那有没有替代的药品，让那帮教匪统统闭嘴，少闹腾。只要能活着上刑场就行。”
　　“有是有。可是这么大的事情，还是给多人下药，没有陈狱丞点头，老夫绝不会答应。”
　　许富贵当即说道：“我现在就去请教陈狱丞，拿到许可后，你立即用药。让那帮教匪统统闭嘴。”
　　陈观楼反对下药，嫌弃成本太高。
　　“你们丙字号大牢，今年以来，用药频繁，几乎月月超支。想让那帮教匪闭嘴，此事简单，三天饿九顿，到时候看他们还有没有力气闹腾。老许啊，做事不要光想着走轻便的路。轻便是轻便，你的账本平得了吗？”
　　许富贵有点尴尬，“大人，不是小的想要超支。实在是那帮犯人不如以前的犯人耐操，一个个不经打。偏偏刑部又下了死命令，严格限制了每月死亡名额。小的没法子，只能多用点药，将犯人的命吊着。就算死，也要拖到下个月死。”
　　“你就不知道让刑房的人，动手的时候轻一点，下手有点分寸。”
　　许富贵尴尴尬尬的，“我说了，可是不管用。刑房那帮崽子，根本不听我的。今年以来，老张头时常缺勤。没有老张头盯着，那帮崽子简直就是放飞自我，无法无天。大人，要不你出面，敲打敲打那帮崽子。小的实在是没办法啊。”
　　“老张头年纪大了，缺勤是我同意的。刑房那帮崽子，真有你说的那么过分？”
　　“小的句句实话，绝无虚言。大人，刑房那帮崽子，再不敲打，就要骑在我们三座大牢的头上作威作福。请大人为我们做主。”
　　“瞧你这出息！”
　　陈观楼特嫌弃。让许富贵先退下，他会找老张头聊聊，好生管教管教刑房的崽子，做事要有分寸，要守着规矩。大家一起守规矩，才能一起赚钱发家买房子娶婆娘。
　　结果还没来得及跟老张头碰面，老张头死了。
　　半夜于睡梦中离世，走得很安详。
　　太意外了！
　　却又在意料之中。
　　老张头年纪大了，常年在阴暗潮湿的地下刑房当差，身体肯定有诸多损害。
　　穆医官亲自做的检查，说道：“他这份差事，能活到六七十岁，已经算是高寿。于睡梦中安然去世，更是幸运。是刽子手当中，少有的有福之人。大人不必替老张头感到哀伤。老张头说不定这会正高兴着，无病无灾的离开，比什么都强。旁人盼都盼不来！”
　　“我倒是不是替老张头哀伤。就是想到身边认识的人，一个个离开，心头有点不是滋味。”
　　陈观楼想到了自己长生，将来还会面临更多的死亡，送走一个又一个熟悉或是陌生的人，心中难免唏嘘。
　　当百年后，所有认识的人离去，世间唯有他一人，那该是何等的孤独。他能承受这份孤独吗？
　　心中突然有了片刻犹豫。
　　转眼更加坚定！
　　坚定走武道一途，他要见识更高的境界，走上通天大道。
第853章徒弟
　　三日后，老张头下葬。
　　陈观楼在公事房内召见了老张头的徒弟，如今的刑房管事汪有福。
　　三十出头的汉子，显得格外精干。只是一双眼睛略显浑浊，精明有余，稳重不足。
　　陈观楼一直不说话，就板着一张脸打量对方。
　　一开始，汪有福信心满满，精气神都挺足的。被打量着打量着，却一直不说话，他心头就开始发虚，不由得回想自己是不是犯了什么事？还是上面对他出任刑房管事不满，亦或是陈狱丞对他有成见。
　　他如坐针毡，好不难受。却又不敢出声询问。只恨没站着！站着还没这么难受，就当是罚站，心头还好受些。
　　“你师父的本事，你学了几成？”
　　沉默良久，陈观楼终于愿意开口说话。
　　汪有福如释重负，偷摸擦了下额头上的冷汗，“启禀大人，师父的本事，小的学了七八成。”
　　“你师父对你没有保留？”
　　“师父他老人家待我如同亲子，不曾有过保留。”汪有福如此说道。
　　陈观楼微微点头，“老张头去世，我瞧着你是真心难过，一直忙前忙后，算你有心。”
　　“都是我该做的。”
　　“会凌迟吗？”陈观楼突然转移话题，有点猝不及防。
　　汪有福明显愣了下，犹豫道：“不敢欺瞒大人，凌迟这活，小的干得不太好，有点粗糙。师父传授了技艺，奈何练习的机会不多。”
　　陈观楼微微挑眉，“跟隔壁诏狱的刽子手比，如何？”
　　“比不上隔壁诏狱的老手。但是肯定比那群徒子徒孙强。”汪有福掷地有声。
　　“过些天，那群教匪就要押赴刑场。其中带头的必须执行凌迟，五百刀。原本这活是你师父的。如今你师父不在了，论理这活落到了你手上。能干吗？不能干的话趁早说，我找刑部借人。”
　　汪有福有点迟疑，不敢立即答应，有些胆怯地问道：“敢问大人，五百刀一天还是两天？”
　　“最好一天之内完成。大人们的时间宝贵，我们身为下属，要替上官分忧。连着两天监斩，大人们会不高兴，严重的话身体也会出现不适。你说对不对。”
　　汪有福蛇一听一天之内五百刀，瞬间就感到亚历山大。
　　陈观楼瞧他这副模样，再次提醒道：“不要逞强。行就是行，不行就是不行。大不了找刑部借人，不丢脸。若是逞强，坏了大事，你师父一辈子积攒下来的名声可都被你毁了。”
　　将利弊讲述清楚，本以为对方会选择知难而退。没想到汪有福竟然说道：“大人，这活我能干。”
　　这下子轮到陈观楼迟疑，“你确定？”
　　“小的确定！一定不负大人的厚望，更不能堕了师父的名声。我一定干好这趟活，一定不给天牢丢人。”
　　汪有福信誓旦旦的保证，就差拍胸脯立下军令状。
　　陈观楼微蹙眉头，“千万别逞强。”
　　“小的明白，绝不逞强。”
　　“既如此，凌迟这活就交给你，好生下刀，别丢人。”
　　“多谢大人！”汪有福显得很激动，脸色都涨红了。有种荣耀即将加身的错觉！
　　陈观楼暗自啧了一声，果然不够稳重。
　　他轻咳一声，提醒对方收回注意力，说起公务，“我听人说，刑房的崽子，最近有些闹腾。需不需要本官出面？”
　　汪有福瞬间又紧张起来。
　　心里头不断猜测，陈狱丞是对他管理刑房不满，还是真心要替他出头张目做靠山？他拿不准！
　　只得小心翼翼回答道：“小的无能，让大人费心。小的下去后，一定会严加管家那帮兔崽子。若是兔崽子们再犯，届时再请大人出面。”
　　陈观楼闻言，顿时露出似笑非笑的表情。他一眼就看穿了对方的小心思，顿觉无趣。老张头走得太突然，连句遗言都没有交代。
　　罢了罢了，暂且看在老张头的面上，继续任用汪有福。
　　若是对方经过历练，能挑起担子，最好不过。
　　若是对方始终没有长进，到时候再换人也不迟。
　　事情就这么定下来。
　　等到行刑这一天，由许富贵负责押送犯人奔赴刑场。穆青山主动请缨，也要跟着去，说是锻炼。
　　理由是最近想通了。既然干了天牢这一行，就不再抗拒，要将本职工作做好。
　　陈观楼眉眼一挑，“你确定要去。刑场可不是闹着玩的，你倒是昏倒出丑，可别又哭哭啼啼来找本官做门神。还有，少听李栓忽悠，你玩不过他。”
　　“我们是正常来往，不存在谁玩谁。”
　　陈观楼冷哼一声，呵呵冷笑：你看我信不信！
　　好长时间没有公开凌迟！
　　百姓们一听要凌迟教匪，纷纷是涌向刑场。刑场外围，人山人海，没点本事都挤不进去。周围的酒楼茶馆也都满员，早就被有钱佬包了下来看稀奇。
　　其实，朝廷各大衙门，不缺凌迟。
　　只是，大部分凌迟都是在狱中进行，并不公开。比如隔壁诏狱，时不时就会干一票凌迟的活。
　　诏狱的刽子手，活干得糙，又血腥，纯粹是一群变态。这就衬托出老张头的手艺精细，上乘。
　　大家听说今儿负责凌迟的刽子手是老张头的徒弟，据说全城的刽子手都来了，甚至周边州府的刽子手也赶了过来。都想亲眼见证，汪有福身为徒弟，究竟学了几成本事，能不能挑起凌迟这趟大活。
　　对于刽子手来说，能干凌迟这活，就等于学到了真本事，能正式出师。师父教得好，徒弟学得精，这是业内是美谈。
　　对于普通百姓来说，纯粹看热闹。就想亲眼看看犯人能承受多少刀而不死。刽子手能割多少刀还能不让犯人流血过多而死。
　　人山人海！
　　就差锣鼓喧天，彩旗招展！
　　今儿负责监斩的是刑部郎官，颇感压力。明明是冬天，额头却冒汗，一个劲盯着计时的漏斗看。
　　待到时辰一到，怒吼一声，“斩！”
　　一溜的教匪，下跪低头，刽子手举起狗头刀，轰，一刀下去，人头滚地，鲜血喷溅，下刀干脆利落，犯人无痛死亡！
　　这活漂亮！
　　围观的人群，竟然有人大声叫好，还鼓掌助兴！
　　场面一时间闹腾得不行。
　　接下来就轮到今儿大戏：凌迟！
　　也是汪有福首次公开个人技能秀！
第854章果然没撑过五百刀
　　汪有福显得很紧张。
　　反倒是即将遭受凌迟酷刑的犯人刘清欢更镇定，反过来示意刽子手汪有福镇定。
　　“不用怕，尽管下刀。你越慌张，我越受罪。你越镇定，说不定我真能顺利熬到五百刀。哈哈哈……”
　　刘清欢这一刻，简直神了！
　　一串大笑声，将围观的百姓都给震惊了。纷纷瞠目结舌看着对方。
　　有人不顾对方教匪身份，激动地喊出，“好汉！”
　　“好汉慢走！十八年后又是一条好汉！”
　　“好汉，你一定能扛住五百刀！”
　　“好汉！”
　　“好汉！”
　　人从众！
　　人群迅速鼓噪起来。
　　监斩官一看这情况，顿时惊慌愤怒，“肃静，肃静！”又派出衙役弹压，终于将这股‘歪风邪气’给弹压了下去。
　　监斩官擦擦额头上的汗，刚才紧张死他了。
　　既怕发生群体性事变，又担心教匪劫狱，更担心发生血腥事件。
　　还好，还好，一切都还能控制。
　　他对刽子手很不满，为何还不动手。非要他亲自出言催促吗？
　　汪有福经提醒，压下心头的紧张，往手心吐了一口唾沫，搓搓，拿出师父传下来的专用刀具，来到刑架前。
　　此刻，刘清欢衣衫褪去，渔网罩身，紧绷绷的，肉一团团的凸起。
　　只要下刀准确快速，五百刀理应不是难题。
　　“刘好汉，我要下刀了！”汪有福如此说道：“我乃奉命行事，冤有头债有主。你若是心中有怨，去找该找的人，莫要来找我。”
　　刘清欢哈哈一笑，“放心，死了绝不找你。来吧！”
　　他视死如归，稳如泰山。
　　反倒是动刀子的人，手抖了一下。咬咬牙，终于下了第一刀。
　　有懂行的刽子手一眼看出，“第一刀不够稳，割得狠了。若是后面依旧如此，犯人只怕撑不到五百刀，就会失血过多而亡。”
　　“这是没学到家？”
　　“第一次难免紧张。”
　　“如此看来，老张头的徒弟不太行啊。”
　　“再看看，或许后面会有所改进。”
　　刽子手们七嘴八舌悄声议论，发表看法，也是顺便教徒弟教儿子。
　　汪有福此刻全身心投入到凌迟这趟活，不敢有丝毫走神放松。手里的刀也是越用越顺。
　　自始至终，刘清欢没有发出一声惨叫。
　　下面围观的百姓，都屏住了呼吸，紧张得看着这一幕。此刻在百姓心目中没有教匪，唯有好汉！
　　每个人都在心中大肆呼喊着“好汉”二字。
　　陈观楼端坐在天牢公事房，自有狱卒给他通报消息。得知汪有福稳住了，他也默默松了一口气，明着夸了一声，“老张头教了个好徒弟。”
　　穆医官就问他，“大人有信心，汪有福能独立完成五百刀，最后一刀才结果犯人性命？”
　　“有没有信心，如今凌迟已经开始了。我的信心显然不重要。关键是汪有福本人有没有信心。缝尸匠找好了吗？人家给足了钱，咱们就得将事情办扎实了。”
　　“大人放心，最老道的缝尸匠，手艺没得说。人这会就在刑场。只等凌迟结束，就出面收尸，保证一片肉都不少的缝补。”
　　穆医官打了包票。
　　缝尸匠是穆医官亲自找的人，这一行的老手，堪比老张头在刽子手这一行的地位。缝尸的手艺很绝，加上一手入殓术，能让凌迟的人最终恢复到正常模样下葬，以慰家属。
　　两人正聊着，一个狱卒急匆匆跑进来。
　　“大人不好了！”
　　“你家大人好得很！有什么话慢慢说，谁不好了，出了什么事？”
　　“刑场那边，刑场那边……”
　　“莫非有人劫狱？”
　　“不，不是劫狱。犯人死了！不到五百刀，犯人死了！”狱卒终于喘匀了气息，说出了完整的话。
　　陈观楼猛地站起来，下意识就同穆医官交换了一个眼神。
　　他急切问道：“怎么回事？不是说一切都好好的，汪有福下刀又快又准。这才多久，犯人怎么就死了。”
　　看了眼计时的漏斗，时间还早得很。
　　狱卒喘着大气说道：“一开始一切都很顺利，过了三百刀之后，犯人看着就有点不太行。灌了半碗人参汤吊命，本以为应该能撑到五百刀。谁想到，才刚过三百五十刀，犯人一口血喷出，当场就没气了。”
　　“怎么死的？”陈观楼突然问道。
　　狱卒明显愣住，似乎没听懂意思。
　　穆医官连忙出声，“大人是问你，犯人是因为承受不住凌迟，失血过多而死。还是有什么病症，突发而死。亦或是人参汤有问题才死？现场那么多刽子手，那么多仵作，就没人查验一番？监斩官又是怎么说的？”
　　狱卒一听，更懵了，紧张得冷汗直冒，“小的，小的急着回来报信。没关注后续的情况。”
　　“大人你看这事？”穆医官望向陈观楼。
　　陈观楼琢磨了一下，当即吩咐将陈全叫来。
　　等陈全到了后，他吩咐道：“你带着钱富贵走一趟刑场，想办法弄清楚犯人的具体死因。务必将我们天牢的人都带回来。监斩官的态度不用管。他要是扣人，可以直接翻脸，不用怕！这场官司，只能在刑部打，不能在刑场打！明白吗？”
　　陈全点头，应了一声明白。
　　“不用管监斩官说什么，也不用管其他刽子手仵作的说法。一切等我去了刑部再说。无论是谁的责任，无论犯人死于何种原因，你只需牢记，此事必须在刑部的过问下解决。监斩官没权利过问。监斩官只负责监督，确保犯人都死了。如今犯人已经死了，提前完成任务。再说了，这点破事，刑部未必真的在意。去吧，带上我的名帖，将所有人全须全尾带回来。”
　　陈观楼安排好了一切，坐等消息。
　　他肯定不会出面，不会去刑场跟监斩官扯皮。扯不清楚的！而且浪费时间。
　　他得弄清楚，上面对于此次凌迟究竟抱着什么样的态度。是必须五百刀，一刀都不能少，泄愤似的杀戮。还是仅仅只是规矩仪式，彰显朝廷威严！
　　前者，免不了一场口水官司，说不定还要损失点钱财。
　　后者，糊弄糊弄完事！
第855章东拉西扯
　　陈全还没将人带回来，犯人刘清欢的死因率先报了上来。
　　“你是说，三百五十刀，其中有一刀下错了位置，稍微用力过猛，伤了犯人的大动脉，造成失血过多而亡？”
　　狱卒肯定地点头。
　　“回禀大人，刑场那边数个仵作一起验尸，反复验证得出的结论。”
　　陈观楼蹙眉，似乎是不愿意相信，“人参汤没有问题？”
　　狱卒点头，已经检查过，人参汤没问题。
　　“犯人没有其他病症？”
　　狱卒再次点头。
　　此刻，穆医官轻咳一声，他不得不站出来，说道：“大人，犯人刘清欢的身体，是老夫亲自检查的。年轻力壮，除了在刑房受的伤，并无其他病症。五百刀凌迟，正常情况下以犯人的身体情况，应该能支撑下来。”
　　陈观楼闻言，当即啧了一声。
　　“汪有福这家伙走霉运啊！第一次公开亮相，第一次执掌凌迟，竟然失手了。割了大动脉，他都没发现吗？”
　　狱卒低头不敢做声。
　　还是穆医官出面替汪有福说了句公道话，“第一次公开亮相，难免紧张。出现失手不可避免。幸运的是，犯人刘清欢不是顶顶重要的人物，此事还有回转的余地。另外，犯人是在受了三百五十刀之后才死，也算是受到了极刑的折磨。如此说来，汪有福也算是勉强完成了任务。”
　　顿了顿，穆医官又提醒道：“培养一个能够执掌凌迟酷刑的刽子手，不是一件容易的事。没有十数年的锻炼绝无可能。如今，天牢上下只有汪有福会凌迟。若是放弃了他，以后某些差事不好办啊！”
　　言下之意，为了人才储备角度出发，也该保下汪有福，给对方一次机会。
　　陈观楼摆摆手，“道理我都知道。我也没说要放弃汪有福。这家伙，缺乏稳重。希望是经此教训能够有所长进。就怕他破罐子破摔，从此一蹶不振，浪费我的一番心意。”
　　“大人有此担心，也是应该。等事情了结后，派个人去提点他，让他振作起来，莫要辜负了大人的厚望。”
　　陈观楼点点头，这才是忠言！
　　“老穆，干脆你别当医官，来给我当师爷得了。”
　　穆医官捋着胡须哈哈一乐，“承蒙大人看得起。等老夫哪天干不动了，倒也不妨做个师爷。”
　　“好好教导你那青山侄儿，他要是有你三成功力，我也不用整日替他操心。”
　　等到陈全把人全须全尾带回来之后，陈观楼就准备启程前往刑部。
　　狱卒汇报，说汪有福在门外求见。
　　陈观楼此刻不想见对方，“你去告诉他，叫他放宽心，好生反省反省。既然手艺不到家就多练习。有空来我这里请罪，不如好生想想他师父生前的教诲。”
　　把人打发走后，他径直去了刑部。
　　监斩官早就告完了状，要求治天牢的罪。尤其是陈观楼，一个管理不善，督导不力，渎职的罪名跑不了。
　　陈观楼在刑部经营多年，自有耳报神。听了自己的罪名后，掏了掏耳朵，径直前往孙道宁的公事房。
　　他懒得跟外面的小虾米掰扯，浪费时间。
　　直接进攻刑部老大。
　　孙道宁自然没给他什么好脸色看。
　　“瞧你办的什么事。一点小事都能出纰漏，我看你是越来越懒散。天牢在你的管理下也是越来越混乱。”
　　“老孙，扣帽子也不是你这么扣的吧。老张头刚死几天，刑部就急急忙忙要凌迟犯人。临时我去哪里找合适的刽子手。找隔壁诏狱借人，我丢得起这个人，刑部丢得起吗？汪有福好歹是老张头手把手带出来的徒弟，只是缺乏独当一面的机会。你别说，这回凌迟，他勉强办的漂亮。好歹是割了三百多刀，四舍五入，也算是圆满完成了任务。”
　　陈观楼总有本事将黑的说成白的。
　　明明是一场事故，在他的三寸不烂之舌之下，竟然变成了圆满完成任务。
　　这家伙要是肯放下节操，肯定也能做皇帝跟前的宠臣，跟肖长生一较长短，蛊惑君王行昏庸之事。
　　说不定还能跟当年的江图掰一掰手腕，比一比谁才是陛下跟前最受宠的佞臣。
　　奈何，太有节操，不屑一顾！
　　放弃了大好机会啊！
　　“有你这么四舍五入的吗？”孙道宁被气笑了，“人人都跟你这般四舍五入，那还得了。简直乱弹琴！你身为天牢狱丞，此次行刑，刽子手都由你定。结果你就选了这么个玩意，才区区三百多刀，就把犯人给割死了。现在外面都传遍了，说刑部无人，连个像样的刽子手都找不出来。本官身为刑部天官，脸都丢尽了。”
　　陈观楼一听，只能继续掰扯，车轱辘话一箩筐一箩筐的往外掏，“都说了，那人第一次独当一面，心头难免紧张，手那么一抖，割多了，也是难免。反正犯人已经死了，也算是完成了任务。你就别逮着这点小事不依不饶。
　　你知不知道，培养一个能独立凌迟的刽子手多不容易。这活，我等身为武者都干不了。这是精细活，没有一二十年的勤学苦练干不了。老张头死了，如今就剩下这么一个独苗苗，多给他几次机会，就能练出来。”
　　他苦口婆心，劝孙道宁睁一只眼闭一只眼。
　　孙道宁气得狠了，“你倒是会做好人！却让刑部首当其冲，被满京城的人看笑话。外面的人都说，偌大的刑部，连个像样的刽子手都拿不出来。”
　　“你何必管外人怎么说。关键是要长远，要有格局。老孙，你这人就是太在乎他人的议论，以至于每次都比旁人慢一步。这一步慢步步慢，这回可不兴这样。”
　　孙道宁呵呵冷笑，“那你说说，这回本官如何就慢了一步？来，你一二三给本官说清楚。说不清楚我就治你一个渎职之罪。”
　　陈观楼还真能给对方说出个一二三来。
　　并且不是胡扯。
　　来之前他就组织好了措辞，分析了一下朝堂局面。反正就是胡扯，东拉西扯，扯得越高大上越能糊弄人。
　　“老孙你仔细想想，这回抓捕教匪，一直是锦衣卫冲在前面。为啥偏偏是刑部率先行刑犯人？诏狱那边，我瞧着，那是一点动静都没有。总不能，所有关押在诏狱的教匪都被弄死了吧。”
第856章凶猛的反击
　　孙道宁自有解释。
　　“刑部这边教匪案子小，锦衣卫那边都是大案要案，关押的也都是教匪内部高层是人员，自然不可轻举妄动。”
　　“那也不能一个明正典刑的都没有。反倒是刑部这边急匆匆把人给斩了。斩了还不够，还要凌迟。怎么着，诏狱那边是准备来个凌迟三千刀，搞个大活给皇帝看。”
　　“休要胡说八道。此次行刑，的确匆忙了些。主要是本官担心夜长梦多，不欲拖延。锦衣卫专管教匪大案，他们拖得起。大家侧重点不一样，对策自然也不一样。”
　　孙道宁一番话也算是有理有据，堵住了陈观楼的胡搅蛮缠。
　　“依我看，分明是锦衣卫抢占功劳，让刑部背锅。”
　　孙道宁一听，来了兴趣，“那你说说，锦衣卫打算抢占什么功劳，又如何让刑部背锅？”
　　“老孙，你知不知道，前阵子在南边发掘出一座前朝古墓，死了很多人。”
　　“略有耳闻。”
　　“那你知不知道，很多人其实不是教匪杀的，而是锦衣卫杀的。事后，将罪名全部算到教匪头上。死的人里面，不乏世家客卿，嫡系子弟。”
　　孙道宁听到这里，眉头下意识皱了皱。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后！锦衣卫借刀杀人，杀得好不痛快。杀人简单，善后难。好在有个现成的背锅侠，教匪！你猜，接下来会如何？”
　　孙道宁迟疑未语。
　　陈观楼则自顾自地说下去，“世家里面不乏聪明人，自然能看明白锦衣卫这一招借刀杀人。但是他们个人力量有限，自然不敢上门找锦衣卫的麻烦。偏偏教匪又被锦衣卫抓了。等于是，这口气没地方出啊。
　　不出意外，很快朝堂上就要乱起来。其实刑部急匆匆斩了那帮教匪也有好处，免了劫狱的风险。只是，老孙，我身为你的头号心腹，我很担心你在朝堂上吃亏。趁着今日，我不得不提醒一二。
　　你当我危言耸听也好，当我夸夸其谈也好，当我胡扯也罢，总之我一颗心绝对是真诚的。我是正经的盼着你好，盼着咱们刑部好。千万别为了区区小事内耗。叫人看了笑话！”
　　孙道宁嘴角抽抽。
　　无论何时，都不忘自己脸上贴金。
　　他摇头笑笑，“胡扯了半天，跟今日的事有何关系？”
　　“关系大了！教匪死了，从而撇清了刑部的嫌疑，证明刑部跟锦衣卫没有沆瀣一气。那帮世家动起来的时候就不会针对你。真要一板一眼，一刀一刀，五百刀弄死犯人，搞得仪式隆重，那帮世家说不定疑心病一起，还要多嘀咕几句。”
　　“劳你费心了。兜了这么大的圈子还能自圆其说。你这张嘴啊……不过，本官的处境不劳你费心。世人皆知本官出自寒门，没本事同锦衣卫勾结，更没本事替锦衣卫打前锋做马前卒。”
　　“你说的有道理。可是，世上的事情从不按照道理运行。再说了，就算讲道理，这不还有误伤一说。真不怕被误伤吗？”
　　陈观楼一顿大忽悠，说得情真意切。
　　孙道宁心情极为复杂。
　　南边出大墓，死了很多人。如今正处在黎明前的黑夜，看似宁静，实则都憋着一股气，等到时机爆发。
　　急匆匆处置教匪，也有这个原因在。
　　但他不打算说出来。
　　至于一个刽子手失误，让犯人提前死亡，这等小事哪里需要他来操心。偏偏陈观楼大张旗鼓跑来说项，他也就陪着周旋一二。探一探。
　　不出意外，之前陈观楼请假，必定是去了南方大墓。
　　但他不问！
　　一个字不提！
　　走到今天，他太清楚什么时候该问清楚，什么时候该装傻。南方大墓一事，就属于不该过问的事情。
　　他端起茶杯抿了一口，“行了，胡扯了这么长时间，本官答应你不追究刑场上的失误。你也别再鬼扯锦衣卫如何如何。身为刑部人员，做好本职工作即可。旁的事情，轮不到咱们操心。”
　　“多谢老孙！”陈观楼喜笑颜开，“我就知道你最是公正严明。”
　　孙道宁当即冷哼一声，“本官若是不答应你，你就该骂本官糊涂昏庸，对吧。”
　　“瞧你说的，我是那样的人吗？”
　　哼！
　　是不是那样的人，自个清楚。
　　端茶送客！
　　陈观楼吹着口哨离开了刑部衙门。
　　时辰不早，直接回家。
　　……
　　楚王军队节节败退，朝廷大军高歌猛进，收复了大部分沦陷的地盘。
　　就在朝堂决定一鼓作气，彻底吃下楚王叛军的节骨眼上，担当统帅的兵部尚书突然于中军大营吐血昏迷。
　　经检查，乃是年老体衰，操劳过度所致。
　　消息上报朝廷，朝廷上下一时哗然。为何偏偏在这个时候病倒！岂不是给了楚王叛军喘息之机。
　　建始帝更是气得砸了砚台，一挥袖，直接将桌案上的物件全部扫落地面，发出砰砰砰的巨响。伺候的宫人吓得胆战心惊，纷纷跪下，连大气都不敢喘。生怕喘气的声音大了，被皇帝注意到，性命不保。
　　王德发王公公急忙出言劝解：“陛下息怒，千万保重身体。纯阳真人跟御医都再三强调，服用了丹药后，一定要修身养性，不可大怒大喜。请陛下为社稷着想，为龙体着想，为千秋江山着想，莫要动怒。怒气伤身啊！”
　　“伤身！区区伤身又算得了什么。朕都快要被气死了，朕要爆炸了。”
　　建始帝气得抄起挂在墙上的利剑，挥舞着乱砍。
　　不愧是父子。
　　父子两人都有愤怒的时候抄起利剑乱砍的毛病。
　　有个小黄毛，倒霉催的，刚好跪在剑锋之下。又不敢躲，只能硬生生受了一剑。自胳膊以下，手臂断裂飞舞，鲜血四溅，痛得在地上打滚，还不能发出惨叫声。
　　王德发一声惊呼，“都还愣着做什么。将人拖出去，莫要污了陛下的眼！”
　　有了他的命令，宫人们像是按下了开关似的，纷纷动了起来。
　　拖人的拖人，清扫的清扫。
　　不到片刻功夫，偌大的宫殿就只剩下一个发疯的皇帝，外加一个不怕死的王德发。
　　宫廷侍卫们则牢牢守着宫门，心里头也是胆战心惊。
　　皇帝发起疯来，真是可怕啊！
第857章暴躁的建始帝
　　“他们分明是在反击，是在报复，是在狠狠打朕的脸！”
　　建始帝像是个被困住的巨兽，嘶吼着，誓要咬碎所有阻碍道路的人。
　　王德发身为建始帝身边的头号心腹太监，也受到了惊吓。连他都从未见过建始帝如此暴躁狂怒的一面。
　　当了皇帝，果然本性逐渐暴露。
　　“哈哈哈……一帮不知天高地厚的东西，竟然胆敢报复朕。真当朕的锦衣卫是吃素的吗，当朕手里的刀砍不动脑袋了吗？”
　　建始帝不管不顾发泄着心中的怒火，什么话都往外吐。
　　王德发都急死了。
　　陛下啊，就算是在皇宫，也不能什么话都往外说啊！
　　皇宫就是筛子，根本没有真正的秘密。
　　明眼人都清楚，统兵元帅兵部尚书吐血昏迷，事情绝没有上报的那么简单。绝不是仅仅因为操劳过度，身体有恙。
　　一定是那群世家在报复。
　　报复之前大虞古墓死伤惨重，被朝廷借刀杀人，报复锦衣卫滥杀无辜的作为。
　　这群世家不敢在京城兴风作浪，于是在地方上搞事。反正天高皇帝远，等皇帝知道后，事情早就成了。
　　他们针对兵部尚书，分明是在破坏朝廷的大计，给楚王叛军输送弹药，让走投无路的楚王有了喘息之机。
　　此举分明是叛国！
　　人人得而诛之！
　　“朕要杀光他们！杀光他们！”
　　建始帝喘着粗气，脸色通红，眼神暴怒，身体却有些体力不支。
　　发怒也是一件体力活，而且还是一件高消耗的体力活。
　　瞧瞧那些气虚体弱的人，连吵架都吵不动，没力气没体力啊！声音抬高几个分贝，连着吵几分钟，就能累的口吐白沫眼翻白眼。
　　能当街吵架数小时的老头老太，放心，身体好得很。身体但凡有几样毛病，都持续不了这么长时间，早就败在气血不足之下。
　　王德发急忙上前扶住建始帝，将人扶到软榻上躺着。
　　“陛下保重身体要紧。奴婢这就派人叫御医过来给陛下看诊。”
　　“不必！”建始帝抬手制止，神色萎靡，眼神迷离，揉着眉心疏散着烦恼。高消耗的发怒，将他的精力都给消耗完了，眼下只想躺着不动弹。
　　他这身子骨，以年龄论，根本比不上他爹泰兴帝。
　　想来是当年在东宫那些年，憋屈得狠了，忧思过甚，对身体有了妨碍。当了皇帝后，拼命吃丹药补身体元气。但终究比不上先帝自幼身体康健，壮年龙精虎猛，老年老当益壮。
　　他啊，气血不足！
　　“问问萧锦程，究竟是干什么吃的。为何会出现如此大的纰漏？眼看着反贼即将覆灭，如今杨爱卿病倒，战事必定会被耽误。又叫那反贼有了喘息之机，死灰复燃！气煞朕也！”
　　正在此刻，有内侍斗胆进入大殿禀报，“启禀陛下，谢大人并政事堂诸位大人，一起求见。”
　　建始帝当即蹙眉，似乎有些不满。
　　王德发知情知趣，当即悄声询问建始帝，“陛下，不如先单独召见谢大人。让其余人等在偏殿等候。”
　　“可！”
　　王德发当即冲传话的内侍挥挥手，内侍知机退下。此刻，又有数名宫人悄无声息的进入大殿，迅速的清扫。
　　片刻之后，等谢长陵走进大殿时，大殿已经恢复往日庄严奢华整洁的模样，半点看不出之前这里爆发了一场狂风暴雨。除了桌角被利剑划伤的崭新痕迹。
　　谢长陵眼睛多尖啊，一眼就看到了桌角的痕迹，心知肚明。
　　对建始帝此刻的心情也有了把握。
　　他躬身上前行礼。
　　“免礼！朕说了多次，在朕面前不必多礼。”
　　“陛下厚爱，乃是陛下仁慈。微臣岂能仗着陛下的信重而放肆，岂非辜负了陛下的厚望！”
　　“哈哈哈……”建始帝很高兴。他很满意谢长陵这份恪守为臣之道本分的举动。没有枉费他的一番宠信。
　　他绝不会做先帝那样的昏君，去宠信一个不学无术江图一类的人物。他要宠，也只能宠信谢长陵这样正儿八经科举出身，有真才实学的忠臣。
　　至于肖长生一类的人物，都是政治需要。能宠也能杀！
　　“爱卿过来，我们君臣许久未曾如此亲近。”
　　谢长陵迟疑一秒钟，便坦然走上前，在软榻前的脚凳上坐下，微微抬头，做出仰望的姿态。
　　“陛下理应保重身体，切莫为了几个小贼动怒。反贼楚王，虽暂得喘息之机，但这也改变不了他最终覆灭的下场。微臣已经安排好了接下来的事情，陛下请过目。”
　　说罢，他就掏出奏疏条陈，将工作安排得井井有条。
　　建始帝一看，满意啊，太满意啊！方方面面都考虑到了，他身为帝王，有此才干的重臣，可高枕无忧。
　　这一刻，他生出无比强烈的想法，要提前任命谢长陵出任宰辅。他已经不满足对方仅仅只是政事堂行走。
　　尽管对方年纪很轻，资历欠缺……这些都不是问题。
　　他合上奏疏，突然问道：“于照安在宰辅位置上多年，毫无建树。朕想要将他动一动，爱卿意下如何？”
　　听话听音！
　　谢长陵一听，就知道建始帝想将于照安赶出政事堂，给他腾位置。
　　他微蹙眉头，做出深思状，“陛下，此次南边的事情，还用得着稷下学宫。于相少不了也要出一份力。”
　　言下之意，还不到时候。动于照安不合适。
　　于照安身为非昔日东宫属官，勉强算个中间派，政事堂需要这么一个人，压住一部分反对声音。
　　建始帝显然不满意对方的回答，表情瞬间一沉。
　　谢长陵紧接着说道：“陛下可以让于相带队南下。”
　　“让他南下？”建始帝疑惑。
　　谢长陵重重点头，“杨尚书病重，一时半会肯定好不了。大军没有统帅，后续的战事必定受到影响。派于相南下，不用他做什么，只需他替杨尚书出面主持大局，盖个章！真正拿主意的还是杨尚书。”
　　“杨爱卿昏迷不醒，能行吗？”
　　“微臣得知消息的第一时间，已经安排名医南下，务必救回杨尚书的性命。上不了战场没关系，只要他能醒来，脑子能正常运转，一切都还在掌控中。这场战争，会按照预先设想的那般结束！”
　　谢长陵摆明了态度，他只要杨尚书的脑子，其余的不重要。
　　建始经过深思熟虑，缓缓点头，终究认可了谢长陵的方案。
第858章无事献殷勤
　　“让本官南下，主持大局？”
　　于照安没有丝毫高兴的想法，只感到心寒以及愤怒，还有不敢置信。
　　“他怎么敢！谢长陵他怎么敢！”
　　一个小辈竟然胆敢背刺他！
　　堂堂宰辅，让他出京主持所谓的大局。这对一般的京官来说，肯定是重用。但是对于堂堂宰辅，右相而言，绝对是一次苦差事，释放出强烈的信号。
　　“姓谢的他想干什么？将本官支出京城，莫非朝堂上他就能一手遮天不成。”
　　于照安愤怒地大骂姓谢的不做人，心思歹毒，手段冷酷，堪称小人典范。
　　“圣旨已下，相爷还是准备准备早点南下吧。”师爷在一旁劝道。
　　于照安气得咬牙切齿，恨不得咬碎了谢长陵这个贼子。
　　“早知道是这么个玩意。当初废太子那会，就该趁机将姓谢的弄死在天牢里。”
　　他悔不当初啊。
　　多好的机会！
　　太子被废，东宫属官纷纷下狱，无人关照。
　　那个时候弄死个把人太简单，还不用担心事后被人报复。一切的后果，罪责，世人都会算在先帝头上。
　　先帝乃是天生背锅侠圣体！
　　于照安想要破局，然而正如师爷所说，圣旨已下，木已成舟，不想南下也必须南下。别管谢长陵究竟打什么主意，至少这一刻对方的计划成了。
　　这才是最令人气愤的点。
　　“最近锦衣卫抓了很多教匪？”
　　于照安突然转移话题，貌似情绪也已经平复下来，显得很冷静。
　　师爷点点头，“的确抓了很多教匪。前些日子，刑部还公开处决了一批教匪。听说有个被凌迟的犯人，没到规定的刀数就提前死了。”
　　“刑部越来越垮了！凌迟这种活，也不知道派个老练的刽子手。”
　　“据说，刽子手是天牢陈狱丞定的。”
　　“陈观楼？”于照安问。
　　“正是！”
　　他突然哈哈大笑起来，“本官跟陈观楼熟啊！在天牢那几年，多亏他照顾。当初答应他，出狱后请他喝酒，一直不得空。你替本官走一趟，给陈观楼下个帖子。明儿晚上，本官设宴款待他，请他务必到场。”
　　“相爷这是要做什么？陈观楼名声再响亮，也仅仅只是一个天牢狱丞。且这人明显不识趣，数次推辞升官，胸无大志，志不在官场。和这般人结交，老夫想不出有何意义。”
　　要说豢养打手护卫，陈观楼显然不是合适的人选。一个桀骜不驯，不尊重世俗规矩，离经叛道的人，修为再高，第一轮选拔的时候就会被剔除掉。
　　姓陈的属于典型的独狼，一辈子不受管束，守在自己的地盘不挪窝。这种人认识就罢了，深交大可不必。
　　“你不懂！这人颇为有趣。本官眼下陷入困局，急需跳出框架，开拓一下思路。没有人比此人更合适。他的妙用，等明儿晚上你见了便知道。”
　　……
　　陈观楼接到请帖的时候，很是懵逼了一会。
　　于照安出狱多年后请他喝酒，这就好比老母猪上树，太阳打西边出来，奇了怪了！
　　他盯着送帖子的于府管事，“于相有说为什么请我喝酒吗？”
　　“小的不知。相爷只说，希望陈狱丞明晚务必前往赴宴。相爷已经扫榻以待，只等贵客临门！”
　　说辞倒是怪客气的。
　　陈观楼嗤笑一声，“真是稀奇！无缘无故请我喝酒。可有请其他人？”
　　“小的不知。”
　　“我怎么感觉你家于相没安好心，正所谓无事献殷勤，非奸必盗！”
　　“陈狱丞说笑了。我家相爷绝无害人之心，也绝不会坑害陈狱丞。陈狱丞尽管放心赴宴。”
　　管事想要挽回一下自家主子的名声，奈何效果有限。
　　陈观楼分明一个字都不相信。
　　他将请帖丢在一旁，“回去告诉你家相爷，就说明儿我会准时赴宴。只是我瞧着宴无好宴，就不备礼，请他见谅。想来他也不缺我这份礼物。”
　　“陈狱丞放心，小的一定将你的话如实转告我家相爷。”
　　“去吧！”
　　管事躬身退下。别的不说，大户人家的管事，做事说话没得挑，眼睛没长在头顶上，一个个都彬彬有礼，笑得也挺真诚。
　　“大人，你真的要去赴宴吗？”穆青山显得既兴奋又有点担忧，“没想到大人竟然认识于相。”
　　陈观楼闻言哈哈一乐，“只要你在天牢当差的时间足够久，满朝堂文武百官迟早你都会认识。做官的尽头是哪里，知道吗？是天牢！做官的尽头是天牢。别管这官那官，这爵那爵，迟早都要来天牢走一趟。”
　　“这么说，以前于相坐监的时候，是大人负责照看？”
　　“何止照看！若非我跟穆医官，他早就一命呜呼。就算侥幸活下来，也成了瘸子。哼！行了，上面的事情少打听。汪有福这些天怎么样？许富贵还有抱怨吗？”
　　“回禀大人，汪有福最近话很少，每天按时当差。刑房那边，秩序比以前好了些。许狱吏最近没有抱怨，但他还是经常往药房跑。大人，许狱吏不会是想偷药材吧。”
　　“你脑子整天在想什么。许富贵贪财，他守着丙字号大牢就够他吃的，何必跑药房偷药材。他又不懂药材！你当穆医官他们是傻子啊！你脑子能不能想点正经的，他往药房跑，有没有可能他家里人病了，想要请教？有没有可能他外面养的小情人出了意外……”
　　“许狱吏在外面养了小情人吗？学生不知道。”穆青山一副突然听到香艳八卦，又好奇又想打听，又不太好意思的样子。
　　“要不然他为什么疯了似的敛财。女人是祸水啊，沾上了女人，尤其是外面的女人，花钱如流水！还是家里的婆娘好，虽然黄脸婆，可是守财啊！”
　　陈观楼感慨了一番。
　　穆青山啧了一声。
　　在他看来，天牢上下人人都有资格这么说，唯独陈狱丞没有资格。一个不成亲，整日鬼混的男人，在女人身上洒的银钱好似金山银山，怎好意思说外面的女人是祸水。既知道是祸水，为啥还不成亲？
第859章十年之内，你必亡！
　　掐着时间，陈观楼准时赴约。
　　他果然空着手来到于府。
　　门房管事将他客客气气请进门，亲自带路，将他带到花园水榭。
　　水榭布置得极为奢华。
　　歌姬舞姬伶人在场，场面极为热闹。
　　陈观楼见状，当即哈哈一笑，“于相，你挺腐败的啊！”
　　“休要胡说！”于照安早就习惯了他的说话方式，半点不在意。一旁伺候的下人，作陪的师爷客卿们纷纷变了脸色，有心想呵斥，可是瞧着于相笑呵呵的并没有动怒，也只能做罢。
　　心里头却对陈观楼多了几分不待见。
　　粗鄙！
　　上门做客，基本礼节都不懂。口出无状，胡言乱语，嘴上没个把门的。
　　“说真的，于相，你可真会享受。”陈观楼被领到座位上坐下，继续调侃道，“啧，美不胜收啊！”
　　“看中了谁，一会带回去。”于照安随口说道。
　　陈观楼摆摆手，“免了！我那小破房子，养不起这么娇滴滴的女人。”
　　“小破房子养不起，可以搬去大房子。据我所知，侯府替你置办了一套三进大宅院，一应齐备。你倒好，大房子不住，偏偏守着小破房子。”
　　陈观楼似笑非笑地看着坐在主位上的于照安，“于相你不懂我，我这人念旧！念昔日……”
　　“别念了！人总得往前看。来，今儿大家共聚一堂就是缘分，敬缘分！”
　　众人纷纷举杯，说着喜庆话。
　　唯独陈观楼没说，表情甚至带着一点冷意。酒他喝了，只是有点心不在焉。
　　有人见不惯他，想表现一番，怼一怼。孰料，刚起了个身，就被于照安抬手制止了。
　　别人不了解陈观楼的脾气，他还能不了解。这人属驴的，犟种！胆敢当面怼，对方就敢撂挑子起身走人，谁都面子都不给。
　　他不希望场面闹到那种尴尬地步。
　　“兵部尚书在南方病危，听说了吧。”于照安吃着不知从哪弄来的新鲜葡萄，慢条斯理地说道。
　　陈观楼没做声，自有府上客卿将事情的来龙去脉道出来。这叫传声筒。
　　等到客卿说完，于照安朝陈观楼看去，“陈狱丞怎么不说话。”
　　“你想让我说什么？”陈观楼笑了起来，“说你命不久矣，京城容不下你，有人想你死。”
　　“放肆！”于府的客卿实在是忍不住了，这个时候若是不站出来呵斥，岂不是辜负了每月诸多银两，辜负了东翁的栽培。
　　于照安却不在意，挥挥手，示意所有人退下。
　　转眼间，原本热闹非凡的水榭便安静下来。唯剩下一个美婢外加一个小厮伺候。
　　想来，美婢和小厮都是于照安用惯的可信任的下人。
　　“说来听听。”于照安语气不急不缓，“你语出惊人，总不能就为了吓唬本官吧。”
　　“于相说笑了，我哪有本事能吓唬你。陛下派你南下，是看重你，也是嫌弃你。你占着茅坑不拉屎，有人嫌你碍眼，迫不及待想要撵你出京。不出意外的话，十年之内，你必亡！”
　　吹牛逼谁不会啊！
　　语出惊人谁不会啊！
　　他算是瞧出点名堂，于照安今儿请他赴宴，就是冲着他敢说真话，能说一些身边人不敢说不能说的话。
　　他冷哼一声，忍不住在内心嘲讽。这些大人物是真怕死啊，有点风吹草动，就开始疑神疑鬼，左思右想，这也可能那也可能，分析来分析去，正经事是一件没干成。时间全浪费了。
　　“何以见得本官十年之内必亡？”于照安缓缓询问，并不急切，也不惊慌。出奇的镇定。像是在讨论无关人等的命运。
　　人家都问了，陈观楼自然是大开金口，一通胡扯。
　　当然，是不是真的胡扯，仁者见仁。
　　只听他说道：“楚王败退，谢长陵的策略已经取得了八成的成功。有了这份功劳，他出任宰辅已经是板上钉钉的事。宰辅就两个，一个是你，一个是出自东宫的海大人。谁该让出位置，不用我说吧。
　　按照规矩，宰辅卸任后，就该颐养天年，致仕养老。可是，于相你正值壮年，至少还能发光发热二十年，不甘心啊。陛下知道你不甘心，你也知道陛下知道你不甘心，人人都知道你不甘心。你猜会怎么着？”
　　“怎么着？”于照安饶有兴致的顺杆子问道。
　　“你就成了靶子。致仕养老的宰辅，即便在野，其影响力也是不容忽视的。只要愿意，大人你随时都可以拉起一批队伍。陛下岂能容你？你们于家要倒霉了，于相你，以陛下的猜疑之心，恐怕十年都嫌长。三两年必须见分晓！”
　　陈观楼是在危言耸听吗？
　　不见得。
　　“在你陈狱丞眼里，陛下就是这般容不得人？”于照安问道。
　　陈观楼微微挑眉，反问道：“莫非在于相的心目中，陛下有容人之量？”
　　两人目光交换，彼此都笑了起来。有那么一点默契在。
　　于照安把玩着手中的碧玉扳指，“为何致仕养老的人一定是本官，而非海大人？海大人老了，正是颐养天年的年纪。”
　　“谁让你碍眼，又不是东宫属官出身。”
　　“有我在朝堂，好歹能弹压住一帮人。没了我，全剩下昔日东宫属官，呵呵……”
　　“你别忘了，还有勋贵！甚至可以换一个稷下学宫出身的官员替代你。”
　　陈观楼点出问题关键。
　　于照安并非不可取代。
　　这世上，任何人都可以被取代，包括皇帝。
　　于照安闻言，镇定了一晚上的表情，终于有了点变化。看来他也意识到了自己并非不可取代。
　　他肯定不属于听话那一类的官员，更不是唯皇帝马首是瞻甘愿当狗腿子的官员。他谄媚，拍马屁，哄着皇帝，但不妨碍他有自己的野心抱负以及政治主张。
　　这一点，过去建始帝还能忍受。
　　如今，自我感觉羽翼丰满的建始帝显然已经无法忍受政事堂宰辅跟自己不是一条心。
　　必须换上自己人。
　　这是建始帝主张。
　　若非谢长陵阻拦，建始帝这会已经着手罢相。借口都是现成的，兵部杨尚书于军中病危，给了楚王叛军喘息之机，此事必须有人担责。于照安就是最好的背锅侠，理所应当滚出政事堂。
第860章茅坑里的石头又臭又硬
　　“你就如此确定，陛下这般容不下我，非要置我于死地？”
　　于照安就不信自己就是那个倒霉蛋，凭啥好事都是谢长陵，凭啥轮不到自己。
　　没有人相信自己的运气那么倒霉，人人都坚信自己才是幸运儿，老天会站在自己这边。赌徒尤其如此！
　　当官，很多时候也有赌博的成分在其中。
　　任何一个人都不会接受更不会相信自己会落到最凄惨的境地。全都是危言耸听，全都是话术。
　　人人都坚信自己是主角，都有侥幸心。
　　“陛下能否容得下你，你最清楚。你认为陛下有容人之量吗？”
　　一句反问，将于照安给问得自闭，一个劲的喝闷酒。
　　陈观楼没有任何负担，继续说道：“你请我来，无非就是因为陛下让你南下主持大局，你心生疑虑。想必，你身边的谋士已经给了你数个方案。我呢，一介小小的狱丞，没有经天纬地之才能，比不上你的谋士，一二三四给你出主意。
　　不过看在昔日在天牢相处勉强还算和睦的份上，看在今日你请喝酒的份上，我就说一句，南下肯定是要南下。
　　你完全可以换一种思路，既然京城没有施展的余地，那就去地方上施展。以你的能耐，总能搞出点动静来。正所谓东边不亮西边亮，目光可以放长远，格局可以大一点。这天下，很大，不止大乾一家。你说是不是！”
　　于照安微微挑眉，却没做声。
　　陈观楼讥笑一声，闷了一口酒又说道：“楚王灭不灭，其实全在某些人的一念之间。一念啊一念……于相，你想让楚王生，还是想让楚王死？”
　　“本官可没那么大的能耐！”于照安摆摆手，“本次南下，就是个橡皮图章而已。这才是本官苦闷不已的原因所在。”
　　“橡皮图章看似不重要，可要是没了图章，事情就严重了。大人何必妄自菲薄。”
　　“陈观楼，你还真是唯恐天下不乱！若非你数年如一日待在天牢不肯挪窝，本官都忍不住怀疑你天生反贼，头生反骨。你这种人，迟早会成为祸害！”
　　“承蒙大人看得起。可惜我这人干不了反贼这活，只能干干狱丞。”
　　“哈哈哈……”于照安大笑出声，“一如当年啊！狂是真的狂，固执也是真的固执。天牢真就那么好，给你升官的机会都不要。”
　　“天牢除了环境和名声差了些，哪哪都好。大人就不必劝了，我这辈子生是天牢人，死是天牢鬼。”
　　陈观楼一脸正气的说道。
　　于照安受了刺激，一口酒差点喷出来。
　　他指着对方，“你可真是……”不知好歹，不知所谓，离经叛道，不是个正常人。
　　陈观楼却趁机笑起来，端起酒杯，“大人，我敬你一杯。祝你此次南下一路顺风，心想事成。谢长陵注定要做宰辅，你不甘心也无可奈何！”
　　“就没破局的办法？”
　　“或许可以另辟蹊跷。比如稷下学宫。”
　　于照安听到稷下学宫四个字，当即蹙眉，显得很愁。
　　“稷下学宫的衰落，由你一手造成。你还好意思跟我提稷下学宫。陈观楼啊陈观楼，你可真是胆大妄为。”
　　陈观楼摊手，一脸无辜的样子，“稷下学宫衰落跟我有什么关系？我只是打了一架，之后就躲起来疗伤。后续发生的一切，都是别人做的。你不找罪魁祸首，却来指责我，于相，莫非你也欺软怕硬？啧……”
　　一声啧，道尽了数不清的嫌弃和鄙视。
　　于照安气得冷哼一声，“若非你的那一架，其他人岂能找到机会。”
　　“没有我，也会有李观楼，王观楼。就凭稷下学宫做事嚣张跋扈，眼睛长在头顶上，不将他人放在眼里的行事方式，挨打是迟早的事情。人狂必有祸啊！”
　　陈观楼啧啧称叹。
　　稷下学宫咎由自取，关他屁事！
　　他坚决不背这个锅。
　　休想将罪责算在他头上。
　　“李观楼也好，王观楼也好，唯独不能是你陈观楼。”于照安压抑着愤怒，“你背后站着侯府。若非是你，绝无这般大的影响力，后果也不可能那般严重，还有挽回的余地。”
　　“现在说什么都晚了。于相，你这么愤怒，要不打一架？你可以将你府上所有的武者都叫上，我一个人不用武器，如何？”
　　嚣张！
　　狂妄！
　　于照安气笑了，“不跟你打！本官疯了傻了才会跟你打。你走吧！”
　　“酒都没喝尽兴，你就赶我走。这就是你待客之道。于照安啊于照安，有你这么小气的人吗？”
　　“放心，剩下的酒我会让人送到你府上，你可以随时喝尽兴。本官现在兴致全无，只能委屈你先行回去。谢礼改明儿会安排人送去。”
　　一听说有谢礼，陈观楼暂且容忍了对方的肆意任性。否则，他定会掀了水榭，在于府耍一场酒疯。
　　“谢礼薄了，我可不认。你是知道我的脾气，我这人就认钱不认人。”
　　“知道知道。这么多年，臭毛病一点没改。”
　　“我要是改了臭毛病，今晚这顿酒你还能请我！”陈观楼冷哼一声，格外嫌弃。既要又要，贪心不足，活该被人搞死。
　　他默默诅咒对方此行不顺，万事皆不如意。
　　于照安多精明的人，只瞧了一眼就猜到：“你心里头是不是在骂我？”
　　“对啊，骂你！”陈观楼大方承认，完全没将对方当做一人之下万人之上的宰辅看待。好似当年在天牢那会，不爽就翻脸。
　　于照安先是大怒，接着大笑，“这么多年，你是第一个当面承认在心头辱骂本官的人。来，就凭你这份臭脾气，本官敬你一杯。喝了这杯酒，赶紧滚吧。”
　　陈观楼呵呵冷笑，不伺候了，拂袖离去。
　　于照安苦笑着摇摇头，独自饮下杯中酒。
　　美婢上前近身伺候，“相爷为何对姓陈的如此宽厚？那人不知礼不说，口出狂言，言行无状，数次冒犯相爷。按照规矩，理应打杀了他。”
　　于照安闻言，哈哈一笑，“打杀他？这话可别再说了，本官还想多活几年。至于他言行无礼，多年来一直是这副臭德行，谁也不放在眼里。你对他客气三分，他回敬你两分。你要是压制他三分，他则反击十分。是个不肯吃亏的主，偏偏脑子好使，又不为名利所动，坚守底线。这么一个人，背后还有侯府撑腰，真正是茅坑里的石头又臭有硬，众人还奈何不了他。”
第861章打死人了
　　又臭又硬的陈观楼回到家，修炼结束后，呼呼大睡。
　　半夜被人敲响房门，砰砰砰作响。
　　起身开门一看，竟是天牢狱卒。
　　“大人不好了。”
　　“你家大人我好得很！”陈观楼没好气地说道。
　　狱卒缩了缩脖子，继续大着胆子说道：“大人，乙字号大牢出事了，死了好多人。张狱吏命小的急忙来报信。大人，快去吧，迟了怕是还要死更多人。”
　　“怎么回事。好好的，乙字号大牢为何会死人？”
　　“说是打起来了。具体的小的也不清楚。”
　　“谁跟谁打？”
　　狱卒不做声，典型一问三不知。
　　陈观楼冷哼一声表示不满，拿起外套就朝外面走。
　　漆黑的夜，巡街的士卒拦住去路。刚要张口询问，另外一队人马赶了过来，一眼认出了他。
　　“原来是陈狱丞。大晚上，陈狱丞还不歇息吗？”
　　“已经睡了一觉。半夜醒来瞌睡没了，干脆去天牢瞧瞧。我在天牢睡得可香了。”
　　“哈哈……陈狱丞真会说笑。”
　　“我还真不是说笑，我这叫做做一行爱一行，就喜欢在天牢睡觉。尤其是伴着犯人的惨叫声入睡，格外有滋有味。”
　　士卒们听了，面露嫌弃之色。觉着此人爱好真是变态，竟然喜欢伴着惨叫声入睡。比他们这帮人还要恶心。难怪世人都不待见天牢狱卒。
　　“既然陈狱丞赶着去天牢歇息，我就不打扰你了。”
　　“多谢！改明儿喝酒！”
　　陈观楼挥挥手，远离这帮巡街的士卒，继续朝天牢而去。跟在身后的狱卒不太理解，“大人，为何要说那些话，叫人误会？”
　　陈观楼不甚在意，轻描淡写地反问：“误会吗？误会了什么？我们天牢狱卒在外面不就是这么一个形象，这叫满足他们的想象力。不要试图去辩解，成见就是成见，岂容你辩解。
　　再说了，如果我说实话，信不信对方就该追问天牢出了何事，寻根究底，一一上报。不到天亮，全京城所有衙门都知道天牢出事了。你让刑部那边怎么办？
　　做事呢，被外人误会无所谓，你又不靠外人吃饭。你首先得想到，你吃什么饭，靠谁吃饭，你得维护谁的利益。记住，外人的看法就是屁！”
　　狱卒一副受教的样子。
　　陈观楼瞧对方懵懂的眼神，就知道对方听了个似懂非懂。罢了，天牢狱卒就是这样的资质，讲得深了，进不了脑子，甚至连耳朵都进不来。
　　到了天牢，灯火通明。
　　值夜的狱卒全都爬起来了，顾不上赌博睡觉，都很好奇乙字号大牢发生了什么事。
　　乙字号大牢两道闸门一落，任谁都别想进出。阻挡了所有窥探的目光。
　　陈观楼示意狱卒叫门。
　　片刻之后，闸门开启。
　　“大人可算来了！”
　　“情况如何？”
　　“张狱吏正带人弹压。”
　　“谁打谁？”陈观楼此刻只想知道这个问题的答案。
　　狱卒迟疑片刻，还是说道：“犯人跟犯人打！”
　　“放屁！”陈观楼怒目而视，“犯人都被关押在牢房里，为何会出现犯人跟犯人打的情况？莫非你们没给牢门上锁，还是玩忽职守偷摸打开了牢门的钥匙？无论是哪一种情况，你们都吃不了兜着走。”
　　狱卒一脸萎靡，不敢作声。
　　陈观楼带着人径直朝乙字号大牢内部走去。
　　火把燃烧，时不时发出一声噼啪声，脆响！
　　狭长的甬道，张狱吏正带着一帮狱卒跟一群犯人对峙，“放下武器，老实回牢房，今晚之事既往不咎。否则……”
　　“为何既往不咎。都已经打死人，有一个算一个，统统都该死！”陈观楼出声打断张狱吏的话，面带寒霜。
　　张狱吏回头，叫了一声，“大人！”
　　陈观楼没理会他，伸手隔空一抓，对面的犯人一个个嗷嚎惨呼，纷纷倒在地上。定睛一看，不是胳膊折了，就是腿折了。要么就是被一股无形的巨大力量压在墙面上动弹不得。
　　众人震惊，全场肃静。
　　似乎直到这个时候，众人才纷纷想起陈狱丞乃是九品武者。
　　有九品武者坐镇的天牢，竟然有犯人胆敢暴乱，简直是找死。
　　“到底怎么回事？”
　　陈观楼一声呵斥，张狱吏本想解释，他却不想听。手隔空一提，一个络腮胡犯人仿佛被一根无形的绳索拉扯，就被提溜到跟前。
　　“你来说，究竟怎么回事？说得好，饶你狗命。说不好，你死！”
　　“我是北武将军府上的人……”
　　啪！
　　一记重重的耳光，抽在络腮胡脸上。本就脸盆大的一张脸，瞬间就肿胀了起来。
　　“好好说话，不要东扯西扯。我问你什么，你就答什么。”
　　陈观楼可不会惯着这帮犯人。
　　“好好说！”
　　络腮胡被打懵了，脑袋晕乎乎的，双眼对上陈观楼的目光，心头猛地一跳。突然意识到，对方没开玩笑，他要是不好好回答，真的有可能死。
　　“那帮贱人该死！”络腮胡充满了怨气跟怒气，大声高呼，回头盯着藏在阴影里面的一群犯人，“都是贱人，人人得而诛之。”
　　陈观楼微微眯起眼睛，隔空一抓，顿时，藏在阴影里面的某个犯人就被提溜了出来。
　　“你来说，他为什么骂你们贱人，有何仇怨？谁开的牢门？”
　　犯人一张马脸，看起来有点阴险，他倒是自觉，微微一躬身行了个礼，“启禀狱丞大人，都是积年仇怨，彼此看不惯已经多年。今晚上，赶巧了，不知是谁没取下锁上面的钥匙，于是我们两帮人马便约定，一起开了牢门，打一场。”
　　陈观楼闻言，顿时笑了起来，“你的意思是，没有狱卒玩忽职守，帮忙打开牢门。而是钥匙自动跑到铁锁上，你们趁机开了牢门打一架，打出了人命。”
　　“正是如此！今晚之事全是我等不知好歹，罪上加罪。请陈狱丞严惩。”
　　陈观楼哈哈一乐，抬手拍拍马脸的脸颊，拍得对方身体站不住，直接往地上倒。幸亏被人扶住。
　　陈观楼回头看着0张狱吏，又扫了眼众狱卒，“张狱吏，你怎么说？”
第862章充斥着派系斗争
　　张狱吏很想顺着马脸的话往下说，事情就是如此。将大事化小小事化了。
　　可是当他面对陈观楼审视的目光，他便意识到，他敢这么说，今晚不死也要脱层皮。从今以后，别想再染指乙字号大牢。
　　他下意识咽了一口唾沫，深吸一口气，轻声说道：“小的一定严查此事。”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，“如此说来，张狱吏你也不相信马脸说的话，钥匙不可能无缘无故挂在锁头上，对吧。”
　　“理应如此。定是有人内外勾结，促成了今晚的祸事。乙字号大牢有贼，有内贼。小的能力有限，请大人安排得力之人严查今晚之事。”
　　张狱吏很识趣，当机立断表明态度，一副坚定按照上面吩咐执行，绝不打折扣的模样。显得格外正义且无辜。
　　在场众人神色各异，却没人吭声。
　　陈观楼环视一周，“没说说话吗？究竟是谁策划了今晚的斗殴，又是谁将钥匙挂在了锁头上，此刻站出来，本官饶你们不死。”
　　片刻之后，全场依旧一片安静，无人动弹。
　　他当即冷哼一声，“没人站出来是吧。那就查吧。查到谁头上，谁死！陈全，你带人将在场所有犯人抓起来，押送刑房，一个一个审。务必给我审出真相。另外，将今晚乙字号大牢值夜的狱卒统统带走，不许他们串联。张狱吏，你随我走！”
　　陈全听命行事，带着狱卒开始抓人。
　　场面稍微骚乱了片刻。
　　但是，因为有陈观楼在现场坐镇，纵然有人胆大包天想要当场反抗，然而面对九品武者也只能无奈放弃。人家都不用动手，挥挥手指头就能要了自己的性命，哪里敢乱动！
　　陈全顺利带走了犯人，带走了今晚当值的狱卒。暂时由甲字号大牢的狱卒看守乙字号大牢。
　　张狱吏跟在陈观楼身后，出了乙字号大牢，来到公事房。
　　值班的狱卒早已经沏好茶水，温度刚刚好。
　　陈观楼高坐主位，态度看似随意，语气也是轻描淡写，“说说吧，究竟怎么回事？想别跟我说你什么都不知道。你在乙字号大牢多年，里面的鬼名堂没人比你更清楚。乙字号大牢一而再再而三出事，你可要想好怎么答。”
　　张狱吏深吸一口气，大冬天的，出了一身冷汗，“大人，小的真的是冤枉的啊！”
　　陈观楼冷笑一声，不置可否。话都不想多说一个字，嫌浪费口舌。
　　张狱吏见诉苦无用，抹了一把脸，“东江侯府跟北武将军府，两家一直都有仇。仇恨是怎么结下的，我也没搞清楚。反正两家一直不对付。两边的人关押在乙字号大牢，一直不消停。我特意将他们隔开，以防生乱，没想到还是被他们钻了空子。”
　　“死了多少人？”
　　“东江侯府这边死了五个人，北武将军府这边死了三个人，重伤数个。”
　　“出手够狠的。”陈观楼随意感叹一句，“钥匙是谁挂在锁头上，别跟我说你不清楚。具体内情说说吧，我会将你的话跟那帮犯人狱卒的口供对照。我的意思你可明白。”
　　张狱吏垂首，一直不做声，似乎有难言之隐。
　　陈观楼嗤笑一声，“莫非你以为一直沉默就能将事情蒙混过去？张狱吏，我这是在给你机会，救你的命跟前程。你倒好，沉默对抗。你是逼我对你动手吗？”
　　“大人若是想杀我，尽管动手，小的绝不反抗。”
　　“你的命很值钱吗？”陈观楼气笑了，“你以为你是老几？我以为我稀罕要你的命？”
　　“大人的问题我无法回答，我只能说，今晚之事，该我承担的责任，我绝不推脱。但是，事先我的确不知情。”
　　“事后总该知情吧。张狱吏，我想问你一句，你究竟是如何管理乙字号大牢，为何那些狱卒频频生事？之前的张力鹏，如今又出现狱卒放出犯人，斗殴致死一案。你有何话可说？”
　　张狱吏突然咬牙切齿，愤恨道：“大人是不是认为，我充当狱吏，乙字号大牢上下所有狱卒都会听我号令？实际上根本不是这么一回事。乙字号大牢就是一个大染坊，我只不过是被拉出来做场面的人。
　　乙字号大牢内部，自成派系，大部分时候我根本插不上手。大人问我，事后应该了解了内情。了解了又如何？那帮人我根本惹不起。说是死，不说也是死，不如死在大人手中，还能求个痛快。”
　　陈观楼微蹙眉头，“我倒是不知乙字号大牢竟然是这么一个情况。刑部那边一直盯着我，不许我插手乙字号大牢。”
　　“他们当然不敢让大人你插手乙字号大牢。大人手段酷烈凶残，你若是插手，必定打破乙字号大牢各大派系的平衡，破坏他们多年建立起来的体系。说到底，乙字号大牢就是刑部某些人的后花园，敛财是顺带，真正的作用是用于送人情，结交人脉，传递消息。总之，钱财一道在乙字号大牢是最不重要的。”
　　张狱吏或许是破罐子破摔，干脆一股脑的将事情吐露出来。尽管他在吐露，却也是有选择的吐露部分真相。
　　涉及到具体的核心的内容，他是一个字都没说。
　　说到底，他不想死。
　　他想求一线生机，求个全身而退。
　　可以不做狱吏，可以离开天牢另谋差事，只求平安脱身。
　　陈观楼曲指轻轻敲击桌面，“我竟然不知，乙字号大牢内部如此复杂。派系，体系，刑部官员插手……一帮狱卒，完全控制了乙字号大牢，为所欲为。都说到这个份上，不妨再说说今晚的事。反正都这样了，多说几句也不影响你的下场。”
　　“东江侯跟北武将军府，两家都在北边带兵，频生龌龊。纵然平江侯调停数次，只是暂时弹压住两家，却无法制止下面的斗争。斗争从边疆延续到京城朝堂，又延续到乙字号大牢。这两家犯人打起来，是迟早的事情。今晚不打，过年之前肯定也会打一架。”
　　陈观楼了然点点头，随口问了一句，“为何非要在过年之前打一架？内情是什么？”
第863章想脱身，没门！
　　“定是两家私下里吩咐他们这么干。”张狱吏斩钉截铁，无比肯定地说道。
　　“打死几个犯人，又有何用？”
　　“小的不知道。”张狱吏一脸悔不当初，似乎开始后悔说了这么多。捂着脸，有点难以见人，“可能是两家又有什么动作，我猜不透。这些勋贵将门做事，跟文官似的，弯弯绕绕。我一个才读了几天书的人，哪有脑子猜测他们的用意。”
　　陈观楼了然点点头，也不为难对方，“将狱卒的名字写下来，我会保你。”
　　“我不知道。”张狱吏拒绝，完全不配合。
　　陈观楼蹙眉，“都已经这个时候，你还在怕什么？”
　　“大人，小的没有你的家世背景，没有你的修为，没有你的底气。小的还有家人，不为自己着想也要为他们着想。那帮人做事毫无顾忌，小的可不想半夜睡觉的时候被人割了脑袋。”
　　张狱吏坦言自己怕死，怕得不得了。他谁都不敢得罪，谁都得罪不起。
　　“能说的我都说了，不能说的，大人让刑房拷问一番自会知道。不过要快，刑部那边得知消息后，大人再想有所动作必遭阻拦。”张狱吏忍不住提醒了一句，“还有，小的想要辞掉天牢这份差事，请大人成全。”
　　“辞掉差事，你就能置身事外吗？”陈观楼不赞同对方当缩头乌龟的行为。
　　“总比待在天牢，整日提心吊胆的强。还请大人成全。”
　　“我成全你很简单。只是你确定离开天牢后，你就能平安？”
　　“我会尽快离开京城。我只是一介小人物，他们犯不着在我身上花费时间和财力。”张狱吏笃定道。
　　陈观楼微微挑眉，“你确定吗？”
　　“我已经考虑清楚，我必须尽快离开京城。请大人成全。”
　　“怕是不好办。”
　　张狱吏万万没想到，对方会拒绝自己的请求。
　　“虽说你只是狱吏，你的去留，我的确可以做主。但是，乙字号大牢发生了这么严重的事情，这个时候你还不能离开。等刑部调查结案后，你方能离开。”
　　“大人，你这是要置我于死地啊！”张狱吏大声疾呼，几乎痛哭失声。
　　陈观楼冷笑一声，“究竟是谁治你于死地，张狱吏，你可要搞清楚了。明明是你管理不善，造成乙字号大牢发生重大事故，你不思解决问题，反而想着如何脱身。将烂摊子全丢给本官，让本官替你背锅。你好算计！实话没听你说几句，尽想着怎么脱身。本官平日里睁一只眼闭一只眼，对你们的所作所为不过问不干涉，不代表本官是软柿子，可以任人欺瞒！”
　　“大人是怪罪我有所欺瞒？”
　　“你难道没有欺瞒？”
　　“小的纵然有欺瞒，也是有不得已的原因。小的怕死啊。”
　　“你可以怕死，可以欺瞒。本官也可以不批准你离职，不许你离开天牢一步。每个人都要为自己做过的事情负责，休想推个一干二净。”
　　陈观楼态度严肃，不容置疑，没有商量的余地。
　　张狱吏万万没想到，他掏心掏肺，结果事情发展到这般田地。他如何能接受？
　　他接受不了。
　　他一双眼睛通红，像是一头困兽，却无处发泄。或是不敢发泄。
　　砰的一声！
　　陈观楼拿起砚台重重敲击桌面，“你好好想想，等刑部来人后，如何应付。今晚的事，本官一定会如实上报。”
　　“大人真就这般冷酷？”
　　“职责所在，非是我冷酷。”陈观楼冷哼一声，“张狱吏，你不应该找我求脱身。你应该找你在刑部的靠山，让你的靠山帮你脱身。你们私下里究竟有何交易，有何鬼名堂，我一概不知。更不知你们私下里干了多少见不得光的事情。这你想脱身，先做好脱层皮的准备吧！”
　　话音一落，他命人将张狱吏押下去，严加看守。
　　东方吐白，天渐渐亮了。
　　去刑部报信的人已经出发。具体如何处置，由刑部做主。陈观楼不想干涉。换做丙字号大牢，或是甲字号大牢，他还会出头。
　　乙字号大牢，管他去死。
　　刑部那边得了消息后，急匆匆派了人过来。先是叫停了刑房拷问，着六扇门调查此事。犯人也都被六扇门的番子给带走，包括值夜的狱卒。张狱吏则被刑部官员带去了刑部问话。
　　穆青山一大早受到这么大的冲击，适应了好一会，“大人不管吗？”
　　“管个屁！你想管，你去刑部打听消息，听听张狱吏都说了些什么。”
　　穆青山将头摇成了拨浪鼓，他才不去。一看就是一摊浑水，他可不想沾染一身腥臭味，被人拖下水淹死。
　　“没事干了吗？还不赶紧滚。”陈观楼一声呵斥，穆青山麻溜跑路。
　　穆医官照例来到公事房喝茶，顺嘴聊几句，“乙字号大牢的水，向来最深。大人不插手此事，是对的。里面弯弯绕绕的关系，能把人绕死。大人以前没来天牢当差之前，乙字号有一回一口气死了二三十号犯人。那血腥场面，老夫至今回想起来，也是不寒而栗。
　　六扇门的番子下手极为狠辣，重伤之人，统统一刀下去当场捅死。被捅死的人，比斗殴死的人还要多。那一回，几十个狱卒，包括狱吏都丢了性命。连狱丞也没能幸免。不吸取教训啊！跟这帮勋贵世家的人打交道，不是一件轻松的事。被人利用了，等丢命的时候，才知道醒悟。”
　　“都说勋贵世家拧成了一股绳。如今看来，也不尽然。”陈观楼嘲讽道。
　　“有外敌的人，暂时拧成一股绳。没了外敌，一个个内斗比谁都狠辣！文官多半是理念派系斗争。勋贵世家之间，多半则是祖上结仇，一代代延续下来。那份仇恨可比文官之间的仇恨深多了，不动则以，一旦动起来必须见血。死伤几十个人都不算事。以前还有死伤数百人的家族斗争。”
　　穆医官见多识广，对于这类事情早已经见怪不怪。
　　“大人继续在天牢当差，以后会见识到更多稀奇古怪的事情。”
第864章苗狱吏
　　张狱吏被带去刑部后，就再也没有回来。
　　再后来，就有人说张狱吏已经携家眷离开了京城，回老家生活。
　　“其实人已经死了！”
　　穆医官哪哪都有耳报神，消息灵通得很。
　　“说是在城外一个客栈喝酒喝死的，鬼才知道是真是假。反正人已经没了。”
　　“他家里人呢？”
　　“已经离开了。”
　　“没斩草除根？”
　　“这话可说不得。”穆医官紧张兮兮的摆手，示意陈观楼别胡说，“没你想的那么凶残。”
　　陈观楼嗤笑一声，“真死了？见到尸体了吗？”
　　“你怀疑他没死？”
　　“只要没见到尸体，我就有理由怀疑人没死。他们内外勾结，里面的名堂颇多。有人想灭口，自然会有人想养着证人以备不时之需。老穆，这种事我们不掺和。管他死没死，只要没牵扯我们，就当这回事不存在。”
　　张狱吏这人，平日里不声不响。出事的时候看似慌张，实则颇有想法。这样一个人，不可能没点保命手段。还是那句话，没见到尸体，就当他还活着。
　　剩下的问题是，谁来充当乙字号大牢的狱吏。
　　他让穆青山上报，报了几个名字上去，试探一二。
　　果不其然，刑部那边否决了他的名单。说是乙字号大牢的狱吏，已经有了安排。
　　没过几天，刑部安排的狱吏到天牢报到。
　　姓苗，四十出头的年纪，像个操劳过度的老农，皮肤黝黑皱纹布满了脸颊。一张脸满是岁月留下的痕迹。
　　看着老实忠厚，唯有一双眼睛，透着精明算计。
　　陈观楼和对方见了面。
　　“苗狱吏以前在哪里当差，陌生得很，我们以前肯定没见过。”
　　“承蒙狱丞大人关照，小的以前在县衙做事，什么都做。捕快狱吏书办，各种差事都混过，也没混出一个名堂。这次被调来天牢，没别的想法，只想安安稳稳在这里养老。狱丞大人千万别嫌弃我胸无大志。”
　　“哈哈哈……天牢上下都是一群胸无大志的人。你既然做过书办，这么说读过书。”
　　“读过两年书，勉强能处理一些公文。”
　　“那敢情好！本官以后可就指望你了。做过捕快，身手应该不错吧。”
　　“不行不行，都是一些假把式。不敢在陈狱丞面前班门弄斧。”
　　苗狱吏显得客客气气，态度也算恭敬。一看就知是个官场老油条。
　　陈观楼没打算交浅言深，初步了解了信息后，就让人领着苗狱吏下乙字号大牢，带他熟悉以后的地盘。
　　众人都很好奇苗狱吏的来历。
　　卢大头主动请缨打听。
　　穆医官也说可以通过同行了解一些消息。
　　“反正我在下面县衙没见过这号人。”陈全如此说道。
　　“人家又没说是京城的县衙。”
　　“外地县衙上的人，何等何能竟然能一飞冲天，跑到天牢当差？”
　　众人不相信。
　　陈观楼却认为此事正常，只要关系到位，能力到位，这年头一飞冲天还是有可能的。其实更令他好奇的是，苗狱吏说话没有口音，字正腔圆，完全听不出对方的老家是哪里。
　　很多官员说话都避免不了家乡口音，苗狱吏，一个小小的狱吏说话竟然没口音，很值得怀疑。
　　张狱吏此人逐渐被人遗忘。
　　苗狱吏则顺利在天牢安顿下来，接管了乙字号大牢。
　　就在大家都以为此事已经过去的时候，陈观楼杀了个回马枪，跑到刑部找孙道宁闲聊。
　　孙道宁一见到他，就感觉头痛，喝着茶水唉声叹息。
　　“老孙，你这态度太令人寒心了。我一句话都还没说，你就唉声叹气，怎么着，我成了瘟神吗？”
　　“说吧，今儿过来所为何事？本官时间宝贵，没空陪你东拉西扯。”
　　是不是瘟神，大家心知肚明！
　　陈观楼嘿嘿两声，“老孙，那个苗狱吏，你从哪弄来的人才。京城几个县衙，都打听过了，没听过这号人。”
　　“非也！他并非是本官安排的。具体是谁安排的，你不用管。还是老规矩，乙字号大牢你别过问，别插手，管账就行。”
　　孙道宁态度冷漠，显然不想聊苗狱吏，更不想聊乙字号大牢的事情。他只想将陈观楼这个瘟神尽快打发走。
　　陈观楼岂能轻易如他的愿。
　　“老孙，莫要拒人千里之外。你我之间，何等的关系。你给我透露一句，苗狱吏具体什么来历，我该注意点什么。我可是你的心腹，你总不能眼睁睁看着我踩坑吧。”
　　孙道宁就知道，想要打发瘟神，不是那么容易的事。
　　“他没啥来历，以前在县衙当差。因为一个案子，入了刑部的眼。这次乙字号大牢出缺，他这人做事稳重，于是被调到天牢当差。你只需要注意，离着乙字号大牢远一些，莫要过问里面的事情就行了。这回你就做得很好嘛！张狱吏一干人，由刑部处理，也免了你夹在中间难做人。”
　　孙道宁一句话，看似什么都说了。细细一想，全都是没用的内容，全是敷衍。
　　“老孙，你不真诚！”
　　孙道宁默默翻了个白眼，“本官公务繁忙，你要没别的事，赶紧离开。莫要耽误了本官的大事。”
　　“你肯定有事瞒着。苗狱吏的来历，恐怕没那么简单吧。”
　　“简不简单，他都是从县衙爬上来的。”
　　言下之意，尽管查。
　　苗狱吏的身份来历绝无任何问题。
　　陈观楼略显迟疑，“我相信他是从县衙爬上来的。还有呢？”
　　“还有什么？”孙道宁有些糊涂，“你疑心病能不能别那么重。一个普通的狱吏，你该骂就骂，该罚就罚，你关心那么多做什么。他没有特殊身份，更没特殊来历。你放一百个心！天牢乃是刑部的重要下属机构，本官可不希望天牢频繁出事。本官只盼着天牢能够平平安安，就该谢天谢地。”
　　说罢，他还朝神龛方向拜了拜，显得格外虔诚！
　　陈观楼：……
　　自己枉做小人！
　　“那我真当他是普通来历，普通狱吏。以后他要是犯了事，我可不会客气。”
　　“不用客气，你尽管施为。”孙道宁急切地想要把人打发走，一副无所谓的态度。
　　陈观楼嘿嘿一笑。
　　一个个都在装神弄鬼。
　　他都走到了门口，突然回头问了句，“张狱吏真的死了吗？”
第865章诏狱凌迟
　　“死了！死得不能再死！”
　　孙道宁没好气的说道。
　　陈观楼没有深入纠结这个问题，只说了句，“我信你！只要是你说的，我必定相信。”
　　他走出公事房，顺带关上门。
　　徒留孙道宁有那么一秒钟自责了一下下。转眼，就想到陈观楼肯定是故意那么说，就是为了让他内疚。
　　哼！
　　他绝不上当。
　　天气一日冷过一日。
　　这一天，陈观楼将老张头的徒弟汪有福叫到公事房谈话。
　　经过这段时间的沉寂，汪有福明显稳重了许多，就连眼神都变得内敛。有那么一点老张头当年的风范。
　　“这段时间如何？”他随口问道。
　　汪有福很是惭愧，“辜负了大人的厚望！”
　　“过去的事情不用再提，谁都有犯错的时候。现在如何，手稳吗？”
　　汪有福重重点头，“大人放心，知耻而后勇，小的一直谨记在心。”
　　“今儿叫你过来，是有一个活，想问问你。”
　　“请大人吩咐！”汪有福恭恭敬敬，态度很可取。
　　陈观楼迟疑片刻，组织了一下语言，“是这么一回事，隔壁诏狱有一桩凌迟的活，想找你做。”
　　“凌迟？”又是凌迟！
　　汪有福惊诧道。
　　“诏狱有自己的刽子手，为何还要找我？莫非是有人想看我的笑话？”他问出了心头的疑问。
　　不怪他多疑。
　　诏狱人才济济，凌迟这活同样不在话下，何必舍近求远找天牢的刽子手帮忙。说不通啊。
　　陈观楼瞥了对方一眼，不急不缓地说道：“这桩活不公开，就在诏狱内进行。届时，会有宫里的内侍到场观刑！你也知道，诏狱那帮刽子手活做得粗糙，血腥，场面很不好看。他们需要一个干活精细的人。你师承老张头，上回虽说出现了失误，但总体来说活做得很细，场面也好看，这才想到了你。”
　　汪有福听后，依旧满腹疑问，“宫里的内侍要亲自到诏狱观刑？”
　　陈观楼随口解释道：“也不瞒你，受刑的人也是内侍。具体犯了什么事，别好奇别打听。你只需要做好自己的本职工作就成了。诏狱那边愿意出二十两银子，请你走这一趟。愿不愿意，你自个拿主意，不勉强。”
　　汪有福很纠结。
　　二十两银子，他当然想赚。
　　正常物价，刽子手走一趟刑场，根本挣不到这么多银子。有个一二两的辛苦费已经是上官大方。
　　二十两银子，够他走十几趟刑场，砍几十颗脑袋。
　　他琢磨了一下，问道；“敢问大人，多少刀？”
　　“我帮你问了，一共五百刀。但是，这回不能出错。至少宫里的内侍观刑的时候，绝不能出错。必须把活做得精细，利落，快准狠，还要漂亮。等观刑的内侍离开后，要如何操作，你听诏狱的人吩咐即可。这活，别勉强，不是非你不可。你可以拒绝！”
　　“大人希望我接下这活吗？”
　　汪有福显然还拿不准主意。
　　他想借此练手，但是很显然，有宫里内侍观刑，容不得他拿犯人练手，必须一刀到位。刀刀都要精准，还要干得漂亮。要求很高。不过待遇也不错。
　　只是，万一呢，万一他又搞砸了，如何是好。能顺利脱身吗？
　　陈观楼面无表情地说道：“你若是确保内侍观刑期间，刀刀精准，不出纰漏，可以接下这活。等观刑的人走后，若是出了纰漏，我可以保你无事。只不过，银子可能会被扣一点。
　　你也知道，诏狱那帮人野蛮粗鲁又吝啬，跟他们讲不通。说实在的，我都不乐意跟他们打交道。但是想到，将来说不准什么时候，就要用到他们，双方又是隔壁邻居，还是处好关系为上。”
　　明白了！
　　汪有福心头顿时有了主意。
　　“这活我接！我一定将活做得精细，不给师父丢脸，不给大人丢脸。”
　　“关键是不给你自己丢脸。既然你同意接活，我会通知诏狱，让他们跟你联络。有什么问题要是解决不了，你来找我。身为天牢人，不要不好意思。偶尔我脾气不太好，但无论如何，我肯定会维护自己人的利益。”
　　“小的明白！多谢大人信任！”汪有福郑重道谢，心头暗下决心，这一回无论如何要把活干好，绝不丢人。更不能在诏狱那帮刽子手面前丢人。
　　诏狱的活，是在某个深夜，悄悄进行。
　　人不知鬼不觉。
　　但是，负责观刑的内侍身份，还是被陈观楼得知。是皇帝身边的某个得力太监。由此可知，今晚受刑的人，身份不简单，恐怕牵扯甚大。
　　他在公事房喝着小酒等消息的时候，有不速之客上门。
　　王海王公公。
　　陈观楼遥举酒杯，“忙吗，一起喝酒！”
　　王海面无表情地踏进公事房，说了一句，“听说诏狱今晚有凌迟，刽子手是从天牢请的。”
　　“王公公消息果然灵通。这段时间忙什么，怎么没见你来监视我。”
　　“你可知今晚受刑的人是谁？”
　　“谁？”他很随意的顺杆子问道。
　　王海面色深沉，隐约压抑着愤怒，“是我徒弟。”
　　陈观楼：……
　　他震惊了片刻，掏了掏耳朵，“你这么年轻，你徒弟多大年纪？”
　　“达者为先，岂能以年纪论。陈狱丞何时变得如此狭隘。”
　　“你徒弟为啥会被凌迟？犯了什么事？你怎么不救他，眼睁睁看着徒弟被凌迟。”
　　王海一步上前，愤怒几乎掩饰不住，“你怎知我没有救他。要说他犯了什么事，一切全都因为你。”
　　“我？”陈观楼从软塌上坐起来，“王公公，我敬你，不代表你可以在我面前胡说八道。我做什么了，你徒弟被凌迟跟我有屁关系？你自己欺软怕硬，不敢在宫里放肆，就跑到我面前逞威风。我告诉你，逼急了我，不仅你徒弟要被凌迟，你也得死！”
　　“想我死，就凭你！”王海很是不屑。
　　陈观楼嗤笑一声，“你可以试试，你会不会死。不过死之前先说清楚，你徒弟跟我有啥关系？”
　　“古墓一事，你是最有嫌疑的一个。我们师徒无法从你身上套取到有用的信息，陛下震怒，徒弟替我受罚，才有了今晚的凌迟。你就说是不是因为你！”
第866章杀你易如反掌
　　“无稽之谈！牵强附会！强行找补！欺软怕硬！”
　　陈观楼一连串的的辱骂，恨不得将王海丢出去，踩几脚，让对方清醒清醒。
　　“你徒弟受刑，你不怪狗皇帝，却跑来怪我。王公公啊王公公，我当初还佩服你是条好汉，年纪轻轻修为如此高深，天赋绝佳，真令人羡慕。如今看来，你果然是条欺软怕硬的狗！你还是滚回皇宫，继续当你的狗腿子。莫要到本官面前丢人现眼，我看不起你。”
　　王海怒道：“我是狗腿子，你又是什么？你躲在天牢既不升官，也不离开，究竟有何目的？天牢有什么值得你觊觎的？”
　　“放屁！我能觊觎什么？我无非就是图点银子。光明正大的银子，不行吗？我热爱跟犯人打交道，不行吗？非得有点图谋？你们宫里人，都一个德行，疑心病很重。我真不乐意跟你们接触，一个个就跟疯狗似的。滚！”
　　陈观楼指着大门口，不客气的下了逐客令。
　　王海却不为所动。
　　“区区钱财，以你陈狱丞的身份背景，武功修为，要多少有多少。何必非要留在天牢。陈狱丞，莫非你玩的是大隐隐于市？你身怀秘宝，在古墓中恐怕有奇遇。你瞒过了所有人，对不对？”
　　陈观楼微微眯起眼睛，他突然说道：“隔壁诏狱受刑的人，不是你的徒弟，对吧。”
　　王海表情都没变一下，“莫要顾左右而言他。”
　　陈观楼越发笃定自己的猜测，“你借诏狱凌迟的机会跑来发癫，就是为了试探我。果然，你们依旧不肯放过我，始终怀疑我在古墓中得到了机缘。啧啧……王公公，何必做小人。我大大方方让你监视，我多坦荡。君子坦荡荡，小人长戚戚！”
　　“谁是君子，谁是小人，靠嘴巴说没有用。陈狱丞，之前你说要杀我，我很笃定，你一定有办法杀了我。让我想想，你的修为绝非表现出来的样子，你莫非已经突破了宗师境界？不，应该还没有。你究竟得到了什么样的奇遇？你说，我保你不死。”
　　“就凭你，保我不死？！哈哈哈……”
　　陈观楼放声大笑，像是听见了世上最可笑的笑话。
　　“你保我不死，哈哈哈……”
　　他笑得止不住，毫不掩饰内心的嘲讽跟鄙视。
　　王海被他笑得面色恼怒，典型得恼羞成怒，“你认为我做不到？”
　　陈观楼笑得差点打滚，“王公公，我没有看不起你的意思。就是可能我们之间的理念差距太大。你这人，看似凶猛无匹，实则内里欺软怕硬。就拿拼命来说，你敢跟我拼命吗？我敢！你不敢！我有豁出去的勇气跟底气，而你，这辈子只能做一条汪汪叫的走狗。可悲可叹啊！”
　　“区区拼命，有何不敢！”
　　“你确定？”陈观楼似笑非笑的问道。脚下未动，可是王海已经感受到了巨大的压力，似乎对方正在步步逼近。
　　“你有九品修为。然而九品也要分个高低。”陈观楼一副自在惬意的模样，“你很强，在同龄人中，没有多少人能比你更强。但是，可惜你遇到了我。”
　　话音未落，人已经到了跟前。
　　王海想要反击，却发现自己迟了一步。他的命脉被人死死捏在手中。
　　陈观楼掐着对方的脖颈，只需要稍稍一用力，就能掐死对方。
　　“你看，我说的没错。你很强，只可惜你遇见了我。九品跟九品之间，好似九品跟宗师之间的差距，是一道天堑。你想要成为真正的强人，奉劝你一句，改掉欺软怕硬的毛病。武道强者，勇往直前。可以一时示弱，却不能永远示弱。滚吧！”
　　一挥之下，王海跌跌撞撞被赶出了公事房大门。
　　他站在门口，轻抚脖颈，脸色泛红，羞愧又懊恼，还有一丝庆幸。
　　“你果然得了机缘。”
　　陈观楼嗤笑一声，“何为机缘？某一瞬间，我领悟了武道的终极奥义，算不算机缘？某一瞬间，我参透了一直困扰我的武学问题，算不算机缘？某一瞬间，我从日月星辰的运转中，勘破了武道一途的运转，算不算机缘？你们口口声声天天喊着机缘，却从未静下心来细细思索何为机缘。在我看来，机缘是一瞬间的顿悟，是对生命奥义的领悟，是对人生意义的探索。敢问王公公，你的人生意义何在？莫非就是为了当一条狗！”
　　“谁不是狗。我是宫里的狗，你是官场的狗。大家都是狗，你凭什么嗤笑我？”王海极大的愤怒。句句都是狗，他再狗，也活得堂堂正正。
　　陈观楼点点头，表示了赞同，“是啊，大家都是狗。我这条狗，随时可以脱身。你呢，你行吗？你这条狗敢反噬你家主子吗？王公公，你没必要在我这里浪费口舌。你说服不了我，当然，我也说服不了你。
　　回去告诉你家主子，没有机缘，没有奇遇。要杀要剐随便。我陈观楼，起于微末，从未惧过任何人。宗师也罢，帝王也罢，都是人。是人终有死的一天！”
　　而他，与天地同寿，笑看风云。
　　今日的恩恩怨怨，人死后，一切都随风飘散，消失于时空，消失于记忆。
　　“你以为你这么说，会有人信？”
　　“我在乎吗？你们信不信，你看我在乎吗？”陈观楼笑了起来，“我都说了，我自自在，你们随意。信不信无所谓。隔壁凌迟，你不去看一眼？那可是你的‘徒弟’！”
　　言罢，他哈哈大笑，嘲讽对方枉做小人。编排什么徒弟来哄骗他，真当他三岁小孩。无耻且下贱！
　　王海绷着脸，“我的徒弟，就不劳陈狱丞费心。今日也算是见识到陈狱丞的能耐，告辞！”
　　“好走不送！”
　　他躺回软榻，继续喝着小酒。笃定今晚上应该没人来打扰。
　　据小道消息，周墨白那个暴躁狂在古墓中了数种奇毒，伤及肺腑，情况十分严重，境界跌落得很厉害。上回，刚回京城那次打交道就看出来了。以对方的伤势，应该不会贸然出动。
　　魏无病这个人，阴险得很。周墨白不冲锋，对方理应不会露面。
　　鸟和尚随大流。
　　这三个人，满肚子算计，形成了微妙的三角平衡。
　　陈观楼嘿嘿一笑，眼下反而是最安静的时刻。
第867章成王败亡
　　一夜过去！
　　汪有福拖着疲惫的身体回到天牢。
　　见到陈观楼，他只说道：“幸不辱命！”
　　一晚上五百刀，高强度的体力劳动，还不能出半点差错，身体已然被掏空。
　　“下去好好歇息，给你放两天假。”
　　“多谢大人！昨晚观刑的那位内侍……”
　　陈观楼果断打断对方，“听我的，什么都别说，什么都别问。昨晚的事情，无论见到什么听到什么，全都忘记，别去想。就当没发生过。你不仅要学你师父的手艺，更好学你师父的为人处世。想要活到寿终正寝，就要学会闭上嘴巴。”
　　汪有福神色一怔，微微躬身，“小的受教了！”说罢，躬身退下。
　　临近年底，正常情况下，衙门不会在这个时候多生事端。这个时候，通常来说，除了忙了点，是一年当中最平静的时间段。忙主要忙于年终结算总结，一年的账该清的清，该结的结。
　　刑部是欠款大户。
　　天牢的钱粮，刑部一直拖着。能拖多久就多久。不催，刑部就当不知道还要拨款拨粮草，主打一个装聋作哑。
　　因此，天牢年底最重要的任务，除了清理天牢内部的账务外，就是一天三次的催促刑部补足积欠的粮草。穆青山作为师爷，负责每天拿着公文跑刑部当恶人催债。
　　所有人都知道他催不来一粒米一文钱，但是必须走的程序一个环节都不能少，否则岂不是显得天牢对钱粮不上心，让人误会天牢富得流油，已经看不上刑部的钱粮。
　　真正能要来钱粮的人，除了后勤那帮孙子，就剩下陈观楼。后勤经过一番整顿，如今说话没有以前硬气。所以，唯一能指望的还得是陈狱丞陈大人。
　　陈观楼最近懒病爆发，不太爱动弹。
　　他让穆青山拿着公函，去找孙道宁。结果这家伙胆子小，不敢去。那可是堂堂刑部天官，小小一个师爷，何德何能敢去催促尚书大人下拨钱粮。
　　他极为嫌弃，一个中用的都没有。
　　废物！
　　他又让钱富贵去找孙道宁，钱富贵同样不敢去，“大人真会开玩笑。我是哪个门面的人物，胆敢去找尚书大人要钱粮。将我轰出来都是轻的，就怕尚书大人一怒之下，直接将我斩杀。大人，你行行好，就别为难小的。”
　　“他不会斩杀你。”陈观楼如此说道。
　　钱富贵摇头，摇得跟拨浪鼓似的。生怕慢一点，就摊上这摊子烂事。
　　陈观楼特嫌弃，“一个能分忧的都没有，要你何用！”
　　钱富贵不做声，只一味赔笑。只要不让他去要债，别说被骂几句，就算被打断腿也行啊！届时公款休假，不要太美！
　　陈观楼格外嫌弃，挥挥手把人打发了。
　　恰在此时，卢大头钻进了公事房，“哥，陈哥，我刚从外面回来，听到一个大消息。成王败亡了！”
　　陈观楼猛地坐起来，啥玩意。
　　“成王这就败亡了？”
　　“千真万确！报信的传令兵已经进了皇宫，消息都传开了。成王败亡，陛下一定会大赦天下吧。”
　　“你做梦。陛下最是小气吝啬，他能那么好心大赦天下。你再去打听打听，具体是个什么情况。成王是被擒了，还是已经死了。”
　　“说是败亡，应该是死了吧。成王这一败，侯爷是不是能回来了。”
　　“滚蛋！”
　　陈观楼骂了一句。
　　侯爷无论如何也不会回京城。回到京城，等于再次被圈禁在侯府，什么都做不了。只有在外面，才大有可为。
　　建始帝不是先帝，没那个能耐将人召回来。
　　成王败亡的消息很快传遍全京城，百姓们欢欣鼓舞。反贼少了一个，大家的负担是不是能减轻一些。
　　只能说百姓很傻很天真！
　　想方设法加上来的税赋，怎么可能减少。
　　食利阶层只会将增加的赋税变成定税，而不是降税。现实会给所有心存幻想的人一记恶狠狠的耳光。
　　反复确认，成王是死了，而非被擒。
　　成王中毒，深入骨髓。能坚持这么多年，已经超出了预料。如今他人一死，成王叛军自然是作鸟兽散，举手投降。
　　宫里的建始帝高兴得哈哈大笑，心情无比的愉悦。
　　虽说成王死亡，没能亲自手刃此人，有点遗憾。但，更多的是被喜悦冲昏的头脑。当晚就去了后宫，宠幸最美的妃子。一夜混战，次日一早，果然没能按时起床。尽管伺候的太监反复叫起，结果都被拖下去打了一顿。
　　眼看着日头渐高，朝廷重臣已经等候多时，等着商议成王败亡后，该如何安排西北地区。尤其是如何处置平江侯。
　　此乃事关江山社稷的大事，怎能一再耽误。
　　大太监王德发也是急得不行。
　　再耽误下去，陛下的名声就要臭了！因宠幸后宫嫔妃，耽于享乐，从而耽误了国家大事，这要是传出去，民间不知会如何议论。怕是要冠上昏君的称号。
　　王德发瞧了瞧日头，不能再耽误了。硬着头皮去请建始帝起床更衣。
　　建始帝昨晚闹腾得厉害，还用了助兴的熏香。爽是爽了，就是这身子骨，毕竟上了年纪的人，比不上年轻人龙精虎猛。想要早起，着实有点为难。
　　在床榻上迷迷糊糊躺了许久，听到动静，问了一声：“可是王德发？”
　　“启禀陛下，正是奴婢。政事堂各位大人已经在太极宫等候多时，陛下是否要召见？”
　　“自然要召见！更衣吧！”
　　一听更衣，王德发喜极而泣啊！赶紧招招手，一溜的宫人排着队进屋伺候。
　　建始帝喝了一碗养生汤，疲惫的身躯舒服了不少，眉宇间的疲色褪去。王德发趁机说道：“皇后娘娘一大早派了人过来询问，成王败亡，宫里是否要庆贺？若是庆贺，是君臣同乐，还是办家宴？”
　　其实，皇后是想提醒建始帝，莫要耽于美色，毁了名声。顺带敲打嫔妃，莫要勾引陛下，坏了陛下的身体。宫里头做事，不能直愣愣的，需得找个由头。这不，现成的理由，要不要举办筵席庆贺成王败亡。
　　就算建始帝猜测到皇后的真正用意，也不能批评皇后做得不对。皇后只是尽到了身为皇后的责任，岂能责罚。赏罚不明，乃是混乱之源！
第868章寝食难安
　　“办场家宴就行了。临近年底，君臣同乐有的是机会。”
　　建始帝随口吩咐道。
　　王德发躬身称诺，自有内侍前往中宫传令。
　　“正月十五是个喜庆的日子，奴婢想着，不如就在十五，君臣同乐。若是陛下上了城墙，那便是与民同乐，天下百姓必定欢欣鼓舞。等到来年，楚王败亡，天下太平，那才是天大的喜事。先帝时没做成的事，陛下做成了，陛下功高远胜先帝。奴婢提前为陛下贺喜！”
　　王德发这马屁拍得够响亮。
　　他话音一落，屋里所有宫人都顺嘴齐声喊道“为陛下贺喜！”
　　建始帝闻言，顿时哈哈大笑起来。
　　宫人们似是得到了鼓励一般，也跟着欢声笑语。一时间屋里的气氛欢乐得不行。
　　“正月十五很不错，此事你去安排。朕要与民同乐！”
　　“诺！”王德发一脸兴高采烈的模样，从宫人手中接过梳子，亲自替建始帝梳头。想当年，他就是负责梳头的小黄门。因为梳得一手好头，得了上面的看中，才有了今日地位。
　　多年过去，梳头的手艺没有丢下。建始帝眯着眼睛，一副极为享受的模样。
　　发现白头发！
　　王德发没有着急，而是不声不响，不急不忙的，手上力道恰到好处的将白头发拔掉，悄悄藏起来。自始至终都没有惊动一直享受的建始帝。
　　他还以眼神示意梳头的小太监：学着点！别以为光会梳头就能捧稳饭碗，梳头的学问大着，还有得学。
　　一切收拾妥当，王德发轻声唤醒建始帝。
　　“走吧！臣子们想来都已经等急了。”
　　建始帝好歹还记得公务。
　　王德发紧随其后，离开之时还不忘吩咐身边干儿子，“好生查一查，昨晚是谁拿的药，是谁负责用药？陛下今日晚起，此事必须有人负责。”
　　“若是陛下……”
　　“那也得有人负责！祖宗规矩，都忘了吗？”
　　成王败亡，朝廷收复大片疆土，有富庶之地，也有贫瘠之地。这些土地，土地上的百姓，如何处置，需得好生讨论讨论。
　　大家意见一致，趁着还没过年，赶紧派遣主政官接管地方民政，拿住财权，准备明年的夏收赋税。
　　“西北数年战乱，百姓穷苦不堪，已经被压榨到了敲骨吸髓的地步。尔等不思安民，竟然还想着收取夏税。尔等莫非比那贼子成王还要酷烈？简直荒唐！”
　　有臣子实在是看不下去了，当着建始帝的面大声批判。
　　眼看着建始帝的脸色沉了下来，即将发作，谢长陵及时站出来，“此言有理。西北连遭战火荼毒，理应先考虑安民。派遣主政官前往西北，主理当地民政，此举势在必行。但是安民也很要紧。陛下，微臣以为，近一两年，西北一地应该免除赋税，让百姓恢复生产，自给自足，朝廷自此也就不用救济。”
　　“有理！就按照谢爱卿说的办，免除西北一地两年赋税，尽快派遣主政官接管地方，安民，恢复生产。”
　　建始帝含笑点头，看着谢长陵，越看越满意。这是他亲自挑选的宰辅，比任何人都要优秀，可见他的眼光如何独到。
　　虽然还没有正式走马上任，但是明眼人都知道，如今政事堂的话事人，不是左相海大人，也不是人在南边的右相于照安。而是年纪轻轻的谢长陵谢大人。
　　“那该派谁前往西北主政一方？”
　　接下来，众臣又因为人选问题争吵起来。
　　所有人都很清楚，这个主政西北的人选，不仅要懂民政，还要有本事压制平江侯。就算压制不了，至少也得是平起平坐，互相掣肘。绝不能让平江侯继续坐大。
　　如今民间已经有一种非常危险的说法，说平江侯乃是西北王。西北一应大小事，无论是民政还是军事，都是他的一言堂。
　　这很危险！
　　令朝臣们如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡！
　　寝食难安啊！
　　朗朗乾坤，大乾的天下岂能容忍一个西北王，还是军民一手抓的“王”！
　　绝对不行！
　　必须从权势上，从利益上，从财权上，从方方面面加以限制。
　　这还只是温和的手段。
　　强烈的手段，有朝臣当场提议，“成王败亡，是时候将平江侯召回京城。他已在西北执掌兵权数年，不可继续。否则，迟早会成为朝廷的心腹大患。”
　　一说起这个话题，建始帝就皱眉，发愁。
　　“诸位爱卿，该不该召回平江侯，又该如何召回，可有章程？”
　　众臣七嘴八舌讨论起来。
　　其中不乏天真白痴的言论。自然也有老成谋国之言，只是略显怂包，让某些人很是不满。
　　“谢爱卿，此事你如何看？”
　　“微臣以为，楚王尚在喘息，还未彻底败亡。召回平江侯一事，需缓缓图之。”
　　某些老臣子连连点头，谢长陵虽然年轻，做事却很稳重。
　　但是，很显然，建始帝不太满意这个答复。他沉着一张脸，“西北只剩下小小反贼郭大春，杀鸡焉用牛刀。平江侯为国操劳多年，朕十分感激钦佩又心疼。恨不得让平江侯即刻回到京城休养。他那个身体，诸位爱卿都清楚，需要长期静养啊！朕不能为了一己之私，坐视国之栋梁身体一日日败坏下去。诸位爱卿，有谁能替朕分忧？”
　　谢长陵微微垂首，眉头微蹙。
　　他很清楚建始帝的脾气，这个时候不能硬劝，不能反着来。得顺毛捋。趁着某些脑子不好使的人还在思考，他果断出面，终结话题，“陛下，此事需得仔细商议，方能妥善解决。眼下时间紧迫，不如微臣下去后，先商议出一个章程，届时再请陛下定夺。”
　　建始帝想了想，自己的确急切了些，不利于事情的解决。于是认可了谢长陵的建议，“可！尽快商议出一个章程，西北这个顽疾，朕希望能早日彻底解决。”
　　“陛下，成王的尸体要如何处置？以及成王的家眷，要如何处置？还请陛下定夺！”
　　“将成王千刀万剐，方能消朕心头之恨。至于家眷，统统押送京城，之后再议！”
第869章变态下限被刷新
　　皇帝要发泄怒火，要任性，下面的人就得跑断腿。
　　皇帝说要将成王千刀万剐，这事就必须执行到位，不打折扣。
　　关键问题在于，成王他已经死了啊，只剩下一具保存完好的尸体。而且还是中毒死的。下毒的人，不出意外就是成王的某个家眷。
　　如何千刀万剐，是一个问题。
　　经过反复沟通商议，定下的方案就是凌迟。
　　凌迟一个死人！
　　没有错！
　　就是凌迟一个死人！
　　锦衣卫这帮孙子跑得快，借口年底忙，要忙着抓捕教匪，双手一摊，这活就落到了刑部头上。
　　刑部尚书孙道宁：……
　　默默打了自己一个嘴巴，叫你不会说话。
　　如此恶心人的差事落到刑部头上，刑部上上下下都叫苦不迭。六扇门率先跳出来，说他们的刽子手只会砍头，做不了凌迟精细活，一推推得干干净净。
　　于是乎，这活落到天牢头上。
　　天牢……
　　天塌了啊！
　　陈观楼气急败坏，跑到刑部找孙道宁要说法，“你是柿子尽捡软的捏，是吧。姓孙的，不能每次有事，你就逮着天牢祸害。就算天牢是洗脚婢养的，你也不至于如此吧。尸体，那可是尸体！大过年的，你不嫌恶心吗？”
　　“本官也很恶心，可是没办法。这是陛下亲自交代的差事，必须完成。而且要不打折扣的完成，三千刀，一刀都不能少。”
　　“疯了吧！”
　　“疯没疯，本官不清楚。本官只告诉你，到时候宫里头会派人观刑！记住，三千刀，一刀都不能少。”
　　“这活干不了！”陈观楼怒道，“天牢只负责看押犯人，不负责替你们擦屁股。你爱找谁找谁去，总之，别指望天牢替你刀尸体。”
　　“这是命令！容不得你拒绝。不过，你放心。天牢接了这活，本官答应你，三日之内，将积欠的钱粮统统下拨，绝不拖欠。如何？”
　　“不如何！”陈观楼恶心得直想吐，“你是诚心不想让我过好这个年。眼看着要过年了，突然来这么一趟活。老孙啊老孙，我就好奇了，这活怎么就落到了刑部头上。刑部莫非是后娘养的。这活就该让锦衣卫去干，他们肯定不嫌恶心。为啥锦衣卫能脱身，刑部却脱不了身？老孙你不行啊！”
　　孙道宁无法反驳。
　　他没法说自己很行，因为凌迟尸体的活确实落在了刑部头上。
　　他也没法说自己不行。是男人就得行！必须行！不行不是男人。
　　他抹了一把脸，悔不当初地说道：“本官只是嘴巴慢了一步，就被人钻了空子。哎，官场险恶啊！”
　　“你你你……”陈观楼气坏了。气得话都说不出来。他想过很多种可能，唯独没想过会因为嘴巴慢半拍，就遭了如此大祸！
　　“你让我说你什么才好。嘴笨要练啊，要脸皮厚啊！你看锦衣卫姓萧的王八蛋，多会躲懒。人家都会的，你怎么就不会？刑部摊上你这么个主官，你让下面的人心寒啊！”
　　陈观楼一副痛心疾首，恨不得以身代之的样子，刺激得孙道宁眉眼跟着一跳一跳。差点就没忍住，想要当场爆发。
　　奈何底气不足，略有心虚，最终还是忍住了。
　　“你别叫唤了。事已至此，唯有硬着头皮上。过几天，尸体就会运送到京。你赶紧准备准备。”
　　“这事办不了！我在天牢这么多年，就没办过如此恶心的事情。你另找高明啊。”陈观楼冷哼一声，摆明了态度不合作。
　　天牢狱卒是下贱，却也不是这么个下贱法。
　　太欺负人。
　　“此事必须天牢来办。”
　　“找六扇门去。”
　　“六扇门的刽子手干不了凌迟这活。”
　　“那就让他们从外面借人。”
　　“借不到。给银子也借不到人。一听凌迟死人，给多少钱都没人应承。这活，只能落在天牢头上。陈狱丞，你乃本官心腹。如今本官遇到难处，你身为心腹岂能推三阻四，岂能不替本官分忧。枉本官这些年对你的照顾。”
　　孙道宁开始拿捏陈观楼。
　　陈观楼当即冲对方翻了个白眼，“老孙，你看你接的活，是人干事吗？这活干完了，刑部上下都会沦为笑柄。”
　　“笑柄不笑柄不重要，重要的是要让陛下满意。陛下满意比什么都强。”
　　“陛下满意了，你也做不成陛下的心腹重臣。你在陛下心目中，始终就是个擦屁股的草纸！”
　　“放肆！”孙道宁气急败坏。纵然是草纸，但不能说出来啊。这是打脸！他堂堂刑部尚书，难道不要脸吗？
　　陈观楼不管不顾，继续说道：“人家谢长陵什么都不用做，脏活累活根本不沾手，轻轻松松，清清爽爽，一身清白的成为陛下的心腹谋臣。你呢，脏活累活全是你，好处是一点都没有。何苦呢？”
　　“那你让本官怎么办？本官坐在这个位置上，就得替陛下分忧。纵然是草纸，也要尽到草纸的责任。”孙道宁很坦然道，“知道你心头有怨气，要不这样，明年上半年的钱粮，我提前下拨给你。如何？”
　　陈观楼冷哼一声，嫌弃，不屑！
　　区区半年钱粮就想收买他，做梦。
　　“那你要多少？明年一年的份额，一次性都给你，如何？”
　　“两年！”
　　“你别得寸进尺。任何一个衙门，都不可能提前下拨两年的钱粮。”
　　“这活你找别人，天牢干不了。”
　　孙道宁气坏了，揉着眉心，“最多最多一年半。这是本官能做的最大让步。此事还不能让别人知道，否则一个个沸反盈天。”
　　“谁敢叫嚣，就让谁干这趟活。实在不行，杀几只鸡敬猴。我就不信，在掉脑袋面前，还有人敢叫嚣！”陈观楼出了个歪主意。
　　孙道宁连连叹息，“官场要是有你认为的这么简单，就好了。一年半的钱粮，说定了。这活必须干的漂亮，让宫里头的人满意。”
　　“宫里头的人不嫌恶心吗？”陈观楼啧了一声，再次刷新了对宫里人的看法，着实令人叹为观止。
　　“宫里头的人见多识广，各种血腥残酷的场面都见过。区区凌迟尸体在他们眼里算个屁。”孙道宁很是愤怒，要不是宫里那帮没卵子的玩意瞎出主意，怎么会有凌迟尸体如此变态的命令。
第870章两百两巨款
　　陈观楼不得不违背良心，帮孙道宁完成恶心的差事。
　　只是苦了汪有福。
　　倒霉催的，临近年底，还得干活，还是如此变态恶心的活。
　　趁机，他跟孙道宁申请了一笔费用，美其名曰，安抚众人被污染的眼睛跟心灵。
　　孙道宁：……
　　“你可真是会巧立名目！本官被污染的眼睛和心灵，都没人安抚。”
　　“你也可以给你自己申请一笔安抚慰问金。”陈观楼如此说道，态度理直气壮。
　　孙道宁嘴角抽抽，哭笑不得，“没有这笔慰问金，你就不干了？”
　　“没钱能干什么？没钱你连街边的叫花子都差使不动。老孙，你当人人都跟你似的，甘愿做草纸啊！”
　　孙道宁怒极，“你以为本官就乐意做草纸吗？”
　　“你乐不乐意我不知道，反正钱不能少。”
　　“从天牢账本上扣。”孙道宁一锤定音。想从刑部这里走账拿钱，是绝不可能的。刑部的钱从来都是只进不出。
　　“那就多扣点，五千两。”
　　“你抢钱啊！”
　　“你嫌多，就从刑部走账。”
　　“不可能。五千两就五千两，再敢狮子大开口本官拿你是问。”孙道宁心头想的则是，明年想办法将这五千两要回来。找几个冤大头犯人敲一笔，钱有的是。
　　钱的问题商量妥当，陈观楼也就自觉告辞。知道自己招人烦，他就不在衙门碍眼。不过，走的时候还不忘提醒对方，“老孙，凌迟的时候记得来观刑哦！凌迟尸体，这可是难得一见的事件，而且还是成王的尸体，你千万不能错过。将刑部上下所有官员都叫上，必须让大家感受到陛下浓浓的厚爱！”
　　一句话嘲讽拉满。
　　孙道宁有心呵斥，转念一想，不能光他一个人恶心。行刑的时候，是该拉上刑部所有官员前去观刑，要恶心大家一起恶心。这个年谁都别想好过！
　　于是话到嘴边，他果断改口，“放心，到时候本官一定准时到。”
　　陈观楼：……
　　他就随口一说，没想到对方竟然答应了。
　　转念一想，老孙心思歹毒啊！果然不能一个人受罪，必须所有人一起。嘿嘿！这下子有热闹看了。
　　回到天牢后，他将汪有福叫到公事房，一副长吁短叹的模样，迟迟不说话。
　　汪有福坐立难安，率先打破沉默，“大人，任何事情，你尽管吩咐就是。小的承蒙你关照，定会尽心尽力替大人分忧。”
　　“哎！你就说本官对你如何？”
　　“大人对小的一直颇为关照！”汪有福心头顿时有了不好的预感。当官的套路，一旦开始打人情牌的时候，绝无好事。
　　他很紧张，很想拒绝，可是拒绝的话说不出口。他能坐稳刑房管事的位置，靠的就是陈狱丞的鼎力支持。当初，刑场凌迟出了差错，下面的人很是闹腾。若非陈狱丞力排众议，一力弹压，他早就被撤换了。
　　他得回报！
　　有回报才会有来有往，日子才能长久。
　　就怕差事太过为难。
　　“是这样的，年底还有一趟活！”
　　一听活，他顿时松了一口气。“不知是什么活？”
　　陈观楼轻轻敲击桌面，“成王败亡的消息，你都知道了吧。”
　　“听说了。”
　　“陛下深恨成王，就连尸体也不肯放过，要求千刀万剐。很不幸，这活落在了刑部头上。很不幸，刑部将这活安排给了天牢。很不幸，凌迟这活刑房只有你能做。”
　　“小的明白了。等等，大人刚才说凌迟？尸体？”
　　“没错！就是你理解的那样，凌迟成王尸体！这活很难，本官知道。届时宫里头会派人来观刑，刑部也会组织所有官员观刑！但是你放心，本官亲自为你申请了一笔抚慰金，足足有一百两。干吗？”
　　汪有福懵了，表情跟哭似的。
　　他很为难，很憋屈，很窝火，委屈道：“大人，小的只会凌迟活人，不会凌迟死人啊！”
　　“其实换个角度想，凌迟死人比凌迟活人简单多了，不用担心尸体中途死去，不用担心场面血腥。活做得粗糙一点也没关系。就是有个要求，三千刀，一刀都不能少。”
　　汪有福当场就吐了，干呕。就跟怀孕的孕妇似的，胃里头翻腾，浑身难受。
　　陈观楼亲自给他倒茶，“别着急，也别急着恶心。恶心的还在后面。这活咱们不得不接，你懂吧。要是你有办法请来帮手，也是可以的。本官绝对支持！钱的事你不用操心，可以走公账！”
　　汪有福一口气连喝了三杯茶水，脸色惨白无血，显然是受刺激不轻，“大人，这活不是人干的啊！”
　　“所以我给你开了一百两的高价。另外年终奖给你加倍。如何？”
　　“大人，凌迟死人犯忌讳！会遭诅咒的。都说冤有头债有主，这人都死了，还要千刀万剐。亡灵怨气难消，就会算到我等刽子手的头上。大人，这活真干不了。”
　　“一百五十两！本官亲自替你争取，你只需要好好干活，别的都不用操心。”
　　“大人，小的上有老下有小，小的怕死啊！”
　　“两百两，不能再多了！你该清楚，两百两放眼全天下，都是独有的高价。没有任何官府或是个人，会给刽子手开出如此高额的价码。小汪，本官信任你，才会将这件差事交给你做。难道我花两百两，不能从外面请个刽子手吗？肯定有人愿意赚这笔钱对不对。”
　　刽子手谈不上穷，但绝不富裕。干一趟活，一二两银子的报酬，属于市场公道价。偶尔能拿到五两银子，是遇到家属打点。
　　刽子手属于京城小市民阶层稍微靠下面的一群人，收入有限，但是够吃够喝，就这么一回事。地位低下，说亲困难，也是事实。
　　两百两的巨款，可以这么说，刽子手一辈子都挣不到这么多钱。还是一趟活就能挣这么多钱，放到外面，绝对有刽子手争抢。
　　但是，官府的体面不容亵渎。
　　自家有刽子手，岂能去外面请外援。尤其是这种官面上小范围公开的行刑！
　　再说了，有钱赚，肯定首先照顾自己人！只有自己人看不上这份钱的时候，才会考虑请外援。
第871章验明尸体
　　汪有福答应了！
　　他重重点头。
　　两百两巨款，他没理由推辞！这钱他必须挣到手。就算屎难吃，钱难挣，至少不用担心陈狱丞赖账。
　　陈狱丞有信用，答应了两百两，等活干完，就会一文不少的给他。如此，他不仅能过一个肥年。加上这些年积攒下来的银子，勉强能在现在住的地方买几间房，添置一些家具，全家人都能做上几套新衣，一家老小彻底安顿下来。
　　他舔了舔干涸的嘴唇，“大人，若是请帮手，公账能支取多少银子？”
　　“五十两，不能再多了。”陈观楼比划了一下手指头。
　　汪有福琢磨了一下，五十两银子能请来谁帮忙，数个名字在脑海里过了一遍，“小的能否先支取五十两。”
　　“可以！你要请帮手，我不拦着。但是丑话说在前头，若是出了纰漏，你负全责。”
　　“大人放心，我要清的帮手胆子大心够狠。凌迟尸体这活，定能做得干净利落，不会给天牢丢人，更不会给大人丢人。”
　　“如此甚好！行刑的第一天，不仅有宫里的人观刑，刑部上下所有官员都会来观刑！包括尚书大人。这里面的利害关系，你应该清楚。这趟活可以干得粗糙，但一定要胆大心细手脚利落，莫要看官们不满。懂了吗？”
　　“小的明白！小的这就去找人！”
　　“去吧！”
　　最难的一环解决了。后续就剩下恶心，还是恶心。
　　想到即将到来的画面，陈观楼给自己灌了两杯茶水，依旧压不住胃里面的恶心感！这还没开始，他就如此不适。等到正式行刑的那一天，他都不敢想象，他会吐成一个傻子吧。
　　宫里头那帮恶心人的玩意，真是有才，竟然能想出如此恶心的手段来取悦皇帝。也不知成王的棺材板还能不能盖住，成王的家眷得知此事后会不会癫狂。西北的百姓会不会为成王叫屈！
　　没两天，成王的尸体送到了京城。
　　冬天加上冰块，尸体保存完好，如生前一般。
　　陈观楼见过成王一面，谁能想到，再见面，阴阳相隔。
　　他嘀咕了一句，“几年过去，瘦了点，黑了点。老穆，你来瞧瞧，成王是怎么死的。”
　　当着押送衙役的面，他叫来穆医官验尸走程序，关键是要验明正身。别到时候，有人突然跳出来，说这具尸体不是成王，事情可就大了！
　　所以，接收尸体之前，每一道程序都必须严格执行，绝不马虎大意。为此，他还特意申请，让刑部想办法找一个见过成王本人的人来作证。
　　刑部找来的人，是成王府的仆役！这家伙为了活命，自然是全力配合
　　“是是是，这就是成王殿下！”
　　“确定吗？”
　　“千真万确！”
　　“我问你，成王身体上有没有明显特征？”
　　“小的记得殿下的左脚底有一颗米粒大的痣，就在大脚趾边上。另外殿下当年狩猎受过伤，在右腿，肯定还留有疤痕。”
　　仆役一边说，狱卒一边检查，都能对得上。穆青山则在一旁奋笔疾书，将验尸过程，尸体特征一一记录在案。
　　“还有吗？”
　　“腰间！殿下的腰间，年前受了伤，当时留了一个刀口。愈合后肯定有疤痕。就这个位置。”仆役指着腰子的地方。
　　“成王又不用亲自上战场，腰间为何会受伤？”陈观楼必须将这些细节问清楚，方便以后查验。
　　“是后院侍妾伤的。具体什么情况，小的进不了后院不清楚。那名侍妾第二天就被处死了，连带着侍妾的家人也遭了殃。”
　　“别的呢？”
　　“殿下的右耳后面有痣！另外后脑勺有小时候留下的伤疤。”
　　“就这些，没了？”
　　“没了！”
　　陈观楼以眼神询问穆医官。
　　穆医官点点头，“都对得上！观察疤痕，都是陈旧伤。皮肤也是真实的，不存在假冒的情况。至于死因……”穆医官暗自倒吸一口凉气，他走到陈观楼跟前，悄声说道：“貌似是毒杀！这个要写上吗？”
　　“写上！”陈观楼斩钉截铁，“人又不是在我们天牢死的，怕什么！一五一十都写上，绝不能马虎，以防万一。”
　　真正目的是绝不能给任何人留下找茬的机会。就算要找茬，也别来天牢找。
　　“都说成王败亡，毒杀这个死因，会不会……”
　　“你担心影响朝廷名誉，还是影响平江侯？亦或是招来陛下的不快？怕什么！你以为宫里头能不知道成王的真正死因吗？你以为败亡消息传来的时候，平江侯没有将成王的真正死因上报吗？该知道的人早就知道了。我们不过是例行公事，如实记录。”
　　“老夫观察成王身体内的毒药，绝非一朝一夕，而是积年累月。这事，怕是有说头。”
　　“管他什么说头，毒不是我们下的，人不是我们害死的，我们问心无愧。要问责，也轮不到我们这群小虾米去顶罪。”
　　陈观楼心很大，主要是他清楚知道成王中毒，早已经深入骨髓，没救了。能支撑到现在，全靠大夫的精湛医术跟他本人的意志力。中毒，也是成王最终下定决心造反主要原因！
　　不过这些内情，都不足外人道。
　　穆医官见他态度坚决，于是示意穆青山如实记录一切。
　　验明尸体后，陈观楼亲自签押，接收了尸体。
　　尸体停放停尸房。
　　明儿就要明正典刑，凌迟！
　　狱卒们正在布置场地，就在停尸房的院子里临时搭建了一个高台，方便众人观刑。汪有福带着从外面找来的帮手，在狱卒的监督下检查了一下尸体，体验了一下手感，商量着如何下刀，从何处下刀，第一天要下多少刀。
　　三千刀，肯定是第一天最重要。
　　官员们和宫里头的人也只会在第一天观刑，后续两天肯定不在场。
　　所以，只要能圆满完成第一天的任务，就等于完成了大半，银子也将顺利到手。
　　但是，很快他们就收到了一个不幸的消息。
　　“宫里头为确保成王的尸体遭到了千刀万剐，连续三天都会派人观刑。不仅观刑，他们还会亲自点数，确保三千刀一刀都不能少！”
第872章神人啊！
　　正式行刑这一天，天牢人头攒动！
　　陈观楼挑选了一批五官端正，身材高大挺拔的狱卒，充当仪仗队，站成两排迎宾。
　　时辰一到，孙道宁果然领着天牢上下所有官员，陪同宫里的内侍到达天牢。
　　看着门口的两排迎宾队伍，他眉头一挑，心想陈观楼嘴巴毒了点，做事还是很靠得住。场面做的不错嘛。
　　不知情的人见了，还以为今儿只是走官面文章的视察工作，绝对想不到这么多人来到天来是为了观一场史无前例的恶心凌迟。
　　一想到即将到来的场面，众人的脸色都有点泛白，心里头泛着恶心。
　　为防万一，众人非常有默契，今儿早上都没吃早饭，甚至水只喝了一口。就怕人前失仪，叫人看了笑话。
　　前来观刑的内侍，领头的那位姓甘，据说是能跟王德发掰手腕的大太监，权势滔天。他要是在建始帝跟前进谗言，大家都吃不了兜着走。
　　“甘公公请！”孙道宁亲自带头领路。本想寒暄几句，喝杯茶再去观刑，谁知道甘公公根本不接茬，直言时间紧张，直接前往停尸房。
　　“咱家今儿用早饭的时候，太极宫特意派人叮嘱，务必严格执行，不辜负陛下的交代。孙大人，咱家瞧着刑部众人个个面有菜色，莫非没用早饭？要不用了再去？”
　　“不不不，都已经用过了。甘公公说的对，不能辜负了陛下的交代。我们现在就去停尸房观刑！”
　　孙道宁急忙拒绝。
　　开玩笑，这会吃早饭，一会全都吐出来。到时候，那场面，一边是尸体，一边是满地的呕吐物，不知谁更恶心。
　　甘公公似笑非笑，“观刑也是一场体力活，确定不用再吃点？”
　　“不了，不了。肚子早就饱了。”孙道宁再次拒绝，刑部众官员也都纷纷点头认可。吃个屁的早饭，谁吃得下啊。也就宫里头没卵子的变态们才能正常进食。
　　甘公公笑呵呵的，“咱家就不勉强你们！若谁有不适，记得提前说出来，莫要打扰了咱家观刑的乐趣！”
　　“一定一定！谁有不适，一定要提前说出来，不要忍着。”孙道宁也想到了这个问题，跟着强调了一遍。
　　一群人朝停尸房而去。
　　天牢狱卒们则开了眼界。
　　穆青山站在陈观楼身后，悄声议论，“竟然还能吃得下早饭，不愧是宫里出来的人。”
　　一旁的狱卒纷纷点头。
　　他们这群人称贱业的狱卒，都嫌即将到来的场面恶心。万万没想到，世上还是有牛人，还能如常饮食，半点不虚。
　　陈观楼呵呵一笑，“开眼界了吧。记住了，以后得罪谁也别得罪宫里头的人。”全特么变态！
　　他领着众狱卒，跟在队伍的后面。
　　穆医官跟汪有福他们，则早早的候在停尸房，一是确保尸体保存完好，二是确保尸体没有偷换。总之，就是以防万一，确保不出现任何意外。
　　等到众官员落座，官阶低的则围成半圈站着。
　　一切就绪，重头戏来了。
　　因为是尸体，不是活人，所以特意制作了一个架子，呈四十五度倾斜。架子上放着木板，木板上放着尸体，方便众人观刑。
　　三九寒冬！西北风呜呜呜刮着。院子里摆放着火盆，也阻挡不了刺骨的寒意。
　　然而，两位刽子手，却一身单衣。不知是因为激动亦或是紧张，还是提前洗了一场热水澡，浑身冒着热气，显得格外亢奋。
　　今儿这趟活，乃是重金！
　　不能出半点差错。
　　汪有福的目光下意识搜寻陈狱丞，见到对方冲自己肯定的点头，一颗躁动的心终于安定下来。
　　他往手心里吐了口唾沫，示意帮手，二人齐齐拿起最趁手的刀具，开始了这场大活！
　　问：片死人跟片活人，有啥区别？
　　区别就是一个是死的，一个是活的。
　　活人会挣扎会流血，死人不动弹。正经的说，除了梆硬外，片死人肯定更容易些。
　　两个刽子手齐齐动手，手法利落干净，整齐有序，场面并没有想象中那般恶心。但是，场面显得十分诡异，残忍，冷酷，以及直击活人灵魂深处。
　　幸亏是大白天。
　　这要是换做傍晚或是晚上，这场面，活生生的鬼片，都不用渲染，就能将活人吓死。
　　有官员下意识吞咽吞没，脸色煞白。终究还是高估了承受力，止不住的犯恶心，提前退场，跑出挺尸房院门喘气。
　　每个人面色都很紧张，肃穆，眼神透着一股疯狂跟压抑。
　　偌大的院落，上百号人，愣是连个喘大气的人都没有。只听见刀片片肉的声音。那是人，是成王的尸体，不是死猪！
　　又有人发出干呕，跑出院门透气。透完气，还要继续观刑，这是命令。谁都别想逃跑。
　　穆青山悄声说道：“大人，学生受不了了。要做噩梦。这个年肯定过不好！”
　　“去吧，将公文处理完，就别来了。”陈观楼发话，穆青山如遇大赦，谢天谢地谢菩萨保佑。
　　其他狱卒狱吏也想逃，被陈观楼一眼瞪了回去。
　　一帮常年混迹于牢房的人，这点场面都受不了，像话吗？成何体统。
　　他身为狱丞，以身作则，还忍着恶心观刑，其他人有什么资格提前退场。只要不死，都必须站着观刑，直到大人们离去。
　　说实话，他胃里头也在犯恶心。今儿早上，他就喝了一碗豆浆，别的都没要。就怕自己忍不住吐出来。
　　特么的，那位甘公公简直神人！竟然一边观刑，一边喝茶吃点心，看样子吃得津津有味。作陪的孙道宁，看似面无表情，实则早就恶心坏了。却为了维护自身体面，不得不强忍着。
　　总而言之，现场的一切对所有人来说都是煎熬，除了甘公公。甘公公手底下的内侍都要甘拜下风！
　　陈观楼默默感叹了一句，“神人啊！”
　　其实最难受的是穆医官。他还要带着学徒狱卒还有刑房的打手，清点片下来的肉。上面吩咐了，将成王尸体千刀万剐之后，还要缝补好，全尸下葬！
　　真特么……脱裤子放屁！
　　建始帝妥妥的也是一枚大变态！
第873章属性为阴，阴险的阴
　　凌迟的场面并不血腥，却让人极度不适！越来越多的人发出干呕声。
　　陈观楼也假装身体不适，出去透了一口气，呼吸两口新鲜空气。
　　所有人都可以起身离开，走出停尸房院门透气。唯独孙道宁不行。
　　甘公公坐着不动，他就得跟着一起坐着不动。偏偏位置还在最前列，直面诡异恐怖的画面，躲都没地方躲。
　　这绝对是一场极大的考验跟煎熬。
　　所有人都深感佩服。
　　跟在甘公公身边伺候的宫人，也都是狠人。一个个目不斜视，动都不动一下。有个小黄门经历的事情少，确实是忍不住发出了不和谐的动静，立即就被身边的内侍拖了出去，然后就没有然后。
　　可以预见，这个小黄门的下场绝对好不了。
　　甘公公手底下不养废物！
　　陈观楼透完气，在嘴里压了一颗草药糖，穆医官准备的。能压住反胃的感觉。
　　重新走进停尸房院落，借口汇报事情，默默给孙道宁也送上一颗草药糖，“大人辛苦了！”
　　孙道宁心中庆幸，面上还要做出严肃的模样，“刽子手的手艺貌似还不错。”
　　“高个子是老张头的徒弟，深得老张头的真传。”
　　“嗯，很好！”孙道宁假装喝茶，端起茶杯，借机将草药糖放入嘴里，顿时就感觉口气清新，身体感觉舒服多了。
　　他偷偷笑了一下，紧接着又恢复严肃的面容。
　　甘公公此时撇头看了过来，“这位就是陈狱丞？”
　　“见过甘公公！”陈观楼微微颔首。
　　“陈狱丞的大名，咱家在宫里也是如雷贯耳。听说，你跟王海公公认识？”
　　“王公公负责监视我，所以认识。”
　　甘公公显然没料到陈观楼如此直白地说出‘监视’二字。他怔愣了片刻，紧接着呵呵一笑，“孙大人，刑部人才济济啊！”
　　“甘公公客气！都是为朝廷分忧，为陛下分忧！”孙道宁拱手，朝皇宫方向拜了拜。
　　态度绝对没问题，抓不住把柄。
　　甘公公似笑非笑。
　　太监的笑声本就属阴，甘公公尤其明显，笑声透着一股阴森味道，给人一种随时算计人，时刻不怀好意的感觉。
　　“如此人才，为何屈居天牢。孙大人不能知人善任，岂非辜负了陛下的厚望。”
　　“甘公公误会了，是我不乐意挪窝。我这人无才又懒惰，天牢很合适。”陈观楼抢先说道。
　　但是，甘公公明显不满意！不满意陈观楼不经允许抢话。这是典型的没有规矩。
　　宫里头最重什么？
　　最重规矩！
　　当场，甘公公脸色一沉。
　　陈观楼反而笑了起来，一副你能奈我何的态度。
　　孙道宁顿时头痛。一看就知道陈观楼的臭脾气犯了。这家伙属驴的，好好跟他说话，他还能勉强给个好脸色，赔个笑脸，做足场面。但凡敢跟他摆脸色摆身份，瞬间变脸，比二八月的天气变化还要快。属于谁的面子都不给。主打一个看你不爽，就不给你脸！
　　甘公公当即就要发作，孙道宁抢先一步，“陈狱丞，没别的事就赶紧退下。维护好周围的秩序。若是发生意外情况，拿你是问。”
　　陈观楼微微一挑眉，算了，给老孙一个面子。
　　“诺！”
　　说完，甩了个眼神给甘公公后，才主动退下。
　　甘公公：……
　　什么意思？
　　挑衅？
　　不屑？
　　恶心谁呢？
　　“孙大人手底下的人，莫非都是这么做事的？”
　　“不知甘公公指的是哪方面？”孙道宁果断装傻，“还是观刑吧！早点完成陛下交代的差事，早点进宫复命！”
　　甘公公一时间还真不好唱反调。
　　孙道宁好歹是堂堂刑部尚书。当对方给面子的时候是一回事，当对方摆出公事公办的态度，甘公公自知不能多说，有些事情各自心里头明白就行。
　　反正太监属阴，暗地里报仇才是他们最擅长的事情。
　　他呵呵一笑，收回视线，“孙大人放心，咱家一定会‘如实’给陛下汇报这里发生的大小事情。”
　　“当然该如实汇报。”孙道宁附和了一句，似乎根本不清楚对方的言下之意。
　　甘公公暗自冷哼一声，保持沉默。
　　陈观楼回到后排，跟众狱卒站在一起。心想姓甘的不是什么好东西，他也不耐烦跟宫里的太监撕逼。最好的办法是借力打力，借刀杀人。实在不行，就自己动手。
　　改明儿试探一下王海。
　　若是王海肯出面，事情会变得很简单。
　　临近午时，这场耗时良久，众人身心备受摧残的凌迟，终于暂时告一段落。
　　人是铁，饭是钢！
　　观刑也要吃饭啊！
　　甘公公率先离去。紧接着孙道宁也带着刑部众官员离去。
　　临走之时，他告诉陈观楼，“接下来本官不会再来观刑。不过宫里跟刑部，都会派人监督，确保三千刀一刀不少。后续的事情就得辛苦你了。年前只要将此事办好，这个年好歹还能过。办不好，大家都别想过年。”
　　“怎么算办好？怎么算办不好？”陈观楼反问一句。
　　孙道宁掷地有声地说道：“宫里的人挑不出错，就叫办好。挑出错，就是办不好。甘公公这人不好打交道，不出意外，他肯定会挑你的刺！”
　　“多谢老孙提醒！我明白了。”
　　“你明白就好。该打点的千万别吝啬。给你批的五千两，不是让你拿去发奖金。”
　　孙道宁显然对天牢钱财的关注度很高，门清！
　　陈观楼呵呵一笑，“要不你再批点钱。”
　　“没钱！”
　　说完，老孙不再跟他废话，果断离去，走得很匆忙。就怕姓陈的贼子蹬鼻子上脸，得寸进尺，又是诉苦，就为了从他这里薅钱！
　　岂有此理！
　　除了钱，就不能聊点别的。
　　送走了众位瘟神，天牢也清静下来。
　　派人看守好停尸房，该吃饭的吃饭，该歇息的歇息。两位刽子手尤其要歇息好，下午还要继续，可不能因为疲惫下刀不稳，被人挑刺。
　　“大人，吃不下啊！吃饭的时候，那场面一直在脑子里盘旋。一吃就吐！”
　　“吃不下也得吃！实在不行，喝点素汤，好歹让胃里面有点东西。”
　　“真吃不下。”
　　“那就滚去睡觉。”
　　陈观楼也吃不下东西，干脆拉上穆医官跑到公事房喝酒。
第874章没错，本官就是不信任你
　　“浑身一股尸臭味，怕是好几天都洗不掉。”
　　穆医官很是嫌弃自身。
　　陈观楼闻言，拿着酒杯的手顿时就僵住了。
　　他忘了这茬。
　　这么说，他的公事房也不干净了！也沾染上了尸臭味！
　　造孽啊！
　　他悻悻然的放下酒杯，“搞点效果猛地驱除臭味的东西，我这公事房必须好好去去味道。正好过年放假，这里没人。”
　　穆医官应了一声，接着唉声叹气，“老夫究竟是做了什么孽，一大把年纪还要摊上这种事情。真是闻所未闻。只见过鞭尸，还是第一次见到凌迟尸体。凌迟就凌迟，偏偏老夫还要在现场观刑，负责清点！”
　　老穆可怜啊，他给自己洒了一把同情泪！
　　“谁不造孽！本官也造孽！倒了八辈子血霉，摊上这种事情。来来来，喝酒！”
　　“喝不下！”穆医官摇摇头，“大人啊，流年不利啊！”
　　“少说晦气话！多说点吉利话。”
　　“吉利不起来啊！”穆医官是真的伤心，伤得体无完肤那种。这个年注定是过不好的。怕是大年三十吃年夜饭的时候，脑子里还闪现着今日的恐怖场面。
　　陈观楼：……
　　这酒确实是没法喝了！
　　公事房也被污染了！
　　倒霉催的！
　　一个个不得好死啊！
　　再厌恶，下午还得捏着鼻子继续。好在场面小了很多，也不用人人站岗观刑。大家该干什么干什么。
　　陈观楼呢，给宫里头以及刑部观刑的人一个面子，偶尔露个面，就当存在过，看完了全程。
　　第一天成果还行，完成一千三百刀。
　　汪有福跟另外一个刽子手累惨了，也不管地面脏不脏，直接躺下，不想动弹。
　　三天三千刀，刀刀精准，不能出差错，何止是体力的考验，更是身心的全方面考验。但凡耐受力差一点，精神力脆弱一点，这活都干不下来。
　　难怪世上刽子手千千万，能干凌迟这活的人两个巴掌都数得过来。
　　陈观楼关心地问道：“怎么样，明天还能坚持吗？”
　　“大人放心！明天就是爬，也能爬起来。保证刀刀精准。”
　　“行！我信你！多余的话我就不说了，早点下去好好歇息。这两天你们就住在天牢，哪里都别去。只管好好养身体，养足精神！”
　　“多谢大人关心！”
　　两个刽子手拖着疲惫的身体下去歇息。
　　陈观楼又安排陈全带人，晚上值夜。
　　“这两天你辛苦点，交给别人我也不放心。别的都不用管，只管看牢了停尸房，没我允许，任何人不得进出。若是谁敢挑衅，不用废话，直接抓起来。一句话，就算丢了命，也不能让成王的尸体受到任何破坏，记住了吗？”
　　陈全重重点头，“小的记住了。不过……小的今日瞧见苗狱吏一直张头张脑，要过问吗？”
　　“只要他没采取行动，就别管他。我会另外安排人盯着此人。”
　　陈观楼还不放心，将不值得信任的人，统统重新排班，全都赶出天牢滚回家去，等凌迟结束后再来上班。
　　首当其冲就是李栓跟苗狱吏。
　　李栓没做声，欣然接受了这个安排，他才不耐烦在天牢，盯着一具尸体看凌迟。场面诡异又恐怖！
　　拿到假期，都没回家，直接去了赌坊潇洒。
　　苗狱吏有意见，“大人是不信任我吗？”
　　“对！本官不信任你！”陈观楼坦然承认，“你来的时间很短，我们彼此也不熟悉。谈信任，实在是为时过早。为了彼此，为了天牢，为了过一个好年，你就回去歇息两天。等这边的事情忙完了，你再回来当差。”
　　苗狱吏明显懵了下，没想到陈狱丞说话如此直接公开，半点迂回都没有。
　　他一脸悻悻然，“倒是我枉做小人！”
　　“小人也好，君子也罢，都是为了天牢着想。天牢好，我们才能好。你也不希望临近过年出现纰漏，不希望来到京城的第一个年是在恐慌中度过吧。”
　　“大人说的对！那行，小的这就回去歇息两天。”
　　见对方配合，陈观楼赞赏地点点头，“如此甚好！本官就喜欢跟做事干脆不磨叽的人打交道。放心，好日子还在后头。”
　　安排好了一切，将不可信任之人都赶了回去。陈观楼看着熟悉的天牢，很是放心！
　　这几天，他就歇在天牢，以防万一。
　　有他在，相信没有哪个宵小敢夜闯天牢，制造祸端。
　　半夜，王海王公公闯了进来。
　　“你找我？”王海开门见山。
　　陈观楼斜靠在软榻上，做了个请的手势，“坐下说话。我瞧着甘公公不顺眼！”
　　“然后呢？”王海挑眉。
　　陈观楼似笑非笑，“你身为监视者，理应为我排忧解难。怎么样，替我给甘公公找点麻烦，让他没空关注刑部，关注天牢，尤其是关注我！”
　　“你叫我来，就为了这事？”王海感到不可思议。他何时成了小弟打手，陈观楼竟然理所当然的差遣他。
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　“不然呢？”陈观楼反问一句，“是要逼我杀了甘公公吗？我倒是不介意，就怕你们一个个急得跳脚。”
　　杀个把人，他没有任何负担。
　　他的原则是，尽量不要在京城地界随意杀人，因为善后很麻烦。他又不是杀人狂，不可能一言不合就将所有人给杀了，将目击者杀了，将知情人统统杀了。
　　那真就是没完没了！
　　那样做，跟暴躁狂周墨白有何区别？
　　王海依旧很不满，“他怎么招你了？”
　　“我看他不爽，这个理由够不够？他看我同样不爽，这个理由行吗？临近年底，接了这么一个差事，已经够晦气。结果还有人来找茬，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。我没当场杀了他，已经算是极为克制。”
　　陈观楼的态度，完完全全就是理所当然。
　　他的意思很明确：你不帮我办事，那我就自己上！我上，后果难料！究竟要死多少人，你们看着办！
　　赤果果的威胁！
　　王海被刺激得眉眼直跳。
　　他从未见过如此厚颜无耻之辈！
　　他负责监视，不负责擦屁股！
　　他忍着火气，说道：“凌迟一事，事先我并不知情。可惜我在陛下跟前说不上话，没办法让陛下改变决定。”
　　“你说这个有屁用。就问你，收不收拾甘公公，你上还是我上？”
第875章灵魂的拷问
　　“你还真把我当成了你的小弟，随意使唤！陈狱丞，你职务不高，使唤人倒是有模有样！”
　　王海讥讽对方庙小妖风大，池浅王八多。
　　陈观楼哈哈一乐，“对啊，我就是使唤你。如何，要被我使唤吗？你可以拒绝，我绝不勉强。我说了，你不上我上，只要后果你能承担就行。”
　　王海气得咬牙切齿，“我跟甘公公没有接触，如何给他制造麻烦？”
　　“那就不关我的事，这是你需要考虑的问题。”
　　陈观楼似笑非笑，甩手掌柜的精髓被他拿捏得稳稳的。
　　见对方不应声，他嘲讽道：“莫非你在宫里就是个谁都可以差遣的小虾米，所以你根本没办法也没资格给甘公公找麻烦。甚至还要担心对方反过来收拾你。啧啧，九品武者做到你这般委屈的，世间罕有！你还当什么武者，直接一刀抹脖子算了！”
　　“休要胡言乱语！”王海恼羞成怒。
　　“被我说中了？哈哈，被抓到了痛脚。原来你在宫里就是个小人物啊。是我高看了你。哎，也难为你，这么高的修为，还要被一群老家伙差遣，做低伏小。要不你干脆出宫，跟我干得了。在我这里，我保你一人之下众人之上。”
　　“你知不知道你在说什么？我乃皇宫内侍，你一介小小狱丞，胆敢差遣内侍，你要造反吗？”
　　太监岂是什么人都能使唤的。
　　简直是滑天下之大稽，完全口无遮拦，不知死活。
　　王海都快要被气笑了。
　　陈观楼摊手，“你要告发我吗？”
　　王海：……
　　他发现对方完全就是有恃无恐，毫无底线，嘴上没有把门。
　　偏偏他还真不能为了点小事告发！
　　他忍着火气，“甘公公那里我来想办法，你别乱来。你若是杀了甘公公，我保证你吃不了兜着走。”
　　陈观楼一脸无所谓的表情。
　　“只要你能给姓甘的老家伙找点麻烦，让他没空过问天牢的事，没空来找我的麻烦，你随意。我绝不乱来！但是，你要是做不到，姓甘的回头找我麻烦，我必杀他！后果你自负！”
　　陈观楼撂下这番话，转眼又笑起来。
　　“喝酒啊！”
　　王海见识到对方变脸的速度，冷哼一声，根本不需理会，直接转身走人。
　　陈观楼见对方要走，还不忘在背后叫了一声，“我衷心祝福你能取代甘公公而代之。打心眼里希望。需要我配合的话，说一声就是。世界是年轻人的，皇宫也该是年轻人的。”
　　王海的脚步一顿，回头，微微眯着眼睛盯着他看，“你真心希望我能取而代之？”
　　“百分百的真！”
　　“你认为我能行？”
　　“为什么不行？”陈观楼似笑非笑。
　　“陛下用惯了东宫的老人，基本不接受新人在身边伺候。”
　　陈观楼哈哈一乐，“路是人走出来的。大的走不通，你走小的啊！”
　　“你是指皇子？”王海微蹙眉头，感觉自己错付了，这纯粹就是个馊主意，“后宫生存法则之一，不要轻易下注！”
　　“没让你轻易下注。我问你，后宫哪位嫔妃娘家实力最强，势力最大？”
　　“自然是皇后娘娘！”
　　这是毋庸置疑的。
　　“皇后所生的皇子，乃是嫡长子，是皇位继承的不二人选。”陈观楼如此说道。
　　王海却有不同看法，“但是，陛下跟皇后感情很一般，陛下已经多年不在皇后宫中过夜。只有初一十五的时候会去皇后宫中用膳而已。后宫真正得宠的人其实是肖贵妃。”
　　“就肖贵妃那个娘家，你认为她的孩子有机会吗？”
　　“这种事情难说！”
　　王海见多了宫里的起伏，不到敌人死亡那一刻，绝不敢轻易定胜负！
　　陈观楼琢磨片刻，问道：“皇后跟谢长陵的关系如何？”
　　王海有点不明白，“谢爱卿恪守臣子本分，跟后宫基本没有来往。跟众多皇子也都保持着距离，不偏不倚。”
　　“没有对嫡出皇子表现出认同吗？”
　　“没有！我说了，谢长陵做事滴水不漏，他不会给人留下这么明显的把柄。而且，陛下现在很反感立储的话题，很明显是不满意大皇子。”
　　陈观楼了然地点点头，“这就需要一双慧眼！王公公，愿意下注吗？愿意搏一把吗？你堂堂九品武者，还要在宫里头做低伏小，伺候一帮老家伙，你甘心？换我，早就反了他了。”
　　又到了他喜欢的环节。
　　凭借三寸不烂之舌，鼓动他人造反！
　　久违的感觉，犹如一口醇香的老酒，沁人心脾！
　　反正他是看热闹不嫌事大。
　　王海表情略显扭曲，他重新坐下，“不妨先说说你的想法。”
　　陈观楼见对方肯吃这一套，立即化身大忽悠，“我的想法不急着说，关键是你有没有想要改变现状的决心。你有没有往上爬的决心。
　　据我所知，世间任何武学，都不能修补破碎的身体。倒是听过一些传说，仙家手段或许能修补身体。想要修仙，首先得晋升宗师境界。据我了解，宗师境界完全不同于武道。我大胆猜测，宗师或许就是修仙的起点。
　　只有修仙，也就是要步入宗师境界，你才有机会修补受损的身体。宗师可能还不行，魏无病就是例子。但是也说不准，毕竟没人见过步入宗师后的魏无病的身体。
　　我们都知道，想步入宗师境界，除了天赋外，还需要大量的资源堆积。你现在在后宫的地位，我就问你，你能拿到多少资源？你能否随心所欲的调配资源？
　　王兄，世间资源是有限的。他多了，你就少了。你多了，别人就少了。资源是要抢的！这就是为什么江湖充斥着杀人夺宝的事情，且屡见不鲜。
　　能让你随意调配资源的办法，且唯一的办法，就是做人上人，将那些欺压你的人统统踩在脚底下。权势的高位，你不去占领，敌人就会占领，反过来将你踩在泥地里，欺辱你，让你永世不得翻身！”
　　王海陷入了长久的沉默。
　　良久，他吐出一个问题，“为什么你不肯做人上人？难道你资源无限？”
　　灵魂的拷问啊！
第876章人人都有秘密
　　陈观楼沉默。
　　似乎是想用沉默蒙混过去。
　　王海一直死死盯着他，非要得到一个答案不可。否则，休想拿他当刀使。
　　没有谁是笨蛋蠢货，各有各的算计，各有各的利益！
　　良久，陈观楼长出一口气，“你只看到我不愿意做人上人，却不知天牢对我而言，就是一个资源库。”
　　“请陈狱丞解惑！”王海客客气气的，可没包藏好心。
　　陈观楼一副颇为感慨的模样，忆往昔，峥嵘岁月，“所有人都知道，我刚到天牢那会，就是一个普通人，什么都不会。你知道我得到的第一本功法从哪来的吗？是从一个即将被执行死刑的犯人身上得到的。我时常在想，当初我要是没进天牢，恐怕我现在依旧过着为三餐奔波的日子。”
　　说罢，还连着叹了几声，表现得情真意切。
　　只可惜，王海身为太监，疑心病比旁人更重，根本不信他，“据我所知，陈狱丞你没有武脉。”
　　陈观楼当即大怒。
　　不是被人拆穿的愤怒，而是愤怒于这世间之人的见识浅薄，难以沟通。
　　“你们啊……偏见，短视，墨守成规！张口闭口就是武脉。我问你，大虞早期有仙人传说，请问那个时候的武者，修道者，都需要武脉吗？
　　我翻遍关于那个时代的各种记录，至今没有在一本书上见到武脉二字。据我了解，武脉是什么时候出现的，是在大虞中后期，仙人消失之后。
　　我没有武脉，不等于我没有根骨。你有没有想过，大虞早期，习武修道，需要的正是根骨。而我恰好得到了一本不知什么时候传下来的功法，根骨切合功法，哈哈……”
　　“根本不可能有这回事。”王海极力否认。这推翻了他的认知，他不认可。
　　陈观楼呵呵冷笑，“王兄，你还是年轻识浅啊。不要以为在宫里当差，就等于是见识了天下。天下何其大。去过南蛮吗？据说南蛮那边的人习武，看的不是武脉，而是神灵的指引。你能否认他们的认知吗？所谓的神灵指引，或许并不是我们以为的那样，其中自有妙处。”
　　王海眉头紧蹙，“就算你说的有理，就算你是因为根骨出众从而打破世俗认知能够习武，但是不等于你就不需要资源。你做着人下人，何来的资源？”
　　“资源无非就是财侣法地！财，我有。侣，暂时不需要。法，我已经有了。地，整个天牢都是我的地盘，还有哪里能比天牢更随心所欲，又能挣钱？宫里再好，也比不上我这里自在。王兄，你说对不对？”
　　陈观楼似笑非笑，一副等着看好戏的模样。
　　王海面目下沉，显得心事重重。他发现，一时间难以反驳对方的说辞。
　　“你不需要前辈指引，不需要丹药助力，不需要他人点拨解惑吗？”
　　有名师指点跟没有名师指点，区别非常明显。这属于一种无形的资源，往往被人忽略。说起资源，就想到钱财丹药。殊不知，一位名师，远胜无数的丹药钱财，能少走无数的弯路。称之为武道一途的明灯，丝毫不为过。
　　“哎，这就是为什么纵然我天赋绝佳，根骨上佳，却依旧停留在九品的原因。”陈观楼摊手，表示缺乏名师指点，他本就走了很多弯路。否则，这会他已经步入宗师境界。
　　身份都是自己给的。
　　吹牛皮，他是丝毫不尴尬，坦荡无比。
　　王海气得一张脸都在抽搐，跟他比天赋。他至今还没见过天赋比他更强的年轻人。陈狱丞真正是大言不惭。
　　他忍着被戏弄的怒火，“陈狱丞若是只有这点诚意，那么今晚的谈话，就当没发生过。告辞！”
　　陈观楼急忙出声将人叫住，“诶，你别急着走啊！谁说我没诚意。我可以给你出谋划策，你呢，就别打听为啥我非要窝在天牢不去做人上人。每个人都有自己的秘密，你也有，但我绝不打听你身上的秘密。你又何必执着于知道我的秘密。”
　　王海哈哈大笑出声，“说了半天，到了这会，陈狱丞终于肯跟我说几句实话，不容易啊！我就知道你窝在天牢，必有谋算。”
　　“图钱算不算谋算？”陈观楼反问一句。
　　王海脸色顿时一沉。
　　很明显，他不相信陈观楼窝在天牢仅仅只是图钱。钱财算个屁！肯定有更大的图谋，才会蜗居在环境如此恶劣的天牢，数年如一日，完全不挪窝。
　　陈观楼叹息。
　　为什么每次他说真话，却没人相信。他真的很无奈啊！
　　他窝在天牢，真的图钱。有钱还不用担责，除了环境恶劣点，找不出一个缺点。就算环境恶劣，比起官场生态程度，真是小巫见大巫。
　　一个个为啥都不肯相信他。
　　除了钱，他还能图什么？图功法，他已经有了《升天录》！图别的，天牢也没别的可图。
　　真话方显朴素真诚，偏偏没人信。
　　说到底，官场跟宫里头的人，天生疑心病重，以己代入，自然理解不了他的选择。非要认定他密谋点什么。
　　“陈狱丞莫要将人当傻子戏弄！”
　　陈观楼摆摆手，懒得解释，“行行行，你的猜测都是对的，行了吧。那么，请问王兄，想做人上人吗？”
　　“世人谁不想做人上人。天下间可能唯有陈狱丞希望窝在天牢。”
　　陈观楼哈哈一笑，也不在意对方的调侃，“想做人上人，我可以帮你。替你出谋划策！前提是，你得有执行力。别嘴上答应得好好的，掉头又是另外一副做派。我不介意人有二心，也不介意合作伙伴两面三刀。我只有一个要求，必须守信！答应的事情必须做到。”
　　“帮我，你能得到什么好处？”王海挑眉询问。
　　“积攒一个人情，算不算好处？”陈观楼知道对方疑心病又犯了，果断省却不必要的词汇，直接抛出答案，“我想取悦自己，看一看热闹，算不算好处？你们这些人，最大的毛病，就是从不懂得取悦自己，总怀疑任何人做事都有目的。好吧，就算有目的，取悦自己算不算目的？”
第877章干不干？敢不敢？
　　“你想在我身上找乐子？”
　　王海大感不满。
　　他不是乐子人，他从不做取悦他人的事。这是羞辱，是践踏！
　　纵然拼命，也要找回场子。
　　见对方急了，陈观楼叫嚷道，“你瞧瞧你，就是年轻，沉不住气。谁说我要在你身上找乐子。”
　　“你刚才说的。”
　　“听话听音，懂不懂啊。你光习武不读书的吗？你又不是文盲，我是不是要在你身上找乐子，你是看不出来，还是装傻。我就图一个热闹，不懂啊！”
　　“不懂！”
　　陈观楼：……
　　算了，不是一条道上的人，就不要勉为其难同频。
　　能够求同存异，就行！
　　“我瞧着宫里那位不爽，行不行。”
　　“你可真敢说。”
　　“我还有更敢说的，你要不要听听。”陈观楼轻蔑道，“就怕你听了，生出心魔，某天突然爆发在宫里大开杀戒。”
　　“不可能！”王海掷地有声。他对自己的克制力有相当的信心。
　　陈观楼很是不屑，“还不可能。听个话都能听得喊打喊杀，就这自制力，你跟我扯不可能。王公公，宫里头对你的培训不合格啊！
　　接下来的话，你听好了。做事的原则之一，凡事都可以商量。商量不出结果，就是价钱没谈拢。实在不行，再动用武力也不迟。
　　其次，要透过现象看透本质。
　　你既然不知道该支持哪位皇子，你就给每个皇子建立一个档案，从生母地位，家世，其本人的脾气，性格，才华。身边的谋士，老师……一条条列出来。到时候我帮你筛选！”
　　“难不成这样，就能筛选出真正的皇位继承人？”王海随口问道。
　　陈观楼当即否认，“当然不能。但是能增加我们成功的砝码。没有人能随随便便成功，更何况是事关皇位传承。正因为事关重大，所以每一步都要走得踏实，做到细致。
　　我告诉你，只要皇帝一天没定下储君人选，结论就是细节决定成败。皇子如此，我们亦如此！就问你干不干？敢不敢？”
　　王海沉默！
　　陈观楼也没催促对方。
　　事关下注，赌注乃是身家性命，必须深思熟虑。
　　“你不用现在给我答案。我等你三日！三日后你若是没有回复，我就当今晚的谈话没发生过。”
　　他也很干脆。
　　王海就是一枚闲棋！
　　没指望真能做成多大的事情。
　　反正闲着也是闲着，不妨给宫里某些人找点麻烦。免得一天到晚给天牢找麻烦。凌迟尸体这种事情，正常的官员都想不出来的馊主意，偏偏被宫里的大聪明给想出来，还执行了。
　　执行就执行！
　　偏偏执行者是天牢！
　　这就很要命了！
　　不给宫里头的人一点颜色瞧瞧，这口气憋不住。白天的时候，他是真想刀了甘公公，差一点就没忍住。
　　五千两完全不能抚慰他受伤的心灵！
　　必须来点更猛的料！
　　王海是一个极好的切入口，不可错过。不过，即便错过也不打紧。大不了，改明儿他去刀了甘公公，以解心头之恨！
　　沉默了许久，仿佛海枯石烂。
　　王海终于有了动静，“我干！我也敢干！”
　　“王兄，我就知道你是一条好汉！哈哈哈……”
　　陈观楼乐不可支！
　　这下子有乐子看了。
　　“从今以后，我们就是异父异母的亲兄弟，合作伙伴。你先替我给姓甘的找点麻烦。我这有药，如果需要给他下药，我全力配合。”
　　“不用你的药！我自有主张！你别捣乱就成。”
　　“放心，我肯定不捣乱。我这人生活规律，家，天牢，两点一线。”
　　“陈狱丞忘了青楼吗？”
　　“青楼那是消遣，不算数。”
　　王海扯着嘴角嗤笑一声，显得十分轻蔑不屑。
　　两人初步达成一致。
　　前期任务一，给甘公公找麻烦。任务二，收集皇子资料。任务三，暂时还没有。
　　王海终于走了，走之前还不忘吐槽一句，“满屋子的尸臭味！”
　　气得陈观楼跳脚。
　　尸臭味能怪他吗？还不是宫里头搞出来的名堂。
　　他感觉自己脏了，臭不可闻。
　　还有两天！
　　两天后结束！
　　之后两天，甘公公跟孙道宁都没露面，但都派了人来监督，确保三千刀一刀都不能少。还要确保成王的头颅面颊不遭到破坏，方便‘体面’下葬！
　　建始帝既要又要！
　　既要出气，又要脸面！
　　苦了下面的人。
　　上面张张嘴，下面跑断腿。
　　最辛苦的莫过于两位刽子手，三天高强度体力活，精细活，身体已经被掏空。
　　当三千刀大功告成，最后一刀落下的时候，两位刽子手支撑不住，精气神泄掉，直接往地上倒。幸好一旁的狱卒眼疾手快，把人搀扶住。
　　“赶紧将两位扶下去洗漱歇息，叫大厨房置办一桌清淡的饭菜，不要吝啬食材。”
　　陈观楼当即吩咐。
　　剩下的差事是穆医官，以及缝尸匠的。
　　他又对监督的人说道：“请两位督管清点数目，三千刀可是一刀不少！每一片不敢说一模一样，但是大小均匀，相差无几。这可是一二十年苦练出来的功夫，一般刽子手学不会。”
　　“数目已经清点过了，不用二次清点！”
　　“既然数目没问题，那就签字画押吧！如此我们都好交差！”
　　“咱家也要签字画押？”
　　“自然！否则，宫里头凭什么认可三千刀任务顺利完成！这是程序，一步都不能少。只有程序正确，方能确保大家无虞，不怕任何人来查。公公，你说是不是？”
　　陈观楼似笑非笑地看着宫里的内侍，甘公公身边的走狗。
　　“行！咱家可以签字画押！但是，咱家要求重新清点数目。”
　　靠！
　　就知道这帮没卵子的家伙，不是啥好玩意，不好打交道是真的，爱挑刺也是真的。
　　没法子，只能辛苦穆医官他们重新清点一回。
　　穆医官都要气死了，吹胡子瞪眼！
　　真以为清点碎肉片很容易吗？知不知道这是多大的一项工程。
　　陈观楼大声说道：“加钱，加餐！众人加把劲，争取早点完成公公交代的差事。”
　　听到加钱，狱卒们干劲十足。
　　陈狱丞说加钱，肯定是百分百加钱，绝不忽悠！
　　忙到天黑，可算是清点清楚，三千刀，一刀不少。
　　“公公，请签字画押！”
第878章分家大戏
　　接连洗刷了好几天，陈观楼才觉着身上的尸臭味去掉了。
　　公事房也正在去味，他干脆提前给自己放假，不去天牢当差。
　　恰逢年底，大姐陈小兰想要分家的计划已经初步达成。
　　苏婆子闹腾了好几回，都被苏大诚弹压了下去。苏大诚要当差，不可能时时守在家里。他人不在的时候，苏婆子就各种折腾！
　　陈小兰就干脆躲到铺子上。只留下苏家大嫂一个人应对。
　　苏家大嫂被鼓动，也萌生了分家的想法，跑回娘家找助力。
　　苏家这场分家大戏，接连闹腾的好几个月，即将落下帷幕。
　　陈观楼换了一身锦袍，打扮得很骚气，跑到苏家给大姐陈小兰撑腰。商量具体的分家细节！
　　担心自己份量不足，他还请了一位族中长辈前去，跟苏大诚来一场辈分平等的交谈，弹压住苏婆子。
　　苏家大嫂也请来了娘家人助阵。
　　一时间，苏家不大的院落，人满为患。
　　邻居们都围在院门口看热闹。
　　陈观楼干脆出面驱赶，“看看看，看什么看！没事干吗？现在就叫五城兵马司来查一查，看看谁家有问题。”
　　话音一落，邻居们作鸟兽散。私底下纷纷议论陈小兰的兄弟仗势欺人，看着人模狗样，却不是个好打交道的人。以后离着远一点。
　　“他小的时候，我就看出来，是个六亲不认的主。”
　　“还是陈小兰有福气，当年带着拖油瓶嫁过来。谁能想到拖油瓶长大了出息了，竟然敢叫兵马司来抓人。欺人太甚！”
　　“就是，欺人太甚！当个破狱丞了不起啊！”
　　“看苏家的热闹，又没看他的热闹，管得真宽。”
　　陈小兰不是很赞同陈观楼的做法，“你又何必。那些人嘴巴碎得很，不出半天，你的名声在周边几条街上就臭了。”
　　“臭就臭！他们能奈我何！我是官，他们是民，他们只会躲着我走，不敢当我的面说。再一个，分了家，我担心有人欺负你跟姐夫。我要是不出面，不恐吓一番，那帮人还以为你跟姐夫无依无靠好欺负！”
　　陈小兰叹气，“都怪我跟你姐夫无能，每次都让你做恶人。”
　　“你跟我客气做什么。一辈子的亲姐弟，我能眼睁睁看着你被人欺负吗？”
　　“要不你还是成个亲！”
　　又来了！
　　陈观楼望天！
　　“不成亲，好歹要有孩子。楼哥儿，你实话告诉我，你身体是不是出了问题，是不是生不出来。”
　　“胡说八道。你别听风就是雨。”
　　“不是我胡说，是外面有人议论。说你一大把年纪不成亲，成日往青楼跑，恐怕是多少有点毛病。只怕生不出孩子，才躲避成亲，免得被人笑话。”
　　陈观楼：……
　　他只能说，人的想象力是无穷的，也是善于发散的。
　　一旦扯上婚姻家庭，他的风评保证有害。
　　这些年都习惯了。没想到还能有更离谱的。
　　“你要是不承认，就生个孩子，继承老陈家的血脉。”陈小兰下的通牒。
　　陈观楼表示呵呵，“我要是承认，你是不是就不追着我叫我成亲生孩子啦？好吧，我承认我有病！”
　　陈小兰：……
　　陈小兰先是愣，接着气，接着急！
　　“楼哥儿，你是骗我的，对吧。你身体没问题，对吧。外面的人都是胡说八道，对吧！你可别吓唬我。”
　　眼见着大姐情绪即将崩溃，陈观楼不得不改口，“对对对，我是骗你的。谁让你天天在我耳边唠叨。不吓唬吓唬你，你当我没脾气。”
　　“你个死小子！这种事情也敢胡说，做事没轻没重。”陈小兰一巴掌拍过去，看着怒气冲冲，实则是喜极而泣，破涕为笑。
　　只要自家兄弟没问题，能生出孩子，比什么都强。
　　她擦干眼泪，重新恢复了斗志，今儿一定要将分家的事情定下来，绝不答应继续拖延。有兄弟在，她底气十足。
　　谈判是一个漫长且狗屁倒灶，鸡飞狗跳的过程。
　　事关分家，一个盆一个碗也要分清楚。就算陈小兰内心不在意这些财物，面上也要做出据理力争，寸步不让的态度。这就叫想开一扇窗，就得有掀翻房顶的气势，对方才会同意开窗户。
　　陈观楼非常支持，跟着起哄架秧子！
　　唯有苏姐夫被蒙在鼓里，夹在中间十分难受。媳妇寸步不让，他也不好拖后腿啊！否则，回去后，免不了一顿捶！
　　两边闹腾，苏婆子这回受害，被吵得耳朵嗡嗡嗡。
　　以前都是她吵别人，这回两个儿媳妇，加上两边亲家吵她，火力全开，终于感受到了一把平日里两个儿媳妇的感受。
　　小的吵完，接着大的开始商量。
　　三方长辈，就分家一事，进行一场诚恳谈判。
　　苏大诚敲着烟杆，“分家可以！我们老两口跟着老大一家过日子。老二一家搬出去。家里财力有限，有能耐老二一家就想办法自己置办宅子。没能耐，就租房子住。”
　　“凭什么！这么大的宅院，都给老大一家，不公平！”
　　“想要公平，就等我跟你婆母百年后再分家。想要现在分家，就没有公平！反正，这栋宅子，祖上传下来的，只能留给老大。”
　　苏大诚一锤定音。
　　苏家大嫂心头暗喜。
　　陈小兰同样心头暗喜。她不稀罕老宅子。她手里头的钱，足够他们一家在外面重新置办一套宅子。
　　但是，态度必须有，该争的必须争！否则，要是叫老两口跟老大一家知道他们存了那么多私房钱，肯定就不答应分家了。
　　“姻伯，要求我大姐跟姐夫放弃房子，总得给点补偿吧。总不能尽逮着姐夫一家欺负，对不对。不说一碗水端平，好歹让大家心服口服，不至于兄弟两因为分家闹龌龊，从此老死不相往来。”陈观楼出面表达了自己态度。
　　陈家长辈也连连点头，“房子是祖上传下来的，的确不宜分割，留给老大一家也算应当。但是，也不能过分委屈老二一家，多少要给点补偿。苏老二，你自己怎么想？”
　　苏姐夫略显木讷，“我，我，我想先听听爹的主张！”
第879章各自如愿
　　“你们各家的私房各家收着。单说家里的钱，前几日我跟老婆子算了一下，统共也就一百八十两。”
　　苏大诚话音一落，苏家大嫂率先嘀咕了一句，“才一百八十两，这么少！”
　　这么多年的积攒，才一百多两。她分明是怀疑老两口莫非也藏了私房钱？
　　苏大诚很不满地扫了眼大儿媳，“一家十几口人吃喝拉撒，几个小孩读书，开门七件事柴米油盐酱醋茶，哪样不花钱。你以为钱很经花吗？能攒下这一百多两，是你婆母抠了又抠，才能有这么多。这次分家，这笔钱也分了。五十两，我们老两口留着养老。剩下的，一百两给老二一家，三十两给老大一家。”
　　“爹，这这这，这给的也太多了吧。”苏家老大张嘴，略显不满。
　　“很多吗？”陈小兰满目委屈，哭诉道：“房子给了你们一家，就给我们一百两。一百两听起来很多，可是这是京城，连一栋最小的宅院都买不了。
　　出去打听打听，就是单租两间房，这样的地段，一个月没有二三两银子根本租不下来。一年就要三四十两。这点银子，也就够三年租金。你们呢，白得一栋宅院，房子不用花钱。你要是不满，我们跟你们换！”
　　“换倒是不用换！弟妹，你也别说的那么可怜。光是你那个茶楼，就值不少钱。而且还带后院，完全能住下你们一家人。”苏家老大冷哼一声，一副尽在我掌握之中的态度。
　　陈小兰当场就怒了，火气直冲天灵感！
　　“茶楼是我的嫁妆！我从未听说，分家还要分儿媳妇嫁妆的道理。大哥，你好歹也是吃公家饭的人，要点体面，总不能连弟媳妇的嫁妆都惦记吧。”
　　“谁惦记了，谁惦记了！你可别胡说啊！”苏家老大跳起来，急赤白脸的否认，生怕被人误会惦记弟媳妇的嫁妆。这要是传出去，他还做不做人，还要不要脸啦！
　　届时同僚问起来，他如何解释。
　　苏家老大跟着他爹苏大诚在城门当差，正经的公家饭饭碗。社会地位虽然也低下，但是比起狱卒来说，那就高多了，名声也好听。勉强属于体面人！
　　体面人要脸！
　　这年头，也只有泼皮无赖，没有底线的人才会惦记家中女眷的嫁妆。
　　“都少说两句！”苏大诚捶着桌子，“就按照我说的办，老二一家一百两，老大一家三十两。谁都不许有异议，否则就不许分家。等过了这个年，过了正月，就正式分家。没有异议，就当着众人的面将文书签了。”
　　此刻，苏家老二突然出声问道：“家里今年做了那么多腊味，过年肯定吃不完。是不是也该分一分？还有锅碗瓢盆。我问了铁匠铺的人，像那么大一口铁锅，质量好的少说要三四两银子。”
　　“老二，你不要太过分啊！”苏家老大起身，指着弟弟大骂，“家里的锅都你想分走，你反了天了。你把锅搬走了，爹娘吃什么。”
　　“总不能分家，连个锅碗瓢盆我还要单独置办吧。置办下来，也得花不少银子。还有那些肉，我们也出了钱，还出了力。就是做腊味的盐巴，全都是你弟妹拿嫁妆买的。”苏家老二一开始不声不响，没想到最会扯的人竟然是他。
　　陈观楼轻轻扶额。
　　他让大姐陈小兰据理力争，可没说连盐巴也要算进去。
　　这鸡毛蒜皮，狗屁倒灶的分家，真是……他分分钟百两银子进账，实在是看不上这点玩意。却又不能出言打断。
　　大姐跟姐夫正在为自家的利益，为孩子的将来据理力争。他身为小舅子，万万不能拖后腿。
　　拖后腿的小舅子天打雷劈！
　　只能耐着性子，看着苏家两兄弟为了一点锅碗瓢盆，为了过年吃不完的腊味，为了家庭开销争吵。
　　两家长辈也都是一副神游天外，不参与其中。
　　这事啊，还得当爹的出面。
　　苏婆子今儿出奇的安静，自始至终沉默不言，任由两个儿子急赤白赖的争吵。
　　“够了！”
　　苏大诚气得一拳头砸在桌面上，茶杯都跳了起来，发出砰的一声响。
　　“瞧瞧你们的样子，哪里还有体面可言。苏家的脸面都被你们丢尽了。一个个的，老二，你别有理搅三分。但凡你还有点孝心，就不该在这个时候让我们老两口伤心。什么肉啊，锅碗瓢盆，你好歹等过完年再说。”
　　苏家老二瞬间又恢复到木讷老实的样子，“儿子错了，都听爹的。”
　　“老大你呢？”
　　“我也都听爹的。”
　　“既然听我的，就将分家文书签了，大家作证，以后别再胡搅蛮缠。”
　　两兄弟彼此看了眼，默默走上前，签字画押！
　　那一瞬间，陈小兰长舒一口气。
　　筹谋了数年之久，分家这事可算成了。谢天谢地！
　　明年起，他们一家五口单门独户过日子，不知道会有多美！光是想想，心里头就止不住的欢喜。
　　“虽说分了家，但你们还是兄弟，是亲人。以后不管谁有难，另外一方都不许袖手旁观，能帮则帮，有钱出钱有力出力。”
　　“是这个理！”两边亲家长辈纷纷点头附和，“兄弟嘛，分了家只意味着单独开火过日子，不等于就离了心。有事的时候，大家还是要齐心协力共渡难关。当然，若是有好处，也莫要忘了自家兄弟。”
　　苏家两兄弟都很敷衍的附和着，显然都没将长辈的话放在心上。以后单独开火过日子，管好自家就行了，哪里管得了他人。但是长辈们的面子还是要给的。
　　中午，大家留下来吃饭。
　　陈观楼悄声问大姐陈小兰，“可满意？”
　　陈小兰四下张望了一眼才说道：“能分家我已经很满意了，一百两银子就是意外之喜。”
　　“以后有什么难处，尽管跟我说。”
　　“我打算将茶楼劈一半出来做食肆，你觉着行吗？”
　　陈观楼琢磨了一下，摇摇头，“忙得过来吗？可别将身子骨累坏了。我觉着还是别了，做茶楼挺好的，还没那么累。
　　而且，茶楼生意好，就是因为地方大，看起来气派，客人们才愿意上门。
　　你要是拿出一半地方做食肆，恐怕以前的一些老顾客就不登门了。不如就在后厨房添个灶台，再菜单上面添上几样点心，比单独做食肆要强。”
第880章就知道小丫头片子不可能没心机
　　大年三十过完，时间正式进入建始五年。
　　正月十五之前，陈观楼在家里没有开过一顿火，一天三顿不是在东家吃就是在西家吃。有时候喝多了，直接就地歇息。
　　侯府那边，他连着吃了好几回宴席。
　　整个正月，侯府似乎天天都有宴请，自家人的家宴，亲朋好友的宴请，官场同僚的宴请，大老爷门下走狗的宴请……
　　过年是一年当中唯一可以光明正大官场人员私下宴请而不被追责的机会。
　　侯府家大业大，光靠侯府自家人维持肯定不行。外面还有一帮团结在大老爷身边的马前卒。这帮人，必须笼络好，统一思想，统一行动。
　　陈观楼在江湖名声响亮，官场上的人也是早有耳闻，于是乎这类宴请侯府次次都要请他作陪，当半个主家帮着招呼客人。
　　一回两回还行，次数多了他就不耐烦。
　　大管家好说歹说，许诺了好处，他才勉为其难继续。
　　好在他酒量好，可谓是千杯不醉，每次都能喝倒一大片。
　　喝多了上茅房就多。
　　借口上茅房，干脆找了间无人的厢房歇息躲懒。
　　迷迷糊糊之间，听到外面有动静。
　　紧接着房门从外面打开，一阵香风传来。
　　“啊！”
　　姑娘家见厢房有男人，出声大叫。认出对方之后，长舒一口气，“我道是谁，原来是楼叔。楼叔好！”
　　“你是……”
　　陈观楼脑子有点迷糊，一时间没认出眼前的小美女，就是眼熟，明显长着一张陈家人的脸，一看就知道是侯府的姑娘，保准没错。
　　“楼叔，我是阿薰。”
　　“啊，想起来了。你是陈梦诏的妹妹！”世子陈观复的闺女，好像还是嫡出。
　　侯府的姑娘少爷实在是太多，男孩子他还分得清楚谁是谁。女孩子接触得少，他实在是懒得区分，难免有张冠李戴的时候。
　　“楼叔这几日辛苦了！楼叔在这里歇息，我就不打扰了。”
　　“不必！我现在就离开，外面还有一帮不服输的醉汉等着。这里你尽管用。你们姑娘家喝酒也这么猛吗？”
　　陈梦薰抿唇一笑，“喝得倒是不多，就是不胜酒力。小兰姑姑也在后院喝酒，楼叔可要见一见。”
　　“不必了！你替我跟她说一声，叫她有空到我家里坐坐。”
　　“好的。蓉蓉她们也在。蓉蓉有楼叔这样的舅舅，真令人羡慕。”
　　苏蓉蓉，大外甥女。三个外甥里面，陈观楼最喜欢的一个。
　　另外两个小子实在是调皮得很，每次见了，他都忍不住将两个外甥收拾一顿。唯独蓉蓉，自小乖巧懂事，小小年纪就帮着父母分忧，盘账，是个管家理事小能手。
　　“别羡慕蓉蓉，你也有好舅舅。对了，你那个叶家表舅，今儿怎么没见着人？”
　　“表舅的上官也是今儿请客，表舅推脱不得，去了上官府上赴宴。”
　　“你表舅现在在哪里当差？”陈观楼也就是随意问问。
　　“听说好像是在兵部。”
　　“他竟然去了兵部！”陈观楼很是诧异。
　　陈梦薰似乎没什么心机，或许她是完全信任陈观楼，张口就说道：“我听母亲说，叶家在南边是大族。朝廷在南边用兵，需要当地豪族支持。因此，叶表舅方能顺利进入兵部当差。”
　　原来如此。
　　陈观楼了然点点头。
　　“你叶家表舅的家眷听说也来京城了，依旧住在侯府？”
　　叶公子在侯府住了近十年，一直没有搬出去的迹象，就连他在京城纳的小妾也安置在侯府偏院。如今叶公子的家眷也来到京城，貌似也是住在侯府。
　　幸亏侯府地盘大，院落多，不尴尬。
　　陈梦薰迟疑了片刻，“楼叔既然问起，晚辈不当隐瞒。前些日子，表舅跟母亲商量，说要搬出去住。母亲自然不许！表舅一家，于是便理所当然在侯府继续住着。这类事，这些年发生过多次，每次说搬，最后都是不了了之。每次说搬，似乎只是表个态，不想被人说死乞白赖赖在侯府不走。”
　　“你似乎对你表舅不满。”陈观楼微微挑眉，这小丫头片子在打什么主意。
　　陈梦薰微微垂眸，似乎有点难堪，“我是晚辈，哪里敢对长辈不满。就是……我不太喜欢叶家表兄，看人的眼神直勾勾的，跟个登徒子似的。还有叶家表妹，性子跟我们京城人大不相同。”
　　这是告状呢，还是单纯的倾诉？
　　“这些情况，你没告诉你姐妹，没告诉你母亲？”
　　“我，实在是说不出口。更担心旁人指责我没有容人之量，担心被人诋毁说是想多了，故意污蔑叶家表兄的名声。”
　　“那为何告诉我？”
　　“我也不知怎么回事，见到楼叔，就感觉楼叔是可以倾诉之人。楼叔一定会替我保守秘密，对吧。”
　　陈梦薰抬起头，眼巴巴的望着，不加保留的信任和期待。
　　被一个晚辈如此期待，陈观楼顿感身上责任重大。
　　他缓了缓，心想小姑娘眼下遇见的事情，必定是她这个年纪能遇到的最难处理的事情。对方告诉他，或许就是想求个解决办法。
　　于是，他说道：“如果你不敢告诉长辈，就告诉你兄长陈梦诏，让他去对付叶家表兄。就算事后被大人知道，陈梦诏是侯府继承人，最多被禁足，不会有事。
　　至于叶家表妹，能相处就好好相处，性格实在不合也不用勉强，做到面子情就行了。人这一辈子，总会遇到许多性格脾气都不契合的人，没必要委屈自己。
　　该动怒的时候，不要因为自己是主人家就忍着。你越忍，他们越是蹬鼻子上脸！你要是认为我说的有理，就将这番话记在心里头。要是不认可，就当今儿没见过。”
　　“楼叔在外面也是这样吗？”陈梦薰很好奇地问道。
　　陈观楼反问一句，“什么样？”
　　“就是，看谁不爽绝不忍着？”
　　“那也不全是。不过，我会明确表达出自己的不爽！”陈观楼笑了笑，“做人最重要是自己开心，要学会取悦自己，而不是委曲求全。你成全了别人，委屈了自己，这样的人生在我看来毫无意义。”
　　陈梦薰微微张嘴，想说什么又没说出来，“那，那，如果父亲给我安排了一门我不太喜欢的婚事，应当如何？若是这门婚事，还请来了圣旨，又当如何？”
　　陈观楼：……
　　就知道侯府的小丫头片子不可能没心机。
第881章任何粉饰，在数据面前都不堪一击
　　“已经请来了圣旨？”
　　陈观楼很是错愕，他怎么没听说此事。
　　陈梦薰低着头，小声说道：“快了！”
　　陈观楼叹了一声，“有了圣旨，那就没办法了。”
　　“可是楼叔刚才说不要委曲求全。”
　　“不包括圣旨。你父亲，你祖父都不能违抗圣旨。你又何德何能违抗圣旨。”
　　“难道只能认命吗？”
　　“谁说要认命。圣旨有圣旨的玩法。你先告诉我，你要嫁的人是谁？”
　　陈梦薰略显为难，好一会才嘀咕道：“我也不清楚。父亲让我进宫选秀，具体指婚给哪位皇子，得看陛下的意思。”
　　啥玩意？
　　“你要进宫选秀？谁说的？我怎么没听说过。”
　　“父亲年前说的。说是陛下的意思，我们拒绝不了。”
　　陈观楼：……
　　他脑子有点懵。
　　建始帝指名道姓，要求侯府送女进宫选秀，指婚给某个皇子做老婆，几个意思？靠一个女人牵制侯府，不太可能吧。
　　真干大事的人，没几个会在意女人的性命，连儿子孙子的性命甚至也不在乎。
　　但是……
　　如果……
　　大老爷真的没有造反的心思，仅仅只是想做个军阀权臣的话，嫁一个孙女给皇子，的确是个路子。
　　“你想嫁哪个皇子？”
　　陈梦薰似乎被问懵了，显得很无措，也很紧张，“我我不知道。”
　　“那些适龄的皇子，你跟他们见过面吗？印象如何？”
　　“见是见过，可是并未说过几句话，更谈不上了解。要说印象，感觉都差不多，都是一样的客气，一样的彬彬有礼。侯府家大业大，我想他们是想笼络侯府，所以对我们姐妹都很客气。至于模样长相，也就那样吧。”
　　见惯了陈家男子出类拔萃的长相，自然就对皇室子弟帅气的脸蛋免疫。
　　陈梦薰偷偷打量了一眼陈观楼，心想，皇家子弟没有一个比得上楼叔。
　　陈观楼琢磨了一下，“如果不能避免，注定要嫁入皇室，嫁给皇子。你去找你父亲，让他给你一份诸位皇子的详细资料，从人品才学母族家世，身边谋臣，全方位的分析了解。选出你认为最合适的去嫁！既然嫁了，就要做到这个领域的最强者！你知不知道，你这个领域的最强是什么？”
　　“是是是皇后？”陈梦薰不太确定的说道。
　　“是也不是。我告诉你，你这个领域最强者，是太后！皇帝是谁不重要，重要的是你必须是太后，母后皇太后！懂了吗？”
　　陈梦薰似懂非懂的点点头，“所以，楼叔你会成为最强武者，对吗？”
　　“当然！”
　　“那我能成为世间最尊贵的女人吗？”
　　“你有这个想法吗？”陈观楼像是个恶毒的坏人，又像是个优秀的长辈，谆谆善诱，一句一句解释道：“如果你没有这个想法，也没有毅力跟决心以及超强的执行力，我劝你打消这个念头。往上爬的每一步，都很艰辛，要具有强大的意志力，方能闯过一个个关卡，才有可能走到最高位置。
　　但凡你心慈手软，手段不够，心肠过软，易偏听偏信，缺乏自己的主张，且畏难，缺乏执行力，这里面只要沾了一条，你都不太可能登顶。
　　大乾的后宫，从来都不是一片和睦。多读史书，正史野史都读，读完了，不改其志，那么就可以开始做准备，全方位的训练自己。”
　　陈梦薰张口结舌，好一会才找回自己的思绪，“楼叔跟他们说的一点都不一样。他们都说楼叔胸无大志。楼叔，为何你会鼓动我去往上爬，做最强者？旁人只会劝我相夫教子，做个贤妻良母。连我父亲也是如此。他并不指望我能有多能干。”
　　陈观楼琢磨了一下，才说道：“想要多能干，取决于你，而不是你父亲。我不是你父亲，所以我是完全站在一个旁观者的角度告诉你，路可以怎么走，你可以有哪些选择。
　　你父亲对你没有指望，可能是因为偏见吧。认定姑娘家做不出任何成就。我就不一样，在我看来，人有无限的潜力，不拘泥于性别。男人有男人的道，女人自然也有女人的道。
　　你是我的晚辈，相夫教子，贤妻良母是一条道。如果你嫁的只是一个普通世家男子，当然可以如此，这是一条不错的选择。
　　但是，既然你注定要嫁给一个皇子，那么相夫教子贤妻良母这条路，明显不适合你未来的身份。嫁给皇子，意味着你的路途上处处都是荆棘，有来自于你身边人的背刺，也有来自外人的谋算，甚至来自帝王的压迫。
　　这条路唯有不屈的强者，方能走下去，走到最后。我不乐意见到你年纪轻轻香消玉殒。
　　可能从来没有人告诉过你，我偷偷做过一个统计，皇室内部，女人的死亡率远远高于勋贵世家。你明白这是什么意思吗？”
　　啊！
　　陈梦薰紧张地捂住嘴，好一会才颤颤巍巍地问出口：“真的？”
　　陈观楼不跟他讲大道理，就拿事实说话，“你该知道，天牢隔壁就是女囚。管理女囚的是一位太监。我跟对方打过交道，能拿到一手的资料。我都不用精确的统计，粗略地看看数据，就知道皇室内部女眷的死亡率远高于勋贵世家。
　　你若是有兴趣，可以让你父亲帮你找数据。你父亲肯定找得到。没有什么说辞，能比数据更直观更能叩击人心。任何粉饰，在真实数据面前，都不堪一击。
　　纵然贵为亲王老婆，能善终，能长寿者也是寥寥无几。要么死于内部争斗倾轧，要么死于外部压力迫害。你要嫁皇子，那么过去你所受的教育就有点不适用。相夫教子，贤妻良母这条道，注定会害了你的性命。命都没了，还谈什么将来。”
　　陈梦薰听完后，做沉思状，似乎是受到了极大的震动，表情一直不停地变换。
　　“楼叔，若是父亲问起，我可以如实告诉他吗？”
　　真是个聪明的小姑娘，还知道提前问一声。
　　“当然可以。就算你父亲亲来，我也是这些话。告诉你父亲，做人不要太偏见。不能因为你是闺女，这些道理就不教给你。那样只会害了你。”
　　“楼叔会如此教导蓉蓉吗？”
　　“蓉蓉不一样，她注定会嫁给一个普通男人。她跟你走的路，是一条完完全全不同的路。”
　　“真羡慕蓉蓉，能有楼叔这样开明的舅舅。”
　　“不用羡慕她。以后你有难处，可以随时来找我。”
第882章生了一肚子闲气
　　“爹，请教我驭龙术！”
　　当陈梦薰走进书房，说出上面这句话，陈观复以为自己听错了，一脸的错愕表情。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“女儿知道，清楚，也明白。父亲执意要让女儿进宫选秀，女儿注定要嫁给皇室子弟。我的婚姻不再是普通的婚姻，我的夫君也不再是普通的男人。那么，请父亲教我保命招数，教我驭龙术！我不想早早夭亡，不想成为他人的踏脚石，更不想终身努力只为成全他人。要成全，也只能成全我自己。”
　　陈梦薰以最大的勇气，说出最大胆的话。
　　陈观复看着亲闺女，明显是一副不可思议的样子。他微微眯起眼睛，“你见了谁？这些话都是谁告诉你的？”
　　陈梦薰稍显扭捏了一下，顿了顿才说道：“是，是楼叔！”语气略显心虚，有种背叛出卖同伙的罪恶感。
　　陈观复气笑了，“我就知道，整个侯府，整个家族，能说出如此离经叛道的话的人，唯有陈观楼一人而已。”
　　“爹，你不要怪楼叔。女儿就是跟楼叔随意聊了几句。”
　　“随意聊几句，就聊得这么深入。给你们机会特意聊一聊，你岂不是要造反。”
　　陈梦薰扭捏着，也不否认。
　　她也觉着楼叔看似正常，实则内里充满了反叛精神。貌似随时都有可能扯旗造反，推翻当下的一切。也不知这是不是错觉！
　　陈观复先是怒气冲天，接着怒极反笑，“他还说什么了？”
　　陈梦薰也没瞒着，小声说道：“他让父亲给我准备一份诸位皇子的详细资料，从人品才学母族实力，到身边谋士，事无巨细。让我看资料做选择。
　　还说皇室内部女眷死亡率远远高于勋贵世家，说父亲肯定能拿到详实的数据。人会撒谎，数据不会撒谎。
　　我如果嫁给皇室，就要武装自己，绝不能困于后院做个相夫教子的贤妻良母。说是在皇室做贤妻良母，会死得很惨很快！女儿不想死，更不想死得很惨。请父亲成全！”
　　“没看出来，他还会教导姑娘家。”陈观复嘀咕了一句，也不知是赞同还是讽刺，“行了，你下先去。”
　　“那女儿的要求？”
　　“之后为父会替你安排。”
　　“是按照楼叔说的安排吗？”
　　“聒噪！”陈观复很是不耐，“先下去，我会跟你母亲商量，是否有必要给你换一个教养嬷嬷。”
　　陈梦薰一听，喜笑颜开，“多谢父亲！”
　　喜滋滋的离开了书房。
　　她走后，大管家以及谋士从屏风后面走出来。
　　大管家率先说道：“陈观楼说的那些话的确有几分道理。既然避免不了，薰丫头注定要嫁入皇室，之前的教养方式就不适应了。需得及时更换老师。”
　　“那么更换老师一事，就麻烦管家费心。”
　　“老夫分内之事！”
　　“陈观楼倒是敏锐，一听说三姑娘要嫁入皇室，短短时间就想到了这么多。还能凭借三寸不烂之舌，说服三姑娘。这说服力，学生佩服！”谋士如此说道。
　　陈观复呵呵一笑，“陈观楼除了修为高深外，最值得称道的本事也就是一张嘴。可惜，成也是嘴，败也是嘴。但凡他能管住自己的嘴巴，不要总说一些不恰当的话，我何至于如此苦恼，一直容他在天牢自在。”
　　说起这个就是一肚子的气。
　　陈观楼这样的人才，放在任何一个家族宗门，都会受到重用，被提拔到高位。然而，哎，一言难尽啊！
　　陈观楼那张嘴，不招灾惹祸，就要谢天谢地。、
　　想想吧，真要把人提拔到高位，大清早，上早朝，当着皇帝的面直接冷嘲热讽，当面口吐芬芳，那场面简直不敢想象会有多炸裂。
　　放到地方上，不用半年，就会将三班衙门的人都得罪光。完蛋了！连带着侯府的风评也被害。
　　能怎么办？
　　只能如了他的愿，让他一直待在天牢潇洒。反正天牢那地，随便口吐芬芳，也没有人会追究。
　　犯官也要脸，尤其是能够起复的犯官，都会尽量避免去谈论在天牢的那段经历。纵然受了欺辱，受了讥讽，人格被羞辱，事后也会抛之脑后。
　　否则，那段经历就会被人掀出来，嚷嚷得满世界都知道。
　　试问，哪个官员受得了将自己最狼狈的遭遇，嚷嚷得满世界都知道？丢不起那人！
　　“干脆给他加点担子。休沐日，让他给府中的姑娘少爷们讲课。”
　　“不妥不妥。陈观楼那人，离经叛道，他讲课必定不会遵循传统规矩。孩子们受他影响，恐怕将来一个个都不受管束。”
　　“看他那么潇洒，让人嫉妒啊！总想给他安排点事情做，让他别闲着。”
　　“给他多安排几个女人，多生几个孩子，估摸他就闲不下来。”
　　“他根本不吃这一套。宁愿花钱去青楼玩耍，也不肯碰我们安排的女人。防备心强得可怕。”
　　“这小子，打定主意不成亲不要孩子吗？难道真要打一辈子光棍，不怕绝后？”
　　“他大姐都放弃了，我们更没办法。”
　　“真是岂有此理！”
　　几个人讨论了半天，生了一肚子闲气。
　　陈观楼不知道自己成为讨论的重点，也不清楚因为他的一番话，陈梦薰几姐妹全都换了老师，换了教养嬷嬷，甚至连教养方式都换了。
　　侯府的姑娘，不能教得太弱。
　　侯府的儿郎，也要跟上，文治武功，一样都不能少。
　　侯府老太太还嘀咕了几句，嫌世子夫人矫枉过正，整天瞎折腾。世子夫人卢氏没露面，世子陈观复直接跟老太太关起门面谈。谈了大约一个时辰，从那以后，老太太再也不过问孙子孙女们的教育。
　　苏家过年请客，陈观楼也去了，还送了一份厚礼。
　　原定的过完正月就分家。
　　奈何这个正月，过得实在是不太开心，龌龊太多。
　　苏大诚一锤定音，过完正月十五就正式分家。
　　陈小兰跟陈观楼嘀咕，“你姐夫不知犯了什么毛病，非逮着锅碗瓢盆还有那些腊味不放，非要分割。被公爹捶了一堆才老实。”
　　“你问了姐夫吗？”
　　“问了！他就说，从小依来顺受惯了，如今分家，他即将当家做主，说什么也要争一争！”
　　“算了，你别管姐夫，估计是憋了太多年，特意在分家这时候闹腾。搬家那天，要不要我安排几个狱卒过来帮忙。”
　　“行啊！箱笼太多，的确需要几个人帮忙。”
第883章你我师徒，从此恩断义绝
　　正月十五！
　　全京城张灯结彩，庆贺元宵。
　　建始帝走出皇宫，站在城墙上，要与民同乐。
　　随行的文武百官，极尽所能，溜须拍马，现场作诗歌功颂德。将一个普通资质的建始帝，愣是颂扬成了文治武功的当世明君，圣君临朝，天下太平。功高盖过了先帝，甚至远超先帝早期的的丰功伟绩。
　　有正直的官员，面对这一幕，实在是不忍直视，却也不能出言反驳坏了气氛。身在官场，基本的政治头脑还是有的。
　　只好扭过头，看着城墙下百姓欢乐的美好场景，不去看那帮溜须拍马的官场同僚，更不想看皇帝被哄成了傻子似的模样。
　　陈观楼没当值。
　　他也要与‘民’同乐！
　　跑到青楼，点了几个相熟的老相好，喝酒唱曲好不快乐。
　　要说盛世，京城的有钱人，生活得纸醉金迷，的确有那么一点盛世降临的错觉。
　　换做底层老百姓，还得琢磨明儿去哪里找活干，才能挣够一日三餐的伙食费。盛世不盛世，都没钱，都要交税。所谓盛世，也没见赋税少一文钱，收钱的项目反而越来越多。
　　这狗日的老天爷！
　　浪荡到半夜，看到讯息，陈观楼酒醒了一半。
　　推开压在身上的花魁，起身穿衣，朝城外疾驰而去。
　　他那个徒弟，被他忘在脑后的徒弟，难得一见给他发来讯息，他必须得去瞧一瞧。好歹当人师父，总得有做师父的样子，不能真当甩手掌柜。
　　位于山沟沟里面的山庄，陈观楼踏足此地，明显发现人多了许多。
　　见到徒弟张义康，数年时间过去，已经从一个小屁孩长成了半大小子。个头都快赶上他了。
　　“好小子，这半年长高了不少吧。”
　　张义康显得很稳重，透着远超年龄的成熟。
　　“见过师父！师父新春吉祥。”
　　“这么着急叫我来，做什么？”
　　陈观楼没换装，也没改头换面。他就以本来面目来见徒弟。谁让他有一个大聪明的徒弟，早就看穿了他的伪装，识破了他的身份。
　　从那以后，他就懒得装了。每次装老头子也挺累的。
　　“师父，徒儿打算带人南下。”
　　咦？
　　这么快？
　　“说说理由。”
　　“楚王败亡之相已露，眼下正是浑水摸鱼的好时候。徒儿跟几位谋臣商量了一番，一致认为现在南下发展乃是最佳时机。错过这一波，不知要等到什么时候。徒儿不想错过，徒儿躲在这山庄数年是时候亮一亮拳脚，看看自己究竟有几斤几两。还请师父同意！”
　　说罢，张康义跪在地上，背脊挺得笔直笔直。
　　陈观楼面色严肃，“你决定了吗？”
　　“是！徒儿已经决定了。”
　　“那么，我不反对。”
　　张义康还来不及高兴，就听到一句但是。
　　“但是……有些话，我必须跟你说清楚。当你带着人南下那一刻起，我不再是你师父，跟你没有任何关联。你的死活我也不会关心。你在外面混出名堂，莫要提我的名字。你在外面混到走投无路，也请不要提起我。
　　从今以后，你好自为之，遇事该冲还是该逃，自个拿捏。我能教你的，都教完了，具体如何运用，看你自己的悟性。最后再说一句，做人不要太死板，要懂得灵活机变。造反最重要的一点，要有自己的地盘，要有行动纲领跟方向以及具体的目标。广积粮，高筑墙，缓称王！九字真言送你！”
　　“师父！”
　　“从今以后，莫要再叫我师父！下次见面，请称呼我为陈狱丞。你我自此恩断义绝！”
　　“师父为何执意如此？”张义康不明白，不理解。尽管当初刚拜师的时候，就说过这件事。但他那时候太小，急需一处容身之地，想都没想就答应了所有条件。
　　今儿，当他真正面临师父要求恩断义绝，才知这个要求有多残酷！
　　陈观楼起身，越过对方，“我对你祖父的承诺是，帮吴家留下一条血脉。如今，你选择了最难的路，你但凡还有点良心，就不该拉我下水。”
　　“师父认定我会败吗？”
　　“败也好，成也罢，与我何干！你既然知道我的真实身份，就该明白我这辈子没有大志向，只想潇洒自在度日。若是不断绝师徒关系，哪天你将我嚷嚷出来，你叫我怎么办？躲进山沟沟里面混日子吗？我这人拈轻怕重，受不得苦。我能留你，教导你，已经仁至义尽。莫非你还想让我替你擦屁股？简直荒唐！”
　　陈观楼一番疾言厉色，倒是将张义康说懵了。
　　“师父……”
　　“从今以后莫要叫我师父！”
　　“若是我成了，师父还会再认我吗？”
　　陈观楼闻言笑了起来，“等你真成了，那个时候你该问问你自己，你还乐意认我吗？恐怕那时候，急着撇清关系的人是你。”
　　“不！不会的。我吴康义绝不是忘恩负义之辈。”
　　“你又忘了，你现在的名字叫张义康，莫要再弄错了。哎，你这张脸，熟悉的人一看就知道你有吴家血脉。去南边是对的，那地方认识你的人极少，加上你手上这批人，足可以大展拳脚。我祝你心想事成，早日开创一番事业。若是有一天，败了，你也别灰心。会有人替你收尸，让你下葬！”
　　“师父！”
　　张义康嚎啕大哭。
　　“师父为何就不能让徒儿有个念想。”
　　“做大事的人，岂能婆婆妈妈，当断不断。成大事者，要有容人之心，也要心狠手辣。现在教你最后一课，当断则断，莫要被感情束缚左右。我区区一介小小狱丞都能做到，张义康，你可是要掀翻天下的人，岂能儿女情长！”
　　陈观楼略微叹息。
　　恩断义绝，这是必须的，是既定的。不能因为对方几滴眼泪就改变主意。
　　师徒名分到此结束。
　　他只是教了一个叫张义康的学生。教学结束，一切戛然而止。
　　什么师徒名分，统统都结束了。
　　这是必须做的决定。
　　他将对方扶起来，叫对方站稳，“既然决定了，就去做，争取做到最好。钱给了你，人也给了你，生钱的办法也教会了你。剩下的路自己走，好好走。走不下去，回头也行，去南蛮也行，死也行，你自己做选择。以后别惦记我，我也不会惦记你。就这样吧！”
　　说完，趁着天色尚未亮堂，他悄无声息离开了山庄，从此别过。
第884章人贩子猖獗
　　三天之后，陈观楼再次来到山庄，山庄已经人去楼空。只剩下哑仆一人。
　　哑仆冲他比划了一番，他点点头，表示知道了。
　　张义康离开前让哑仆转告他，在对方心目中，他永远是师父，至死不改！
　　他笑了笑，希望那小子能有所作为，真能闹出点名堂。
　　他给了哑仆一笔钱，可以继续留在山庄生活，也可以回家乡生活。哑仆选择留在山庄看守。
　　回到天牢，卢大头给他带来一个消息，“哥！大事不好，元宵那天晚上，城里头丢了十几个少男少女，下面的衙门跟五城兵马司还有锦衣卫，都出动了，在找这批丢失的少男少女。”
　　“人贩子重新出来活动了？”陈观楼一听，就忍不住手痒，想杀几个人贩子解气。
　　“不清楚！”
　　“为啥这么大的动静，锦衣卫都出动了。锦衣卫也管人贩子？”
　　陈观楼意识到这件事不简单，急忙问道。
　　“据说丢失的人里面，有某位大人物家的孙子。急坏了，报到宫里头，宫里亲自下令让锦衣卫加入此案，务必找到丢失的人。”
　　“你确定是少男少女，不是幼童？”
　　陈观楼有些奇怪。
　　按照人贩子作案的尿性，他们一般会选择年幼的孩子，用坑蒙拐骗种种方式将人带走。孩子年幼，反抗能力弱，甚至根本没有反抗力，方便搬运转移贩卖。
　　少男少女至少都是十岁以上的年纪，已经开始懂事，记得自家父母，记得家庭地址，也有一定的反抗能力。别小看青春期孩子的力气，尤其是男孩子，发作起来，一两个大人未必是对手。
　　“我一开始也怀疑是不是说错了，反复问了几遍，确实是少男少女，不是幼童。都是十二三岁的年纪，有男有女，有富有穷。共同特点就是，这些孩子自出生起身体就很好，极少生病吃药。
　　哥，你说这案子，会不会有什么不为人知的名堂啊！哪有人贩子拐人，拐这么大年纪的。就算要拐，也是拐女孩子，连男孩子都不放过，怎么卖？能管束得住吗？除非啊，都给阉了！可是这也不行啊，都给阉了，往宫里一送，岂不是就露馅了。”
　　卢大头终于长脑子了，一番分析，可谓是有理有据，条理清晰明了。
　　陈观楼暗暗点头，“衙门那边怎么说？”
　　“说什么都有。甚至还有说，京城来了个吸血魔鬼，抓了这些少男少女是为了吸血。简直是无稽之谈。我怀疑，人贩子换生意渠道了，或是有大客户提出了特殊要求。官府那边大部分人都是这么认为的。”
　　“这么说，衙门都忙着查人贩子？”
　　“对啊！说是要将京城包括整个京畿地区的凡是有嫌疑的，统统抓起来审问。哥，地下世界都要翻天了。锦衣卫特意安排人下去，驱赶下面的人，要来个瓮中抓鳖。”
　　“早该这么干了！锦衣卫明知道京城有个藏污纳垢的地方，却从不过问。这回要不是宫里头下命令，他们还会继续睁一只眼闭一只眼。”
　　陈观楼冷哼一声，对锦衣卫的意见很大。
　　陈观楼唯一庆幸的是，正月十五那天晚上，大姐因为忙着搬家，没带孩子们出门游玩。外甥女苏蓉蓉平安无事。
　　一想到蓉蓉万一遭遇不测，他都不知道还能不能控制住内心的暴戾，要杀多少人才能平复下来。
　　不用等下班，他特意走了一趟大姐家的茶楼。
　　大姐一家暂时住在茶楼后院，加上雇佣的人，后院挤得满满当当。还是要出去重新租房子。
　　他将京城出现人贩子，丢失少男少女的消息告诉了大姐还有姐夫。
　　“你们一定要看好蓉蓉，这段时间别让她出门，就守在茶楼。人一天没抓到，危险一天就没有解除。”
　　“天啦，该死的人贩子，还要不要人活。”陈小兰紧张得不行，大家都想起了数年前，蓉蓉被人贩子拐走那件事，至今依旧是一家人的噩梦。
　　“姐，姐夫，你们住这里实在是太拥挤了。离这边几条街的距离，我有栋宅院一直空着，不如你们住我那里。”
　　“那不行！”
　　“租给你们。”
　　“你那栋宅院我知道，那个地段那个面积，一个月没有一二十两银子租不下来。我跟你姐夫租不起。”
　　“你我姐弟，讲究那么多做什么。”
　　“话不是这么说的。小便宜你让我占，我占了就是，不会有负担。但是一个月十几两的房子，你让我住，我心头难安。这可是大便宜，不能随便占。否则你将我的心养野了，现在是十几两，以后就是几十两，几百两，怎么办。”
　　“凉拌！反正我负担得起。”
　　“你负担得起那是你的事。总之，我跟你姐夫有手有脚，不能白占你的便宜。我们可以另外找房子。我手里头有点私房钱，慢慢找，不着急。总之，你别为我们操心，我们自有主张。”
　　陈观楼：……
　　知道大姐陈小兰的脾气，他就懒得劝了。只能想办法在银钱上做补贴，给三个外甥送礼的名义做补贴。
　　舅舅给的礼物，外甥不能不要，大姐也不能次次都拦着。
　　陈观楼又去看望了三个外甥，特意叮嘱外甥女苏蓉蓉，“人贩子猖獗，专门拐你这么大的孩子。最近进出一定要小心。
　　看见陌生，别管老的少的男的女的可怜的还是穷的，只要是人，都别理会，话都别说，离得远远地。记住了吗？少发点善心。
　　你们这些小孩子，还不会分辨真假，别人随便说几句可怜话，穿点破烂衣服，就信了。
　　真正的可怜人，不会找一个小姑娘寻求帮助。因为正常人都知道，小姑娘既没钱也没资源，什么都帮不了。”
　　“舅舅，人贩子那么可恶，为什么官府不能将他们杀光。”
　　“因为人贩子善于伪装，从不在一个固定的地方常驻。他们不仅擅长伪装，还会迅速的转移。等官府得知消息，人早跑了。你要知道，人一旦离开京城，犹如鱼入大海，很难再抓到。所以，任何时候都不能丢失警惕性，要学会以最大的恶意揣测任何一个主动接近自己的人。记住了吗？”
　　苏蓉蓉重重点头，小姑娘长大了，也是个小美女，秀秀气气。
　　陈观楼摸摸蓉蓉的头，“口哨带身上，遇到危险就吹响。如果附近有巡逻的士卒，听到口哨声，一定会来查询。”
　　“舅舅，这个口哨是官府用的吗？”
　　“对啊，专门为你们三姐弟讨来的。不要弄丢了。”
　　苏蓉蓉高高兴兴的收下口哨。
　　陈观楼像个老妈子似的再三叮嘱，最后不舍的离开！
第885章人满为患，叫苦叫累
　　陈观楼终于弄清楚了，丢失孙子的贵人是宗亲里面的一位边缘人物，跟先帝同辈，但年纪比先帝小多了。没有王爵，只有一个将军衔。属于宗亲里面边缘又边缘的人物。
　　平时皇室家宴，都没资格上桌吃饭的那种边缘人物。
　　可是他再边缘，身份也是宗亲。皇帝欺得，同宗欺得，官员欺得，唯独百姓欺不得，更何况是人贩子。
　　普通官员告状想要告到御前，还得经过重重波折，没有十天半月难以成事。人家身为宗亲，跑到少府一哭二闹三上吊，不出一个晚上，皇帝就知晓了。
　　好大的胆子，连皇室宗亲子弟也敢拐卖。
　　查！
　　必须严查！
　　皇帝亲自下令，于是乎锦衣卫出动，五城兵马司出动，下面各级官府衙役出动。
　　刑部跟大理寺不想凑热闹，只想作壁上观。锦衣卫不答应了，干脆将这两家也拉下水，顺便鼓动都察院弹劾京兆府，弹劾五城兵马司，弹劾各级官员。
　　锦衣卫属实搅屎棍。
　　往年丢孩子的事情不少，但是这么大动静，各级衙门都出动找人的属于第一次。
　　众人心想，这回稳了。
　　就算人贩子逃到天涯海角，丢失的孩子也能找回来。否则也太小看国家机器，太小看三法司跟锦衣卫的能耐。
　　所有人都这么想，都显得信心满满。
　　可是随着时间一点点流逝，丢失的孩子连个影子都没有找到，甚至有用的线索都没有，一时间众人又开始担心起来。
　　直到一具被吸干血的尸体出现在垃圾场，经证实，正是丢失的众多孩子中的其中一个，事情一下子严重了。
　　难道人贩子一直没离开京城？
　　孩子被吸干血是什么情况？
　　不是特殊客户要孩子？
　　难道京城真来了魔王？
　　一时间，各种谣言满天飞。
　　陈观楼在天牢，都听说了七八个版本。有个离谱的版本，甚至怀疑死亡小孩的亲戚，说亲戚生不出儿子，嫉妒他们一家，于是绑了孩子吸干了血。关键是，官府信了，将死亡小孩的亲属全都带回衙门调查。
　　不仅查死亡小孩一家，还要查其他丢失小孩的亲属。
　　闹腾得不行！
　　走在大街上，貌似都能听见喊冤声，还能听见百姓咒骂声。骂衙门无能，朝廷无能，破不了案，只会拿老百姓顶罪！
　　查来查去，全都无罪释放。
　　衙门压力山大。
　　锦衣卫萧锦程被叫进宫里，挨了一顿臭骂。限期十天之内破案。
　　刑部也被骂了！
　　说是刑部没尽到责任，致使人贩子猖獗。
　　什么时候拐卖孩子不好，偏要在皇帝与民同乐的正月十五拐卖，这是妥妥地打皇帝的脸。
　　建始帝气急败坏，整顿，京城的治安必须严肃整顿。宁抓错不放过！
　　于是乎，六扇门齐齐出动，京城大街小巷，整日里鸡飞狗跳，闹腾得不行。但凡形迹可疑，说不清楚来龙去脉的人，一概抓起来。有没有罪，等这件案子消停之后再说。
　　一时间，天牢人满为患！
　　主要是丙字号大牢人满为患。
　　许富贵整日愁眉苦脸，六扇门乱抓人，抓的大部分都是穷哈哈，一两银子都榨不出来，还要倒贴伙食费。他找谁说理去。
　　他求到陈观楼跟前，希望乙字号大牢跟甲字号大牢能分担一二。
　　“丙字号大牢又不是关不下。实在不行，原本能关押三个人的牢房，改成关押十个人，能挤得下就行。刚开春，天气冷得很，不用担心人挤人会产生疫病。大不了多给几床被褥御寒。你就克服克服，不要惦记乙字号大牢跟甲字号大牢。那是不可能的！”
　　陈观楼没有来虚的，直截了当告诉对方，想要让甲字号跟乙字号分担，想都别想。区区一点困难都克服不了，这个狱吏怎么当的？要是干不了，就让别人干！
　　许富贵气得想哭，从未这么窝囊委屈过。
　　“大人，你也太偏心了。”
　　“没办法啊，谁让甲字号大牢跟乙字号大牢给的多。人家钱多，我自然要多关照一二。总不能给了钱，还要跟丙字号享受同等待遇，换你你能乐意。罢了，罢了，这个月给丙字号上下加一成费用。”
　　“两成！”许富贵比划两根手指头。
　　“不要得寸进尺。”陈观楼眼一瞪，显得特别严肃板正，“我能给你加一成，都是看在我们是多年同僚的份上。加多了，别人会有意见。大不了从别的地方补偿你。
　　你知道我这个人，从来不亏待手底下的人。你们丙字号的付出跟努力，我都看在眼里，记在心里。你好生当差，将那些人安顿好，别死了残了，事后肯定记你一功，不会让你流血又流泪！”
　　“还要流血啊！”许富贵吓死了。
　　陈观楼特嫌弃地说道：“比喻，比喻听不懂吗？怎么可能真让你流血。退一万步说，六扇门抓进来的人，都是一群街头青皮，还有一堆滥竽充数的穷哈哈。谁能让你流血？他们都怕死你了，生怕你当真，将他们送进刑房受刑！”
　　许富贵扭捏了一下，因为没法反驳，说的都是真的。
　　这帮被抓进来的人，除了几个刺头，一个个都很老实。那几个刺头去刑房走了一趟后，也都老实下来。不老实不行啊，手脚都打断了，脸都变形了，话都说不利索。
　　“人太多了，一天到晚吃喝拉撒，老花钱了。大人，你也知道丙字号大牢的条件也就那样，人一多，牢房里面的味道简直了，根本没办法下脚。你总强调卫生，眼下丙字号大牢，小的是生怕发生疫病。”
　　许富贵说来说去就是不想承担责任，就是想要钱。
　　只要给钱，别说这点人，再来一百个两百个，他也吃得下。
　　陈观楼默默翻了个白眼，对方死要钱的模样实在是瞧不顺眼。完全忘了，当年他也是死要钱。如今的他，面对孙道宁的时候，同样死要钱。
　　典型的只许州官放火，不许百姓点灯。严于律人，宽于律己！
　　“一成五，不能再多了。你要是再聒噪，我就在丙字号大牢安排两个狱吏，你瞧着办。”
　　许富贵：……
　　他立马认怂，坚决服从上官安排，保证完成任务，绝不喊苦喊累！
第886章不像开会，像干架的
　　听人说，锦衣卫又发现了第二具尸体，是个女孩的尸体。同样是被放干了血！
　　一时间人心惶惶！
　　大街上的人流量明显少了，基本看不到少男少女在街上走动，幼童更是一个都见不着。家长们很焦心啊，案子一日不破，但凡有孩子的家庭都跟着提心吊胆。别管孩子大小。
　　市面上的谣言又更换了好几个版本。
　　这次最得人心的版本是僵尸魔王，专门抓小孩子吸血。
　　孙道宁突然主动召见陈观楼。
　　估摸是跟案子有关联。
　　陈观楼跑到刑部，见到对方，就问道：“老孙，你们不行啊，这么久案子就没有一点进展？”
　　孙道宁愁眉苦脸，平日里从不在公共场合抽旱烟的人，在公事房内抽起了烟。搞得屋里的空气极为浑浊。
　　陈观楼很是嫌弃。
　　拿起烟丝，切了，用上等宣纸裹上粘连。然后，将手工卷烟递给对方，“抽这个，没你那个那么冲，看起来也文雅。你好歹也是读书人，两榜进士，跟泥腿子似的抽烟袋，就不嫌形象不好看？”
　　他还教对方如何夹烟更帅气。
　　“从未见你这么发愁。这案子真有这么难？”
　　“一点线索都没有，你说难不难。”孙道宁夹着卷烟，嗯，的确显得文雅，能彰显读书人的风流文采。他决定了，以后只抽卷烟。安排一个小厮，专门负责给他卷烟。陈观楼手艺太粗糙，卷的烟不够细致，不够精美，不够雅致！
　　陈观楼：……
　　有的人天生就讨人嫌，此话诚不欺人！
　　“都说死人会说话。两具尸体，你们愣是一点线索都找不到？”
　　他不太相信。
　　三法司什么时候这么弱了。
　　那么多积年老手，那么多经验丰富的仵作，在尸体上竟然找不到一点线索，说不过去吧。
　　“一会我带你去看尸体，看了你就知道。”
　　“尸体在刑部？”陈观楼很诧异。
　　“不在刑部，在锦衣卫。一会本官要去锦衣卫开一个碰头会。现在脑子乱得很，一点思路都没有。一会到了锦衣卫，你替本官发挥。”
　　啥玩意？
　　这事不合规矩啊。
　　“老孙，你搞错了吧，我只是狱丞，不是六扇门的番子，不负责查案。”
　　“但是一张嘴能顶十个人。本官拙于言辞，正该由你发挥。你一定会珍惜这次机会，对不对？”
　　陈观楼默默竖起了一根中指，“有好处的时候，你老人家是从未想起我。有困难的时候，你就记得找我了。老孙啊老孙，做人不能太市侩！”
　　“没给你好处吗？年前的五千两，要不你把账填了！”
　　“花出去的钱岂能要回来。”陈观楼格外鄙夷，“你想让我帮忙也行，总得让我知道案子进展到哪个阶段，现在是什么情况。总不能让我就带着一张嘴，舌战群儒！”
　　“锦衣卫哪有儒，都是一群武夫！不过，今天的碰头会，除了锦衣卫，还有都察院跟大理寺，京兆尹也会出席。京兆尹压力最大，案子发生在他治下，他负有不可推卸的责任。”
　　“五城兵马司呢？”
　　“兵马司就是锦衣卫的马前卒，一群废物！”孙道宁不客气的评价道，完全就看不起兵马司。尽管兵马司在民间享有无上的权威。
　　“真有这么愁？”
　　孙道宁抽完一根烟，示意陈观楼再卷一根，尽管他很嫌弃对方的手艺糙。将就吧，没得挑。
　　“目前大家的意见是，初步排除是人贩子作案。至少不是传统类型的人贩子作案！”
　　“有道理。人贩子拐人是为了赚钱，尽可能低调不要引起关注。眼下这么大动静，全天下估计都听说了，显然不符合人贩子的利益诉求。”
　　“有些传言，未必没有道理。我们也在怀疑，京城是不是来了个魔王似的人物，抓这些少男少女，又是放血又是杀人，恐怕是有见不得人的勾当。”
　　“意思是，你们判断凶手还在京城。”
　　“有极大的可能。仵作反复查验，两具尸体相差了两天左右，又都是抛尸京城。很可能凶手目前还藏身在京城。下面衙门已经开展了摸排调查，一家一户的查。就怕……”
　　“犯案的是高门显贵，衙役们进不去，查不了。”陈观楼替对方将未出口的话说出来。
　　孙道宁嗯了一声，显然是默认了这个说法。
　　“能一口气抓走十几个少男少女的凶手，正常情况下，肯定不是普通人。一定会有一处固定的地点，且不怕官府调查。”
　　难就难在这里。
　　如果京城所有的房屋，衙门都能进去调查的话，这案子保准能破。
　　眼下的难题是，百姓的家随便进，权贵豪门的家进不去。
　　根据众人多年办案的经验，这起案子很有可能牵涉到权贵豪门，某些见不得人的勾当。
　　瞬间，难度升级！
　　孙道宁嘀咕了一句，“唯一庆幸的是，那位的孙子应该还活着。”
　　陈观楼呵呵冷笑了两声，“既然你们已经有了思路，也有了方向，有什么可愁的。将情况往宫里上报，让皇帝拿主意呗。”
　　“上报总得有个具体的目标吧。”孙道宁冷哼一声，“没有具体目标就上报，你是找骂吗？”
　　“今天的碰头会讨论什么？”
　　“自然是讨论眼下急需解决的问题。行了，别唠叨了，随本官前往锦衣卫。”
　　“真给锦衣卫面子。”陈观楼吐槽道。
　　孙道宁解释道：“因为此次的案子，是由锦衣卫牵头主办。碰头会自然也得在锦衣卫开。我们先过去，你想看尸体，就在锦衣卫看。希望你能看出点名堂来。”
　　“别指望我，我不是仵作，也不是医官。就懂点皮毛。”
　　“懂点皮毛也够用了。”
　　孙道宁现在用得上他，是一点都不嫌弃，各种宽容。
　　跟大部队集合，众人浩浩荡荡，乌泱泱的朝锦衣卫而去。
　　堂堂刑部尚书出行，还是公务，派头十足，不能让人小看了。刑部的官员，外加六扇门的番子，以及陈观楼这个计划外的人员，个个一脸严肃，不像是去开会，倒像是去干架。
第887章造孽啊！
　　走到锦衣卫大门口的时候，正好跟大理寺的人碰上。双方人马泾渭分明，彼此之间气氛很古怪。
　　互相看不顺眼，却又惺惺相惜，彼此理解。此刻有点难兄难弟，改明儿难关度过又是生死仇敌的感觉。
　　气氛很僵硬啊，都没人说话打招呼。
　　陈观楼这个显眼包，突然轻咳一声，“那个，开会是在里面吧？”
　　众人：……
　　孙道宁：“请！”
　　大理寺卿：“请！”
　　两大巨头齐头并进，谁也不能压对方一头，齐齐走进锦衣卫大门。
　　其他人跟在巨头后面，自觉排着顺序进去。跨进门的时候，还不忘彼此甩一个眼神。
　　你懂的！
　　锦衣卫看大门的门房：好吓人！啊！忘了通报！死定了！
　　进了大堂，人员尚未到齐，彼此正在暗中较劲。
　　陈观楼趁机前往衙署后面，去停尸房看尸体。
　　衙门的结构都差不多，三拐两拐，就拐到了停尸房。
　　多亏他这张脸，在锦衣卫这边认知度可以说是百分百，一路上竟然没人阻拦，似乎早就得到了消息，任由他大大方方踏进了停尸房。
　　两具尸体，一男一女。准确的说，是未成年的少男少女。身量已经赶得上成年人，身躯却很单薄，透着少年人独有竹竿样。
　　两位死者被发现时，都被抽干了血。
　　他问仵作，“可有伤口？”
　　“陈狱丞请看这里。”
　　“你认识我？”
　　“陈狱丞说笑了，锦衣卫谁不认识你。”
　　陈观楼：……
　　他顺着仵作手指的方向看去，在尸体脖颈的一侧，都开了一个小口子。
　　“这是用来放血的？”
　　“正是如此。割开此处，鲜血会瞬间喷涌而出，瞬息间就能要人性命，绝无救治可能。陈狱丞请看两具尸体的表情，是不是显得格外恐惧狰狞。以此推测，他们在被放血之前，是完全不知情，完全没有准备。放血来得又快又猛，突如其来的一击，让他们忘记了仇恨，只剩下恐惧。”
　　仵作话有点多。
　　陈观楼嗯了两声，“除了脖颈处，没别的伤口？”
　　“没有伤口，只有一些擦挂伤。”
　　“脖颈处的伤口是什么造成的？利刃还是别的？”
　　“说来奇怪。”仵作突然将嗓门压低，“伤口有点像是野兽嘶哑开的。”
　　陈观楼咦了一声，有新收获，“你的意思是，凶手用嘴巴撕咬受害者的脖颈，然后吸血？”
　　“不不不，小的可没这么说。”仵作急忙否认，生怕承担一点责任。锦衣卫的人，连仵作都是老油条。
　　当然，天牢那边也差不多。大哥不说二哥，都是一副鬼样子。
　　“上面知道这个情况吗？”陈观楼问道。
　　仵作点点头，又摇摇头，“上面对这个情况，似乎有疑虑。”
　　“为何有疑虑？”
　　仵作一副见鬼的模样，脸上分明写着：陈狱丞，你别说你不懂。戏弄我等有何好处。
　　陈观楼嗯了一声，捏捏鼻子，“京城真要出现了吸血魔王，呵呵，乱子真就大了。你是这个意思，对吧。”
　　仵作不作声，只是一味赔笑。
　　陈观楼嗤笑一声，“尸体上还能看出别的吗？比如吃了什么，失踪的那些天遭遇了什么？”
　　“陈狱丞放心，两具尸体都很完好，并没有遭遇之前担心的情况。”
　　所谓之前担心的情况，自然是担心少男少女们遭到侵犯！这是可以预见的。被拐卖的人，哪有什么好下场。
　　现在推翻了拐卖论，该担心的依旧要担心。
　　陈观楼掀起覆盖尸体的白布，仵作没说谎，初看两具尸体都很完整。
　　“有没有想过剖尸检查？我听说，剖尸能看出更多的问题，得到最准确的结论。”
　　“陈狱丞说的没错。但是剖尸，需要上面点头，小的可不敢乱来。”
　　“这么说你有剖尸检查的经验？”
　　仵作嘿嘿一笑，没有否认，还有点嘚瑟。显然对自己的技术很有信心。
　　陈观楼指着脖颈处的伤口，“为何不将此处皮肉翻看，看看内里。想必能看得更清楚。是不是野兽嘶哑，也就一目了然。”
　　仵作连连摆手，“使不得，使不得。再说了，这个伤口，无需剖开皮肉，小的也能检查。”一副对自己职业，对自己技术的由衷自豪跟嘚瑟感，展露无疑。
　　陈观楼了然点点头，“尸体有查到毒药吗？这些孩子有中毒吗？”
　　“衣物上面有药物残留，初步检验，是一种活血的药材。”
　　“活血？”
　　“正是！”
　　“吸血魔王的说法，又一次得到证实。”陈观楼突然冷笑一声，“多谢了！”
　　“陈狱丞不再看看？”
　　“该知道的已经知道了，告辞！”
　　等他重新回到大堂，都察院，京兆尹，兵马司的人都来了。
　　人到齐，落座。
　　锦衣卫的安排很有意思，主位上直接安排了四张椅子，不分大小王，大理寺，刑部，京兆府，锦衣卫，四家老大排排坐。属下则分坐左右两排。
　　至于兵马司，不好意思，地方不够宽敞，只能委屈坐在左下首第一个位置。
　　兵马司指挥使：……
　　欺人太甚！
　　然而在萧锦程一个眼神逼视下，兵马司指挥使也只能捏着鼻子认了。
　　陈观楼也混了一个座位，非常靠后，已经排到了大门口。
　　他不嫌弃！
　　真的一点都不嫌弃！
　　大门口好啊，光线好！看啥都一清二楚。
　　大理寺卿一声轻咳，所有人无论哪个衙门的，瞬间都挺直了背脊，坐得端端正正，神情严肃，不苟言笑。明明有椅背，却都不靠，非得彰显自己的背脊有多宽多阔多挺拔。
　　大堂的气氛，也在这一声咳嗽下，显得格外的肃穆。
　　唯有一个例外。
　　陈观楼背靠椅背，翘着二郎腿，神情闲适自在，就差瓜子花生茶水点心。完完全全一副重在参与，努力听八卦的样子。
　　所有人侧目以视，却没有人出声斥责。大家这一刻默契十足，共同选择了无视他！
　　就连向来做人最严肃最板正的大理寺卿，也都无视了他。
　　陈观楼：……
　　他内心强大，对于外界的看法，众人的默契，察觉了，但毫不在意。继续我行我素。
　　孙道宁：……
　　默默端起茶杯，以掩饰尴尬。
　　造孽啊！
　　就知道这家伙不会委屈自己，到哪都跟到自己家一样，自在得很！
　　完全不在意形象，更不在意影响！
　　浪费了一张好脸！
第888章原来锦衣卫也有怕的时候
　　“都说说吧！”
　　大理寺卿率先开口。
　　“离正月十五已经过去多日，尸体也出现了两具。有什么想法，尽管畅所欲言。今日的碰头会，目的就是为了集思广益，早日破案。陛下可等着咱们交答卷啊！”孙道宁补充道。
　　场面先是沉默，众人彼此交换眼神。
　　在场的都是经年办案的老手，对于此案的想法，大家都有一肚子的话想说。
　　但是……
　　今儿是碰头会，不是彰显自己本事的内部会议。必须顾全大局。
　　所以，谁都不主动出声。
　　再说了，这里是锦衣卫的地盘，自然是锦衣卫率先表现。规矩大家都懂。
　　锦衣卫某个头目，在接到萧锦程眼神示意后，率先说道：“凶手肯定还在京城，这一点毋庸置疑。一夜内拐走十几个少男少女，看样子凶手有点迫不及待。不离开京城，有可能是对方身体不适，力有不逮。也有可能是狂妄自大，根本没将官府放在眼里，笃定官府查不到他。”
　　众人纷纷点头，表示赞同。偶尔还补充两句，真正做到花花轿子人抬人。
　　气氛也随之变得很热闹。
　　上面几位主官，都暗自点头，至少气氛是是可以的。讨论嘛，就是要众人积极发言，将气氛做足。
　　至于能不能讨论出一个结果，其实大家来之前心里头都清楚，也做好了无功而返的准备。办案，自然还得靠自己人。一个会议就能把案子破了，开什么玩笑！
　　不出意外的话，还是出了意外。
　　“还有一种可能，就算查到了，对方也有本事在众人围攻之下逃脱。”陈观楼突然插话，众人纷纷朝他看去。
　　他默默摊手，自顾自的继续说下去，“从抛尸地点推测，我说的完全有可能。能在一夜内拐走十几个少男少女的人，必定是武者！
　　一个武者，完全可以将尸体丢弃到城外乱葬岗，任谁也发现不了。偏偏他选择将尸体丢弃在城内，还是人口密度极高的南城。这不仅是挑衅，还是艺高人胆大。
　　另外，我看了卷宗，卷宗从始至终对凶手的猜测，似乎一直在刻意回避一个事实，那就是‘武者’！这里面是有什么说法吗？
　　能犯下此案的人，除了武者，莫非还能做第二人想？亦或是某位贵人指使手底下的武者犯案！无论是哪种可能性，都离不开武者这个身份。还请诸位解惑，为何不提武者，可有什么忌讳？”
　　他的问题，就像是触动了某个开关似的，一时间群起而攻之。
　　纷纷出言指责否认。
　　“哪有什么忌讳，休要胡说八道。”
　　“是不是武者很重要吗？现在的关键是去哪里寻找凶手。”
　　“没有证据的话，就不要信口雌黄。”
　　“什么贵人？我怎么听不懂。”
　　“没有任何证据能证明犯案的凶手是一个人，也有可能是一群人。过早妄下结论，果然是门外汉！”
　　“不懂办案就不要胡说八道。”
　　“你是故意扰乱今日会议吧。”
　　陈观楼听着众人七嘴八舌的指责，呵呵冷笑一声，一开口就将众人的声音压了下去，“怎么着，我说的话碰到了你们的痛脚，一个个恨不得跳起来打我。看样子，我触及到了关键点啊。莫非，你们已经有线索，追踪到了凶手，只是碍于凶手的身份不敢动手。”
　　“胡说八道！”
　　“一派胡言！”
　　“休要污蔑我等！”
　　“请将此人逐出，不许他参与会议。”
　　“都少说两句！”孙道宁不得不出面，他轻咳一声，“陈狱丞，没有证据的话，莫要胡说。”
　　陈观楼嘲讽一笑，出声反驳道：“谁说我没有证据。两具尸体就摆放在锦衣卫停尸房，任谁都能去查验。
　　尸体脖颈处的伤口，据仵作说，那就是死者的死因。瞬间被咬破，鲜血喷溅而出，大罗神仙降世也救不回来。
　　谁咬破了少男少女的脖颈放血？总不能是野兽，也不太可能是普通人。武者，也只有武者，甚至极大可能是走火入魔的武者，要么就是搞邪教的武者。
　　但是，据我所知，锦衣卫年年打击邪教，教匪都不敢在京城活动。所以，邪教武者的可能性极小。就算有，也不会如此嚣张的挑衅官府。所以，我更倾向于走火入魔的武者。
　　正因为走火入魔，才会一夜间绑走十几个少男少女，而不是采取更稳妥的隔三差五绑人。在场都知道，如果是隔三差五绑人的案子，根本不会惊动你们，轮不到你们来查案，下面的衙门甚至都不会上报。
　　也正因为走火入魔，抛尸的时候完全没想到要隐蔽，要往乱葬岗丢弃尸体。
　　凶手的行为逻辑，已经证明了凶手此刻不具有正常犯罪分子的隐蔽思路。走火入魔的论点，更站得住脚。
　　既然有了方向，那就排查京城各大宗门，各大豪门权贵供养的武者是否正常。我先自证，我很正常，绝无走火入魔的倾向！”
　　“你就单凭两具尸体，做出如上猜测？没有实证，也无其他线索？”
　　“足足两具尸体，难道还不够吗？非得等第三具尸体，第四具尸体……等到所有少男少女都死光了，你们才肯接受这个事实吗？”
　　陈观楼连声反问。
　　“陈狱丞，莫要胡说八道。在场的都是经年办案老手，你能想到的，大家早已经有了猜测。”孙道宁不是在和稀泥，就是在和稀泥的路上。
　　陈观楼负责放火，他就负责出面浇水。
　　只是水浇得不够多，仅仅只是一个态度而已。
　　“既然有了猜测，有了方向，为何卷宗上没有体现出来，行动上更无表现？”陈观楼似笑非笑地朝锦衣卫老大萧锦程看去，“原来锦衣卫也有怕的时候啊！啧啧……”
　　嘲讽意味，丝毫不加掩饰。
　　瞬间，就激起了在场所有锦衣卫的怒火。
　　陈观楼得罪人的本事，一如既往，功力貌似更深厚了。
　　孙道宁默默端起茶杯，遮掩住嘴角的笑意。
　　他就喜欢看锦衣卫吃瘪，还得是陈观楼啊。同样的话换他来说，都没有这个效果。至少那帮锦衣卫不敢放肆的冲刑部尚书释放怒火，一个个再大的火气也得压抑着。
第889章不是谁都有胡说八道的勇气
　　萧锦程微微眯起眼睛，先是扫了眼陈观楼，然后才不动声色地扫了眼旁边的刑部尚书孙道宁。
　　特意将案子不相关的人员，天牢狱丞陈观楼带来参与会议，他有理由怀疑对方是故意的。就为了恶心锦衣卫，打压锦衣卫，将办案不力的罪名全都栽赃在锦衣卫头上。
　　看另外三家的反应，他就知道自己的猜测怕是应验了。
　　呵呵！
　　想看锦衣卫的笑话，做梦！
　　“陈狱丞非专职办案人员，对于此案的分析，却头头是道，令人钦佩。你的分析或许有几分道理。但是这不是你无故诋毁锦衣卫的理由。”
　　“我诋毁了吗？我有诋毁吗？”陈观楼摊手，一脸无辜，“萧大人，纵然你看不惯我，也不能当着众人的面颠倒是非黑白。我就事论事，这也叫诋毁？”
　　“言之有理。”
　　“锦衣卫也不能随意给人安插罪名。”
　　“我认为陈狱丞的分析很有道理，是个办案思路。”
　　一改之前众人群起攻之的场面，此刻，四家官员纷纷以言语支援陈观楼，齐齐抨击锦衣卫。
　　锦衣卫一干人自然不答应了，双方瞬间陷入了骂战中。
　　好好的会议，转眼间变成了菜市场。
　　大理寺卿冷哼一声，悄声问孙道宁，“这就是你带他来的目的？扰乱秩序，对刑部有何好处？”
　　“扰乱了吗？我看大家讨论得很热烈嘛。我手底下的人给大家提供了一个思路，这很好啊！”孙道宁也学会了装傻装无辜。
　　“你就没考虑过后果？有些事情只可意会不可言传！”
　　“能有什么后果。一个走火入魔的武者，任他什么身份，该查就查该抓就抓。这是陛下亲自督办的案件，莫非你们还想搞小动作？”
　　孙道宁似笑非笑，极尽嘲讽。
　　“还是说，锦衣卫跟大理寺都得到了内幕消息，都怕了？不如也让我知晓一下内幕消息，届时我跟你们一起害怕。”
　　京兆尹也凑了过来，“什么内幕消息？可不能漏了我。”
　　兵马司指挥使也很想凑上去，又担心影响自身形象，只能强忍着。被排斥在外的滋味，真难受啊！
　　大理寺卿恼怒不已，“大司寇，你莫要太过分。”
　　孙道宁回敬对方一个冷笑。明知对方已经怒到了极点，他是一点都没收敛。效仿对方，用上前朝的称呼，“廷尉何必如此动怒！今儿碰头会，就是为了解决案子。我的人提供了一个非常具有说服力的思路，理应重视。你们倒好，不仅不重视，反而倒打一耙。这可不是正经办案该有的态度。”
　　“敢问孙大人，正经办案要如何办？”萧锦程侧过头来，问道。
　　“自然是实事求是，莫要弄虚作假！萧大人，若是手里头捏着料的话，不妨拿出来分享。”
　　京兆尹一听有料，伸长了脖子朝萧锦程望去，“萧大人，你可不能仗着有陛下信任，就胡作非为。”
　　“胡说八道。”萧锦程气坏了，他发现刑部上下沆瀣一气，都是一个德行。从孙道宁到陈观楼，没有一个好东西。
　　“行了，都别吵了！”
　　大理寺卿一声怒斥，全场瞬间静默。
　　“刚才刑部的人说，凶手有可能是走火入魔的武者，抓人是为了修行。诸位怎么看，你们可以畅所欲言。切记，不得说与案子无关的话。否则本官绝不姑息！”
　　众办案人员面面相觑，心里头都在思考，是该说了还是说了还是说？
　　说不说，怎么说，此刻考验的不仅是办案经验，更是官场智慧。说不好，前途一朝尽毁。
　　不是谁都有陈观楼不分场合胡说八道的勇气。
　　大家都很珍惜现在的一切，珍惜自身的身份地位，可不敢随意冒险。
　　于是乎，现场出现了一个诡异的情况，众人齐齐朝陈观楼看去。
　　陈观楼这会正翘着腿看热闹。
　　见众人都看着他，他挑眉，“都看着我做什么？我又不会办案。”
　　“陈狱丞谦虚了！”
　　“陈狱丞分明是天选办案人，比我等经年老手还要厉害！”
　　“老了老了，现在是新人的世界。”
　　“还是年轻人脑子灵活。”
　　“陈狱丞莫要推辞，你继续说，这回我们都听你的。”
　　陈观楼：……
　　他冲众人翻了个大大的白眼，丝毫不加掩饰他对在场所有人的嫌弃跟鄙视：一群官迷！
　　众人：……
　　是啊，是啊，我们都是官迷，就你清高。
　　老子要是有你的背景家世跟武道修为，比你更嚣张！
　　连一个老婆都没有的人，嚣张个什么劲啊！换做自己，早就纳了十八房小妾。
　　天天睡青楼的人，也好意思鄙视我们？
　　陈观楼再次回敬一个众人都懂的眼神，然后张口就说道：“如果你们按照我的思路查案的话，五品以下的武者，可以排除。”
　　“这是为何？”
　　“五品以下，若是走火入魔，基本都已经死了，很难兴风作浪。这个问题，你们可以向萧大人求证！”
　　众人又齐齐朝萧锦程看去。
　　萧锦程嗤笑一声，“问我做什么？本官可不知道什么时候讨论了办案思路。”
　　“萧大人说的对。我说的，仅是一家之言，你们别当真，就当我是胡言乱语。”陈观楼顺着对方的话继续说道。
　　“敢问陈狱丞，五品以上又当如何？”
　　“五品以上嘛……你们可以放飞思路，尽量往高处想，越高越好。这种程度的走火入魔，还要靠吸血缓解，修炼的功法肯定不普通。所以，你们懂的！”
　　“我等不懂，还请陈狱丞明示！”
　　“什么样的人能修炼不普通的功法，按照这个思路去想。我言尽于此。”
　　陈观楼拱拱手，今儿的任务差不多圆满完成。他不是正经的办案人员，剩下的事情就不参与了。
　　这里面水深，他站在岸边瞧两眼，八卦几句就行了。让他踏进水里面，休想！
　　“敢问陈狱丞，你有几成把握确定此案是由走火入魔的武者犯下的？”
　　“我说我有十成把握，你信吗？看，你根本不相信！你也是武者，虽然你的品级很低。但你应该了解一点武者的状态，高处不胜寒啊！”
第890章本事不大，口气倒是挺大
　　“现在是正经办案，请陈狱丞不要总说些似是而非的话，影响大家的思路。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你们不懂我说的话，是你们修行不到家。你看上面几位大人，他们显然都懂，因为他们修行到家。人啊，要懂得藏拙！”
　　几位大人：……
　　原来姓陈的小贼也有长嘴的时候，很会夸人嘛！
　　“陈狱丞可有具体怀疑的目标？”
　　“没有！这个问题你们应该问锦衣卫，他们手里头有全京城所有武者的资料。至于我，我连京城有哪些高阶武者都不清楚，一个个神出鬼没。他们混江湖，我混官场，都不是同一条道。”
　　“陈狱丞偶尔还是要放下身段，跟武者们打成一片。”
　　神经病啊！
　　陈观楼呵呵冷笑，不置可否。
　　打成一片是不可能的，这辈子都不可能跟武者打成一片。大家走的就不是同一条道，没必要硬凑在一起。
　　“萧大人可有怀疑的目标？”
　　问题抛给了萧锦程。
　　萧锦程侧头看着大理寺卿，“大人这是信了陈狱丞的推论，你也认为凶手是走火入魔的武者。”
　　“陈狱丞的推论有理有据。萧大人若是有不同的推论，或是另有线索，不妨说出来，大家参详参详。”
　　大理寺卿的态度看起来很客气，但是说出的话却隐含锋芒。暗戳戳的内涵锦衣卫徇私，恐怕手里早就掌握了关键证据却始终不肯拿出来。目的无非就两个，要么包庇凶手，要么就是想独占功劳！后者的可能性很大。
　　锦衣卫抢功劳也不是头一回！不得不防啊！
　　“陈狱丞的推论的确有理有据，但是他忽略了一个问题，什么功法以至于修炼者需要吸血？本官在锦衣卫多年，遍观天下武学，从未听说过需要吸血的功法。就是邪教分子，也不会如此疯狂。所以，他的推论完全就是无稽之谈。”
　　众人：……
　　啊？
　　原来还有这等内情！
　　的确，似乎从未听说谁家功法需要吸血修炼。
　　众人齐齐朝陈观楼看去。
　　陈观楼挑眉，“看我做甚？萧大人的意思是，天下武功这些年一直墨守成规，没有丝毫长进。完全否定了天才的存在，否认了天才可以采众家之长，自创武功心法的可能性。
　　也否定了天下古墓何其多，万一某个土夫子从地里面挖出几百年前的邪修陪葬品，其中恰好有一本邪修功法的可能性。并且还否认了，天下世家大族库房里面的藏品，或许有那么几样属于见不得光的违禁品。我的话说完了，你们继续讨论！”
　　众人听他这么一说，又齐齐朝萧锦程看去。
　　萧锦程气笑了，那笑声令人不寒而栗，自带杀气以及诛九族套餐，威慑力惊人的恐怖。
　　“陈狱丞当锦衣卫都是吃干饭的饭桶吗？若是天下真有能够自创武功心法的天才，锦衣卫会没有察觉？若是果真有土夫子挖出了邪修功法，锦衣卫能一点消息都没有？若是某个家族藏了违禁品，锦衣卫能不采取行动？”
　　“在萧大人心目中，锦衣卫自然是无所不能，天下所有事情都在你们的掌控中。可是，你们连白莲教教主衣角都摸不着，算哪门子掌控？白莲教暗戳戳在京城活动，你们无知无觉，算哪门子掌控？莫非你们故意放纵教匪，与教匪沆瀣一气，狼狈为奸？”
　　陈观楼话音刚一落，就遭到锦衣卫的群起攻之。
　　“胡说八道！”
　　“一派胡言！”
　　“休得无理！”
　　“你一个天牢狱丞，有什么资格在锦衣卫的地盘大放厥词。”
　　“陈狱丞，我等敬佩你的修为。可是若你执意羞辱锦衣卫，休怪我等不客气。”
　　“怎么不客气法？”陈观楼嚣张的挑衅，“你家老大都不敢对我不客气，你算老几？你对我不客气，来试试，看看你有没有能耐对我不客气。本事不大，口气倒是挺大的。莫非你们锦衣卫的名声都是吹牛吹出来的。”
　　其他几家衙门的官员闻言，低头偷偷发笑。此话说到了心坎上，锦衣卫吹牛皮，认第二没人敢认第一。只要披上锦衣卫的皮，垃圾混混也能吹成牛魔王。
　　“你羞辱我可以，羞辱锦衣卫，今儿就划下道来……”
　　“闭嘴！滚下去！”萧锦程关键时候出声，阻止了手下人自取其辱的举动。
　　一个小小的三品，胆敢跟九品，可能是九品巅峰武者叫板，谁给的胆子？找死还差不多。锦衣卫这张皮，真的将手底下的人养成了目中无人的心态，一个个分不清自个几斤几两。
　　陈观楼表情似笑非笑，眼含讥讽之色朝萧锦程看去，“还是萧大人见机快，避免了一场血溅三尺的惨案。啧啧……”
　　“陈狱丞，你别忘了这里是锦衣卫的地盘，这么多人看着。你别仗着修为高深，就目中无人。”
　　萧锦程身为锦衣卫老大，尽管他内心并不想跟陈观楼翻脸，不想跟一个九品巅峰武者结仇。但是他的身份，让他必须站出来表态。
　　这么多人看着，他要是什么都不说，不仅会寒了手下人的心，还会叫旁人看笑话，有损锦衣卫的威严。
　　陈观楼根本不给对方面子，大喇喇地直白道：“这话我回敬给你。尸体会说话，在场无人否认吧。两具尸体想必大家都已经查验过，脖颈上伤口，仵作含糊其辞说是野兽咬的，其实大家心里头都清楚那个伤口肯定出自人，是人咬出来的。
　　说明什么？说明凶手要吸血啊！什么样的人需要吸血？还必须是少男少女，还有本事在布防如此严密的京城，在人口稠密地段抛尸。除了武者，不做第二想。
　　不能因为锦衣卫没有登记类似吸血修炼的功法，就否认我的推论。人是会变的，世道也会变，功法同样可以改动变化。最近有走火入魔迹象的武者都有哪些，锦衣卫不会依旧没察觉吧。这可是你们分内差事。”
　　众人齐齐扭头，又朝萧锦程看去。
　　孙道宁直接插刀子，“萧大人，把名单交出来吧。接下来，我们就照着名单一个一个查，就不信查不出蛛丝马迹。”
　　“请锦衣卫交出名单！”
　　“锦衣卫休想独占功劳！”
第891章第三具尸体出现
　　“荒谬！莫非你们都信他？”
　　萧锦程质问道。
　　大理寺卿端起茶杯抿了一口，在场他资历最老，最有发言权，“信不信的，现在说这个为时过早。但是，陈狱丞的确提供了一个办案思路，且有理有据。
　　他是武者，还是九品武者，相信在场没有人比他更了解武者的情况。他的话，我们理应重视。
　　就照着他的思路过一遍案情，安排一部分人照着他的思路查下去，就算最后错了，也耽误不了什么事。
　　再说了，案子发展到这个阶段，调查京城的武者是早晚的事情。如今，不过是将这个方案摆上了桌面，提前了而已！
　　萧大人，你们锦衣卫身为此次案件的主办方，难不成不想破案？莫非真让陈狱丞说中了，你们有内幕消息，早就知道凶手是谁？”
　　萧锦程一副镇定自若的表情，“大人莫要偏听偏信。锦衣卫绝无内幕消息，更不知道凶手是谁。我只是希望办案慎重的一些，莫要被人带偏，走在错误的道路上，耽误了抓捕真正凶手的时机。”
　　“都说了，只是分出一部分人照着陈狱丞提供的思路调查，不耽误正经办案。”
　　双方人马就要不要采纳陈观楼的办案思路，展开了一场别开生面又激烈的争吵，就差全武行。
　　作为挑起这场争论的元凶，陈观楼看戏看得津津有味。
　　孙道宁叫他来，其真实目的就是搅浑水，不能让锦衣卫一家独大。他已经圆满完成任务。
　　至于办案思路，那可是正儿八经的，不带半点私心，绝不掺假。
　　京城有没有吸血魔王不清楚，唯一能肯定的就是，有人在搞歪门邪道的玩意。这东西脱离不了武者，普通人根本没这需求，也没这能耐。
　　他提供的思路，真要查下去，说不定真能查出点东西。结果说不定能吓死人！
　　就在众人讨论得热火朝天的时候，有锦衣卫小卒急匆匆进来报信，悄咪咪凑到上官耳边。上官闻言，脸色都变了，急忙凑到萧锦程耳边传达信息。
　　众人纷纷竖起了耳朵，想要偷听。
　　“萧大人，有什么事，我们听不得吗？”
　　“无事！”萧锦程面无表情。
　　没人相信无事。
　　这个时候，传信小卒胆敢闯进来，必然是有重大情况发生。
　　孙道宁朝陈观楼看去，“你来说？”
　　在场若是有人能听见锦衣卫说话，此人必定是陈观楼。
　　陈观楼：……
　　他指了指自己，确定要说？
　　得到肯定答复后，然后不走心的说道：“城南又出现了一具尸体，男尸！看模样，有可能是贵人的孙子。”
　　“什么！萧锦程，如此重要的情况，你竟然想着隐瞒！你安的什么心。”
　　“你们锦衣卫果然有事瞒着。毫无诚意，这会不开也罢。”
　　“尸体在何处，赶紧带路。本官要亲自去现场看一眼，确认尸体身份。”
　　“青天白日，众目睽睽，胆敢公然抛尸，好大的胆子。都愣着做什么，叫上人马，随本官前往现场。”
　　一场会议，就此结束。众人急匆匆往外奔走，叫人的叫人，布置的布置，场面乱糟糟的。但，乱中有序。
　　都是办案精英人员，过了最初的惊慌之后，每个人都找回了脑子，也有了行动力，开始积极表现，绝不能落后于人。
　　陈观楼本想不惊动任何人，悄咪咪回天牢打瞌睡。
　　却没想到孙道宁一直盯着他，“你跟上来。”
　　“我？大人，我不负责查案，我只负责看押犯人。”陈观楼不乐意，他又不需要升官发财，又不会多给他一文钱，他凑这个热闹做什么？
　　案子破了没他的事。要是出了意外，说不定还要他背锅。
　　典型的吃力不讨好。
　　“今日会议上你的发言很不错，办案思路不弱于那些经年老手，有理有据。”
　　“你别捧杀我。老孙，你真相信那些人没想到这些？他们只是不敢当面说出来而已。我无所谓，什么都能说。”
　　“要的就是什么都能说。下面的人，一个个嘴巴就跟蚌壳似的，半天敲不出几句真话。办个案子，还怕东怕西，顾忌这顾忌那。这样的态度，怎么能破案。”
　　“老孙，你是典型的站着说话不腰疼。”陈观楼不惯着他，“下面办案的人不容易，好不容易走到今天，可不能因为一个案子，就将大半生的努力毁之一旦。再说了，这案子锦衣卫主办，大家心里头有想法。”
　　“别管有没有想法，总之，你得跟着去。”
　　陈观楼：……
　　罢了，罢了。就当给老孙一个面子。
　　“先声明，出了任何事情我不背锅。”
　　“谁敢让你背锅。就你那臭脾气，不得将天给掀了。”
　　陈观楼：……
　　污蔑！
　　妥妥的污蔑！
　　他可是大大的良民，凡事都按照规矩办。什么时候掀过天？信口雌黄。他的名声就是被人如此败坏的。
　　……
　　罕见！
　　属实罕见！
　　何曾见过几个衙门同时出动的？
　　今儿开眼了。
　　大街上的行人，街道两边的商铺，路边小贩，全都伸长了脖子张望。
　　出了什么事啊？
　　这么多衙门，这么多衙役，锦衣卫，六扇门番子，兵马司……
　　好大的阵仗！
　　连衙门主官都出面了。
　　莫非天被捅破了？被捅了一个窟窿？
　　大家想破脑袋也想不出缘由。
　　抛尸现场早就被围了起来，围观百姓也都被驱赶殆尽。方圆五百米内，一个闲杂人等都没有，全都是各大衙门的官员，衙役，捕快……
　　直到几大衙门主官到来，现场人员又一次被清理。围观者被驱赶到更远的距离。
　　尸体以‘坐’的姿势，靠在一颗枣树下，脸色煞白。有经验的人一看，就知道是死人。
　　“发现的时候就是这个模样，还是有人动过尸体？”
　　“启禀大人，没人动过尸体，发现的时候就是这个样子。”
　　“谁发现的？”
　　“几个小孩玩耍，嚷嚷着说有人躺在枣树下一个上午都没动弹过。惊动了附近的大人，之后派人报了案。”
　　“躺了一上午？去查一查，最早是谁发现尸体，务必查到确切的时间。”
　　“大人是想确认抛尸时间？”
　　“知道了还问。”
第892章盯死锦衣卫
　　陈观楼站在外围，看着办案人员勘察现场，询问最早一批赶到的衙役捕快。
　　他环顾四周，这里典型的三不管地带，属于三个县的交界处，乱糟糟的。人畜混居，垃圾遍地，气味很大。
　　居住在此地的人，多半都是城市底层人员，每天都忙着生计，根本没空也没精力关注自身以外的事情。
　　若非小孩子发现异常，恐怕尸体还要更晚一些才能被发现，甚至可能被动物糟蹋后才被发现。混乱的地界，没有谁会特意去关注‘坐’在枣树下的人。
　　他跃身而起，踩在屋顶上，深吸一口气之后，果断放大五感。瞬间，鼻腔内充斥着复杂的味道，令人作呕。在种种气味中，他隐约嗅到了忽隐忽现的血腥味。
　　没有跟任何人打招呼，他顺着血腥味追了下去。
　　一路追至乱葬岗，若隐若现的血腥味被掩盖在更重的血腥味之下，瞬间就失去了目标。
　　陈观楼紧闭五感，才避免了被乱葬岗的味道冲击到当场昏倒。
　　真是见了鬼了！
　　他料想到了一切，唯独没想到追到最后，竟然追到了乱葬岗。也就是说，尸体曾出现在乱葬岗，之后又被抛尸在三不管地带。
　　可是……
　　这没道理啊！
　　这太诡异了。
　　仿佛有一双无形的大手，正在戏弄着各大衙门。
　　他悻悻然回到现场，现场还在忙碌中，忙着入户调查。周围的住户全都要排查一遍。
　　孙道宁见他回来，招手让他靠近，悄声问道：“什么情况？”
　　“追到了乱葬岗，失去了目标。”
　　“乱葬岗？你确定？”孙道宁很是诧异！
　　“百分百确定！很意外是不是，我也很意外。这里面比我猜想的更复杂，水更深。老孙，这案子你别拉我进来，我得赶紧抽身。”
　　“你抽什么身！你本就是刑部一员，帮着刑部办案，这是你的职责！”
　　狗屁职责。
　　陈观楼不鸟他，“我的职责写得清清楚楚，只负责看押犯人。等你们抓到犯人后，要是关押在天牢，那才是我的责任。现在，我纯属看热闹。”
　　“那你就多看看。”孙道宁半点不生气，顺着话杆子说道。
　　“我说老孙，你手底下精兵强将，人才济济，你又何必拉着我不放。你这么做，会引来非议。会被下面的人误会，误会你看不起他们，不利于队伍团结。”
　　陈观楼可谓是苦口婆心，真心实意的劝解，绝无私心。
　　“你说的本官都清楚。眼下也是没办法了，我是倾向于你的办案思路。凶手很有可能是一名武者。对付武者，手底下这帮人不够看，还得是你。你不出面，真要遇到了凶手，你让他们去送人头啊？你忍心吗？”
　　孙道宁也有自己的一番思量。他何止是倾向，分明是完全相信了陈观楼的分析。
　　“你让手底下的人别冒头就行了，这案子以锦衣卫为主。真要遇见了凶手，就让锦衣卫冲在前头。”
　　陈观楼只想当甩手掌柜，他现在连天牢的具体事务都不太管，都是吩咐下面的人去做。让他劳心劳力替孙道宁分忧，动动嘴皮子还行，让他抓凶手，就三个字：不乐意！
　　抓凶手别管怎么吹嘘，归根结底就是一桩苦活累活。尤其是这桩案子，涉及到武者，甚至有可能丢命！
　　当然，他不用担心自己丢命。
　　却也避免不了苦跟累！
　　孙道宁继续打感情牌，诉苦啊，这桩案子被宫里头追着，大家都不容易。虽说以锦衣卫为主，然而锦衣卫的态度今儿都见到了，根本就指望不上。归根结底，还得靠自己。
　　“本官实话告诉你，第三具尸体的身份刚刚已经确认，正是那位宗亲贵人的孙子。消息已经报到宫里，不出意外，接下来陛下会继续给我们施加压力。十天的办案期必然会被缩短。期限一到，案子没破，大家都吃不了兜着走。”
　　“我又不会破案，你跟我说这些做什么。”陈观楼摊手，表示爱莫能助。
　　孙道宁自有一番考虑，他也没有真的指望陈观楼去破案，“我希望你这几天将天牢的差事放一放，暗中盯着锦衣卫，保护六扇门的人。若是能暗中查到凶手的线索，即刻报我知晓。”
　　陈观楼微微挑眉，“你是真的怀疑锦衣卫有内幕消息没透露？”
　　“本官甚至怀疑锦衣卫已经查到了凶手的身份，只是碍于重重阻力不敢声张。”
　　“当真？”
　　“真不真就得看你了。以你的能耐，暗中盯着锦衣卫，理应不会被发现。这桩案子能不能如期破案，全靠你了。”
　　“你别指望我。我可以帮你暗中盯着锦衣卫。有没有效果，两说。”
　　“盯着就行。”孙道宁如释重负。
　　官场上干活，就是互相挖坑，互相算计。
　　指望你好我好大家好，花花轿子人抬人，做梦吧！平日里没事的时候，还能做做表面功夫。如今遇到事情，绝对是死道友不死贫道。
　　道友敢算计贫道，贫道就敢坑死道友！
　　大哥不说二哥，彼此都差不多的德行，差不多的毫无节操底线，就看谁运气更好，手段更狠辣。
　　孙道宁很庆幸，身边有个陈观楼。平日里不用这张王牌，那是用不着。现在用上，他倒是要看看锦衣卫怎么接招。
　　陈观楼还是回了天牢。
　　盯死锦衣卫这趟活，主要是在晚上。见不得光的勾当，基本都是在晚上进行。
　　“大人为何发愁？”穆医官一边喝茶，一边无事随口关心一下。
　　“外面那桩案子，你怎么看？”
　　“老夫唯有坐着看。大人莫要生气，外面那桩案子，就轮不到我们操心。少男少女失踪，无非几种情况。一是，某个大家族的大人物有怪癖。二是，某个武者有怪癖。三是，外来的和尚在念经！”
　　陈观楼微微挑眉，“敢问老穆，你倾向于哪一个？”
　　“老夫首先排除外来的和尚在念经。这里毕竟是京城，天子脚下。这么多衙门齐齐出动，都抓不到人，显然外来和尚没这本事。老夫更倾向于第一个，大家族里面有人生出了怪癖！”
　　“何种怪癖？”
　　“需要喝血才能满足的怪癖。”
　　“可你忽略了，大家族的人，完全可以花钱买人解决喝血怪癖。”
　　“大人同样忽略了，买的太多，死得太多，会引起周围人的关注，于家族名声有碍。纵然是大家族，三天两头往外运送尸体，呵呵，官府也不能一味的装聋作哑。大人，你要知道，这里是京城！凡事都要讲规矩！”
第893章将任务打包转让
　　“可我更倾向于第二种猜测！某个武者走火入魔，生出怪癖！”
　　陈观楼如此说道。
　　穆医官点点头，“大人是武者，倾向于凶手是武者，能理解。老夫跟大家族的人打过不少交道，对这群人更了解些。我们都有道理，端看最后结果吧。”
　　“什么样的怪癖，会有嗜血的欲望？”
　　“那可太多了。”穆医官随口就举了几个例子，有因为生病产生嗜血欲望，也有因为服用一些禁忌药物产生嗜血的想法。
　　“还有一种极为罕见的，生下来就要喝血。当然，这种人通常就活不久。”
　　“要不要赌一赌，多久能破案。”
　　“老夫不赌！”穆医官连连摇头，他才不要自讨苦吃。
　　“这几天我会比较忙，你替我盯着点李栓，还有苗狱吏。”陈观楼如此吩咐道。
　　穆医官很是诧异，“为何不让陈全盯着？”
　　“陈全目标大，容易引起他人警惕。你就不一样了，你是医官，三个牢房随便走，跟谁打交道都属正常。”
　　穆医官点点头，接下差事。之后又抱怨道：“老夫早就跟你说了，李栓那人就是祸害，早点处理干净。你偏不听！”
　　陈观楼哭笑不得，“你毒了他三次，他都没死，就说明他命不该绝。凡事，事不过三。他再有问题，只要没犯在我手上，我肯定不会轻易取他性命。老天爷要留他，那就顺着天老爷的意思留着他。”
　　“留意他，又派人盯着他，你不嫌累啊！”穆医官很嫌弃。
　　“不累啊！顺手的事情，不废什么功夫。留着他在身边，也能时刻提醒自己，莫要放松了警惕。天牢不是太平之地，天牢这地啊，夸张点说，乃是兵家必争之地！实诚点说，就是搞小动作拉帮结派的绝佳场所。人已经下狱，这个时候是最容易说服一个人改弦易辙，背叛原来的队伍。人心经不起考验！”
　　陈观楼颇为感慨。
　　李栓也知道自己不被信任，所以平日里就老实当差，从不主动往陈观楼跟前凑。甚至离陈全也远远的。巡视牢房的时候，也是两人一组，很少单独巡视，就是为了避嫌。
　　下了班，要么去酒楼吃饭，要么就去赌坊潇洒。
　　他有钱！
　　他交代过，他以前干私盐贩子，有钱很合理吧。
　　至于是不是真的干了私盐贩子，鬼才知道。反正，唯一能确定的就是，他以前肯定是个捞偏门的家伙。
　　回到京城小一年，有媒婆上门提亲，他呢也相看了几回，却一个都没成。要么女方那边不乐意，要么他自己嫌弃，要么就是出现意外情况。反正就是婚事不顺。
　　原本，陈观楼对李栓这人的看法很一般，捞偏门就捞偏门，无所谓。没有穆医官那么大的成见。可是当他得知对方数次相亲不成，也不急着结婚生子，他心里头就止不住生出了更大的怀疑。
　　因为，他身边就有这么一个人，因为藏着大秘密，所以一直不结婚。此人就是：他自己！
　　他是因为长生道果，所以不成亲。
　　李栓又是为什么？有什么秘密见不得光，连枕边人也必须防着？
　　这人心里头有鬼！
　　必须一直盯着！
　　至于苗狱吏，来历跟经历，都是含糊其辞，一句话带过。肯定不值得信任！在天牢，能值得他信任的人，都是祖宗三代可查，且大部分都是京城土著。
　　这年头可不兴外出打工这一套。人们基本都是在家乡附近讨生活。天牢当差的人，绝大部分都是京城本地人，要么京畿地区人士。反正不会离着京城太远！
　　一个李栓，一个苗狱吏，且看着吧！
　　盯梢锦衣卫，是一件苦差事。
　　陈观楼很想将这份差事打包转让出去。
　　他连转让的人都想来了，王海王公公。王公公很擅长盯梢，耐得住性子，可谓是天选盯梢人。
　　他传讯息将人请来。
　　王海得知他的想法后，气得当场变了脸色。
　　“陈观楼，你当我是你的马前卒吗？召之即来挥之即去！我虽然不是你的对手，但这不是你可以羞辱我的理由。大不了这条命我不要了！”
　　一副要拼命的样子。
　　陈观楼连忙安抚，“没你说的那么严重。什么马前卒，这话多难听。我不白使唤你。准确的说，我请你，我花钱请你。一百两银子如何？”
　　王海微微挑眉，怒气稍微消了点。
　　“一百两？呵呵！你看我像是缺你这一百两的人吗？”
　　羞辱谁啊！
　　他绝不会为了区区一百两银子出卖自己。
　　死也不会！
　　这是身为武者的尊严！
　　如果他只是一个五品武者，或许他会为了一百两折腰。
　　但他是九品武者，一百两，打发叫花子啊！
　　“一晚上一百两，如何？”
　　这年头，陈观楼就没见过不差钱的主。尤其是武者，对钱的需求量更大。更何况王海还是太监，太监靠什么往上爬？除了能力和运气，最重要的就是钱！太监视财如命是出了名的。
　　武者加太监，这身份简直了。缺钱估计缺疯了吧！
　　不像他，有长生道果，不需要丹药，不需要药材，不需要大量的食补。世间武者，就算是天赋绝佳者，也离不开丹药，药材，还需要大量的食补。一天三顿都离不开肉食。处处都是钱！
　　市面上，最次的丹药都要十两银子一颗。以王海的天赋肯定看不上。王海需要的是顶级丹药，一颗至少几百两。这样的花销，不缺银子才怪！
　　王海微微眯起眼睛，“你要我帮你盯梢锦衣卫，尤其是萧锦程？”
　　“正是！”
　　“确定一百两一晚？”
　　“这个价格够有诚意吧。”
　　“一百五十两。”王海趁机狮子大开口。
　　陈观楼怒了，“你别得寸进尺啊！银子是我自己的，我完全可以自己盯梢。”
　　王海嘲讽一笑，一副吃定了对方的样子，“你去啊！你自己去盯梢啊！你这个人，好逸恶劳，能耐得住寂寞连着盯几个晚上，我不相信。恐怕一个晚上，你就不耐烦了。
　　你挣了那么多钱，我帮你分忧，一百五十两一晚，已经是友情价。满京城，除了我，你还能从哪里找一个九品武者替你盯梢。那个萧锦程，据我所知，已经是八品武者。九品以下盯他，必定会被发现。”
第894章钱通神
　　陈观楼亲眼见识到，太监如何的视财如命，坐地起价，臭不要脸！
　　他心疼啊！
　　人怎么可以为了钱，连脸都不要。
　　他可以不要脸，但是别人不能不要脸啊！
　　哎！
　　幸好，不是花自己的钱。
　　这辈子都不可能花自己的钱办公家事。
　　去年年底，因为尸体凌迟那件事，孙道宁批的五千两还没用完，账本上还剩了一笔，这回正好拿出来用。
　　“一百二十两一晚！王兄，你可要想好了，这样的机会，全天下除了我这里，别地都没有。就算有，也不可能像我这般大方。只要这次我们能合作愉快，以后有类似的机会我还找你。
　　你是宫里头的人，跟衙门没关联，也就意味着没有利益冲突。因此，我们以后合作的机会还有很多。你可不能为了一次吃饱，就硬生生丢失次次吃饱的机会。那叫得不偿失！不划算啊！”
　　王海仔细琢磨了一下，终于点头，“行，算你说的有道理。一百三十两一晚，这活我接了。”
　　“明明说好的一百二十两一晚。”
　　“陈狱丞，你要明白一分钱一分货的道理。我是板上钉钉的九品武者，盯梢我在行。全天下，你都找不到比我更具性价比的人。莫要为了区区十两银子的差价斤斤计较。你也不差那点钱，对不。”
　　陈观楼：……
　　但凡他多认识几个九品武者，也不至于如此被动。
　　“罢了罢了，就按照你说算价格，一百三十两一晚。你可要盯牢了，事无巨细都要报给我知晓。不瞒你说，我们有理由怀疑，锦衣卫其实早就查到了凶手，但因为种种原因，一直隐瞒不报。”
　　王海微微挑眉，“也就是说，此次盯梢的主要目标，就是为了查明锦衣卫到底有没有隐瞒真相，有没有查到凶手？”
　　“正是！此事就拜托王兄！”
　　“钱到位，一切好说。明儿中午，我来找你拿钱。”
　　说罢，人就飞走了。
　　陈观楼拍巴掌，对自己这番操作十分自得，堪称神来之笔。他根本不担心王海会将消息透露给宫里。透露也罢，不透露也罢，倒霉的都是锦衣卫。
　　穆医官也惊叹于他这番骚操作，啧啧称叹。
　　“大人，你的想法果真异于常人！想别人不敢想，做别人不敢做之事。”
　　陈观楼摆摆手，略微谦虚道：“不必太过羡慕本官。天赋，都是天赋！”
　　穆医官嘴角抽抽，“老夫唯独担心，事情会失去掌控。”
　　“无所谓！做人不能过分贪心，既要又要。我们要真相，是否失去掌控暂不考虑。”
　　陈观楼很想得开。
　　他又不是主官，只是刑部一个小虾米，他不需要那么大的格局。能混过去找出真相就行了。
　　对他来说，没有什么比真相更重要！
　　查出真相，该死的人去死，在他这里，事情就算完结。至于影响，后果，无需他来操心。他又不指望靠这桩案子升官发财。
　　穆医官了然一笑，“也就是大人这般性子，方能想出此等办法。能使唤宫里的公公帮忙办差，大人果然是能人！”
　　“哈哈哈……我早就说过，没有无用的人，只有放错位置的人。王海公公干别的事情可能稀松平常，盯梢是他的拿手好戏。我们就坐着等消息吧。”
　　待到中午。
　　王海果然准时出现在天牢公事房。
　　进来的时候没有惊动任何人。
　　陈观楼亲自斟茶，接待了对方，并且附上一百三十两的银票。
　　王海拿着银票，一边说道：“盯了一晚上，外加一个早上。锦衣卫挺忙的，但都是瞎忙。并没有见到萧锦程跟任何人密谋。”
　　“没有商量案情？”
　　“商量了，都是些老调重弹，没有新的线索。入户排查一事遇到了阻碍，锦衣卫似乎也没办法解决。还要继续盯吗？一百三十两连个有用的消息都没有，你不觉着亏？”王海问道。
　　陈观楼根本不在乎那点银子，挣钱对他来说太容易了。
　　他摆摆手，“不亏！继续盯着！明天还是这个时候你来找我拿钱。你有没有跟着萧锦程回家？”
　　王海摇头，“萧锦程昨晚就没回家。据我所知，这些天他都住在衙门，家中仆人将他换洗的衣衫都送到了衙门。看样子案子一日不破，他一日不会回家。要盯梢他家里人吗？”
　　陈观楼摆手，“不用！萧家在京城没几个人，还都是女眷。不用刻意盯着。就盯死了萧锦程，以及他身边心腹手下。他们之间交流，或许会用到暗语，你能听懂吗？”
　　“放心。不管是宫里的，还是宫外的，所有暗语我都有掌握。他们真要用暗语交流，反倒是省了事，证明了你的猜测。”
　　“宫里头对这桩案子是什么态度？”
　　“区区十几个少男少女而已，在宫里头算个屁。”
　　王海说的话不好听，但确实是事实。宫里头根本不在乎这些少男少女的死活。若非其中一个失踪者是宗亲子弟，根本不会有人过问。
　　“也就是陛下，爱惜名声，不忍宗亲子弟受害，哎……可惜啊，人已经死了。陛下发了好大的火！你们刑部主官，那个孙道宁，今儿早朝的时候还挨了一顿骂，骂得老惨了。陛下气得砸了一套瓷器，价值上千两！”
　　他似乎更惋惜被砸的瓷器，而不是挨骂的孙道宁。
　　不愧是死要钱的太监。
　　“宗亲小孩死了，接下来会如何？将案子冷却，还是继续查？”
　　“肯定要继续查！为了脸面也必须找出凶手！找不出真凶，也要找个替死鬼结案。”
　　王海以最平常的语气说出最冷酷的话，背后有多少不忍直视的血腥残忍，两人都心知肚明，却都默契的没有点出来。
　　这桩案子是陛下亲自督办，必须要有一个结果，一个能给天下人，能给受害者家属交代的结果。一个能维护朝廷脸面，皇帝脸面的结果。
　　“京城有多少高阶武者，有多少走火入魔？”
　　“你想做什么？”王海有些不解，“莫非想亲自抓捕凶手？你还真认定了凶手是武者，为何不能是权贵世家公子哥？”
　　“你见过尸体就会明白，那种迫不及待的嗜血欲望，通过伤口明明白白的展现在世人面前，偏偏所有人视而不见。那绝不是权贵世家公子哥的嗜血欲望，那分明就是武者的嗜血欲望。别问我为何这么说，非要给个答案，就是直觉！”
第895章说出来吓死你
　　王海接连盯了几个晚上，总算有了收获。
　　“昨晚萧锦程去见了魏公公。魏公公是宗师，我不敢靠近偷听，只能远远遁走。他们具体谈了什么，没打听到。”
　　王海显得有些沮丧，沮丧于自己的修为太低。
　　陈观楼却哈哈大笑起来，显得很满意，“我就知道里面有鬼名堂。只是没想到，此事竟然还牵扯到魏无病。”
　　“你不会认为此案跟魏公公有关吧。”
　　“就算没有关系，不出意外，他们都是知情者。吸血魔王究竟是谁，走火入魔的武者是谁，答案已经呼之欲出。哈哈哈……”
　　陈观楼嘚瑟地笑起来。
　　王海一脸懵逼，不是很明白。
　　“凶手是谁？你真的猜到了？”他不太敢相信。
　　陈观楼故作神秘一笑，“知道太多，对你没好处。盯梢任务就此结束。合作愉快。”
　　王海一听，不乐意了，“答案尚未揭晓，凶手还没抓到，你就要过河拆桥。陈狱丞，这可不是合作的态度。”
　　“你收钱办事，事情办完了，合作结束。怎么就不是合作的态度。王兄，王公公，你要抛弃身为太监的思维逻辑，重新建立身为商人的逻辑。做生意，讲究的是钱货两讫。你就说我们有没有清？”
　　“你好歹得告诉我凶手是谁。”
　　“你又不是办案人员，甚至都不是三法司的工作人员，凭啥告诉你。滚滚滚！”
　　陈观楼翻脸不认人。
　　对方对他有用的时候，称兄道弟，一口一个王兄。
　　任务完成了，没用了，一口一个滚。
　　翻脸无情，被他演绎得淋漓尽致。
　　王海气懵了，大不了他继续盯梢。
　　陈观楼看穿了他的想法，“别说我没有提醒你，接下来的事情你最好别参与，因为那些人你招惹不起。当心丢了小命！还有，我不告诉你凶手，是因为我也只是猜测，其中危险重重，我怕牵连到你。你要是出了事，岂不是成了我的罪过。”
　　他一改之前滚滚滚的态度，语重心长的说了一番话。妄想打感情牌将王海轰走。
　　王海坐在椅子上，冷哼一声，“陈狱丞好口才，过河拆桥被你说得如此清新脱俗。”
　　“非也！我这可不是过河拆桥。你懂不懂规矩，哪有执行的人反过来责问主家要答案要真相的。你这样的办事风格，若是在打行，早就被人三棍子打出去。”
　　陈观楼很烦对方，很是嫌弃，就差动手将人送走。
　　王海似笑非笑，“你不说，我估摸也能猜到一点。告辞！”
　　“慢走，不送！千万别逞能啊！我可不想改明儿给你送奠仪！”
　　“狗嘴吐不出象牙！你死我还没死！”王海留下一句话，远远离开了。
　　陈观楼嘿嘿一笑，要让王兄失望了，他有长生道果，世上的人都死了他还活着。
　　琢磨了一番，他还是决定跟孙道宁说一声，免得掉坑里面被人当做垫脚石。
　　他去了刑部，见到孙道宁，凑到跟前悄声说了一句话。
　　孙道宁闻言，脸色瞬间就变了，眼神也是飘忽不定，显得很慌乱。
　　“当真？”
　　“应该八九不离十。老孙，这里头水深，赶紧抽身吧。第五具尸体都出来了，锦衣卫那边愣是没有大动静。每天排查也只是挂羊头卖狗肉，做做样子而已。很明显，锦衣卫那边，至少萧锦程早就知道凶手的身份，一直忍着没说而已。”
　　孙道宁紧蹙眉头，“这可如何是好？抽身二字，说起来容易，做起来难啊。”
　　“摆烂你不会吗？无非就是被骂几句，反正又少不了两块肉。赶紧将外面的人撤回来，这案子不查了，是彻底摆烂。随便敷衍敷衍得了！连我都要退避三舍，见了都要绕道走的人，六扇门冲上去纯粹就是送人头！”
　　陈观楼是正儿八经替兄弟单位着想，不想大家白白送死。他可是带着百分百的诚意，劝告老孙，莫要冒险。被皇帝骂几句，又不会怎么样。又不是丢官去职。就算丢官去职，迟早也能官复原职。
　　“一旦本官撤回外面的人，其他几个衙门定会多想。”
　　“让他们猜疑去。老孙，现在顾不了其他，最要紧的是顾着自身。自身的安全比什么都重要。”
　　孙道宁缓缓点头，认可了陈观楼的说法。
　　但他又好奇地问了句，“你不打算做点什么？”
　　“我算哪门子人物，我吃多了才会跑去凑热闹。”陈观楼一副坚决划清界限的表情，令人很是无奈。
　　“可惜了！”孙道宁叹息了一声。
　　陈观楼则默默的竖起了一根中指。他知道老孙想让他做什么，无非就是浑水摸鱼。然而，鱼没那么好摸，一不小心轻则重伤不起，重则丢掉性命。
　　他不是没想过下黑手，评估了一下实力，还是默默打消了这个念头。
　　“可惜什么啊！终于能脱身了，你该感到高兴才是。十日之期将到。不出意外的话，萧锦程会在截止日期之前，来一波狠的。到时候看热闹就行。”
　　孙道宁点点头，这桩案子发展到现在，的确只剩下看热闹这个选择。
　　既然锦衣卫大包大揽，刑部理当成全。
　　当天，他就下令，撤回了所有在外办案人员，将卷宗整理清楚，准备随时移交。
　　陈观楼则躲在天牢，数钱！
　　崽卖爷田不心疼。
　　有犯官找他贩卖古董字画，他欣然接受。照老规矩，侯府先看货。侯府看得上就卖给侯府，侯府看不上再联系其他买家。
　　这些年，侯府从他手中低价收了不少古董字画，库房都快放不下了。粗略一算，成交金额已经是个天文数字。
　　侯府有钱啊！
　　几百年的积攒，加上大老爷这些年一直在西北捞钱，侯府的财富只能用金山银山来形容。
　　这一趟买卖，侯府包圆，还说多多益善。叫他想办法从犯官身上多薅点羊毛。
　　陈观楼：……
　　他是爱钱，可他不贪心。
　　还是照着正常程序来吧，别把人逼急了，坏了信誉。
　　离开侯府的时候，他还不忘唠叨一句，“最近几天不太平，大家看好门户，看好孩子。别整日惦记着出门游玩。等过了这段时间，再出门也不迟。”
第896章炸裂
　　月黑风高杀人夜！
　　陈观楼抱着青楼的姑娘折腾了半夜，睡不着。心里头感觉没着落，有点乱，有点慌。直觉告诉他，有大事发生。想看热闹又想离得远远的，就怕误伤了自己。
　　惦记啊惦记啊，半夜三更一脚踹掉姑娘，穿上衣衫跑了。
　　姑娘：……
　　若非银子给得足足的，非得骂他三天三夜不可。
　　他一口气跑到城外，直奔无相寺后山。
　　没有任何根据，全凭推论跟直觉。那些出现在城中人口稠密地段的尸体，恐怕跟了尘和尚脱不了关系。
　　魏无病老阴险，肯定不会做这种事情。唯有了尘和尚，尚且保留着一丝佛性。
　　还没靠近后山，远远的就听见了动静。
　　他赶紧找地方藏身，不敢继续靠近。看热闹也要顾忌自身安危，可不能没头没脑的往前冲。
　　“鸟和尚，你算什么东西，也敢管我。”
　　周墨白一身黑衣，癫狂得犹如邪修。双眼通红，脸色却煞白，像是从地狱里面钻出来的恶鬼。
　　“阿弥陀佛！”了尘和尚道了一声佛号，“周施主倒行逆施，草菅人命，不走正途，坏了心性。我佛慈悲，贫僧身为佛门弟子，若是不知情便罢了。既然知晓，岂有不过问的道理。”
　　哈哈哈……
　　周墨白放声大笑出声，仿佛是听见了世上最可笑的笑话。
　　“一派胡言！别人不知道你的底细，我还能不知道。你自诩正义之士，可你敢告诉世人，你年轻那会杀了多少人吗？当年江湖人人喊打的青眼魔头究竟是谁，要不要我替你宣传宣传。你为了躲避仇家，躲到寺庙当了个假和尚，真当自己是我佛慈悲。你慈悲，你怎么不以死谢罪，告慰当年被你杀害的无辜者？”
　　“阿弥陀佛！贫僧青灯古佛相伴，日日诵经，正是为了当年犯下的罪孽恕罪。”
　　了尘完全没有否认周墨白的指责，坦然承认。
　　陈观楼大吃一惊！
　　万万没想到，了尘的过往竟然如此不堪。一个魔头，进了寺庙，摇身一变，成了得道高僧，就此洗白，还成了皇家供奉。
　　简直是滑天下之大稽！
　　也不知哪句话触痛了周墨白，他怒极，厉声反驳道：“狗屁！全是放屁！念几句经书就叫恕罪，就可以将过往干过的事情一笔勾销，你想得挺美。真要谢罪，就该以死谢之。
　　鸟和尚，你可曾记得被你剖腹的孕妇，被你从腹中掏出的婴儿，味道如何，是否美味？你梦醒时分，是不是十分想念那不足月的婴孩的味道？你挖心挖肝，烹饪煎炸，那些味道这些年一直在你脑海里反复回想吧。
　　你看见那些信男信女，可曾勾起你心头的恶意，可曾嘴馋，恨不得杀几个尝尝味道。哈哈哈……你一个吃人魔头，一个不改吃人恶习的大魔头，跟我谈慈悲，跟我谈罪孽，跟我谈恕罪，这分明就是天底下最好笑的笑话！”
　　陈观楼：……
　　他的认知再次被刷新。
　　果然，不是他的底线太高，而是世人的底线太低。
　　魔头魔头，他以为是杀人盈野！
　　万万没想到，竟然还吃人！
　　他差一点就忍不住想要呕吐的欲望。
　　看着慈眉善目的了尘，竟然是三大宗师里面最不堪的一个。
　　皇家连这种魔头都收纳，难怪世人都说皇宫才是世上最肮脏不堪的地方，藏污纳垢，世所罕见。
　　那么，是不是真如周墨白所说，了尘在当了和尚之后，还在继续吃人肉？
　　“贫僧从不否认曾经犯下的罪孽！贫僧也不会辩解。因为我佛知道我的心究竟诚不诚，这些年我有没有真心悔过。你诽我也好，谤我也罢，都不能改变你犯下的罪孽！周墨白，你的路走歪了，大好的一个人，怎能走上歪门邪道！”
　　“你有什么资格说我是歪门邪道。跟你这个吃人肉的比起来，我喝点血算什么。魏无病你要躲到什么时候，看热闹还不嫌够吗？”
　　陈观楼心头一紧！
　　魏无病也在，他不会被发现了吧。
　　就在他紧张考虑后路的时候，魏无病，以及萧锦程带着数名面目模糊的锦衣卫出现。
　　“周墨白，你一夜之间绑架数十少男少女，吸血搞邪修，闹得满京城人心惶惶，还不赶紧束手就擒！”
　　魏无病一来，就定了姓周的罪名。
　　周墨白哈哈大笑出声，指着那群锦衣卫，“老魏，魏公公，你带着几个锦衣卫来抓我。怎么着，真当我是病猫？你看不起谁啊？哈哈哈哈……你不去抓鸟和尚，他吃人肉你不管，却来管我吸人血。
　　魏无病，你别忘了，我们才是真兄弟，从年轻那会起就认识了。这个鸟和尚半途加入，还是个魔头，底子从一开始就是黑的，怎么洗也别想洗白。你若还当我是兄弟，我们联手杀了鸟和尚，如何？大不了以后我任你差遣。”
　　魏无病还没表态，了尘和尚率先说道：“阿弥陀佛，贫僧可以任由你们处置。但是前提必须是，将周施主抓捕归案，绝不能让他继续祸害他人。还请魏公公成全！”
　　“鸟和尚，你以为你这样说，就能说服魏无病。我告诉你，妄想！你一个魔头，杀了你才是真正的为民除害。”周墨白疯狂叫嚣，其表情之疯癫，看样子是吸血吸多了，变成了半人半鬼！
　　他又冲姓魏的叫嚣，“魏无病你怎么说？今儿我们将话敞开了说清楚，你是站他，还是站我？杀他还是要抓我？”
　　魏无病冷着一张脸，不怒自威，“周墨白，你可知今晚我为何会来？因为我是奉了皇命。也不瞒你，我身后这些人，除了萧大人，其余几位都隶属城门军。城门军出动，意味着皇权特许，先斩后奏！周墨白，城门军在此，你为何还不束手就擒？”
　　怒吼声刺破山林，刺破黑夜。
　　陈观楼仿若耳朵被轰炸了一般，今晚上接连受到刺激。
　　萧锦程身后那几个面目模糊之人，竟然是城门军！传说中已经被解散，成为传奇的城门军！
　　难怪那几个人的气质跟锦衣卫大不同，一个个都透着一股死气，剑出鞘必死人！
第897章字字诛心
　　“魏无病，我们这么多年的交情，你竟然带着城门军来抓我。哈哈哈……你这狗太监果然不是个玩意。程娘娘骂你没有骂错！我不过是吸了几口血，你就对我喊打喊杀。鸟和尚屠戮数个村庄，生吃人肉，死在他手里头的人不下千人，你怎么不杀他？”
　　周墨白满腹的愤怒，怒吼着世道的不公，人性泯灭。颠倒黑白，欺软怕硬。
　　他双眼通红，杀心顿起。
　　杀！杀！杀！
　　他要杀光在场所有人！
　　“阿弥陀佛！贫僧罪孽深重，随时领受责罚，纵容是千刀万剐也绝不后悔。但是在领受责罚之前，贫僧一定要将你抓捕归案。贫僧曾在佛祖跟前立下誓言，这辈子见不得无辜者受害。不知道则罢了，若是知道，还无动于衷，贫僧不配做佛门弟子。”
　　了尘和尚一副得道高僧的模样，谁能想到，这位才是真正的大魔头，杀人盈野，吃人肉，千刀万剐都是便宜了他。身份洗白，摇身一变竟然成了皇家供奉，得道高僧。
　　真是讽刺！
　　陈观楼躲在暗处，他完全能理解周墨白的愤怒。这一刻，他甚至希望周墨白能杀了了尘。反正都不是什么好人，杀不了，打个两败俱伤也是好的。
　　“好一个佛门弟子！鸟和尚，你想抓我归案，也要看你有没有那个本事。”
　　杀心四起的是周墨白，没有任何花招，出手就是直奔性命而去，本着不是你死就是我死，招招致命。
　　了尘道了一声佛号，面对周墨白不要命的打法，他直接选择避其锋芒，连连后退，直接打到大相寺后山。
　　“魏公公，我们不动吗？”萧锦程躬身请示道。
　　魏无病凌空踏步，直奔了尘他们而去，“你们跟在后面，莫要逞能！周墨白凶性难治，又修了邪法。如今他是什么修为，咱家也不拿不准。我让你们动手的时候再动手。”
　　“无论死活吗？”萧锦程多嘴问了一句。
　　魏无病猛地回头死死盯着他，“死活？你好大的口气，好大的官威。他是周墨白，不是大街上的阿猫阿狗。他的死，轮不到你来决定。”
　　“所以，他必须活着？可他活着，我们怕是没办法将他抓捕。”
　　魏无病冷哼一声，“朝廷培养一个宗师不容易。我不清楚你具体在打什么主意，但是咱家提醒你，收起你的小聪明，莫要聪明反被聪明误。”
　　话音一落，人已在百丈外。
　　萧锦程带着城门军的人，急忙追上去。
　　等人都走了，陈观楼才从藏身之处露头。先深呼吸一口气，压住内心的躁动。今晚得到太多的讯息，太过炸裂，一直冲击着他的脑袋。需得消化。
　　他倒是想追上去看个热闹，却无法保证自己不会被发现。
　　迟疑着，陡然间就听见周墨白狂放嚣张的叫嚣，“死和尚，你根本不是我的对手，受死吧！”
　　他本以为了尘和尚就此授首。
　　转眼间又听见周墨白愤怒的嘶吼，“魏无病，你是不是非要拦着我，非要护着死和尚？你让开！让我杀了他，我还当你是兄弟。你若是执意护着鸟和尚，别怪今日你我恩断义绝！”
　　“你为何执迷不悟！有我在，定能保你无事。最多就是被禁足一二十年。区区一二十年，于我们而言，不过弹指一挥间罢了。”魏无病苦口婆心劝解道。
　　周墨白愤怒地嘶吼，山峰仿佛都因为他而颤抖。
　　夜空也因为他变得杀气升腾！
　　不远处的大相寺安静如鸡，里面的人仿佛都死绝了。
　　“狗屁，全是狗屁。我不会上你的当。你给皇家当奴才当习惯了，可我没有。禁足？建始帝有什么资格禁我的足。若非皇室有老祖坐镇，几十年前我已经抽身离开，逍遥快活去了。
　　魏无病，你若是还认我这个兄弟，就替我杀了鸟和尚。这个大魔头，吃人肉，早该死千百遍！杀了他！杀了他！杀了他，我就跟你走一趟！”
　　周墨白杀人的执念贯穿夜空，刺激着每个人的神经。
　　鸟和尚靠在一棵松树上，捂着心口，嘴角还挂着血沫，显然受伤不轻。
　　修炼邪法，处于发狂中的周墨白，堪称人挡杀人，佛挡杀佛！所向披靡，傲视群雄！
　　“你为何非要逼迫我！”魏无病的语气依旧冷淡。但是熟悉他的人却知道，他已经动了怒火。
　　“你为什么非要逼我。”
　　话音未落，人已经原地消失，直奔周墨白而去。
　　“不要再逼我！”
　　杀！
　　这是一场看似势均力敌，实则有差距的比斗。
　　周墨白靠着吸血，战斗力瞬间暴涨。但是在真材实料稳扎稳打的魏无病面前，他的那点鸡血也就支撑了十招而已。十招之后，颓势明显。
　　陈观楼伸长了脖子，很想追上去亲眼见证宗师级别的斗争。又担心神仙打架，小鬼遭殃，成为倒霉的小鬼。
　　犹犹豫豫之间，天上的战斗已经打到了他的头顶上。
　　他急忙闪躲，隐藏自身！
　　然而，貌似魏无病早已经发现了他，一掌劈下，飞沙走石，藏身之处直接来了一个爆炸。
　　陈观楼滚落到山沟里，心头骂骂咧咧，天上打架关他地上什么事。典型的人在‘家’中坐，祸从天上来。
　　两个人越打越远。
　　萧锦程则带着人一路追逐。毕竟不是宗师，这伙人没有发现陈观楼的藏身之处。
　　倒是鸟和尚，他默默站起身，冲陈观楼藏身处喊了一声，“陈小友看了这么久的戏，何不现身见面。”
　　陈观楼：……
　　既然已经露了行踪，继续隐藏毫无意义。
　　他果断站出来，走上前，离着鸟和尚大约五十仗的距离远。
　　如果对方心怀不轨，这个距离足够他逃命，说不定还有机会反杀。
　　“见过前辈！”
　　“都听见了吧。贫僧的过往很是不堪，听完后，有何感想？”
　　“说实话吗？”
　　了尘和尚笑了笑，一口血再次喷出，“自然是实话。贫僧早年听多了假话套话，如今甚是厌恶。”
　　“晚辈以为，前辈该死！不仅该死，还应该被千刀万剐！”
　　陈观楼是真实诚啊！
　　让他说真话，他是不打折扣的执行，字字诛心，句句都是杀意！
第898章老贼，请你赴死！
　　“是吗？”
　　了尘和尚淡然一笑，似乎并不意外。
　　他再次问道：“陈小友是否想杀了贫僧？”
　　“可以吗？”陈观楼是懂得顺杆子往上爬的，他竟然问对方可不可以。简直是，贴脸开大，典型的蹬鼻子上脸，不怕死，也不知道死字怎么写。
　　“当然可以。不过……”
　　“杀你还要条件？”陈观楼嗤笑一声。
　　了尘和尚完全不在乎他的态度，“等你杀了周墨白，为民除害后，贫僧在大相寺，随时等候你来杀我。”
　　“为何不能是你先死？”陈观楼胆气十足，半点面子不给。受伤的宗师，他是敢挑衅的，可谓胆大包天，果然不知道何为‘怕’字！
　　“我佛慈悲！不杀周墨白，贫僧念头不通达。念头不通达，就不能坦然赴死，必然生出妄念。你恐怕杀不了贫僧。纵然贫僧受了严重的内伤，也不是你可以肆意杀戮的。若是不信，不妨过个两招。”
　　陈观楼没有冒然过招！
　　今晚杀机重重，他得谨慎再谨慎，就怕一不小心跳进别人坑里被埋了。
　　“前辈说笑了，你的意思晚辈当然尊重！我也时常念头不通达，心知这里面的痛苦。我尊重前辈的意愿，至于杀不杀的，都是一时之言，当不得真。”
　　了尘和尚嘴角微微上翘，“这么说陈小友暂时打消了取我项上人头的打算？”
　　“我从未想过要取前辈项上人头。佛祖都说，放下屠刀立地成佛！我信你是真的得道高僧，而非沽名钓誉之辈！”
　　陈观楼一通马屁奉上，一面猜测对方究竟有何目的。
　　“贫僧知道，周墨白数次为难于你，甚至要取你性命。你想杀他，今晚就是机会。错过了今晚，往后余生，你都不可能再有机会杀他。你可知周墨白的弱点是什么？”
　　“是什么？”
　　“你靠近些，贫僧会如实告诉你，助你一臂之力。”
　　陈观楼却站在原地不动，“大师尽管说，你说得小声点，我也听得见。我的五感很敏锐！”
　　了尘和尚猛地抬头，目光一改慈悲为怀的大师形象，变得极为阴毒狠辣，“你是不信任老衲吗？”
　　“非也！江湖人相处，要有边界感。边界感你懂吧！类似于分寸感。而且我不习惯跟人靠得太近，尤其是像你这样成名已久的大师。我内心崇敬，以我的身份唯有远观，岂敢靠近亵渎。”
　　“贫僧不在意！”了尘和尚又恢复慈眉善目的墨阳。
　　“可我在意！”陈观楼一边说一边往后退。
　　他的江湖经验的确不足，可他上辈子看过那么多小说影视剧，各种花招套路早就见识过了。
　　当嘴炮强者拥有了绝对的实力后，纵然缺乏真实的江湖行走经验，却不等于缺乏江湖防小人防下作手段的警惕性。前辈的经验也是经验，前辈的血泪教训也是教训，上辈子的知识用到这一世，真的很好用，可谓是降维打击。
　　了尘这德行，一看就没憋好屁。
　　前半生作为大魔头，恶贯满盈，因为躲避仇家才当了和尚。鬼才相信对方真的放下屠刀立地成佛。成佛真要那么容易，佛门早就一统四海，唯我独尊。
　　“你身为小辈，为何就是不肯乖乖听从前辈的吩咐呢？你这样很不好！很招人嫌弃！”了尘和尚似乎耐心快要耗尽，难以继续维持得道高僧的形象，言语中分明透着一股江湖败类的惯用话术。
　　陈观楼呵呵一笑，继续后退，“前辈这话我听不懂！我不是佛门弟子，也不是江湖宗派弟子，我混官场。我只听上官的吩咐。前辈，你若是有什么需要，我去大相寺找人帮你办了。”
　　“你这小贼，真是一根筋，不听劝。难道你不想杀了周墨白。”
　　“杀人不着急。我更想活着！”
　　“天赐良机你都不肯抓住，真是无能！干脆你去死吧！”
　　了尘和尚一秒变脸，凶相毕露，直奔陈观楼而来！
　　“来得好！”
　　陈观楼没有托大，直接拔出宝刀斩立决应战！
　　今晚不是他死就是对方死。若是叫对方活着，他将寝食难安！至于周墨白那里，今晚杀还是明年杀，早晚都要杀，他等得起！
　　了尘这个老阴贼，才是真正的心腹大患，必须除之而后快。
　　周墨白是明着发疯。
　　老阴贼是暗中杀人！阴险得很！
　　一过招，对方不愧是宗师。受了如此严重的内伤，还有一战之力。
　　陈观楼手发麻，却兴奋起来。
　　他有长生道果，他不怕受伤！
　　就是不知老阴贼能承受几次他的奋力一击！
　　“杀！”
　　“小贼，你果然隐藏了实力。不！你撒谎，你对所有人撒谎！你在古墓里得了机缘！你不该有这么高的修为，刀法不该如此通透精进……小贼，你竟然胆敢欺瞒老夫！老夫今晚就拧下你的头颅，警示世人！”
　　“老贼，想要杀我，就凭你受伤的破烂身体。哈哈哈……纵然你贵为宗师，今儿也要死在我这个小辈手里。不瞒你说，我在古墓里面的确得到了一点机缘，接下来就让你看看我的真正实力，离着你的宗师修为究竟有多大差距！看刀，受死！”
　　陈观楼携滔天怒火，全力一击，直接崩碎了老阴贼的佛法无边。刀锋携无数无辜亡魂的诅咒和杀意，杀向那张凶相毕露的丑恶嘴脸！
　　杀！
　　鲜血飞溅！
　　了尘和尚自半空中跌落，连连后退，一副不敢置信的样子。
　　“你……你……你是宗师！”
　　“不好意思，让你失望了。我最多算是山寨宗师，也就是半脚宗师。如何，你现在还想取我人头吗？”
　　“你瞒着所有人，竟然偷偷踏进了宗师境界。你……为何没有半点动静。”
　　已知，任何武者晋升宗师，都会闹出天翻地覆的大动静。至今，无一例外。
　　可是眼前这小子，无声无息，天天吃喝玩乐，除了一张帅脸看着没啥特别的，竟然悄无声息半只脚已经踏进了宗师境界。
　　这这这……完全颠覆了以往的认知。颠覆了武道一途的规则。
　　“我早就说过，无论是做人，还是习武，都不能墨守成规。不要以为现在的规矩，就是永远的真理！老贼，请你赴死！”
第899章狗就是狗，改不了吃屎的毛病
　　“你想杀我，做梦！没有人能杀得了我！没有人！纵然是皇帝也不行。就你，想要杀老夫，再修炼个十年吧！”
　　了尘突然发狂，身体暴涨，雾气升腾！
　　这是什么鬼！
　　陈观楼猛地后退，掩住口鼻！
　　那突然升起的雾气，一看就知道不是什么好东西，百分百有毒！
　　了尘老贼，竟然还藏着这一手保命手段。不愧是昔日的大魔头，手段辈出。
　　待到雾气散去，四周哪里还有了尘的身影。老阴贼趁机逃了！
　　“想逃命，也得看我答不答应！”
　　正所谓趁其病，要其命！
　　眼下了尘和尚身受重伤，正是取其性命的绝佳时机。错过这个村，可没这个店。等了尘和尚养好了伤势，再想杀对方，那就是千难万难。
　　陈观楼深知抓住时机的重要性，没有任何迟疑，放开五感，循着血腥味一路追踪至大相寺内部。
　　大相寺的和尚，全都睡得死沉死沉，就算是天塌地陷也不会醒来。看样子要么是被下了药陷入沉睡，要么就是魏无病的手段，凭空让人陷入昏睡。
　　这倒是方便了他找人。
　　五感完全放开，也有不好的一面。整个大相寺内都充斥着了尘和尚的气味。加上浓重的檀香味进一步掩盖了淡淡的血腥味，反而干扰了找人的进度。
　　大相寺很大，比一般的寺庙至少大上三五倍。
　　他一路追至后院厢房，却陡然失去了了尘和尚的踪迹。
　　人仿佛原地消失！
　　任凭他怎么寻找，都找不到半点线索。
　　莫非……
　　嘿嘿嘿……
　　以他多年看小说和影视剧的经验判断，要么了尘会原地消失术，要么会飞，瞬间飞行百里万里，要么就是厢房内有密室亦或是地窖。
　　前两个被否定，最大的可能就是密室。
　　寻找密室，这个他拿手！越是不起眼的玩意，越有可能藏着机关暗道。
　　先是到外面用脚步测量厢房的建筑面积，之后进屋测量室内面积，寻找可疑的墙面，地砖……寻找机关暗道。
　　他冲着屋里喊着，“了尘前辈，事到如今，你又何必畏死。身为得道高僧的名声的你还要不要？你口口声声说不怕死，随时可以坦荡赴死，如今却又故作姿态，躲起来逃命。
　　啧啧……嘴上说一套背地里做一套，大相寺的和尚知道你的真面目吗？世人知道你是昔日吃人的大魔头吗？大相寺也是倒了八辈子血霉，收了你这个大魔头。
　　本以为你是真心忏悔，改过自新，却没想到全是假的。这些年，你老人家一直在演戏，真的不觉着累吗？出来吧，出来我们彻底了结，从今以后你也不用继续过着两面人的生活。”
　　当然没有回应！
　　了尘和尚好不容易躲了起来，岂能上当。
　　陈观楼不急不忙，今晚夜很长，有的是时间。
　　魏无病忙着收拾发狂的周墨白，自然顾不上了尘。
　　他可以慢慢折腾，慢慢寻找。
　　“前辈，之前在松树下，你是不是想杀我？吸我的血，吃我的肉？莫非你跟周前辈一个德行，修炼了同一种邪门功法，靠吸血就能快速恢复？我怎么没听说过这类功法？难不成当初在古墓地宫，你们也有收获，找到了邪修功法？”
　　反正开脑洞，当然是要想他人所不敢想之事，说他人不敢说之言。
　　周墨白有了他的《升天录》，却还要跑去吸人血，不正常啊。
　　《升天录》绝对是一本堂堂正正的修炼功法，绝无歪门邪道的嫌疑。他亲身验证过，这么多年，他绝对没有哪怕一瞬间产生过吸血吃人的冲动。
　　就是前期修炼太过变态，要命！
　　若非长生道果，他连入门都入不了。
　　不过，以周墨白的修为，没道理入不了门。既然入了门，见识了《升天录》的玄妙所在，为何还要跑去吸人血。
　　必然是因为，姓周的得到了新的且极为诡异的功法。有立竿见影之效果，才会促使姓周的舍弃《升天录》，转而修炼邪门功法。
　　从何处得来的邪门功法？
　　最大的可能性就是地宫，大虞早期古墓。其中惊险刺激，他跟张道合一起只是窥见了地宫一角。偌大的地宫，肯定还藏着许多不为人知的秘密。
　　他带着张道合走的是最正，安全性最高的一条路线。其他人，走错了路，以宗师的修为，自然有能耐闯过关卡，同时见识到地宫的另外一面，奇诡，恶毒，阴险……
　　区区一门邪修功法，对于地宫而言，也就不足为奇。
　　“前辈，你现在一定很饥渴吧！不如出来，我们坐下来商量。凡事都可以商量，莫要固执啊！”
　　陈观楼一一碰触试探屋内的摆设，试图找出机关所在。
　　“前辈是信不过我吗？你难道没听说过我的名声，我这人最讲究信誉，只要答应的事情绝不反悔，说到做到。当初我能帮邪教头子张道合，如今我也可以放下成见助你一臂之力。”
　　依旧没有任何回应跟动静。
　　陈观楼触碰到画像上人物的眼睛，顿时心头一喜。就这画像眼睛的位置往墙壁上按下去，地面缓缓洞开，露出了一条地道。
　　老贼竟然在大相寺挖了一条地道。
　　牛！
　　没有丝毫迟疑，点燃火把，果断下了地道。
　　他刚进入地道，头顶上的地道入口缓缓合上。
　　这机关术，不去挖坟修墓，实在是可惜了。
　　沿着地道一路往前，地道挖得很深，空间略显逼仄，但是高度足够一个成年男子直立行走。
　　一路往前，他默默计算着时间。
　　走了差不多半刻钟，终于来到一处石室。
　　一眼就看见了尘老阴贼盘腿坐在石床上。地面上还有几具年轻的尸体，有男有女。
　　陈观楼啧了一声，“你竟然干着跟周墨白一样的勾当。这么多年过去，读了那么多佛经，狗就是狗，依旧改不了吃屎的毛病。不过，我很好奇，你为啥要陷害姓周的，将尸体丢在人口稠密地段？案子闹大，惊动各大衙门，对你有什么好处？”
　　“你懂什么！一山不容二虎！不是我死就是他亡！姓周的做事太过张扬，迟早都会暴露。不如添一把火，让他早日灭亡！只是没想到，他竟然……他竟然能打伤我！”
　　了尘和尚说起败于周墨白之手，心头的恨意根本掩不住。更多的则是不服气！
　　凭什么！
　　凭什么姓周的比他强？
　　他不服！
第900章刀起，了尘死！
　　“我要是没理解错，你跟周前辈的确修炼了同一种邪门功法。”
　　陈观楼为自己的大开脑洞点赞，随便一猜，竟然猜中了。
　　“老衲承认你很有天赋，仅仅凭借一点蛛丝马迹，就能推论出如此多的内容。既然你知道老衲修炼了邪门功法，你还胆敢闯进老衲的禁区。年轻人，就是不怕死。”
　　了尘和尚嘴角微微上翘，一副高深莫测，智珠在握，一切都在掌控中的嘚瑟模样。
　　陈观楼跟着一笑，根本不在意了尘放了什么屁。
　　一个残了一半的人，在他面前耍阴谋诡计。却忘了，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是渣渣。
　　他继续问道：“那么，你们修炼的邪门功法，果然来自于地宫？你和他竟然修炼同一门功法，这又是何必。”
　　“你懂什么？你一个只有半只脚踏进宗师境界的人，根本什么都不懂。你知不知道这些年老衲有多难，修为难有寸进，却无解决之法。世间武道功法，到了宗师这一步，就找不到可以参考的书籍内容。一切功法，都止步于宗师！宗师之上，全凭自己摸索，连一点前辈留下的可借鉴的经验都没有。”
　　了尘和尚越说越是愤怒，头顶蒸汽冒出，堪称一大的奇观。
　　陈观楼微微退后半步，“可是据我所知，皇家老祖乃是大宗师。难道他也没有经验可以传授？”
　　了尘和尚闻言，似乎是听见了天下最可笑的笑话。
　　他愤怒的大笑出声，笑得面容扭曲且狰狞，“哈哈哈……换你你会传授吗？人家说了，步入宗师后，每走一步都要靠自己领悟。可是，领悟说起来容易，做起来何其艰难。
　　老衲常年青灯古佛，虔诚的在佛祖面前诵经顿悟，只求有朝一日能有所寸进，能在佛法中找到我的大道。可是一年一年过去，一切都是虚妄！
　　你能体会那种努力了无数年，一切归零的感觉吗？不，你体会不了。你们这些天赋绝佳的人，你们修炼得如此轻松，你们根本体会不到普通武者的难处。
　　幸亏老衲进入了地宫，幸亏老衲闯进了那间墓室，看见了永生难忘的场景。哈哈哈……陈观楼，今日就是你的死期，此地就是你的埋骨之所！”
　　“你确定？”陈观楼微微挑眉，“取你首级之前，你回答我最后一个问题。你为什么会和周墨白修炼同一种功法？”
　　“没得选啊！”了尘和尚痛苦的闭上双眼，似乎是在回忆着什么，“那么多功法典籍，却一本都打不开。唯有那本《血修逆法》能打开，能看见上面的内容。什么仙家手段，分明是为难人的手段。那么多功法典籍，全都是仙人留下来的。却一本都带不走，一本都打不开！你可知道，每当老衲想起那一幕，心疼得无法呼吸！”
　　了尘和尚捂着心口，看样子的确很难受，难受得呼吸都变得急促起来。
　　就在那一瞬间，了尘和尚五爪一张，地面上的尸体突然飞起，鲜血自身体中飞出，像是被无形的容器牵引着，飞向了尘。
　　鲜血竟然还是热乎的！
　　了尘张大了一张嘴，贪婪的吸吮着飞来的鲜血。
　　说起来很长一段，其实一切就是在瞬间发生完成。
　　陈观楼岂敢迟疑，拔刀，杀！
　　“你杀不死我！杀不死我！我是宗师，世间无人能杀死我！”面临死亡狙击，了尘进行着最后的反扑。靠着鲜血的滋养，修为疯狂上涨。殊不知，此乃饮鸩止渴，昙花一现！
　　身体飞舞在半空中！
　　与此同时……
　　刀起，刀落！
　　人头落地！
　　少了首级的尸体则重重落在石床上，砸在年轻的尸体上面。
　　结束了！
　　陈观楼以九品巅峰的实力，越级挑战宗师，成功杀死了了尘和尚！
　　越级挑战，天时地利人和，缺一不可！
　　此乃天助也！
　　天诛也！
　　他提起了尘的头颅，默默走出地道，将对方的头颅方方正正的摆放在供桌上面，直视正门。但凡有人开门进来，第一眼就能看见这颗醒目的头颅。
　　地道入口的暗门，已经被他破坏。地道入口犹如一张择人而噬的怪兽，洞开着。
　　看着自己精心打造出来的场景，他略显满意的点点头。对着了尘的头颅比划了一根中指，“你死在我的手里，不冤！”
　　天色将明！
　　他迎着清晨的寒风，踏着霜降，回到京城。
　　周墨白的处境，他并不关心。他只相信，从今日起，京城地界再无抛尸！案子至少在官面上，破了，锦衣卫独揽一切功劳。
　　……
　　阳光明媚的午后。
　　陈观楼躺在天牢公事房困觉。
　　卢大头急匆匆从外面跑进来，就跟死了爹娘一般。
　　“哥，大事不好，大事不好！大相寺的了尘大师圆寂了！”
　　“哦！”
　　陈观楼缓缓睁开双眼，扫了眼门外，阳光正好，晒得人舒服得很。
　　“圆寂了？死得这么快？”他语气冷漠，半点不惊讶。
　　“哥，你怎么一点都不吃惊？那可是了尘大师，得道高僧！据说了尘大师还是皇家供奉，还是武者。怎么突然就圆寂了。”
　　“时辰到了吧！”陈观楼打了个哈欠，“外面都说些什么？”
　　“都在替了尘大师可惜，好多信徒都哭了。说要去大相寺祭奠！”
　　一个魔头，死后竟然能得到无数信众的祭奠追忆，也不枉对方在佛前日日诵经。纵然是假的，演的，全当都是真的。好歹也念了几十年的经文。
　　想到这里，他嗤笑一声，“官府可有动静？”
　　“官府？这跟官府有什么关系？”卢大头一脸懵逼。
　　陈观楼顿觉无趣，摆摆手，“去忙你的。要是有新的消息，再来报我知晓。没事的话别来打扰我休息。”
　　“哥，陈哥，了尘大师圆寂，你不去无相寺瞧一眼吗？”
　　“我又不是佛门弟子，更不是信徒，我去做什么，看热闹吗？那些虔诚的信徒非得恨死我！”
　　此话不假！
　　虔诚的信徒，纵然知道了尘和尚的前半生是个大魔头，恶贯满盈，恐怕也会继续信下去。因为他们都相信放下屠刀立地成佛。越发证明了了尘是个真佛，让大相寺的香火更加旺上加旺！
第901章大大的良民，绝无可能杀人
　　陈观楼杀了了尘，深藏功与名，不与任何人诉说。
　　他还担心因为这事，魏无病找他麻烦，一直警惕着。别人不知道是他杀了了尘，魏无病应该能猜到。
　　或许猜到了，但是不敢置信。
　　他等啊等，没等来魏无病，却等来了锦衣卫头子萧锦程。
　　萧锦程半夜三更不睡觉，跑到他家里。
　　陈观楼：……
　　“我今晚要是歇在青楼，你岂不是落空。”
　　“不会！你若是歇在青楼，本官自会清查青楼，最后剩下我们两在青楼面谈。”
　　臭不要脸啊！
　　陈观楼抹了一把脸，“深更半夜跑到我家里，你想做什么？有什么事白？莫非你萧大人白天见不得人。”
　　“我是否见不得人不重要。重要的是你陈狱丞，犯下杀人罪名，理应被缉拿！”
　　“放屁！没证据的话你可不能乱说啊！正所谓饭可以乱吃，话不能乱说。你别以为仗着锦衣卫的身份，就可以胡说八道。我可是当今世上难得的守法良民！”
　　陈观楼大声叫嚣，呵斥，反驳！
　　岂有此理！
　　怎能凭空污人清白！
　　他可是大大的良民！
　　萧锦程冷哼一声，“陈狱丞确定要我拿出证据？大相寺的人头，你敢说跟你没关系？”
　　“什么人头，我怎么听不懂。”陈观楼此刻典型的一问三不知，再问六不知。主打一个傻白甜，啥也不知道。
　　“事到如今，陈狱丞何必装傻。”萧锦程把玩着手中的扳指，“了尘圆寂，其中缘由，你我心知肚明。在本官面前装傻，你觉着有意义吗？若是没有确实的把握，本官岂会半夜来找你。既然找到你，就足以证明，此事乃是板上钉钉，不容任何人质疑！”
　　陈观楼：……
　　真有证据？
　　不能吧！
　　凭啥说他杀了了尘。
　　“了尘大师圆寂，跟我有什么关系。”
　　“他为什么圆寂，别说你不知道。摆在厢房供桌上的人头，是你干的吧。”
　　“啊，原来了尘被人砍了头，阿弥陀佛。你口口声声说是我干的，可有人证，可有物证？莫非了尘大师托梦是给你，亲口告诉你是我杀了他？萧大人，你诈唬犯人那一套手段，别妄想用在我身上。好歹，我跟你们锦衣卫有点业务往来，多少知道点你们的底细。大家兄弟单位，何不诚恳一点！”
　　陈观楼打定主意，死活不承认。
　　大不了就干一架。
　　他就不信，了尘真能托梦，真能显灵！恶贯满盈之辈，连老天爷都看不下去，天诛也，就不信人死了老天爷还站在了尘那边，帮了尘伸冤！
　　“我没有一句说过了尘被人砍了头，可是你似乎提前知道了一切。陈狱丞，你还要否认吗？”
　　“你这就是典型的栽赃陷害。前面说了尘圆寂，后面说厢房供桌人头，结合你前后说的话，是个人都会联想了尘莫非是被人砍了头。萧大人，大家也算半个同行，你将对付犯人的手段用在我身上，何必呢？”
　　陈观楼似笑非笑。
　　萧锦程面无表情，“了尘被砍头，你似乎一点都不意外，显然早就知道详情。我大胆一猜，人头是你亲自放上去的吧。”
　　“一派胡言！我堂堂正正的大好良民，被你栽赃冤枉，你想做什么？找不到凶手，拿我顶数！萧大人啊萧大人，偶尔承认自己无能，不丢人！至少我肯定不会嘲笑你。”
　　陈观楼又是愤怒，又是情真意切！
　　他脑子正在疯狂运转。
　　那天晚上，魏无病肯定发现了他，只是没有当场点破。萧锦程八品修为，肯定没有发现他。至于那帮城门军，不可能是宗师修为，所以同样没道理发现他。
　　言下之意，只要魏无病不吐露一个字，萧锦程就会被蒙在鼓里，什么都不知道。
　　既然什么都不知道，为何会将了尘的死跟他联系在一起？
　　因此，得出结论，魏无病应该是透露了点口风，比如告诉姓萧的，那天晚上还有个姓陈的小子在偷看。
　　加上了尘死了，还被人砍下头颅。
　　于是乎作为那天晚上唯一偷看者，他就成了嫌疑人。
　　由此可知，萧锦程应该也不确定，纯粹就是来诈他！
　　但凡他说错一句话，就等于不打自招。
　　万万不能！
　　绝不能让任何人知道自己的真实修为。
　　尤其是魏无病那个阉人！
　　了尘纵然身负重伤，好歹也是宗师。岂是随便什么人就能杀得了的，还是一刀毙命，尸首分离！
　　只要他咬死不承认，纵然是魏无病也得犯嘀咕。
　　毕竟，在世人眼中，他只是一个九品武者。
　　九品武者越级杀死宗师，完全是在挑战武者的认知，根本不可能。受伤的宗师，也不可能！宗师就是宗师，别管有没有受伤，总而言之无人能够越级挑战成功。
　　这就好像人必须呼吸空气才能活一样，是亘古不破的真理！
　　越级挑战宗师，就等于是在挑战武道世界的真理，推翻几百年来建立起来的武道体系，推翻人们一直坚信的认知！
　　属于必须被烧死的异端邪说！
　　萧锦程微微眯起眼睛，死死盯着陈观楼。他在揣摩，在猜度，在权衡，在评估……
　　“敢问前天夜里，你在何处？”
　　“你在审问我？”陈观楼一副被污蔑被践踏的愤怒的样子，“你凭什么审问我，因为什么案子审问我？可有驾贴，可有文书？别以为你身为锦衣卫头子，就可以随便审问刑部人员。萧大人，你捞过界了！”
　　一句捞过界，将此事定了性。
　　想要审问他，行啊，先立案，签押公文，通知刑部那边，再来审问吧。否则，一个字都不会说。
　　陈观楼摆出公事公办的态度，半点面子都不给对方。任你是锦衣卫头子，还是皇帝跟前的宠臣，没证据都是屁！
　　想要屈打成招，大可以来试试。看看谁打谁！谁杀谁！
　　大不了这身皮不要了，杀个天翻地覆！
　　最关键的在于，了尘和尚的死，给锦衣卫十个胆子也不敢立案。
　　对外宣称了尘圆寂，而不是谋杀，已经给了尘的死定了性。
　　了尘名声在外，又是皇家供奉，关键是他身家不清白，早年干的那些事情但凡声张出去，皇家营造出来的真善美会被瞬间推翻，对于皇室的名誉会造成严重的打击。
　　这个后果承受不起。
　　就算能承受，也没必要冒这个险。
　　所以，了尘的死因不会公开，也不会立案，只能私下里调查。鬼鬼祟祟，不当人！
第902章被雷劈了
　　萧锦程不得不承认，陈观楼是真的有恃无恐，他没有拿捏对方的手段。
　　其实打一开始，他就不相信对方有本事杀了尘！
　　了尘受伤再严重，自保肯定不成问题。
　　但他必须走这一趟，必须亲自确认陈观楼没有嫌疑。
　　如此就牵扯出一个新问题，谁杀了了尘？莫非京城还有第四位宗师？
　　此事很严重，必须慎重对待。
　　“陈狱丞，你敢对天发誓，了尘大师的死跟你没有关系吗？”
　　陈观楼当即举手，对天发誓，“了尘大师的死跟我没有丝毫关系，我若是说谎，就叫我天打雷劈，一辈子打光棍！”
　　发毒誓，他是半点不虚！
　　因为他不信这玩意！
　　正所谓心诚则灵！
　　他心不诚，又怎么可能灵验！
　　轰隆隆！
　　凭空一道惊雷，突然在屋外炸响！
　　陈观楼：……
　　萧锦程：……
　　两人面面相觑。
　　陈观楼疾呼，“这跟我没关系啊！赶巧了！正所谓春雷滚滚！”
　　萧锦程微微挑眉，“陈狱丞可敢去院子里站着，等待第二道惊雷。”
　　“你让我去我就去，岂不是显得很没面子。”
　　“面子重要，还是洗清嫌疑重要？”萧锦程嘴角抽抽，有时候他真的跟不上对方的脑回路。
　　“都重要！”陈观楼掷地有声！
　　“请吧！”
　　懒得废话，直接下令！
　　陈观楼迟疑片刻，反复琢磨，老天爷不可能显灵吧。他心都不诚，随口发了一句毒誓，老天爷不可能当真，对吧。
　　一切都是巧合。
　　做好的心理建设后，他果断踏出房门，坐在院子里。
　　“你看，无事！足以证明我的清白。”
　　轰隆隆！
　　又是一道惊雷砸下来！
　　陈观楼：……
　　贼老天，有完没完！
　　要不要这么应景啊！
　　他就随口说一句，非得搞个气氛吗？这下子多尴尬。
　　他冲着萧锦程嘿嘿一笑，“我都说了，春雷滚滚。春天，万物复苏，农人要耕种。打雷好啊，下雨，春雨贵如油！萧大人，夜已深，明儿一早还要去上差。你不睡，我要睡。没事你就走吧。”
　　萧锦程嘴角微微动了动，似乎是想笑，却没能笑出来。
　　他轻咳一声，又恢复了棺材脸，“陈狱丞言之有理，春雨贵如油！下回，陈狱丞还是别乱发誓，会应验的！”
　　说罢，人就翻墙走了。
　　锦衣卫什么德行，有门不走，一个个都喜欢翻墙。
　　等等，姓萧的最后一番话，几个意思？怀疑他？洗白他？好心提醒他？还是……
　　不管什么情况，以不变应万变，打死他都不会承认杀了了尘和尚。除非，等他成为最强者！
　　一大早，上班。
　　又听到一个糟心的消息。
　　了尘圆寂，大相寺决定给了借此机会举办一场空前规模的法事！聚集人心，祭奠了尘，将是大相寺的名声往上推高。
　　卢大头滔滔不绝的在他面前说着法事的规模多大多大，会有多少得道高僧出面，甚至连道门都有可能派人出席。
　　“宫里头肯定也会有所表示。到时候，那场面，必须亲眼看看。多少年，都没这么热闹了。”
　　陈观楼：……
　　他一脸轻蔑不屑。
　　了尘那死鬼，生前作恶多端，死后还能享受死后殊荣，真是不公平。
　　“哥，你别不屑啊！那可是了尘大师，宗师，宗师……”
　　“身为宗师，这么容易就死了，你就没想过了尘这个宗师有可能是假的，被人吹嘘出来的。”
　　“宗师怎么可能是假的。宗师就是宗师，做不得假。”
　　“那他怎么会死。不是说宗师至少也能活个两三百年。他怎么这么早就死了。”
　　“这个，这个……”卢大头顿时语塞，无法反驳。好半天才懦懦道：“可能是有什么隐疾吧。或是得道成了真佛，去见佛祖。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，毫不掩饰自身的嫌弃。
　　“你听听你说的话，不觉着前后矛盾吗？既是宗师，有什么隐疾是宗师治不了的？去见佛祖，更是鬼扯。最大的可能，了尘根本不是宗师，就是一沽名钓誉之辈。”
　　“哥，这话可不兴说。人家有很多信徒，万一被信徒听了去，会出大乱子的。”
　　“只要你别在外面乱说，这话就传不出去。行了，赶紧滚去当差。盯着点丙字号大牢，别让许富贵乱来。”
　　“哥，你放心，我保证盯死姓许的。”
　　“好歹给许富贵一点面子，不管怎么说他也是丙字号大牢的狱吏，是你的老大。”
　　“我的老大只有哥你一人！”卢大头拍着胸脯表忠诚！
　　陈观楼：随他去吧！
　　穆医官喝着茶，悠哉悠哉。
　　杀了尘这事，陈观楼没敢跟对方说。不是怕对方嘴巴不严实，而是担心牵连到对方。
　　了尘好歹也算是皇家的脸面，突然被人割了头，虽说明面上掩盖住了，但是私底下肯定会马不停蹄的调查真相。
　　穆医官只是一个普通人，哪里承受得起锦衣卫的手段。
　　他可不能害了人家。
　　“大人似有烦心事？不妨说出来，老夫替你参详参详！”
　　“最近我犯了个小错误，也不算是错误，就是时机吧，把握得不是那么准确。扫尾工作没做好，光图自个爽去了。现在留下了尾巴，你说怎么办？”
　　“此事简单，就将尾巴宰了！”穆医官言简意赅。
　　陈观楼暗自点头，“只是尾巴后面还有一大串。”
　　“那就全宰了！”穆医官手起刀落，“大人，做事切记优柔寡断，一定要快刀斩乱麻。”
　　“若是宰了尾巴，会惹来更大的问题，怎么办？”
　　“这样啊！那就不能宰尾巴，只能静观其变，以不变应万变。”
　　“有道理！”陈观楼连连点头。
　　“你让老夫盯苗狱吏，有点小事，不知当讲不当讲。”
　　“尽管讲！”陈观楼也很好奇，穆医官能发现什么。
　　穆医官沉吟片刻，说道：“苗狱吏这人做事踏实细致，看得出来，应该是刑狱这一块的经年老手，他的履历应该没有作假。只是，老夫发现，乙字号大牢的那些刺头狱卒，似乎都挺怕他。”
　　“怕他？你确定？”陈观楼很是诧异。
　　“所以老夫觉着很奇怪，他才来几个月啊，就能将乙字号的狱卒治理得服服帖帖？不像你当年以理服人，以钱服人。更像是以权势服人。或许老夫看错了，多心了。”
第903章凡是忤逆者都该死
　　苗狱吏是刑部钦点的乙字号大牢狱吏，陈观楼不能动他，至少不能无缘无故没根没据就动对方。人在官场，就要守着官场的规矩。
　　尽管在世人眼里，狱丞这个差事，跟‘官’字毫无关系，就是一贱业！
　　是不是贱业无所谓，有钱就行。
　　抽空他还是找苗狱吏聊了聊，就当是关心下面人员的具体工作。
　　苗狱吏表现得忠厚老实，有问必答，工作上的事情，事无巨细都能条理清楚的回答出来。但是，一旦说起过往的经历，对方就开始含糊其辞。
　　“苗老哥对过去的经历似乎有些忌讳？莫非是有什么难处？”
　　“多谢大人关心。小的很好，并无难处。天牢收入高，远高于小的以前的收入，日子好过多了。”
　　“这才哪到哪啊！以后碰到大案子，收入还会更高。乙字号大牢自从上回出了事，人员一直没有补齐。要是苗老哥有相熟的故人，适合做这一行，可以将名字报上来。区区几个狱卒的名额，我还是可以做主的。”
　　“多谢大人！身边从事刑狱这一行的人极少，大部分资质有限，吃不了这碗饭。大人的好意只能心领了！”苗狱吏客客气气的拒绝。
　　陈观楼啧啧两声，“偏见啊偏见，世人的偏见就像是一座大山。狱卒这行当除了脏点累点名声差点，收入这一块真的很不错。这年头，又不是读书人，还有人嫌弃钱脏！钱再脏，也是凭本事赚来的。没有偷没有抢没有杀人放火，凭啥嫌弃钱脏。都是老思想，偏见！”
　　“大人言之有理。也只有我们常年干刑狱的人知道这里面的道道，外人就算跟他说一百遍，也说不通。”
　　苗狱吏连声附和。
　　陈观楼似笑非笑，“自从你接手乙字号大牢，乙字号就安静多了。不像以前，三天两头的闹腾，难免出现各种纰漏。你前面的张狱吏，按理说也是刑狱方面的经年老手，可他就是不如你。苗狱吏，你可有什么经验传授，我叫大家都来听听。”
　　“大人谬赞！小的认知浅薄，并无经验传授。真要说有什么能耐，无非就是做事细致些，周到些，多和下面的人交流。”
　　“这就是很好的经验。你别谦虚，明儿我做东，去外面整两桌，叫上大家伙一起。到时候你千万别吝啬，将你的工作经验如实传授。大家都要进步嘛！独美不如众美！天牢甲乙丙是一家，大家好才是正的好！”
　　陈观楼给对方大口大口的灌迷魂汤，目的无非就是想掏出苗狱吏的底细，想知道对方究竟是哪位大佬的人，走的是谁的门路。这么有能耐，短短几个月就将乙字号的刺头给压服！
　　狱卒这伙人，指望他们干点正经事，好事，把差事做漂亮，是不可能的。他们干不了正经事，但是搞破坏，添麻烦，桶破天的本事，却一个赛一个，人人都是个中好手。
　　花钱笼络狱卒，主要目的就是希望狱卒老实当差，宁愿什么都不做，也别拖后腿。
　　苗狱吏能在短时间内笼络住乙字号大牢的狱卒，能耐不小，也不缺手段。是个人才！
　　只可惜，人才不是他的。
　　陈观楼突然明白过来，为什么史上很多上位者宁愿毁掉天才，也不肯给天才一个发挥才华的机会。
　　不属于自己的人，不如毁去！
　　那种非此即彼的诡异心理，啧啧……
　　他一个小小的狱丞，都难免产生这种独占掌控一切的思想。更何况那高高在上的帝王！
　　凡是忤逆者都该死！
　　反省啊！
　　不要成为自己最讨厌的人。
　　“我都听大人的。”苗狱吏很干脆的表态，工作态度没得挑，方方面面都配合。只要别聊过往经历就行。
　　陈观楼轻咳一声，“如果人人都像苗老哥一样，不怕苦不叫累，本官也不至于如此操心。你先下去吧，最好抽时间将你的经验汇集成文字，方便大家传阅学习。尤其是丙字号大牢，最需要学习。”
　　“小的遵命！”苗狱吏躬身告退，态度恭敬。
　　陈观楼想要挑刺，都有点不太忍心。
　　罢了，罢了！
　　只要苗狱吏不在天牢乱来，他也容得下对方。他心胸开阔，绝非小肚鸡肠之辈。只要不影响他的利益，管他过去是干什么的。
　　李栓这个反骨仔他都能容下，没道理容不下一个苗狱吏。
　　大相寺的法事正在如火如荼的进行中，天牢好多人都跑去看热闹，说场面多宏大，人潮如海，挤都挤不进去。仿佛全京城的百姓都去凑热闹。
　　法事吸引了所有人的目光，以至于拐卖案偷偷结了案，都没几个人关注。
　　锦衣卫凭一己之力结案，还打掉了一个长期盘踞京畿周围的拐子集团，得到了宫里头的口头表扬。
　　刑部：什么鬼？
　　大理寺：敢情大家都在打酱油，只有锦衣卫干事？
　　兵马司：拐子集团？前阵子的案情分析会，敢情分析了一个寂寞？
　　京兆府：背锅有我，功劳没我！不公平啊！
　　各大衙门都有意见。
　　但是所有的意见都被弹压下去。
　　建始帝亲口在早朝上不点名说了一些话，话中的含义就是此案到此结束。既然已经结案，以后谁都别再提起。
　　至于案子的真凶，还用问吗，当然是拐子集团干的。这帮人贩子凶残无比，天怒人怨，天打雷劈。好在，老天有眼，锦衣卫顺藤摸瓜，终于打掉了这伙常年盘踞在京城活动的拐子集团。
　　可喜可贺！
　　锦衣卫在处理这桩案子的过程中，居功至伟，理当独揽功劳。
　　锦衣卫：应该的应该的。大家别羡慕，因为以后还有更多的机会羡慕。
　　看着锦衣卫上下人等一副小人得志的表情，众衙门齐声声‘呸’了一声，以此表达深厚的感情。
　　孙道宁暗自庆幸，及早撤回了六扇门，手底下的人精兵强将没有遭受损失。
　　陈观楼是他的福星啊！
　　虽说姓陈的小子，嘴上没个把门，说的话常常能把人气死。但是，干活却是一把好手，让人放心。
　　所以，他决定将成王的家眷争取过来，关押在天牢。
　　陈观楼：……
　　老孙，你是真不当人啊！
第904章两年内，你必死无疑
　　逆贼成王的家眷，拖拖拉拉终于走到了京城。因孙道宁插了一手，这一批人就被安排在天牢。
　　陈观楼很不满。
　　他跑到刑部找老孙理论诉苦，“老孙，你能不能干点正经事。成王家眷那是好人家吗？那就是麻烦，天大的麻烦。这种性质的人，你直接丢给锦衣卫得了，为啥非得关押天牢。你是见我太闲了，故意给我找事干，是吧。”
　　“别给自己脸上贴金，本官做决定，何须看你闲不闲。不要想着所有的犯人都丢给锦衣卫。成王家眷不好吗，这可是肥羊！”
　　陈观楼默默的鄙视，“你确定是肥羊。成王府都被抄家了，那些家眷，你以为还有多少私房。”
　　“这个你就不懂了。成王府的确被抄家了，但是成王府的亲眷可没有抄家。比如成王世子，关押在天牢，他外祖家，妻族那边，少不得都要出面打点。这些都是钱。再说了，正所谓狡兔三窟。本官就不相信，不能炸出点油水。”
　　“你当真只是为了油水，才将成王家眷关押在天牢？”
　　陈观楼不太相信。
　　孙道宁自诩读书人，要脸，爱钱，却不会表现得如此市侩。正常情况下，他一定会粉饰一番，将自己包装得高大上。
　　今儿竟然不包装，走起了朴素直白的路线，反常，极为反常。
　　他不由得思考起来，成王家眷身上有什么值得图谋的。成王本人，尸体都被凌迟了，缝补好了后已经入土安葬。尽管建始帝很不乐意，想将成王的尸骨拿去喂狗。但是表面上还是要讲究一下体面，好歹让成王入土为安。
　　至于几年后会不会挖出来喂狗，不得而知。
　　成王的家眷，就是一群待宰的羔羊。从成王府败亡那一刻起，他们就失去了身份，更失去了价值。
　　“今年艰难啊！本官不得不替刑部上下多加考虑。”
　　“老孙，你觉着我会信？”
　　“不管你信不信，本官一片公心，绝无私情。总之，人到了天牢，你负责看守。要是在天牢出了问题，本官拿你是问。”
　　“需要我做点什么？”
　　“不用做多余的事情。照规矩打钱就行了。”孙道宁倒也干脆，一副钻到钱眼里面的样子。
　　陈观楼琢磨起来，“为啥不把人关押到少府？宗亲关押天牢，虽然不稀罕，却也不多见。”
　　“关押天牢自有关押天牢的道理。你就不要向东想西，疑神疑鬼。你时常说别人疑心病重，如今瞧着你的疑心病也不轻。少想些有的没的，本分当差就行了。”
　　陈观楼呵呵两声，见老孙打死不肯吐露实情，他便知趣的转移话题，聊起了日常。
　　回到天牢没多久，衙役押送成王家眷到了。
　　没了成王这个主心骨，成王家眷就是一群臭鱼烂虾。一同前来的，除了负责押送的衙役，连个像样的官员都没有，只有书办拿着公文，让陈观楼签押接收犯人。
　　“女眷都送去了女囚？”
　　“陈狱丞说笑了，女眷自然都送去了女囚。规矩我们都懂，可不敢乱来。”
　　“懂规矩就好！怎么这么多人？足有二十几个。”
　　“这还算少的，仅仅只是成王的后人，几个管事的。别的要么就地关押，要么都送去了少府。”
　　“为何不将这些人送去少府？”陈观楼随口问道。
　　书办嘿嘿一笑，“上面决定的，我哪知道啊！陈狱丞，你路子广，要不打听打听。”
　　“我上哪打听去。你当我无所不能啊！”陈观楼冷哼一声，没给对方半点好脸色，“你来的时候，上官可有什么交代？”
　　“不曾有特殊交代，只说一切照着规矩办。”书办稍微老实了点。
　　陈观楼示意手底下的人上前验明正身，登记身体特征，比如有没有明显的胎记，明显的痣，可有疾病等等。
　　验完确定无误后，他才签字画押。将衙役还有书办打发走了。
　　这些犯人理所当然被安排在甲字号大牢。
　　“陈全，你带他们下去，好生给他们讲清楚天牢的规矩。该联络谁赶紧联络，进了天牢，就算是天王老子也要给钱。”
　　“我是成王世子，也要给钱？”
　　“你不仅要给钱，还要多给。”陈观楼盯着已经蓄须的成王世子，“你在你爹跟前混了那么多年，不会不懂规矩吧。官场有官场的规矩，天牢自然也有天牢的规矩。守规矩，你好我好大家好。
　　你要是非得仗着身份挑战天牢的规矩，我也不介意给你长长见识，让你知道什么叫做十八层地狱，什么叫做能用钱解决的事情都不叫事！”
　　陈观楼直接给对方一个下马威，全程严肃，气势威压。
　　成王世子很年轻，最多二十出头。但是这年头的人普遍早熟，这个年纪正常情况下已经当爹了。当爹的人，而且还是阶下囚，必须深刻认识到现实处境，莫要心存天真幼稚的想法。
　　成王世子脸色微微泛红，显然是气的。
　　他压着火气，“我好歹也是宗室子弟！”
　　“一个待宰的羔羊，你跟我扯身份。你天真还是我天真？你觉着你这身份有用吗？这么跟你说吧，你如果不是成王世子，或许还能活。你是世子，必死无疑！”
　　“不可能！”成王世子显然无法接受这个说法，厉声反驳。
　　“怎么就不可能！我在天牢这么多年，见过的犯人比你吃过的饭都多。是你了解局势还是我更了解？我告诉你，凡是关押到天牢的宗亲，就没有一个能活过两年。你自求多福吧！”
　　成王世子显然是被吓住了，“你胡说！你休想恐吓本殿下。他们说了，到了京城，陛下为了彰显宽容，定会赦免我们的罪行，大不了将我等贬斥为庶民。我能活，不可能死！”
　　陈观楼很是嫌弃，嫌弃对方认不清现实，天真得可笑。嫌弃对方聒噪，吵闹声犹如噪音一般。
　　但是看在对方这么惨，迟早要死的份上，他还是好声好气的对对方说道：“跟你说这话的人，定是骗你的。”
　　“不可能！平江侯不可能骗我！”
　　啥玩意？
　　大老爷把人忽悠瘸了？
第905章残忍啊
　　陈观楼果断将成王世子带到公事房，其余人先关押起来。
　　他给对方倒了一杯茶水，用的是最次的茶叶。
　　一个犯人，而且没什么瓜葛，只配喝最差的茶叶！
　　“你跟我详细说说，平江侯当初怎么跟你说的？他说你能活，你就信了？成王府的谋士，那些师爷客卿干什么吃的，没给你分析分析局势？就算东家散伙了，好歹也要做完最后一票再走啊。这是职业操守。”
　　成王世子年纪轻轻，经历了人生大起大落，能坚持到今天，性格里面至少还存有坚毅二字。他捧着茶杯，借着茶杯的温度温暖双手。
　　“父王死了，全府都失去了主心骨。大家都很担心会被官兵滥杀。好在侯爷管束得当，官兵并没有乱来，虽说钱财损失，好歹性命保住了。启程来京城之前，侯爷见了本殿下……”
　　“然后呢？”陈观楼像个好奇的八卦者，询问道。
　　“侯爷安抚我，让我不要害怕，放心大胆的来京城。侯爷说陛下这些年名声不太好，做了很多任性的事情。眼下，陛下需要维护体面，需要挽回名声，给南边的楚王一脉做出一个榜样。我们就是最好的体面。
　　留下我们的性命，不费什么事，却能收获南边的人心。所以，我不可能死！我若是死了，陛下名声会再次受损，南边的反抗必然更加猛烈！你是狱丞，你见多识广。但是这一回，你肯定错了，大错特错！”
　　成王世子厉声怒吼，似乎声音越大，情绪越是愤怒，越能证明他的正确性。
　　陈观楼啧了一声，大老爷挺会忽悠人
　　不过从另外一个角度来看，大老爷说的不无道理。建始帝要脸要名声，反正首恶成王已经死了，留下成王家眷，不费什么会事，却有个好名声。
　　通常一个正常人理应这么做。
　　但是……
　　所有人都忽略了最重要的一点，坐在龙椅上的那个人从来都不是正常人，又岂能以常理推之。对普通人适用的道理，放在皇帝身上，别指望能成。甚至适得其反！
　　他很是感慨，大老爷是能忽悠的。
　　他拍拍成王世子的肩膀，“所以你满怀期许的来到京城，等待皇帝的赦免。你猜你多久能等来赦免？”
　　“三五个月？”成王世子不太确定地说道，“一年？总不能三五年吧。”
　　“小子，需要打点，需要有人替你在皇帝跟前说好话，你才有可能得到赦免。懂不懂规矩啊！你要是找不到帮忙跑腿的人，你可以找我。我这里承办帮人找关系拉人脉的活，价钱公道。”
　　陈观楼趁机推销，能宰一个是一个。
　　也不能说宰！
　　帮人跑腿疏通关系这活他没少干。只是近一两年干得少了。有时候是懒病犯了，有时候是嫌弃给的钱太少，价钱没谈拢。有时候则是单纯的不乐意，因为他认为犯人该死，不值得拯救。
　　现在嘛……
　　他突然愿意替成王一家子跑一跑，就当是为尸体凌迟那事画一个句号。成王若是在天有灵，冤有头债有主，千万别来找他，去宫里找建始帝。或是去隔壁女囚找女眷。
　　成王身上的毒，十有八九估摸是后院女眷下的毒药。
　　后院起火，可不是随便说说。
　　“你？”
　　成王显然不相信陈观楼的实力。
　　陈观楼也不介意，笑了笑，“你先在天牢住下来，等你了解情况后，我们再聊。打点跑关系的事情不着急。对了，你知道你父王的尸体被运送到京城后，又遭遇了什么吗？”
　　“什么？”成王世子有点懵，像个憨憨。
　　陈观楼迟疑了一下，犹豫要不要告诉对方。
　　想了想，对方下了大牢，该知道的事情迟早会知道。
　　最终还是说道：“你父王的尸首，陛下下令，凌迟，三千刀。就在天牢办的。”
　　“你说什么？”成王世子突然浑身像是被定住了一样，不能动弹。紧接着身体缓缓抽动起来，明显是受了莫大的刺激。
　　陈观楼却还嫌刺激不够，隔空打了一道劲气到对方身体里，稳住对方的心神，继续说道：“由此可知，陛下深恨你父王。都说爱屋及乌，他如此深恨你父王，你猜他会乐意赦免你们一家子吗？莫要抱太大的希望，做好死的准备。等到死亡真正降临的时候，好歹你还能维持住基本的体面，不会堕了你们成王府的名声！”
　　“不，不可能！”成王世子直接跌坐在地上，脸色煞白，眼神空洞，仿佛失了魂魄一般。嘴里一直嘟囔着，“不可能！”
　　陈观楼瞧着对方这副样子，估计是魔怔了。
　　他叹了一声，叫来狱卒，“将他送到牢房，好生看押。莫要委屈了他。好歹也是成王世子，该给的体面要给足。”
　　“诺！”狱卒低头应是，拖着成王世子退出了公事房。
　　可怜哦！
　　陈观楼稍微反思了一下，自己是不是太狠了点，第一天就敲碎了对方的好梦！
　　残忍啊！
　　实在是太凶残了！
　　争取下次温和点，捅刀子别捅那么快。可以选择钝刀子割肉。
　　穆医官拿着医案进来，“这一批犯人，身体都还不错。有一些外伤也不要紧。配几服药调养一下，就没问题。大人，老夫进来的时候瞧见成王世子如丧考妣。大人又说了什么刺激人的话，将人刺激得不成人样。犯人年轻，经历的事情少，恐怕受不起反复折磨。大悲大喜对身体不好。”
　　“我只是好心告诉他一件事实。”
　　“大人将成王尸体被凌迟一事告诉世子呢？”
　　嗯！
　　陈观楼点头，没有否认。
　　“大人糊涂！成王世子初来乍到，还没适应环境。好歹等过几天，等他适应了再告诉也不迟。第一天就搞这么大，当心把人弄死了。”
　　“那么年轻身体又好，不可能那么容易死。”陈观楼很笃定地说道。
　　穆医官哼了一声，“大人是大夫，还是老夫是大夫？年轻人身体好是事实，承受力不足同样是事实。不行，老夫得亲自下大牢看看，确保无事。好歹也是世子，皇室宗亲，若是第一天就死在牢里，不好交代啊！”
　　天牢上下默认，成王世子活不过今年。
　　也就成王世子自个没意识到这个问题。
第906章烂泥扶不上墙
　　成王世子遭受精神重创，整个人看起来浑浑噩噩，魂魄都丢了。
　　穆医官一边检查一边叹息，然后再感叹一句：“作孽！”
　　陈观楼：……
　　他承认是他作的孽。
　　小年轻太不经事，一点打击就魂不舍守。难怪成王一死，成王手底下的叛军就没了主心骨，转眼就被朝廷大军给打败了。
　　年轻人挑不起重担！
　　偌大的家业，活该被抄！
　　但凡，成王世子能担起重任，不说担起全部重任，能担起个三五成，也不至于成为阶下囚。大不了带着嫡系人马躲进山里头啃野菜，过两年再杀出来，又是一条好汉！
　　不经事啊不经事！
　　他啧啧两声，询问穆医官，“没救了吗？”
　　真要没救，他现在就派人去刑部上报，将孙道宁一军：看你干的好事。早说了不要把人送到天牢，现在好了吧，第一天就死啦！
　　可惜，他没能如愿。
　　“有老夫在，岂能没救！大人莫要碍事！老夫把人救回来后，你别再刺激他。小年轻，身子骨壮实，不代表承受力就强。没当场发疯，已经算是好的。”
　　陈观楼一脸遗憾，“还有救啊！倒是省了本官派人去刑部报信的麻烦。既然有救，一切就拜托老穆。好生救治，不要吝啬用药。他的妻族跟母族还有人，肯定拿的出钱。实在不行，我就去少府，问少府要钱。”
　　“你怎么能问少府要钱？”穆医官好奇问道。
　　“他是皇室宗亲，成王府又被抄了，据说大部分财货都进了少府的口袋。我不问少府要钱问谁？总不能因为他是阶下囚，少府不就不管了，没这道理。就算他死，少府还得复杂他的丧事。”
　　大乾朝的少府，极为庞大。既是皇帝的钱袋子，也是宗亲管理处。既是生财机器，又是朝廷衙门。拥有财权，人事权，执法权，甚至拥有兵权，以及货币发行权。
　　对于少府，政事堂望洋兴叹，奈何插不上手。六部羡慕得口水都流下来，也是无可奈何。
　　朝廷官员，一直暗戳戳想要肢解少府，却被历代帝王给打了回去。
　　每一任帝王，坐上龙椅后的第一件事，就是将少府牢牢掌握在手中，接下来就是清查少府账目，搞清楚身为帝王究竟有多少可支配财富。
　　成王世子身为宗亲，没钱了，找少府化缘很合理吧！
　　穆医官呵呵两声，“你要是能从少府手里头拿到一文钱，老夫从今以后任何事都听你差遣。”
　　这年头除了皇帝，没人能从少府手头讹到一文钱。少府的吝啬，人尽皆知。宁愿眼睁睁看着宗亲子弟去当叫花子要饭吃，将宗亲名声败坏得一塌糊涂，也不会施舍一颗粮食！
　　这就是少府！
　　庞大，傲慢，却吝啬！
　　陈观楼：……
　　“话不要说得这么满！”
　　穆医官摇摇头，还是太年轻，不知道少府有多难打交道。
　　成王世子幽幽回过神来，眼神依旧涣散。过了好一会，双眼才开始聚焦。第一眼就看见了站在牢门口的陈观楼，完全忽视了救他性命的穆医官。
　　“陈狱丞，我刚才似乎做了一个噩梦，在梦里你告诉我，我父王的尸首被凌迟三千刀。哈哈，这怎么可能！这个梦太可怕了！”
　　陈观楼看向穆医官，二人面面相觑。
　　他深吸一口气，郑重说道：“不是梦，都是真的。”
　　“不！不可能！你一定是在骗我。一定是噩梦！为什么这个梦还没醒。赶紧醒来，我不要继续做这个梦。”
　　“他这是怎么了？”陈观楼问道，“脑子还没清醒吗？不会疯了吧。”
　　“他是在逃避事实！”
　　话音一落，啪的一声脆响，成王世子脸上落下一个重重的巴掌印。
　　“别装傻！看看这里是什么地方？这里是天牢。谁有空跟你开玩笑。你现在阶下囚，就要有阶下囚的自觉！”
　　陈观楼厉声怒骂，他可没有哄巨婴的爱好。不听话，直接武力伺候。
　　“还一天到晚妄想着赦免，飞黄腾达。换你是皇帝，你会赦免造反头子的家属吗？”
　　“话可不能乱说。”穆医官赶紧提醒。真是口无遮拦，哪能说‘换你是皇帝’这样的话。这是大不敬，严重点说是头生反骨，有造反的嫌疑都不过分。杀头都是轻的。
　　陈观楼哼哼两声，算是接受了建议。
　　他指着成王世子，继续不客气地说道：“老实坐牢，别给我整幺蛾子。你要是搞事，我就搞你！你让我日子不太平，我就让你生不如死！好歹也是王府世子，见多识广，脑子赶紧正常起来吧。老穆，我们走！”
　　穆医官叹了一声，拍拍成王世子的肩膀，“好生养着，别多想。凡事不到最后，就还有一线希望。”
　　“老穆，你尽废话！”
　　陈观楼冷哼一声，略显不满。
　　还说什么一线希望，胡扯！
　　成王一家子，就没有希望可言，迟早死翘翘。
　　隔壁晋王府公子宋元正，被当成血库，死在了古墓开启的那天晚上，暴尸荒野，无人收尸。晋王还是建始帝同父异母的兄弟，儿孙就这下场，连起码的宗亲子弟最后时刻的尊严都没有。
　　成王算啥？堂兄弟而已。隔得老远的关系！
　　建始帝若是对成王家眷有一丝一毫的宽容心，他把名字倒过来写。
　　“大人，你什么都好，就是偶尔心肠太硬，见不得犯人哭哭啼啼。但凡见到了，就各种嫌弃，不仅不肯帮衬，还要落井下石。”
　　“大男人理应顶天立地。都已经是阶下囚，哭哭啼啼顶什么用，能解决什么问题？还不如节省眼泪，好生想想该怎么自救。一个个的，脑子都是浆糊！”
　　陈观楼打心眼里嫌弃那些软弱的男人，懦夫！大不了就是一个死，哭个屁！
　　人家大明王全家死绝，个人被凌迟，哼都没哼一声，那才叫真汉子。虽说大明王造反手艺不咋的，但是意志力是真的强！等闲人根本比不上！
　　“就成王世子那资源，换做是我，如今早已经打开了新局面，继续跟皇帝老儿对着干。你看他那副鬼样子，配得上‘世子’身份吗？成王一系败得这么快，跟没有一个成器的继承人有很大的关系。”
　　陈观楼毫不掩饰对成王世子的嫌弃，各种嫌弃！
第907章我要堂堂正正
　　过了两天，成王世子逐渐冷静下来。让狱卒传话，他要见陈狱丞。
　　“他要见我？见我做甚？”
　　陈观楼问传话的陈全。
　　陈全尴尬，“小的问了，他不肯说。只说要见大人一面。大人，要去见他吗？”
　　“他现在什么情况？”
　　“还算正常。”
　　“没哭没闹？”陈观楼好奇。
　　陈全点点头，“没哭也没闹，很安静！”
　　狱卒就喜欢安静的犯人，不闹腾，省事！
　　“调整得很快嘛！”陈观楼啧了一声，“不愧是世子，总得有点拿得出手的东西。否则，纯纯一个废物，叫人看不起。”
　　最终，他还是下了大牢，去见成王世子。
　　成王世子一脸胡子拉碴，头发倒是梳得很整齐，看起来在流浪风格中带着点世家贵公子风范，有点意思。
　　“你找我？”
　　“多谢陈狱丞拨冗相见！你说我父王的尸首被凌迟三千刀，那么他可有入土为安？”
　　“已经安了！”陈观楼肯定地说道，“宫里头特意交代，让京城手艺最精湛的缝尸匠缝补，之后由少府安排人入土为安。”
　　“敢问，我父王尸骨葬于何处？”
　　“城外！具体的位置得问人。听说距离皇陵不远的地方。你父王毕竟是宗亲王爷，死后安葬该有的体面还是有的。这一点你要相信少府，他们不敢乱来。”
　　婚丧嫁娶自有规矩。
　　尤其是丧葬！
　　丧葬一道可以写成一本书，可见世人对丧葬一事何等重视。事死如事生！马虎不得！
　　成王世子闻言，缓缓舒了一口气，“我有一个不情之请，还望陈狱丞能答应。”
　　“你先说来听听。答不答应得商量着来。”
　　“我想去祭拜家父，望陈狱丞成全。”
　　陈观楼顿时皱起眉头。
　　成王世子见状，立马说道：“正如陈狱丞所说，我恐怕没办法活着走出天牢。我只想在死前祭拜家父。否则，等我死了，谁还能为他烧香为他祭祀？趁我还活着，将能做的事情做了，也能死而无憾！”
　　“这事难办。如果你只是在天牢祭拜，此事易尔。可是听你的意思，你是想到坟前祭拜，这事我做不了主。甚至刑部都做不了主。必须上达天听，宫里面点了头，才能让你去坟前祭拜。”
　　陈观楼实话实说。
　　“不过话又说回来，以陛下的心胸，你猜他会同意你出去祭拜吗？”
　　“我不知道。我没见过陛下，不知道他是什么样的人。”成王世子老实说道，显得直白又有点傻白甜的感觉。
　　陈观楼轻轻敲击牢房栏杆，“你要愿意冒险，我就替你上报，让刑部报到宫里，看看宫里的反应。一旦宫里否决，你想偷偷摸摸出去祭拜这条路也就被堵死了。另外一种办法，别去坟前，找一个离坟墓位置近一点的地方，祭拜一番，心意到了就行。两个办法你自己决定。”
　　“我想堂堂正正祭拜家父，而不是偷偷摸摸。”成王世子目标很明确！
　　想来也是，他要是会走歪门邪道，也不至于被平江侯忽悠，不至于成王一死，军队就败了。歪门邪道，好歹会动脑子想想点子，成不成先干了再说，别的不说好歹还有执行力。
　　成王世子的堂堂正正，哎，就是太正了，总会错过大好时机，又缺乏执行力，只能做阶下囚。
　　“也就是说你选第一种办法。行！我会替你上报刑部，成不成看你运气。当然，你要是肯出银子，纵然是宫里头，我也想办法替你打点到位。如何？”
　　“陈狱丞果然手眼通天。这两天，我听其他犯人提起陈狱丞，多是夸赞言语。都说有什么事，无论是找人还是疏通人脉，只要银子到位，找陈狱丞比找外面的人更好使。没想到你在宫里头也有关系。”
　　“承蒙诸位官老爷看得起，大家互惠互利，长期合作，本官才有了今日的名声。”陈观楼嘚瑟地笑了两声，多年来积攒下来的名声，都是真金白银。
　　“可是我没有银子。”成王世子一脸颓丧。
　　“无妨！你的母族跟妻族，都有人在，也有家资。写张条子，我让人去两家要钱。无论如何，他们也会替你出一笔钱，了却你想要祭拜的愿望。”
　　“我已经成阶下囚，他们没有跟我划清界限，已经属实难得。怎能还替我出银子。”成王世子如此说道。
　　陈观楼当即就气笑了，忍着怒火说道：“没有银子，世子殿下，你可知你将遭遇什么吗？要不我现在就带你去刑房走一趟，见识一下一百零八般刑法手段。
　　你以为天牢里面的犯官，都是白吃白喝吗？呵呵！你问问他们，谁不是交了银子才住进来的。没有银子，坟头上的草已经一人高。
　　你这个时候跟我玩清高，你确定要这么玩？虽说不能弄死你，但是将你弄到半残，肯定不会有人追究！要不要试试？”
　　“你你你，你怎能如此？”成王世子颇为惊慌，似乎难以接受陈观楼的变脸。好在，没有像第一天似的被吓傻。
　　“我为何不能如此？天牢的犯人，别管之前什么身份，进了这地就得受我管。当年太傅他老人家住进来，都得照着规矩如数交钱。莫非你以为你比太傅他老人家更体面，更尊贵？”
　　陈观楼一张口，满是讥讽！半点情面都没有。
　　不给钱，天王老子来了，也别想得到他一个好脸色。
　　成王世子哑口无言，好一会才找回自己的神智，“我我给钱就是。只是，就算我写了条子，他们也未必肯给钱。”
　　“他们给不给钱，这事轮不到你操心。你只管写条子，要钱的事我们来办。”
　　“既然你们有办法要钱，为何非要本殿下写条子？”成王世子不解地问道。
　　陈观楼当即嗤笑一声，笑对方白活了一二十年，连这点道理都不懂。
　　他还是解释道：“懂不懂什么叫做名正言顺，什么叫做手续合法合理，什么叫做程序正确？没你的条子，我们上门要钱，那叫强盗。堂堂天牢狱卒，能做强盗吗？显然不能！有了你的条子，我们上门要钱，这叫有理有据，名正言顺，就算告到衙门，也是我们占理，懂了吗？”
第908章失去耐心的陈观楼
　　“莫非你们是要拿着我的条子上门明抢？”
　　成王世子一脸惊疑不定，看样子有点受刺激。
　　陈观楼叹了一声，沟通起来真的费神！他果然不喜欢跟没经历过社会毒打的年轻人打交道，沟通成本太高，说话总是抓不住关键。
　　他怒骂道：“你脑子现在该想的事情是你的处境，你要如何走出去，堂堂正正祭拜你的父王。你为啥非要抓着‘抢’这个字做文章？
　　你真的在乎你的妻族母族吗？其实你谁都不在乎，为啥反复追问狱卒如何收钱？如何收钱，关你什么事？别捞过界这话没听过吗？各司其职不懂吗？
　　你身为阶下囚，做好你的本分，那就是写条子，配合我们的工作，一切完美！非得关心一些跟你无关的事情，显得你很善良，还是彰显你的愚蠢？哪天你被砍了脑袋，都是活该！”
　　“我……你……”
　　陈观楼直接打断对方，继续骂道：“我什么我，你什么你。要不是看在你是成王儿子的份上，不会忍你到现在。
　　身为阶下囚，还没认清楚自己的身份，还没学会什么话该说什么话不该说。
　　狱卒怎么要钱，轮得到你来操心吗？你算哪根葱？多管闲事遭雷劈！张口闭口就是‘抢’！你当衙门是摆设，还是当京城是土匪窝？说话过过脑子吧，就你这张嘴，没死在半路上，都是衙役善良！”
　　成王世子脸色就跟变色盘似的，红了青，青了紫！
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱！
　　从未被人当着面如此羞辱！
　　骂他是傻子，骂他没脑子！
　　凭什么！
　　他饱读诗书，世间之事没有他不知道的。无非多问了两句，就遭到一通羞辱。前面二十年，何曾遭受过这般待遇。就连平江侯，也是客客气气的。
　　如今却落到这般境地，被一个小小狱丞嘲讽打压连番羞辱！
　　“你，你欺人太甚！”
　　陈观楼突然脸色一沉，气势陡然一变。
　　如果之前只是不耐烦，嫌弃，那么此刻他是真的动了杀心。
　　迟钝如成王世子，也意识到了不对劲，“你你你……你别乱来啊！”
　　“本官很少有失去耐心的时候。本官自问有修养，做事讲究个有理有据，不想将事情做绝。然而今天，本官少见的没了耐心。放心，我不杀你。来人，将成王世子请到刑房，让汪有福给他开开眼，别弄死也别弄残就行了！”
　　狱卒听令，当即打开牢门，像拖一条死狗似的拖着成王世子出牢门。
　　成王世子顿时慌了，“你们干什么？你们想做什么？放开我！我乃皇室宗亲，没有宫里头的吩咐，你们不准动我。”
　　纵然傻白甜，也知道此刻危矣！
　　纵然没见识过牢狱的黑暗，好歹也曾听过一两句。
　　纵然不确定会遭遇什么，脑子里也能想象出一二画面。
　　狱卒哪里会理会他的叫嚣，拖着一路前行。
　　陈观楼背对着那一面，施施然走出大牢。
　　“陈狱丞，我错了，我错了！你放过我。我写条子，我现在就写，你放过我。从今以后我全听你的……”
　　可惜他的呼喊迟了！
　　陈观楼打定主意，要让成王世子见识一下社会的阴暗面，遭受社会的毒打。想必经过这一次之后，沟通效率会大大提升吧。
　　天牢上下所有人都没想到，仅仅两天时间而已，成王世子就被押送刑房拷打。
　　啧！
　　有那耳报神，将此事偷偷上报刑部。
　　一路报上去，惊动了刑部尚书孙道宁。
　　孙道宁：……
　　“陈狱丞管理天牢这么长时间，做事一直很有分寸。他将世子送进刑房拷打，可有了解清楚是何原因？”
　　“好像是钱的事没谈拢！”
　　“哦！本官知道了。”
　　“大人，此事不用过问吗？那毕竟是成王世子！”
　　“也是阶下囚！既然进了天牢，就要守着天牢的规矩。陈狱丞维护天牢的规矩，此举没有错。不过以防万一，还是派人提醒一声，莫要闹出人命！莫要做得太过分！宗亲脸面还是要顾忌的，体面还是要维护的。”
　　“大人说的是。下官唯独担心宫里头问起此事，不好交代。”
　　“宫里头巴不得他死在里面，谁会关心。去吧！莫要闹出事故！”
　　孙道宁都点了头，陈观楼更没了顾忌，放手收拾成王世子。
　　穆医官去刑房看了眼，“年轻身体好，受得住。唯独要担心的是，肯定会留下一辈子的阴影。”
　　“这个你不用担心。他的一辈子很短，也就一年半载的时间。那点阴影，还来不及发挥作用，他就得去见阎王。”陈观楼如此说道。
　　敢跟他胡扯，胡扯就胡扯，张嘴就是抢。也不看看自己是什么处境，就敢胡说八道，不收拾对方都对不起自己。
　　这帮仗着出身，嘴边没毛，习惯胡说八道的小年轻就是欠收拾。
　　穆医官好奇问了一句，“你就那么讨厌他？”
　　陈观楼矢口否认，坚决不承认自己对成王世子有偏见。
　　他做事向来公是公私是私，不能败坏他的名声。
　　他着重强调：“我讨厌他做什么？我很有耐心地跟他沟通，也算是初步达成了协议。一切都谈得好好的，结果他开始胡说八道，身为世子的矫情劲犯了。
　　跑来质问我狱卒靠什么手段问犯人家属要钱，开口闭口就是抢。好好跟他讲道理，他听不进。那就只能用武力手段让他明白，阶下囚就要守着阶下囚的本分，学会闭嘴！”
　　穆医官，默默嘀咕了一句，其实管不住嘴巴的人面前也有一个，某个姓陈的狱丞大人。
　　他轻咳一声，“大人也是的，何必跟小年轻置气。成王一世英名，没想到孩子养成了这副德行。”
　　“你猜成王有空管孩子吗？不都是丫鬟婆子伺候着，身边人天天吹捧着。明显看得出来，成王对这个儿子根本不上心。但凡上一点心，成王世子也不会如此白痴愚蠢，二十郎当岁，还是个不谙世情的二傻子。”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　他观察成王的几个儿子，没有一个成器的。全都被娇惯成了讨债鬼。
第909章无能狂怒
　　人总要经历社会的毒打，才能认清现实。
　　成王世子老老实实写了条子，交给狱卒去母族妻族拿钱。
　　等狱卒一走，他就直接瘫倒在地上。
　　刑房三天，其实并没有受多大的苦，没有死没有残，只是受了点伤。
　　然而，身体没怎么遭罪，精神上却遭受了极其严重的刺激跟折磨。每当他闭上眼睛，刑房血淋淋的画面就会冲击他的神经，让他不得安寝。
　　那一个个被一百零八般刑罚折磨的犯人，那扭曲的四肢，断裂的双腿，毁容的面目……
　　短短几天时间，整个人肉眼可见的瘦了下来。
　　他有种预感，迟早他会被折磨疯癫，死在天牢。
　　“听说你在绝食？”
　　陈观楼站在牢门前，轻轻敲击牢门栏杆。
　　“我没有！”成王世子虚弱地摇头，显得很恐惧，发自内心的畏惧。陈观楼是第一个让他见识到人心之阴暗的人物。
　　“我相信你没有。受刺激了，吃不下？吃不下也要吃。这地方，条件你也看见了。不好好吃饭，就这环境，一旦病了，离死也就不远了。你还没有给你父王烧香祭拜，就这么死了不遗憾吗？”
　　陈观楼有那么一瞬间，稍微有点后悔，将成王世子刺激大了。这么一株温室花朵，一下子来这么猛的，小伙子承受不住啊！
　　瞧！
　　都吓得吃不下饭！
　　寝食难安！
　　当然，他只是后悔了那么一瞬间。
　　人真要死了，也无所谓！
　　反正没人在乎成王世子的死活！
　　成王世子突然就哭了出来，他不敢哭大声，只敢小声抽泣，“陈狱丞跟我成王府有仇？”
　　“没仇！”
　　“为何要如此苛待我？”
　　陈观楼笑了，说道：“苛待你就叫有仇啊！按照你的逻辑，在刑房被拷打的犯人，岂不是我跟他们都有仇？还有，我没有苛待你，这一点我必须严肃声明。
　　你目前所遭受的一切，都是按照天牢的规矩办理。我早就说了，老实给钱，你好我好大家好。你非得废话，非得彰显你跟别人不一样，话太多太密，只好让你感受一下天牢的再教育系统，切身体会一下什么叫做规矩。”
　　成王世子被噎住，好一会都说不出话来。
　　“你跟平江侯是本家亲戚。平江侯那么大一个人物，接人待物客客气气，十分有礼。你一个小小狱丞，权力不大，折腾人的手段倒是不少。”
　　“你想说什么？说我小人得志，不得好死？”陈观楼不爽，脸色瞬间一沉，看起来特别吓人。
　　成王世子瑟缩了一下，“我没有说你小人得志。我想说，都姓陈，一个祖宗传下来的，总得有点相似吧。”
　　这话陈观楼不爱听，直接骂回去，“你跟皇帝也是一个祖宗传下来的，你跟他怎么没一点相似？你看人家心多黑手多狠，你呢，就跟个二傻子似的。
　　你但凡有皇帝一半的能耐，也不至于短短时间就败光你父王积攒下来的家业。军队啊，正儿八经上过战场打过野战的正规军，就被你拱手送人。说你败家，都是客气。”
　　成王世子无动于衷，他有自己的理由，“注定败亡，为何还要负隅顽抗，无谓的牺牲人命。拱手送人，好歹能保全大家的性命。”
　　“命是保住了，然后当牛做马，充当马前卒炮灰。最终还是难逃一死！啧……读书读傻了吧。你老师是谁，把你教导成一个二傻子，他真是了不起！”
　　“你……”
　　成王世子气急败坏。
　　从始至终，所有人都夸他大义，夸他牺牲小我成全大我。一路走来，全是赞美的，说他大仁大义，为百姓着想。早点结束战争，百姓就能早日摆脱战争阴影，过上宁静祥和的生活。
　　唯独陈观楼，第一个骂他二傻子，骂他是个败家玩意，骂他读书读成了蠢货。
　　荒唐！
　　放肆！
　　一切显得何其荒谬！
　　“你懂什么！我这是大义！是为百姓着想！”
　　陈观楼闻言，顿时哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　他看见了一个活的傻子。
　　他怒斥道：“放屁！你就是无能！你根本不知道如何统帅军队，你没有方针，没有纲领，没有目标。你父王一死，你就失去了主心骨，像个无头苍蝇似的，被人耍得团团转。
　　偌大的家业拱手让人，明明是自己无能，护不住家业，竟然还好意思往脸上贴金说自己大义！天啦，世上竟然有你这般厚颜无耻之徒，成王死不瞑目，棺材板都快盖不住了吧！”
　　“放肆！放肆！你一派胡言，休想败坏我的心性！”
　　“你说你大仁大义，为百姓着想。按照你的思路，你对社稷有功！为啥还会成为阶下囚？来，你解释给我听听。”
　　“那是因为朝中奸臣当道，愚昧无知者太多，蒙蔽了圣听！”
　　“嗯，自己给自己洗脑，真是少见。死到临头，像你这般顽冥不灵的人，同样少见。你高兴，你随意！就是不知你去祭拜你父王的时候，你父王肯不肯受你的香火。怕不是要从棺材里面钻出来掐死你！”
　　“胡说八道！休要恐吓本殿下。我不会被你蛊惑！我做了我能做的一切，我的选择并没有错！没有错，肯定没有错！你根本不懂！”
　　成王世子气急败坏，一再强调没有错，似乎这样做，他就可以心安理得的接受发生的一切。
　　“我说了，你高兴就好！”陈观楼讥讽道，“记住了，别绝食，别主动找死。如果非要找死，我不介意二次将你拖进刑房。给我老实点。”
　　“恃强凌弱！”
　　“没错，我就是恃强凌弱。有权有势的时候不为非作歹，难道要等我落魄了才去恃强凌弱？你的逻辑不通啊！谁给你请的老师，水平差得令人发指，尽教你一些没用的糟粕。你是王府世子，不教你何为王霸之道，不教你如何治理封地，他却教你如何做个顺民。哈哈哈……笑死人了！”
　　陈观楼大笑离去，牢房甬道内留下他充满嘲讽的笑声，久久都没散去。
　　成王世子一张脸通红，是被气的，也是羞的。
　　他狠狠的砸着墙壁，最终也只能是无能狂怒！
第910章侯府的软肋
　　认钱不认人，是天牢上下所有人的共识。
　　钱到位，成王世子的待遇是肉眼可见的好起来。
　　最近有一批犯官出狱，其中就包括当初成王造反被牵连的那批地方官。有人被流放，有人被释放，有人被限期逐出京城，有人则留在京城等待起复。
　　不管什么待遇，陈观楼都是客客气气将人送出天牢。
　　他望着犯官们离去的背影，盼着这些人二进宫。
　　二进宫好啊！
　　二进宫的犯官都懂规矩，给钱也爽快。
　　甲字号大牢因此空出了一部分牢房，显得有点空荡荡。
　　陈全就说了，想办法弄一批官员进来。
　　否则大家伙吃啥喝啥？
　　“大人，能否请刑部努努力，甲字号大牢不能空着啊！”
　　陈全痛声疾呼，恨不得冲到大街上，见到当官的就抓。势要为天牢的绩效考核添砖加瓦。
　　面对如此上进心的下属，尽管有点用力过猛，陈观楼还是给予了鼓励跟赞许，期望对方再接再厉，干好本职工作。
　　“才空了几天而已，慌什么。你要相信，世上没有不偷腥的猫儿。当官的哪有不作奸犯科的。不出半月，甲字号大牢就能进账！”
　　“当真？”
　　“本官何时骗过你们。”陈观楼冷哼一声，挥挥手把人打发了。
　　建始帝估摸是最近心情好，没发神经病，被抓起来的官员自然就少。
　　大理寺跟刑部最近摆烂，没搞大案子出来。
　　没有大案子，自然就没有成串的官员下狱。
　　陈观楼最近也在摆烂。
　　每天迟到早退。
　　偶尔跑到侯府蹭酒喝！
　　大管家见不得他太闲，想给他加担子，被他一口否决。
　　“你们啊都是一样的毛病，见不得有人天天闲着。似乎天天闲着就是罪大恶极一般。要命！人活着为了什么？除了吃喝，无非就是摆烂享受。你们劳碌命，自个劳碌就好了，何必要将所有人都拉下水？”
　　“天天闲着，是在浪费光阴。”
　　“我无所谓啊！我有大把的时间浪费。”
　　“你只是仗着年轻而已，迟早会有老的一天。”
　　“等老了再说。”
　　估摸是等不到了。
　　长生道果，让他永远不老。
　　“不思进取！”
　　“今朝有酒今朝醉！”
　　“虚度光阴！”
　　“我虚度，都已经是九品。你们倒是勤奋，敢问修为几品啊？”
　　一句话，直接将天聊死了！
　　大管家气得吹胡子瞪眼。
　　陈观楼啧啧两声，“与其操心我，不如操心操心大老爷。我在天牢都听说了，朝中吵着嚷着要让大老爷回京。若非谢长陵从中周旋，只怕召大老爷回京的旨意已经发出去。”
　　“大老爷的事情轮不到你来操心。将在外军令有所不受！”
　　陈观楼打了个哈哈，“成王败了！只剩下一个郭大春，没那么大的脸让朝廷倾尽全力对付。”
　　用平江侯打郭大春，堪称杀鸡焉用牛刀。
　　当年成王造反，其目的就是为了拖住朝廷。
　　如今成王败了，大老爷手里头还有多少筹码可用？想不回京城，只怕朝廷不会答应，建始帝更是寝食难安！
　　大管家脸色一沉。
　　外人瞧着，侯府的日子跟过去没什么两样，依旧是繁花似锦，烈火烹油。殊不知，私下里侯府承受了世人难以想象的压力。世子陈观复都要送女进宫选秀，以此来缓解局面。
　　只是，很多时候，很多事情不足以外人道。
　　外人帮不上忙，拖后腿的时候反而一拖一个准。
　　侯府要维持表面的繁荣，一边又要顶住朝廷施加的压力，顶住宫里头的压力。
　　建始帝不仅想要召侯府的闺女进宫选秀，还想给世子陈观复赐婚，赐下美女为妾。
　　皇帝赏赐，当然不能推辞。
　　侯府的后院有得闹腾！
　　陈观楼靠近大管家，悄声说了句，“你们有没有想过，如果大老爷执意不肯回京。朝廷为了逼他回京，就只剩下一个办法。”
　　大管家微微挑眉，“什么办法？”
　　“老太太死！”陈观楼掷地有声！
　　大管家瞬间吓了一跳，脸色僵硬，“休得胡说！”
　　“老太太虽说只是继母，正所谓一日为母，终身为母。继母也是母亲！老太太一旦过世，大老爷必定要回京奔丧守孝。他不能不回啊！他要是不回，陛下又不肯夺情，名声就彻底毁了。一个不孝子孙还想领兵统帅军队，啧……老太太年纪很大了吧，身子骨还好吗？”
　　“你真是，嘴边没个把门的，什么话都敢往外说。”大管家气急败坏，狠狠瞪了眼，又起身到门口张望，生怕有人偷听了去。
　　他将房门关起来，“休要胡言乱语！老太太身体好得很，你担心的事情不可能发生。”
　　“身体再好，她不是武者，不可能长命百岁。这一点你必须承认。就算三天两头服用养生丹药，延年益寿，又能坚持几年？迟早都是死，是人都逃不过的命运。你们要早做打算啊！最怕的就是，宫里头耐不住寂寞，试图采取人为手段，提前送老太太归西。”
　　大管家：……
　　陈观楼这张嘴真是没救了！
　　就没他不敢说的话，没他不敢想的事。
　　“你好歹给嘴上把个门，行不行？”
　　大管家真情实感的提出要求。
　　陈观楼做了个闭嘴的动作，却还是张口说话。敢情让他闭嘴，也就闭了个形式。
　　“我不说，你不说，大家都不说，等到事情发生，一个个手忙脚乱，被人趁机钻了空子，这就是你希望看到的吗？你可是侯府的大管家，要为侯府查漏补缺。我告诉你，侯府现在最大的短板，也大的软肋，就是老太太。生老病死，乃是自然规律，光是靠回避是不行的。必须直面这个情况，早做打算，早点定好一二三项计划。”
　　陈观楼喝着小酒，吃着下酒菜，轻飘飘的说出能决定侯府前程生死的话。
　　大管家额头冒汗，“老夫但凡弱一点，都要被你当场气死！有些话就算要说，好歹含蓄点，莫要如此直白。这要是传出去，可不得了。”
　　“我跟你，含蓄就太见外了。在你老人家面前，我肯定是有话直说，绝不藏着掖着。”
　　“太直白了，含蓄点，含蓄点！”
第911章乌鸦嘴，好的不灵坏的灵
　　陈观楼的嘴是开过光的，好的不灵坏的灵。
　　他跟大管家聊过后，没几天，侯府老太太就病了。
　　乌鸦嘴的名声也算是坐实了。
　　他得知老太太生病卧床的消息，也有点懵。摸摸自己的嘴巴，“不会这么灵吧！”说病就病，说软肋，软肋就开始发作。
　　莫名的有点心虚。
　　备了一份厚礼，各种名贵的药材，找天牢的犯官勾兑的药材，外面的药房买不到。名贵药材都在各家私库里面放着。
　　备齐礼物，去了一趟侯府，略表心意。
　　老太太人他没见着。
　　老太太年纪大了，卧床不起，需要静养，不宜操劳。等改明儿身体好了，届时办一场宴席感谢大家。
　　他见到了大管家。
　　大管家很忙，忙得嘴角生白，人看着都憔悴了。
　　“你老人家好歹注意点身体，年纪不小了。”
　　大管家唉声叹气，“老太太这一病，世子请了假在家伺疾。”
　　“合适吗？”
　　世子是孙辈，又不是儿子辈，大可不必如此。
　　大管家叹了一声，“老夫也不瞒你。老太太这一病，来势汹汹。世子担心万一有个意外，不放心，必须得亲自守着。”
　　陈观楼：……
　　越发心虚了。
　　他努力找补，“这么严重？是不是天气的原因？最近天气忽冷忽热，好多人都有伤风感冒的症状。”
　　大管家瞥了他一眼，点点头说道：“有天气的原因，也因为老太太年纪大了，有个风吹草动身体就受不了。
　　前些日子，账房报账，二房老爷做买卖，有可能被人骗了，也有可能是赌博输了，总之账面上亏空了一大笔钱。这笔钱，有一部分是二房的私产。消息一直瞒着，也不知是谁说漏了嘴，传到老太太耳中。老太太气急攻心，哎……”
　　陈观楼一听，心头窃喜。谢天谢地，跟他是不是乌鸦嘴没关系，纯粹是二房不争气，将亲娘给气病了。
　　大管家目光深邃地盯着他看，“你这张嘴啊，以后还是多说点吉利话。”
　　陈观楼当即反驳道：“你说我是乌鸦嘴，我是绝对不会承认。我只是未雨绸缪，稍微想得多了点。谁知道这么赶巧，老太太竟然病了。”
　　“总之太晦气。明儿你就去庙里烧香，去去晦气。香油钱不用你出，侯府承担。不能不去。就当是为了老太太祈福，为了陈氏家族祈福。你该明白，老太太万一有个不好，侯府处境艰难啊！陈氏一族的人都得跟着过苦日子。”
　　大管家晓之以理，动之以情，打感情牌。
　　陈观楼本想不去，结果所有的理由都被大管家一席话给堵了回去。他要是不去烧香，就是陈氏家族的罪人！
　　去吧！
　　去吧！
　　反正天牢最近很闲，他也没事干。
　　次日一早，侯府就派人来催促他，赶早去庙里烧香拜佛，请佛祖保佑，去了晦气。
　　“可有说去哪座庙？”
　　“城外的报国寺。已经联系好里面的大师傅，会专门做一场法会，去了晦气。保证以后没有乌鸦嘴！”
　　陈观楼盯着略显稚嫩的小厮，心想算了，不和小孩子计较。
　　“你在侯府当差，没人教你如何说话吗？”
　　“有啊！我有学规矩。不过我学的时间不长。管事说我这样正好，来你这里伺候，不会挨打。”
　　岂有此理！
　　污蔑！
　　都是污蔑！
　　陈观楼就问小厮，“我何时打过人？”
　　“可就算不打人，你脸色一沉，大家都说好可怕。像我这样的，管事说，你肯定不会跟我计较。”
　　“你说的管事是哪位？说得还挺准。”
　　他的确犯不着跟个初出茅庐的小厮计较。但凡历练过两年的小厮，他早就脸色一沉，将人赶了出去，嫌聒噪。
　　小厮乐呵呵的，显得无忧无虑，“管事也姓陈，陈观祥！”
　　祥哥！
　　陈观楼龇牙，“陈观祥管着门房，何时换了差事，负责调教小厮？”
　　“祥爷如今依旧管着门房，也负责调教我们。说是调教好了，我们也能当门房。”
　　“就你，当门房？”陈观楼看着眼前的小个子小厮，“叫什么名字？”
　　“我叫小丛！祥爷说我这名字不太好，给我取了个新名字，叫大丛！”
　　陈观楼有点糊涂，问道：“有什么区别。”
　　“区别可大了。”小厮大丛一脸得意洋洋。
　　陈观楼扶额，陈观祥啊陈观祥，真够狠的，派这么一个小厮过来，究竟安的什么心。明知道他不乐意跟脑子不开窍的人打交道，同时他从不跟小孩子计较。
　　这么个半大小孩，一副天真懵懂的样子，他要是计较，倒是显得自己理亏。
　　干脆闭上嘴巴，配合吧！
　　吃过早饭，出发前往城外。
　　大姐陈小兰昨日得知他要去庙里烧香，今儿一早也来凑热闹，说是一起祈福。
　　“我是带着任务，你凑什么热闹？茶铺忙得过来吗？”
　　“忙得过来。有你姐夫看着，出不了事。我好长时间没出门了，自从分了家，一直忙忙碌碌，都没空去给菩萨烧香。这回跟你一起，感谢菩萨保佑我心想事成，顺利分家。以后日子一定要红红火火。”
　　陈小兰精神头十足。
　　分了家，搬离了苏家老宅，再也不用跟婆母一个锅里吃饭，她高兴啊！
　　从今以后，一门心思经营好自己的小家，定要将日子过得红红火火，将孩子培养成才。
　　“一会回去的时候，顺路去我那一趟，拿两块腊味回去。”陈小兰如此说道。
　　陈观楼一听腊味，嘴角抽抽，“苏家过年没吃完的腊味，当真分了？”
　　“分了！我们分了二十多斤。天气热起来，怕坏掉，你拿两块回去就当是帮忙减轻负担。”
　　哪里需要他来减轻负担。他知道，大姐有好东西总是惦记着他，还跟小时候似的，生怕他吃不饱穿不暖。
　　心头暖得很，又觉着美得很！
　　有人惦记关心的滋味很不错。
　　“行，到时候给我两块腊味。正好我手里头有几块新铸的官银，品相极好，以后恐怕再难遇到。到时候我给你几块银锭，就当是收藏，给孩子们攒着做嫁妆做聘礼，都是极有面的。”
　　陈观楼别的没有，唯独钱多。
　　官银不是他杜撰，他手里头的确有一批新铸的，少府工匠手艺，专供皇亲贵族，品相没得挑。他通过孙道宁的关系，得了一点。反正他用不着，全留给三个外甥。
第912章佛门越发堕落不成器
　　一听银子，陈小兰下意识就要拒绝。
　　可再一听，新铸的官银，少府工匠手艺，品相极好，可做聘礼嫁妆，既有面子又有里子。她就犹豫了。
　　她不为自己着想，也要为三个孩子着想。
　　随着孩子一天天长大，花钱的时候还在后面。
　　“当真是官银，品相极好？”
　　这年头，普通人根本用不上银子，铜钱足矣！
　　富裕人家用银子，也多是用散碎银块。市面上流通的银锭，银块，大部分都是地方衙门铸造，或是户部铸造，品相也就那样吧。只要能保证纯度，就算铸得歪瓜裂枣，各种瑕疵，百姓也不嫌弃。
　　众所周知，品相最好的银锭，只有少府工匠铸造。只此一家，别无分号。户部的工匠，都要望其项背。
　　市面上根本没有少府铸造的银锭流通。
　　没想到自家兄弟这般有能耐，少府新铸的银锭，他手里头竟然也有。
　　“肯定是官银，我还能骗你不成。”
　　“我用银子给你换！”
　　“你要跟我换，那就算了。我只送人，不换！”陈观楼故意板着脸，显得很不爽。
　　陈小兰哭笑不得，“你小子，我总不能次次都占你便宜。”
　　“你是我姐，我乐意让你占便宜。再说了，这些银锭是给几个外甥，又不是给你。你只是暂时替他们保管而已。外面大把的人想占我便宜，你可曾见过谁得逞过。亲姐弟，你还跟我斤斤计较，什么都要计算，累不累啊！真要什么都算，你拉着我当拖油瓶那几年怎么算？”
　　陈小兰有些激动，眼眶湿润，“我这不是想着你还没成亲，以后用钱的地方那么多，想替你省一点。我就说了一句，你倒好，长篇大论。读了几年书，了不起啊！”
　　柔弱只是暂时的，凶悍才是陈小兰的本色！
　　陈观楼哈哈一乐，他就喜欢大姐凶悍的样子，看上去精神头十足，活力十足，充满了生命力。无论多大的困难，都打不倒她。
　　她不是菟丝花，她本人就是大树，可以遮风避雨，可以顶天立地。
　　“你还没说，为啥你突然决定今天要去庙里烧香？”陈小兰追问道。
　　陈观楼迟疑片刻，将事情经过简单说了说，“此事你知道就行，别往外说。”
　　陈小兰心头一沉，“我知道轻重！老太太病得严重吗，对侯府的影响真有这么大？你也是的，嘴上没个把门，什么都敢往外说。
　　看吧看吧，惹出祸事来了吧。就算不是乌鸦嘴，从今以后别人也会视你为乌鸦嘴。本来你浪荡的性子就不好说亲，如今多了个乌鸦嘴的名头，那还得了。
　　今天这个香的确该烧，是该好好去去晦气。我告诉你，侯府供奉有真人，是有真本事的，能掐会算。他们说晦气，想来是有根据的。
　　一会烧香的时候，你给我心诚一点，切莫三心二意，吊儿郎当。你心诚不诚，佛祖一眼就知道。”
　　陈观楼很是不屑，“佛祖真要这么灵，天底下还有这么多受苦受难的百姓。”
　　“呸呸呸！”陈小兰都要气死了，“刚说你嘴上没个把门的，你是真不把门啊！会不会说话，能不能好好说话。从现在开始，把嘴巴给我闭上。真是要被你气死了。来烧香，也敢胡说八道！佛祖能保佑你才怪。”
　　她一路怒斥，将陈观楼从头到脚教训了一顿。
　　陈观楼：……
　　一句话都不敢吭声。
　　全程静默。
　　同时左耳进右耳出，主打一个陪伴。
　　从中还得到一个经验教训：千万不要试图跟女人理论！
　　终于到了报国寺。
　　陈小兰那叫一个虔诚，那叫一个小心翼翼。
　　见陈观楼不上心，还踢了他一脚，努努嘴，让他赶紧诚心上前跪拜祈福，配合庙里的大师傅，做一场小型法会，去了晦气。
　　香油钱自有侯府操心。
　　看在诸多香油钱的份上，报国寺的大师傅那叫一个专业，那叫一个贴心。
　　特意为他辟了一个静室，让他抄写经书，晚些时候在佛祖面前焚烧。
　　“非得抄经书？”陈观楼有点不爽。他连天牢的公文都不想动笔，全都丢给了穆青山处理。结果好日子不过，跑来寺庙抄写经书。
　　而且必须字迹工整，不得有涂改污渍。写错一个字就要重来。
　　“叫你抄就抄，废话真多。”不等庙里的大师傅发话，陈小兰主动站出来镇压头生反骨的弟弟。
　　陈观楼：……
　　罢了罢了，就当是给大姐陈小兰面子。
　　到了静室，洗手焚香，静默片刻，开始抄写经书。
　　习武的原因，他的书写大开大合，力透纸背。很长时间没书写过工整的小楷，还有点不顺手。好在，写着写着也就习惯了。
　　香有安神的作用。一旁充作监督的陈小兰，一点一点点着头，已经睡过去。
　　陈观楼摇头笑笑，只是笑容有点阴沉。这帮秃驴，没安好心啊。
　　收了那么多钱，还搞这种小花样。今儿，他要是抄写不完经书，秃驴们会怎么说怎么做？光拿钱不办事，欺侯府无人，还是得了谁的暗示？
　　大老爷还在西北领兵，还没被召回京城。老太太只是暂且病倒，离死还远着。京城就有人安奈不住要动手了吗？
　　侯府的处境，真有这么难？！
　　陈观复干什么吃的，貌似手段不如大老爷好使啊！
　　想当年，大老爷身无一物，既无差事也无职务，就一个侯爵挂在身上，万事不管，整日闲散度日，早朝都不去的。那会泰兴帝在世，都没能撼动侯府，双方私下里角力，侯府愣是挺住了。
　　如今换做建始帝。
　　建始帝的手段，跟泰兴帝比起来，不说差远了，至少也是差了一大截。
　　就这，陈观复应付不了？
　　烧个香都能被人搞小动作。
　　真是岂有此理！
　　他手指微微一动，一道劲气直接刺破窗棱纸，打在门外小沙弥头上。
　　一声“哎呦”！显然痛得不行。
　　“佛祖门下，也难免宵小扮丑作恶。佛门是越发堕落不成器了。”
　　“阿弥陀佛！施主是不是误会什么？”
　　房门洞开，一位看起来年纪轻轻的‘得道高僧’站在门口，唇红齿白，肤色亮得仿佛能透光。身后跟着几位年长的和尚，一个个恭敬的跟随其左右。
　　陈观楼见此情形，微微挑眉，心头咦了一声。
　　报国寺何时多了一位年轻英俊的武者高僧，不得了啊！
　　这几年，貌似天赋者层出不穷，有种好似天道好运降临一般的错觉。
　　单单是在京城，他已经见到三个天赋强者。
　　钟素素，王海，以及眼前这位年轻高僧！
　　二十来岁，已是九品武者。这个年纪，这种修炼速度，放之四海都极为罕见。
第913章说话的艺术
　　“大师如何称呼？以前不曾见过。”
　　陈小兰自梦中惊醒，见到门口的‘得道高僧’，那叫一个激动。好在她还记得这里是佛门之地，不曾有过分的举动。
　　“贫僧觉能！”
　　“原来是觉能大师！有大师为我家小弟做法会，真乃三生有幸。”
　　觉能和尚善意一笑，没有否认，也没有客气。
　　陈观楼跟着笑起来，“贵寺做事果然细心，为抄写经书的香客提供安神香，方便抄写累了后好休息。又安排小沙弥在门外东张西望，不知情的人还以为是在鬼鬼祟祟偷看，谁能知道贵寺是生怕香客睡过头错过了时辰。考虑得真周到啊！”
　　陈小兰有点懵，不太明白。但她没做声。
　　在外人面前，一定要给足兄弟面子。就算兄弟错了，也要默默支持，不能拆台。有什么话，私下里姐弟俩再做讨论。
　　“阿弥陀佛！”觉能和尚唱了一声佛号，“难怪施主会生出误会。点错的熏香，是下面的知客僧做事不细致。施主放心，贫僧会命人好生整顿。下回定不会再有类似的事情发生。
　　至于小沙弥，小孩调皮，孩子气尚未去掉，耐不住寂寞。相信过几年，会有一身佛性，不会做一些容易引人误会的事情。”
　　陈观楼微微挑眉，“大师遁入佛门几年？”
　　“好叫施主知道，贫僧自出生就被遗弃在庙门口，从小就跟随师父学习佛门经义。”
　　“难怪你这么年轻，竟然是觉字辈的大师。会吃饭就会念经书，不得了！为何以前不曾听过大师的名号？”
　　“施主有所不知，贫僧常年在外游历，最近才回到京城。下个月，贫僧会开办一场公开法会，为众生讲经。施主若有兴趣，不妨也来听听。”
　　哦！
　　这是要替自己造势，扬名！
　　没有什么比公开讲经，辩经，更快成名！
　　只要讲经成功，转眼间，报国寺觉能大师的大名，就将传遍全天下。成为天下间有数的得道高僧，还是最年轻的那个。
　　隔壁大相寺刚死了一个了尘，报国寺就来了一个觉能。
　　京城佛门之地，不能缺了大师啊！
　　陈观楼突然想笑。
　　对比隔壁玉泉宫的纯阳真人，真人是真低调。还是佛门会来事，这个法会，那个法会，既赚了名，又赚了钱。
　　纯阳真人必须跟人学学，瞧瞧人家这手段。干脆两家打擂台算了，看看谁家辩经，更胜一筹！
　　陈观楼起了‘坏’心思，张口问道：“大师可知纯阳真人？”
　　“略有耳闻！”
　　“纯阳真人修为高深，于经义有极其高深的见解，听他讲经，能让人心智明悟。大师既然要讲经，何不约上纯阳真人一起，来一场辩经，想必定能轰动全京城，甚至全天下。
　　信众定然欣喜万分。说不定官府也会支持！一个佛门，一个道门，将你们的经义大大方方的展示出来，此乃天下百姓之福！”
　　“这个主意好！”陈小兰身为最佳捧哏，一定要给自家兄弟捧场，“信女若是有生之年，能见到佛门道门两家高人一起讲经，这辈子也值了！想必跟我一样想法的人有很多。大师可否答应？”
　　“阿弥陀佛！”觉能和尚面色平和，无悲无喜。他身后的几个大龄和尚，就不太客气了，一个个怒目而视，一副要吃人的样子。
　　陈观楼可不惯着，“几位大师傅，对我的提议是有所不满吗？有什么意见就提出来，大家好商量嘛。再说了，我提议佛门道门一起讲经，也就是随口一说。成不成，还得看你们自己。”
　　“施主的提议很有想法，贫僧倒是不介意跟道门高人一起讲经。就是不知纯阳真人是否愿意。”
　　“此事好办！我认识真人，你书信一封，我跑个腿替你送去，如何？”
　　“阿弥陀佛！”觉能和尚笑眯眯的，“既然是讲经，又事关佛道两门的声誉，岂能让施主代为跑腿。我佛门自当亲自送上邀请帖，以示尊重！等商议妥当后，自会昭告天下！届时欢迎四海信众前来听经！”
　　不愧是‘得道高僧！’，言行举止，说话做事都透着一股大师范。比起那几个大龄和尚强多了。
　　“大师言之有理！”陈观楼行了个佛礼，“那我就恭候大师的好消息！经书已经抄写完毕，现在可以拿去烧了吗？”
　　“当然可以！施主若是不介意，贫僧可否一览？”
　　“看吧！用心抄的，保证心诚，佛祖他老人家肯定感受得到。”
　　收了钱，抄了经书焚烧，佛祖要是不将晦气给他去了，他就砸了庙里的佛像。什么玩意，诈骗啊！
　　已经多少年不曾抄书！
　　今儿为了佛祖破了戒！
　　冲着破戒，佛祖也必须显灵，替他去了晦气。
　　“好字！”觉能和尚不吝赞赏，“施主这一手字，心气高，精神足，心中自有沟壑，胸襟能容百川河海，大气磅礴。施主有大抱负，却又懂得不强求，凡事顺其自然。了不得！”
　　陈观楼：……
　　对方是套词吧！
　　话术！
　　肯定是话术！
　　就这夸人的技术，不去干诈骗，亏大了！
　　“大师，你看一眼我写的字，就能看出这么多内容？”他不信。
　　他自己看了抄写的内容，除了好看，笔力强劲外，真看不出更多的内容。什么胸襟，什么抱负，什么顺其自然……百分百肯定是话术！全是套词！
　　陈小兰一听大师夸兄弟的字好看，立马凑上去，“我看看，我看看。哎呀，写得真好！这是我见过写得最好看的字。你不去考科举可惜了！”
　　陈观楼捂脸，没脸看。
　　自家大姐什么都好，就是，夸人过分夸张了些。
　　含蓄！
　　含蓄一点！
　　“没那么好，也就随便写写。”他尽量谦虚的说。犹记得，数年前，苏夫子，杜夫子都曾嫌弃他写的字不好看，没有神韵，没有个人风格。
　　数年时间过去，自问写的字能见人。实在没想到，还能这么夸。
　　夸得都快赶上书法大家的作品！
　　再次感叹，觉能和尚不去干诈骗，亏大了！
　　此刻，他都想主动掏出口袋里面的银钱，全部给觉能：可以再多夸几句！就算是话术，他也爱听！
第914章从犄角旮旯翻出来的封建仪式
　　“阿弥陀佛！施主何必自谦！你的字已经自成一派，颇具个人风格。看你的字，完全看不到其他人的风格，贫僧只看到一个一个字‘刀’！无数的刀义，甚至是修行领悟，从字里行间表现出来。贫僧深感佩服！”
　　陈观楼心头雀跃的同时，不得不对年轻的觉能生出两分佩服。
　　年纪轻轻能当高僧，的确有点水平。
　　单说对方从他字里行间看出刀义，这应该是现编独创，套词话术里面应该没有现成的。
　　“不知大师用何武器？”
　　“贫僧不用刀剑，只用佛法！”
　　吹！
　　吹不死你！
　　陈观楼展露笑容，笑得格外灿烂。他笑起来的时候，阳光仿佛都跟着灿烂了三分。
　　“不知有没有机会请教一二？”
　　“阿弥陀佛！贫僧只擅长以理服人。若是施主愿意听贫僧讲经，贫僧自是愿意。别的，恕难从命！”
　　这是拒绝了他！
　　陈观楼也不介意。
　　武者都有自己的脾气，更何况还是九品武者。
　　“大师应该没我大。这么年轻，修为如此高深，令人钦佩！天赋者，乃上天恩赐！大师如何看待这份恩赐？”
　　“得之我幸！贫僧也将利用这份恩赐，惠及信众！”
　　“如何惠及？靠讲经吗？山下的村落，此刻正是青黄不接的季节，家家缺粮。贵寺何不拿出一部分香油钱，为百姓谋一二福利。这才叫真正的惠及。大师，喊口号人人都会。是不是真大师，就看能不能落到实处。别光说不做啊！”
　　陈观楼极尽调侃！
　　宗师之下皆蝼蚁！
　　只要不是宗师，他谁的面子都不给。
　　“放肆！”
　　几个大龄和尚急吼吼的，仿佛陈观楼干了十恶不赦的恶事，亵渎了佛门！
　　觉能和尚微微抬手制止了大龄和尚们的举动，“阿弥陀佛！施主说得极是！报国寺年年都会组织大型祈福法会，为信众发放物资，解难纾困！佛门慈悲为怀，百姓有需求，我们自是责无旁贷。不仅要喊口号，也会将慈悲落到实处。”
　　话说得真好听。
　　别管能否做到，光是这态度就值得称道。
　　陈观楼微微挑眉，“我信大师！改明儿贵寺为百姓解难纾困的时候，我定会亲自前来观摩。希望不会让人失望。”
　　“欢迎之致！”
　　“我也想亲眼见证一位真大师的诞生！你若是真大师，从今以后我只来贵寺施舍香油钱，坚决不去隔壁大相寺。”
　　觉能和尚眉眼微微一跳，毫无征兆的笑了一笑。不是我佛慈悲，得道高僧的笑。而是一个凡俗之人的笑，属于年轻人笑容！
　　陈观楼心领神会，回了对方一个笑容。
　　之后的交流，就显得平和愉快。
　　焚烧经书，虔诚祈祷，小型法会结束。
　　两姐弟并排走出报国寺，下山，回家！
　　回程的路上，陈小兰才问道，“我说为啥一进静室就睡着了，原来熏香有安神的作用。这是为什么啊？本该点提神醒脑的熏香，莫非有人故意使坏，想让法会失败？不至于吧？”
　　陈观楼笑了笑，随口说道：“有人的地方就有江湖，佛门清净之地也不能免俗。很明显，觉能和尚成为了报国寺搅局的人。庙里也不太平啊！”
　　“不是特意针对咱们的？”陈小兰有点意外。
　　“一开始我以为是冲着侯府去的，后来跟觉能聊了后，应该是冲着觉能去的。觉能在报国寺的地位只高不低，恐怕很多僧人都不服气他，故意搞事下绊子，想让今日的法会失败。”
　　陈小兰哦了一声，“寺庙也这么复杂。我们添了那么多香油钱，却被那帮僧人利用。若非你是武者，今日的法会岂不是错过了时辰。”
　　做事必须看黄历，法会自然更讲究时辰。
　　“接下来一段时间，若要烧香，就别去报国寺。等他们内部矛盾解决了再去也不迟。”陈观楼如此说道。
　　陈小兰点点头，“不去和尚庙，改明儿就去道观。不过道观的师傅是不如庙里的师傅热情周到。”
　　陈观楼哈哈一笑，“道门讲究凡事顺其自然，不可强求，香客爱来不来，自然不会像庙里和尚那般周到。”
　　回到家，大管家很快就找了过来，让他当面说几句“老太太长命百岁，很快就能好起来”诸如此类的吉祥话。
　　陈观楼：……
　　这又是从哪个犄角旮旯翻出来的封建仪式？
　　“你确定这能管用？”
　　“管不管用两说，关键是求个吉利。赶紧说！”
　　“老太太的病真有这么严重？”
　　大管家悄声告诉他，“宫里头安排御医给老太太看诊，你说严不严重。”
　　“要不要我安排天牢穆医官走一趟，他的医术不是我吹，那帮御医估摸都不是对手。人家只是低调，医术不差！”
　　“行，你安排吧。赶紧将吉利话说了，必须心诚，不可敷衍了事！”
　　陈观楼没法子，一口气说了一大通吉利话。直说到大管家心满意足离去为止。
　　他累的要死！
　　说吉利话比当乌鸦嘴累多了，还得声情并茂，情真意切。敢情不到位，都要重来！
　　至于吗？
　　陈氏一族都盼着侯府老太太赶快好起来。
　　陈观楼亲自领着穆医官，从后门进入侯府。
　　“老穆，你尽管施为。若是遇到难处，告诉我就成。若是有人在你耳边聒噪，说了不好听的话，你别放心里去，也别搭理他们。事后，我替你收拾他们。”
　　“你还能收拾侯府的爷们？”穆医官深表怀疑。
　　陈观楼呵呵冷笑，“除了大老爷跟世子，其余人我想收拾就收拾。”
　　“偷摸收拾？”
　　“你管我偷摸收拾还是光明正大的收拾。总之，你只需要记住，我能替你出头。”
　　穆医官点点头，信了！
　　陈狱丞没必要在这种事情上吹牛。
　　而且，陈狱丞本就是一个不爱吹牛显摆的人，说出的话向来都是一口唾沫一颗钉。不夸大事实，尽量实事求是。人的信誉值，就是这么一点一点建立起来的。
　　侯府的奢华，纵然是经常出入权贵世家的穆医官，也感到咋舌。
　　他悄声问陈观楼，“如此奢华，真的没事吗？”
　　“若是不奢华，早八百年就出事了。侯爷在西北打仗这么多年，要说没贪，你能信？不如大大方方的摆出来，将把柄摆在明处。你看这些年，屁事都没有。如果某一天，朝廷以奢华为罪名治罪侯府，那就意味着，就算侯府勤俭节约不贪一文钱天天吃糠咽菜也不能幸免于难！”
第915章蠢笨之人
　　别管是不是吹牛，偌大的侯府，穆医官只能相信陈观楼。
　　也因此，他给老太太看诊，显得颇有底气，心无旁骛。
　　不出所料，侯府内部大部分人都反对让一个天牢医官给老太太治病，尤其是二房。先不说医术如何，单是天牢医官这个身份，就让所有人下意识皱起眉头。
　　贱！
　　一提起天牢，众人首先想到的字眼就是一个字：贱！
　　贱业！
　　纵然身为医官，理应被人尊重。然而前面带了天牢二字，天然受人鄙视。
　　唯有医术稀烂的大夫，才会自甘堕落去做天牢医官。
　　整日跟下贱的犯人打交道，这种人有什么资格给侯府太太看诊治病？莫要污了人的眼！
　　然而，世子一力主张，陈观楼又是举荐人。别人的面子可以不给，世子的面子不能不给。
　　二房暂且捏着鼻子忍了。
　　等到穆医官来到后院，二房跟大房的人齐聚。
　　大家一是想看看被人推崇的穆医官医术是不是真能比得上宫廷御医。
　　二是，但凡有一点不合适，某些人就要当场发作，借机生事。
　　按理说，侯府如今正面临着一场前所未有的危机，大房跟二房理应团结一致共渡难关。然而，人心是自私的！
　　越是危机时刻，喊口号容易，人心却越发自私自利！
　　每个人都心存妄想，都有侥幸心。
　　凭啥是我倒霉？
　　我就那么霉？不可能！绝不可能！运气再差，又能差到哪里去？
　　事情哪有他们说的那么严重！
　　我可不是吓大的！
　　每个人内心深处，都认定自己是生活的主角，认定倒霉事不会降临，认定自己是幸运儿。
　　这就是为什么，有那么多前辈留下的血泪教训，后人依旧无法过好日子。不亲自撞一幢南墙，不知道现实有多残酷。
　　反正别管外面风风雨雨，该拆台就得拆台，该质疑就绝不犹豫。外部危机，不影响内讧！
　　屋里的气氛，穆医官看得清清楚楚，却假装不知。只专心致志给老太太看诊。
　　诊断结束，就要开药。
　　“慢着，穆医官是吧，你先说说我家老太太的病情，再开药也不迟。”
　　穆医官像个没有感情的机器，尽量用简单的话语说道：“年老体衰，内心郁积，加上最近天气反复无常，感染风寒，故而一病不起。老夫先给老太太开三天的药，照着一天两顿服用。”
　　“不是一天三顿？”
　　“老太太年纪大了，服药过量并无益处。三日后再来复诊。不过，就算老太太病情痊愈，身体也是不如以前。每生病一次，身体就会衰弱一次，身体状况会越来越差。总而言之，年纪大了，还是以养为主。另外，养生丹药暂停服用，等病情好转后，服用丹药的次数也需减少。丹药乃是大补之物，老太太的身体经不起大补，需得温润滋养！”
　　“听你的语气，用了你开的药方，老太太的病一定能好？”
　　穆医官偷偷翻了个白眼。他自个都没发现，不知不觉，他被陈观楼给感染了，从对方身上学了不少小动作。
　　“除非你们私自修改我的药方，不按照医嘱服药，自以为是给老太太大补之物。总之一句话，不按照医嘱，老夫无法保证疗效。”
　　“你一个天牢医官，你怎么敢？”
　　穆医官冷哼一声，“于照安于相都认识吧，于相当年去锦衣卫走了一趟，只剩下一口气，是老夫救回来的。他断掉的双腿，也是老夫治好的。如今你们看得出于相的腿断过吗？
　　还有，谢长陵谢大人，在天牢的时候，也是老夫给他治病。坐牢一年，一出狱就活蹦乱跳，成为朝廷肱骨之臣。还需要老夫举例说明吗？”
　　这两人的名字，可谓是如雷贯耳，天下无人不知无人不晓。
　　质疑？
　　就算有质疑，也只能质疑穆医官此次的诊断，而不是质疑对方的医术不过关。
　　于照安当年在锦衣卫的遭遇，众人或多或少都有所耳闻。都以为他熬不过去，谁想到几个月后，恢复如初，看不出受过那么大的罪。
　　如果当真是眼前这位穆医官治的，那么陈观楼的确没有夸张，确有两把刷子。
　　“御医也来看诊，开了方，吃了后老太太的病情并无好转。”
　　穆医官想了想，“不如我先开方，然后你们再将我的药方跟御医的药方对照。找你们熟悉的大夫，对比两张药方。谁的药方真正对老太太的病情有帮助，就用事实说话。前提是没有人自作主张，私自修改药方，私自更改规定的药材，私自给老太太服用大补之物。”
　　“穆大夫尽管开方！你放心，我们定会遵照医嘱，绝不乱来。陈观楼举荐你，定是因为你医术过人。就算不信你，我们也该相信陈观楼！陈氏族人，没有道理伤害老太太！”
　　大房夫人站出来说话。
　　她是平江侯的老婆，侯爷夫人，她发话，代表了平江侯的态度。
　　纵然是二房老爷，纵然有不满情绪，面对自家大嫂，也只能客客气气地商量。
　　“大嫂，穆家已经落魄了几十年。究竟传下几分本事，谁也不知。御医开了方，不如继续吃着。”
　　“穆大夫，你开的方可温和？”侯爷夫人问道。
　　“老太太年纪大了，老夫开的方，尽量用性情平和的药材。”
　　“如此就没有顾虑了。就照着穆大夫的医嘱，先吃三天看效果。若是有效果最好。若是没效果，穆大夫，到时候恐怕还有些说法，请你见谅。”
　　“夫人的意思老夫明白！也请夫人安排妥当之人照顾老太太，饮食清淡，莫要好心办坏事，莫要让蠢笨之人伺候老太太。笨人做事，有时候比坏人做事后果更严重。”
　　侯爷夫人了然点点头，显然十分认可穆医官的说法。
　　众人则震惊于穆医官言语大胆，当着侯府众人的面，说什么笨人办事比坏人更严重。他在骂谁？谁是笨人？
　　岂有此理！
　　二房老爷气得吹胡子瞪眼。
　　床上躺着的老太太，是他亲娘。
　　他还能害了自己亲娘不成！
　　大房着急关心老太太的病情，难道他就不关心。他再没心没肺，也不可能盼着亲娘死！
　　欺人太甚！
第916章半夜问话
　　穆医官自有骄傲的本钱。
　　侯府老太太服用了他开的药方，吃了两天，病情就有了好转，从卧床不起到勉强下床，令人欣喜。
　　三天时间一到，再次进侯府看诊开方。
　　一回生，二回熟。
　　此次进侯府，明显感受到侯府众人的态度变化，热情多了。就连给的诊金，也是成倍的增加。
　　就连之前挑剔他的二老爷，对他也是笑脸相迎，典型的前倨后恭，小人也！
　　依旧是陈观楼送穆医官上门，顺便替对方邀功，找大管家要封赏。
　　大管家则趁机提出要求，“能否安排穆大夫在侯府住下，也不用太久，等老太太身体调养好之后，就可以回天牢应差。”
　　“这事我可答应不了，得看穆大夫自个的想法。你老人家也别想着以势压人。我可是他的靠山。”
　　大管家哭笑不得，“侯府不至于以势压人，欺负一个大夫。你告诉他，侯府必有重谢。老太太的身体是否健康，其重要性相信他都明白。你好好跟穆大夫说说，侯府绝不会亏待他。等他治好了老太太，侯府替他作保，以后京城权贵世家都会是他的病人。”
　　“权贵什么的，他是怕了，不太稀罕。重谢倒是有点诱惑力。行吧，我跟他说说，看他的想法。”
　　穆医官当然不乐意在侯府住下来。
　　他选择了折中的办法，白天依旧在天牢当差，下班后来替老太太看诊。
　　侯府众人明显不乐意。
　　看完了肮脏的犯人，又来替老太太看诊，就不怕过了病气给老太太？
　　再说了，什么时候侯府老太太沦落到跟犯人一个待遇。
　　不可不可！
　　大不了诊金加倍。
　　陈观楼见双方谈不拢，于是重新给出了个主意，“老穆，要不白天你在侯府，晚上回家还是回天牢，你自个拿主意。诊金这一块，肯定不亏待你。
　　天牢那边，叫你徒子徒孙们顶上，顺便给他们练练手。那帮药童也是时候独当一面。有你在，他们紧张，不敢下药。你不在，他们放开了手，纵然出了意外，有我兜着，不用担心。”
　　他的这番话，说服了穆医官。
　　手底下那帮药童，还有徒子徒孙们，的确需要一次独当一面的机会。他每天在天牢守着，下面的人束手束脚，都不敢放开了手脚施为。长此以往，不知何时才能成长起来。
　　“行吧！老夫就暂且应下。你跟侯府的人说，老太太的医治方案，以及后续调养方案，都得听老夫的。若是每次开方，都要被质疑一番，老夫也不稀罕这份差事。”
　　“那是当然！你的医术我来担保。还有什么要求尽管提，我去跟侯府交涉。”
　　陈观楼充当中间人，终于撮合了双方。
　　穆医官白天在侯府值守，晚上回家歇息。初定一个月期限。
　　双方商量妥当，侯府率先支付了一笔诊金，显得诚意十足。
　　甚至答应，事成之后，会赠送穆医官一笔名贵药材。
　　别的倒也罢了，名贵药材四个字，穆医官一听就走不动道。不为钱，单为药材，他也会接下这份委托。
　　如此一来，陈观楼每天在天牢当差，身边少了一位陪着喝茶聊天的对象，有点无聊啊！
　　穆青山做事很积极，屁大一点事，都要跑来请示。
　　一回两回，陈观楼耐心细致解释。
　　三回四回，他的耐心似乎耗光了，将对方批了一顿，撵了出去。
　　穆青山嘀咕了一句，“在别处受了气，就跑到天牢来撒气。”
　　陈观楼眼一瞪，“回来回来。你哪只眼睛看出我受了气？”
　　“两只眼睛都看见了。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你眼瞎！得让你叔给你治治！本大人心情好得很，没空拿你撒气，你不要想太多。”
　　“大人没生气就好！这里还有几件未了之事要请教大人，丙字号大牢……”
　　“滚滚滚，让我清静一会行不行！”
　　陈观楼发现自己越发懒惰，越发有了官僚作风。
　　当甩手掌柜当习惯了。
　　这样很不好！
　　但他不打算改正！
　　比起过往三天打鱼两天晒网的狱丞，他每天按时上下班，已经非常敬业。不能苛求太多。不能将所有的事都包圆了做了，让下面的人干什么？吃闲饭吗？
　　必须让下面的人忙起来。
　　所以，他必须继续当甩手掌柜，继续懒惰下去。
　　半夜，一个人自斟自饮。
　　喝到一半，他举杯对着虚空，“既然来了，何不现身。鬼鬼祟祟，你们宫里人办事都是这种风格吗？能不能大方一次。”
　　王海自房顶落下，见没自己的座位，干脆主动去屋里拿了一张椅子出来，端坐在陈观楼对面。
　　“这么晚找过来，喝酒？”陈观楼随口笑问。
　　王海很是严肃，“我奉魏公公的命令，前来问话。”
　　“问话？”
　　陈观楼嗤笑一声，很是不屑，“问什么话？凭什么问话？有什么资格问我话？我犯了什么事，以至于宫里头要派你问话。之前锦衣卫来过，也说是问话。如今你又来问话，有完没完？真当我脾气好，是软柿子，可以随便拿捏吗？”
　　“我还没开始问，你就这么大反应，莫非知道我要问什么，莫非你心虚？”
　　陈观楼满脸不屑，不加掩饰的讥讽道：“你们问话，无非就是了尘和尚圆寂那回事。怎么着，还在怀疑我？我反应大，就叫心虚？你没凭没据，就敢定我的罪名，还不许我有任何不恰当的反应。怎么着，宫里头的人手都伸得这么长？就不怕哪天被人斩了？”
　　王海牢记自己的任务，没有被东拉西扯转移话题，直击问道：“既然你知道我是来问了尘大师圆寂一事，还请你如实告知，了尘的死跟你有关系吗？”
　　“没关系！就算问一百遍，我也是这个答案。”陈观楼矢口否认。
　　了尘是谁？见都没见过。
　　想要让谎话听起来像真话一样无懈可击，首先就是要洗脑自己，给自己下心理暗示。
　　“但是魏公公不这么认为。那天晚上，魏公公带萧大人他们去追周前辈，大相寺的后山就只剩下你跟了尘大师二人。结果却是了尘大师死于地窖，头颅被人砍下安置在厢房供桌上，场面十分骇人。无论人是不是你杀的，你作为唯一的现场目击者，你都脱不了关系。”
　　王海严肃道。
第917章说谎的最高境界：洗脑自己
　　陈观楼气笑了。
　　他放下酒杯，指着天上的月亮，一一分辨：
　　“第一，我不是目击者。当时，我藏匿在山上，等我意识到不对劲的时候，了尘大师已经不见了踪影。
　　第二，我没踏进大相寺一步，了尘大师为何突然圆寂，我是真不知情。第三，你要是问我有没有见到凶手，我告诉你，没有。
　　第四，你认为我有本事越级杀死一个宗师，尽管对方受伤了。你看，你没信心，我当然也没信心。不要把我想得太厉害。武者就是武者，不可能挑战宗师！”
　　“魏公公却不这么想！”
　　“魏公公的想法固然重要，却也要尊重事实。你有问过魏公公，他真的相信我有本事杀得了了尘大师？”
　　王海皱起眉头。
　　他当然问过，问的时候惴惴不安，他根本不相信陈观楼有本事杀了了尘大师。那可是宗师！令人高山仰止，可望不可即的宗师！
　　若是宗师那么容易被杀死，又怎会被世人奉为无上的存在。
　　然而，魏公公认定了尘的死，陈观楼脱不了关系，他只能走这一趟。
　　“关键不在于杀没杀，能不能杀。关键在于那天晚上你出现在现场。”王海紧接着叹了一声，“那天晚上你不该去的。其实那天晚上我也发现了动静，但是我忍住了，我没有动。”
　　于是，避开了一个天大的麻烦！
　　真要庆幸自己的克制力。
　　“出现在现场，看了看热闹，就脱不了关系。这是什么逻辑？魏公公再霸道，好歹也要讲究证据吧。锦衣卫已经调查清楚的事实，他还要节外生枝，也不知他到底安的什么心。”
　　陈观楼不相信魏公公是真心替了尘和尚伸冤，要找出真凶。
　　魏公公跟了尘是一样的老阴贼，一肚子的算计。对方逮着自己不放，究竟是什么目的？
　　“事实并不清楚。锦衣卫没有查出杀害了尘大师的真凶。”王海纠正道。
　　陈观楼冷笑两声，“是锦衣卫无能！你应该去找锦衣卫算账，而不是来质问我。王兄，我当你是兄弟，也请你替我说句公道话。我，区区九品，绝无能力越级杀害了尘大师。
　　在我受到威胁的时候，了尘大师数次出言替我解围，我心头感激不尽，岂能加害于他。你们当我是什么人，猪狗不如吗？”
　　他正气凛然，义正辞严！
　　他是大大的良民，岂会做蝇营狗苟，暗地杀人的勾当。他要是杀了，定会大大方方的承认！小声嘀咕一句，他会在一百年后大大方方承认，如果那时候还有人关心此事。
　　所以……
　　他真没撒谎！
　　他说的每一句话都发自肺腑。
　　他杀了了尘吗？
　　错！
　　他只是帮助了尘解脱，帮助了尘维护得道高僧的形象。不能任由邪门功法毁了一个得道高僧。了尘受过往经历的心魔影响，眷念红尘，他帮对方一刀子解脱，做好事不留名。
　　他很满足！
　　了尘也很满足！
　　他们都很满足！
　　不满足的人是魔头，然而魔头的意见不重要，魔头该死。如果非要说他杀人，他也只是杀了一个魔头而已，跟了尘一点关系都没有。
　　瞧！
　　逻辑圆满！
　　他是真的没杀了尘，只是杀了个恶贯满盈的魔头。
　　他问心无愧！
　　任谁来问，他都是那句话，“我没杀了尘！”
　　王海信了！
　　他在陈观楼眼中看见了被冤枉的愤怒，看见了诚实，看见了真情实感！唯独没有看见谎言，没有看见杀人的心虚和得意。
　　“我信你！但是没有用！魏公公不信你！”
　　王海言简意赅。
　　陈观楼微微挑眉，“魏公公对我有成见，我都明白。你回去告诉他，他如果认定是我杀了了尘大师，随时可以来取我性命。总之，我问心无愧，没杀人就是没杀人，休想栽赃陷害。我要是早知道，这年头看热闹都有这么大的风险，当初说什么也不会去。”
　　他一副悔不当初的模样，真情实感！
　　王海心有戚戚，那天晚上，他也是差一点就没忍住。
　　他再次叹了一声，“我会和魏公公如实禀报，有没有用不敢保证。”
　　“多谢！成不成都欠你一个人情。”
　　陈观楼端起酒杯，敬对方一杯酒。
　　他趁机转移话题，聊起了周墨白。得知周墨白被关押，但是情绪极不稳定，魏无病因此抽不出身来亲自问话，他心头暗爽。
　　周墨白好人啊！
　　“周前辈不要紧吧？”
　　“听说是之前修炼的功法出了差错，很煎熬。魏公公正在想办法解决！”王海如此说道。
　　陈观楼微微挑眉，却没有多问。
　　他大胆猜测，那个什么《血修逆法》，看似是古墓机缘，只怕是古墓主人故意留下来，折磨‘盗墓贼’的手段。
　　《血修逆法》一听就不是什么好东西。
　　却被堂堂正正放在古墓墓室中，跟一堆功法典籍放在一起。但凡有人闯入看见了，都会下意识认为这本功法，跟其他的仙家功法典籍一样珍贵，一样了不起。就算是邪修，只要能修成功，就值得一试。
　　殊不知，这一切分明是古墓主人设下的一套陷阱。
　　一套叫人求生不能求死不得的陷阱。
　　妥妥的阳谋！
　　陈观楼啧了一声，颇为感慨。
　　他又说道：“魏公公跟周前辈关系真好！”
　　“他们自幼相识，一起拜师学艺，感情自然是旁人比不了。”王海在宫里当差，自然知道得多些。
　　“据我所知，周前辈并非太监。”
　　“周前辈的确不是阉人。”
　　王海说起阉人二字，倒也坦荡。
　　“但是，周前辈修炼的功法，据说有点古怪。具体怎么回事，我也不清楚。别说他们了，都是上一辈的事情。你别以为魏公公最近忙腾不开手，就可以高枕无忧。了尘大师圆寂一事，一日不查清，一日就不会结案。”
　　陈观楼有点意外，“魏公公跟了尘大师关系很好？”
　　“应该称不上很好。不过，了尘大师是宗师，宗师跟宗师之间既互相竞争，又惺惺相惜。了尘大师圆寂，魏公公难免兔死狐悲。
　　总而言之，你要做好某一天被魏公公亲自问话的准备。无论你做没做，具体做了什么，最好能拿出证据。没人愿意尝试魏公公的审问手段，我称之为最为残酷的酷刑。凡是遭受过的，要么死要么残，成了傻子，无人能幸免。”
　　陈观楼嗯嗯两声，显得不在意。他要是告诉对方，自己早就尝过魏公公的审问手段，还能活蹦乱跳的站在这里，不知对方会不会被吓个半死。
第918章公平的嫌弃所有蠢笨之人
　　找到关押周墨白的地方，将姓周的，以及姓魏的，一口气干掉。
　　这个想法刚一冒出来，就被陈观楼干脆利落按了下去。
　　干掉的前提是，他得有干掉两位大佬的实力。
　　显然，现在他还没有。
　　不着急。
　　他有的是时间，而对方却在逐渐老去。
　　他的优势就是时间！
　　他不怕等！
　　正所谓好饭不怕晚！
　　他等得起！
　　……
　　成王世子要去祭拜成王的申请，批了下来，宫里的回复很简单，就一个字：可！
　　效率也很高。
　　申请打上去没几天，就有了反馈。
　　建始帝果然要脸，还是很在乎名声。
　　事关孝道，纵然心头不乐意，面上还是要表现出支持的态度。
　　成王世子得知消息后，喜极而泣。
　　“谢谢陈狱丞，谢谢！我没想到这件事会如此顺利！”
　　陈观楼神情冷漠地瞧着对方，“你需要做什么准备，直接说，能满足的一定满足。后日一早，启程送你去祭拜。一切顺利的话，来回大约两天。不要指望逃跑。你逃了，你的家人统统都得死，鸡犬不留！”
　　“陈狱丞说笑了。天下之大，我又能逃到哪里去。成王府的亲兵早就解散了。正如你所说，我是个不合格的世子，没有魄力，也无人甘愿跟随。所以，你尽管放心，我肯定不会逃！”
　　成王世子说完，自嘲一笑。有的时候人可以用‘喊’高大上的口号蒙蔽自己，什么大仁大义诸如此类。但是，人终归是生活在现实中。现实会时时提醒，自己就是个傻比！是个彻头彻尾的失败者！
　　一面是大仁大义高大上口号的慰藉，一面是现实的毒打，两方拉扯，撕裂着精神，信仰，过往所学所知仿佛都正在被推翻，人生认知正在经历艰难的重塑。
　　精神上的煎熬，令人备受折磨。
　　陈观楼甩了对方一个正眼，“没有逃跑的想法，很好！为你争取这次祭拜的机会不容易，你要珍惜，不要辜负，更不要牵连无辜的人。你若是真逃了，我就是追到天涯海角，也要将你一刀斩杀！”
　　一句话说得杀气腾腾！
　　他丝毫不加掩饰自己的杀心。
　　成王世子当即哆嗦了一下，“敢问陈狱丞，为何你对我的成见如此之大？我可有得罪过你？”
　　“我对你没有成见！”
　　“你撒谎！”
　　“我只是公平的嫌弃所有蠢笨之人！”陈观楼说完，笑了一笑，“你好死不死，撞在了刀口上。”
　　成王世子极为难堪。
　　若非牢门栅栏隔着，他都想拼命冲上去，打烂对方那张笑脸。
　　“你是第一个骂我蠢笨的人。”成王世子咬牙切齿，“从小到大，周围的人，包括先生以及父王，都夸我聪明。我读书很好，文章也写的很不错。”
　　陈观楼毫不掩饰的大笑，笑话对方是个傻子。
　　他讥讽道：“有鬼用，你又不用考科举！聪明劲没用在正确的地方，终究还是蠢笨。
　　你是世子，你不需要花费大量时间学习经史子集，知道个大概意思就行了。你是世子，你不需要学习良民那一套，更不需要被规矩束缚。
　　你要学的是王霸之道，学会如何经营封地，如何带领军队打胜仗，如何与朝廷博弈夺取利益，如何和皇室一脉勾心斗角。尽学些没用的东西，好好的人学废了！”
　　成王世子涨红了脸，越发难堪，“从来没有人对我说过这些。父王也不曾教导这些。这能怪我吗？”
　　“你自己没脑子吗，你自己不会思考吗？十一二岁会被先生的话，会被书本上的话忽悠，奉为圭臬！不怪你！
　　二十郎当岁，难道你就没有自己的想法跟主张，你没有眼睛不会自己看世界？你家父王打仗数年，你就从不参与，一直心安理得当一个混吃等死的世子？
　　我骂你蠢笨，真是没骂错。你自己不长进，还好意思推卸责任！但凡有点上进心，打仗那几年，也不至于一点长进都没有。”
　　陈观楼啧啧两声，将嫌弃写满了整张脸。
　　蠢就是蠢，还不想承认！
　　“父王不允许我参与其中！”成王世子怒吼道。
　　“因为你蠢，所以不让你参与。因为你没有竭尽全力争取，所以不让你参与！但凡你拿出跟我叫板的气势，我就不信成王不为所动。”
　　成王世子明显不是一个合格的继承人。
　　成王显然也看出了这一点，拒绝儿子参与战事。无非就是存了一点私心，万一或许能保住性命吧。
　　陈观楼也是脑洞大开，随意猜测。
　　要么成王从一开始就存了全家死光光的打算，也就无所谓要不要培养下一代。
　　也有可能，成王府后院实在是不堪，成王被伤着了。干脆摆烂，要死不死的，各安天命。反正他只负责完成自己的使命，造皇帝的反！
　　成王世子被刺激得哇哇大哭。
　　陈观楼默默竖起一根中指，鄙视之！
　　两日后，由陈全带队，六扇门安排了几个番子负责安保工作，押送成王世子出城祭拜成王。
　　陈观楼嘱咐陈全，“你只需要负责将人带回来，旁的不用管。”
　　“如果遇到外人，他要跟外人接触，也不用管吗？”
　　“此事你不用操心，让六扇门的番子操心去。若是发生意外，首先保住自家兄弟的安全，具体怎么做不用我教你吧。”
　　保命是天牢狱卒必备技能。
　　按照天牢三五不时就发生劫狱的频率，不懂保命的狱卒，坟头上的草都已经一人高。
　　陈全点点头，保命他懂。
　　但他还是小心翼翼问了句，“大人真的不担心世子被人劫走？”
　　“我怕什么！该怕的人是六扇门，是刑部。祭拜一事，光明正大走官方渠道报上去，也是走官方渠道送人去祭拜。真要出了事，天牢位居末尾。”
　　按照责任划分，刑部居首！六扇门次之，天牢最末！
　　再说了，成王世子真没那么重要。做旗帜拉人头的资格都没有，劫他有何用？难道只为了给建始帝添堵？
　　给建始帝添堵的办法多了去，犯不着劫人。
　　陈全得了肯定的答复后，心头有了主心骨，放心大胆的去了。
第919章顺手送出一颗人头
　　半夜，陈家小院迎来了一位不速之客。
　　一位在意料之外，又在意料之中的人物，邪教头子张道合！
　　“你竟然还敢来京城？”
　　陈观楼看着对方，神情突然一变。微微眯起眼睛打量。
　　只见对方光华内敛，返璞归真，完完全全融入了黑夜中，融入普通人群中，是武者，是老农，是商人，是贩夫走卒，是官宦……
　　“你……宗师了？”
　　幸运都是别人的！
　　陈观楼呵呵两声，反正他也快了，不用羡慕别人。
　　“还要多谢陈兄。若非陈兄帮忙，我不会如此顺利晋升宗师。此次来京，是为了给陈兄送礼。”
　　“你我之间早已两清，用不着亲自来道谢。”
　　“非也！”张道合晋升宗师，似乎修养都上了一个台阶，显得彬彬有礼。那种时刻算计人心的阴险感没了，倒显得阳光正值。
　　陈观楼琢磨起来，对方在古墓里面，得了大机缘。就是不知对方的机缘跟自己有何区别。
　　张道合拿出一个包袱，放在桌面上，“陈兄请看！”
　　陈观楼盯着包袱，闻到了一股淡淡的血腥味，“这里面是什么？你别乱来啊！”
　　“只是顺手取了某人的项上人头而已。陈兄不希望蠢笨之人，我亦然！”
　　“你……”
　　陈观楼急切地打开包袱，果不其然，正是成王世子的人头。
　　“你……多事！你简直是成事不足，败事有余！谁让你杀他的？他是死是活，轮不到你我操心。”
　　“陈兄不是讨厌他吗？我帮你解决不好。”
　　“我要是想杀他，需要你帮忙吗？你看不起谁？”陈观楼怒道，这一刻想杀了对方的心都有。
　　他都不敢想象，这个时候陈全他们得有多慌乱，生怕项上人头不保。人被劫走，跟人被杀了，是两码事。
　　更何况人被杀了，人头还不见了。
　　拿着一具无头尸体说是成王世子，谁信？
　　鬼都不信！
　　只会招来大量的审问跟怀疑，怀疑狱卒和六扇门番子串通，将成王世子放跑了。随便招来一具无头尸体冒充成王世子。
　　简直完蛋！
　　好在，人头有了下落。
　　只是，还需要陈观楼去善后。
　　一想到这里，他直接出手，杀向张道合。
　　张道合没接招，而是选择了避开，“陈兄这是做甚？你不满意我的礼物直说便是，为何要动手。你现在根本不是我的对手。”
　　陈观楼冷笑一声，“你知不知道，因为你的擅作主张，给我捅了多大的篓子。”
　　“区区成王世子而已，杀了就杀了！”张道合一脸无所谓。
　　“区区……”陈观楼笑了，“你混江湖，我混官场。你拿江湖那套来玩官场，你是故意找茬吧。姓张的，我可曾得罪过你？我帮了你那么大的忙，你不感激就算了，还给我添了这么大麻烦，你找死！”
　　张道合：……
　　他就不明白了。
　　“真有那么大的麻烦？”
　　“想补偿吗？”陈观楼脑筋动起来，“你是真心想感谢我吗？这里有一件事你做了，我就承你的情。”
　　“你说！”
　　“了尘和尚死了，你知道吧。”
　　“听说了此事。”
　　“了尘的死有些蹊跷。我要你找到周墨白，魏无病，到他们跟前晃悠一圈。什么都不必说，可以过个两招，然后就走。如何，能做到吗？”
　　张道合啧了一声，“陈兄，我怎么感觉你在算计我。”
　　“没错，我是在算计你。你可以不答应！反正感谢这种事情，口头道谢也是可以的。而且你已经给了银两，正常来说，我们已经两清！”说完，陈观楼指了指桌上的人头。不忘提醒对方，这人头麻烦很大！
　　不计较人头的事，是他大度！
　　张道合琢磨一番，突然问道：“了尘不会是你杀的吧。”
　　“当然不是我。我要是有那本事，我还需要算计你。但是有人始终存心要找茬，所以……张兄是否愿意帮这个忙？”
　　本以为对方会讨价还价。
　　出乎意料，张道合竟然极为干脆地答应下来，“可以！这事我应承了。大不了就让魏阉人误会是我杀了了尘。我张道合这辈子背负的黑锅不计其数，不在意多背一个。如此，陈兄不再计较人头的事！”
　　陈观楼这一刻都要高看对方，“你就不怕魏无病追杀你？姓魏的成名多年，步入宗师境界也有多年。你虽然已是宗师，但宗师和宗师，也是有天堑的。”
　　“自我步入宗师境界，还未曾与人真正交过手。正好，趁此机会跟姓魏的过过招，掂一掂自己的斤两！就算打不赢，跑路的本事我还是有的。”
　　这一点他倒是没说谎。
　　教匪最擅长的就是伪装，逃跑！
　　张道合身为邪教头子，其本事更是登峰造极。
　　陈观楼直接道了一声谢。
　　“陈兄客气！你对我的帮助甚大，虽说银钱上已经两清，但我清楚，那点银钱根本不足以表达谢意。”
　　“你来京城，就为了杀成王世子给我送礼？”
　　“杀成王世子算是顺手，见到这人的模样，就勾起了一些不太愉快的回忆，手比脑子快，然后人头就到了手中。想着你可能需要，就给你送来了。”
　　陈观楼闻言，嘴角一抽，不忍直视。
　　成王世子也是倒了八辈子血霉，出门祭拜，竟然会碰到张道合这个邪教头子。出门没看黄历，果然命中带死劫！
　　“你来京城，究竟想做什么？”
　　“我也不瞒你，反正我相信你不会出去乱说。锦衣卫抓了我们的兄弟，我来劫狱！”
　　“劳烦堂堂宗师来劫狱，锦衣卫的牌面真大。”
　　张道合哈哈一乐，“今晚很忙，改明儿要是得空，再来找陈兄喝酒。告辞！”
　　话音落，人早就走远了。
　　今晚锦衣卫不太平。
　　陈观楼看着桌面上的人头，揉揉眉心。趁着人头还新鲜，果断提起包袱，朝陈全他们赶去。
　　陈全一行人半夜三更正急得团团转，惶惶然不可终日。一个个如丧考妣，一副要死不活的样子。
　　出一趟公差，结果把犯人给弄死了！关键人头也不见了！
　　没法交差啊！
　　狱卒跟六扇门番子，双方互相指责。到最后，双方又一起抱头痛哭。这么大的纰漏，怕是他们所有人都不得好死，都要人头落地。
　　啪！
　　正哭着！
　　一颗人头滚落在屋内！
　　众人定睛一看，竟然是失踪一夜的成王世子人头！
　　人头失而复得，哈哈哈，大家不用死了！
第920章捞人
　　诡异！
　　着实诡异！
　　近几日，大街小巷都在议论成王世子身死，人头不翼而飞，半夜人头自个找回来的奇诡传闻。说得有鼻子有眼，好似亲眼看见一般。
　　有人信誓旦旦的说，那天晚上起夜上茅厕，亲眼看见一颗人头在半空飘荡，嘴里喊着：“我的身子呢？我的身子呢？”
　　哇！
　　听众们吓得倒吸一口凉气。
　　“滚滚滚，一天到晚胡编乱造，当心官府抓你们问话。”
　　凶悍婆子将围成一团的闲汉驱赶，咕哝道：“要死了！说得那么吓人！”说完，自个先打了个哆嗦，赶紧回家烧香拜佛驱邪！
　　陈观楼顾不上外面的流言蜚语，他要捞人。
　　出公差，犯人死了，凶手是谁不知道，差一点人头都给丢了。这么大的纰漏，正常情况下，都得下狱流放，重则砍头。
　　但是，此次情况特殊。
　　陈观楼翻阅了卷宗，这才知道早年教匪在成王封地活动，双方之间勾勾搭搭，不太清白。后来朝廷严厉打击教匪活动，成王为了自保，转头出卖了这帮不清白的教匪。自此，两家结下死仇。
　　教匪的逻辑很简单，你当官的追捕我，是公事公办，不怨你。但是你跟我称兄道弟，转头出卖，带人来抓捕，那就是背叛。
　　背叛者必须死！
　　看完卷宗，他心头突然一动。
　　成王身中慢性毒药而死，之前他一直以为是成王后院不宁，争风吃醋导致某些女人失心疯，铤而走险。如今看完卷宗，他突然有了一个大胆的猜测，下毒一事，莫非是教匪策划？
　　成王的后院，有教匪安插的人。
　　否则，如何解释张道合见到成王世子，就把人家的头颅割了！还得他还要费心捞人！
　　张道合狗东西，明明是报私仇，却大言不惭说是给他送礼。无耻至极！从未见过如此厚颜无耻之辈！
　　希望对方跟魏无病打起来，最好两败俱伤。
　　他跑到刑部找孙道宁。
　　“老孙啊，你要怎么收拾六扇门的人我不管。我的人，你不能迁怒。一群只会几样假把式拳脚功夫的狱卒，遇到有高手割人头，能自保就不错了，不能指望他们救人。再说了，狱卒的职责是押送，全须全尾的把人带回来，这一点，从某种意义上来说，他们出色的完成了任务。”
　　“带个死人回来，这叫出色的完成任务？”孙道宁都气笑了。
　　陈观楼怒了，据理力争，“你就说成王世子是不是全须全尾回来了？这个结果是不是成立的。虽然过程出了点意外，犯人没了呼吸，但是尸首是完整的，对吧。总比一开始丢了人头强上几倍。”
　　“嗯，能把人头带回来，的确是走了狗屎运。”孙道宁给了一句中肯的评价。
　　人头失而复得，这事透着一股子诡异。
　　总不能人头是自己跑回来的。那不是真成了大街上的泼妇闲汉，什么鬼话都能扯出来。
　　这世上没有神鬼！
　　至少当今世上没有。
　　大虞早期仙人降世的那会有没有神鬼，那是另外一回事。
　　“既然犯人回来了，就不要再追究责任。”
　　“这么大的事，死的人可是成王世子，你让本官不追究，凭什么？本官要是放过了他们，将来其他人岂不是有样学样，整个刑部都乱套了。”
　　孙道宁打官腔，摆出官威。
　　陈观楼根本不吃他这一套，呵呵冷笑两声，“老孙，你实话告诉我，宫里头如此痛快的答应成王世子出门祭拜，是不是计划着等人祭拜回来就把人给杀了？或是在回程的路上，已经安排好了杀手。”
　　“一派胡言！休要胡说八道。你将朝廷当成了什么，江湖匪类吗？还安排杀手。朝廷能这么做事吗？”
　　孙道宁气死了。
　　陈观楼微微一挑眉，“朝廷不能这么做事，不代表宫里头不能这么做。陛下有多厌恶成王一脉，不用我说你肯定也看出来了。”
　　就凭成王死了，建始帝还要将尸体凌迟，足以看出建始帝心头的怒火有多重，恨意有多深。凌迟尸体都不足以泄愤，那就杀光成王一系所有直系亲属，让成王一脉彻底绝后。
　　“我就不信陛下能容忍成王世子长久活在世间。那是刺啊！虽然不能杀人，但是那是一颗埋在心头的刺，时刻都在提醒陛下，这一颗刺有多讨厌，多令人恶心，厌烦。必须杀之而后快。”
　　“莫要以小人之心猜度陛下的心思。你给我小声点。”孙道宁都怕了，嘴上没个把门的，果然是什么话都敢说往外说。
　　“你就说我分析得对不对？”陈观楼很知趣，主动压低嗓门，“陛下的心眼何止是小人，分明是小鸡肚肠，连小人都不如。你在他眼皮子底下当场，千万注意不要硬顶，当心被记恨。一旦被陛下记恨，你的仕途就完蛋了。”
　　“胡言乱语！本官乃朝廷命官，去留自有朝廷决定。休要胡说八道！”
　　孙道宁嘴上呵斥，心头却赞同陈观楼的说法。
　　建始帝心胸狭窄，眼睛容不下一粒沙子，众臣早已经见识到了。只不过从未有人如此直白的把这番话说出来。
　　也就是陈观楼这个嘴上没把门的，才会无所顾忌的胡言乱语。
　　他都捂住了耳朵，还是能听见啊。万一哪天要清算，他肯定是清白的，无辜的。一切都是姓陈的贼子的责任。
　　“老孙，你我之间说话，你何必如此小心翼翼。”陈观楼调侃道，“成王世子祭拜回来，宫里头就该杀他了，对吧。所以，成王世子只是早死了几天而已，而且死的毫无痛苦。说实话，这种死法其实是一种福报，一种幸运。真要换成宫里头的死法，成王世子得多受多少罪啊！”
　　“说来说去，你的意思就是成王世子死定了，无非就是早死晚死的区别。所以，负责押送的狱卒没有错，他们只是倒霉催的碰上这桩破事？”
　　孙道宁似笑非笑。
　　陈观楼顺杆子往上爬，“事实已经很清楚，你非要逮着几个狱卒不放，至于吗？有本事让六扇门找出杀人凶手。”
　　“说起杀人凶手，成王世子被割人头那天晚上，诏狱那边被人劫狱，死了不少人，还被人劫走了一批犯人。此事你可清楚？”
第921章赎罪银
　　“我清楚什么啊！那天晚上我在家睡觉，什么都不知道。”
　　陈观楼矢口否认，义正辞严！
　　他不仅知道谁劫的狱，他还知道谁割了人头。但他不能说。
　　他不能跟邪教头子扯上任何关系，至少明面上，官面上不能有任何记录。
　　尽管私下里，魏无病那群人都清楚他跟张道合有来往。
　　他就咬死了没证据，死也不承认！
　　这叫做遵守职业操守，坚决不捞过界。
　　狱丞就该干好本职工作。
　　隔壁六扇门的工作，他不能越俎代庖。这是一种美好的品质，必须发扬光大。
　　“成王世子的人头自己找回客栈一事，你也不清楚？”
　　孙道宁半信半疑。
　　他有种很古怪的直觉，这事或多或少跟陈观楼有点关系。不是说人是陈观楼杀的，而是人头的回归，怕是有点牵连。
　　“我该清楚吗？”陈观楼反问，“我一晚上睡得香香的，都没离开过家门半步。到了第二天，陈全他们派人禀报，我才知道成王世子死了，被人割了头。人头失踪半夜，又自己跑了回去。吓都吓死了！”
　　“你演！继续演！吓都吓死了，你看本官信你吗。”
　　“好吧，我承认没有被吓住。我当场呵斥报信的狱卒，说他鬼扯。编瞎话都不知道编圆一点。后来才知道我冤枉了他们，人头的确是失而复得。不过，老孙你这是在审问我？你怀疑我跟这桩案子有牵连？你黄不荒唐啊！”
　　陈观楼当场大怒，就差指着孙道宁的鼻子大骂不是人。两人合作这么多年，连基本的信任都没有，太令人寒心。
　　孙道宁则大大方方的承认，“你这人神神秘秘，有太多见不得光的事情。本官也懒得问你。既然成王世子一案跟你无关，那就罢了。”
　　“我的人？”
　　“死罪可免，活罪难逃。都赶出天牢，要么贬为杂役。”
　　杂役那不是人干的啊。
　　天牢的杂役，比狱卒还要低贱。
　　太欺负人。
　　“罚钱吧！罚一笔钱，就当是赎罪银，如何？这笔钱直接交到刑部。”陈观楼出主意。
　　毕竟出了错，不可能什么都不罚，就把人给放了，还要原职当差。此举不合规矩，也不能服众。
　　把人赶走，或是贬为杂役，陈观楼又不能接受。
　　于是，干脆罚钱，也算是对外有了交代。
　　“你想花钱给他们买平安？你有没有想过，六扇门那边同不同意。”
　　“六扇门关我屁事，我只关心自己人。”陈观楼摆明态度。
　　“那你说罚多少钱合适？”
　　陈观楼琢磨了一下，“一人十两。”
　　“开什么玩笑。你是在嘲讽本官吗？”孙道宁怒了，十两就想赎罪，当刑部是要饭的叫花子啊！
　　“那你说多少合适？”
　　“一百两！不二价！”孙道宁直接开价。
　　陈观楼还价，“一百两太多了。那帮狱卒的德行，你又不是不知道。都是一群存不住一文钱的主。别说百两，十两银子他们都拿不出来。”
　　“我管他们能不能拿出来。一百两，不二价。”
　　“五十两！”
　　“不可能！陈观楼，你不要太过分。这里是刑部，本官是堂堂刑部尚书，不是菜市场，更不是小商小贩。你跟本官讨价还价，你将本官当成什么了？但凡换一个人，敢这么跟本官说话，早就被打了出去，永远都别想再踏进公事房一步！”
　　孙道宁气急败坏！
　　想他堂堂刑部尚书，竟然沦落到为了几十两银子，跟陈观楼这小贼讨价还价。真是气煞人也！
　　越想越气！
　　越想越憋屈！
　　看见对方那张脸，就心烦意乱，气息不稳。身为读书人的修养，身为武者的镇定，全都破防。
　　果然是个讨债的。
　　来道雷劈了他吧。
　　“六十两不能再多了。”
　　陈观楼根本不关心对方会不会破防，他只知道，钱，必须斤斤计较，锱铢必较！不能因为脸皮薄，就不好意思讨价还价。
　　不能因为要面子就不要钱，对吧！
　　面子才值几个钱！
　　孙道宁深吸一口气，压下心头的暴躁，“八十两，不要再说了。本官为了你已经数次破例。你出门打听打听，刑部上上下下，有谁像你这般可以跟本官如此随意的说话？有谁能得到本官的另眼相看。你不要不知足！”
　　看着对方即将暴走的样子，陈观楼见好就收，“好吧，八十就八十，容宽限几天。”
　　“怎么，你想替他们缴纳罚款？”
　　“哪能呢！我最多借贷，低息！”陈观楼如此表明态度。
　　孙道宁点点头。
　　“没事就退下吧，本官公务繁忙，没多余的时间同你闲扯。”
　　“老孙你实话告诉我，成王世子如果没死在半路上，回来后多久会被砍头？”
　　孙道宁盯着他看，“真想知道？不妨告诉你，宫里头原计划是在下月初一，秘密处决成王世子。倒霉催的，竟然死在了半路上，人头还被割下。你要庆幸这次运气好，因为此事取悦了陛下，陛下才没有追究。”
　　“为何会取悦陛下，就因为被割了人头？”
　　“你不是很会猜度陛下的心思吗，那你猜一猜？”
　　“成王世子被人割人头，意味着成王一脉仇家不少，所以取悦了陛下？”陈观楼随口一猜，孙道宁心头暗自感叹，有的人是真敢想啊。
　　他们身在局中，凡事都往复杂的去想，越复杂越诡异越好。
　　陈观楼反其道行之，往最简单的去想，以人性为锚点去猜度，往往有出人意料又在意料之中的效果。
　　人性啊！
　　归根结底还是人性！
　　仇人的儿子倒霉，自个高不高兴，当然高兴！
　　建始帝的心态就这么简单，所以当建始帝得知成王世子被割人头，人头失踪后又自己跑回来的消息，乐得哈哈大笑。
　　孙道宁都不敢直白说出来，怕玷污了君王的名声。只敢以‘取悦’二字形容。
　　人死了，身为叔叔的却在哈哈大笑，这事传出去，的确不好听，于名声有损。
　　“等你的人交了赎罪银后，此事到此为止。成王的家眷，以后会陆续处理干净。你要做好准备。”
　　“父子都死了，陛下还不肯放过？”
　　“你都说陛下小鸡肚肠，你说呢？”
第922章洗清嫌疑
　　八十两银子，对于吃喝嫖赌五毒俱全的狱卒的来说，绝对就是一笔巨款，一笔天文数字。他们根本拿不出来。
　　唯有陈全的情况稍微好一点。
　　这两年陈全力求上进，学会了存钱。凑一凑，八十两银子还是能拿出来。
　　当他得知八十两赎罪银，交了钱就能回天牢当差，非常果断，当天就把钱凑齐了。
　　其他狱卒叫苦连天，只能找陈观楼诉苦。
　　陈观楼则让他们去找钱富贵，从公账上借贷，算利息。每个月从俸禄奖金里面扣，扣足六十个月！
　　要是嫌六十个月太短，可以选八十四个月，最长也就九十六个月。利息却高了五成到一倍。
　　这帮家伙还要叫唤，嫌利息太高。
　　陈观楼眼皮一翻，“嫌利息高，周期长，就滚去外面钱庄借贷。要么办理离职手续，就不用缴纳赎罪银。对了，还有第三个选项，自降身份为杂役，同样一文钱都不用掏。如何？”
　　不如何！
　　能干狱卒，谁乐意干杂役啊！天天跟屎尿屁打交道，最脏最臭最累的活，全都是杂役在干。挣点钱，全是辛苦钱。
　　不干不干！
　　辞职？丢掉铁饭碗？
　　同样不干！
　　现在世道不好，纵然是京城，想找一份长期稳定还不累的工作，越发艰难。
　　更多的人，吃了上顿没下顿，天天都在等活找活干活，拿了工钱买米下锅。这种日子没个头啊！活着的每一天都是煎熬，就没有一天是轻松的。
　　哪里像狱卒，天天吃大锅饭，不用掏一文钱。每月准时发俸禄还有奖金，有了钱就可以出去潇洒几天，去赌坊豪赌一晚。
　　输光了也不用怕，大不了不休假，天天上天牢当差吃大锅饭，反正怎么着都不用担心饿肚子。
　　关键大锅饭还有肉吃。
　　这待遇，这份工作，别说八十两，就算加倍一百六十两，也必须保住。
　　没钱那就借贷吧。
　　一半多的人选择了六十个月的还款期。
　　几个五毒俱全的赌鬼则选择了周期最长的九十六个月。
　　“想好了，选九十六个月，利息要多一倍。”
　　“想清楚了，多一倍就多一倍。”只要每个月到手里的钱能多一点就行。
　　钱富贵给每个人办理了贷款，签字画押，一式三份。
　　“从下个月起，每月发薪日，欠款直接从你们的俸禄里面扣除。别到时候说什么钱不对数，找我掰扯。”
　　“你放心，肯定不找你掰扯。”
　　每个人缴纳八十两，这笔银子统一送到刑部，取了公文后，这批狱卒跟陈全全部复职，继续在天牢当差。
　　成王世子被割人头一案，到此为止。
　　至于成王一脉其他人得知成王世子被割人头的消息，一个个都哭了一场，甚是哀痛，兔死狐悲。也不知自己还能活到几时！
　　最多一年。
　　陈观楼估摸，成王一脉的人，最多还有一年可活。
　　以建始帝的耐心，一年都是高估。
　　建始帝此人，心胸狭窄，小鸡肚肠，他不会容忍成王的家眷后人长久活着。必须死！必须死光光，方能消解心头之恨！
　　……
　　“你的嫌疑洗清了！”
　　陈观楼正在公事房喝茶，王海公公突然钻了出来，开口就是一个好消息。
　　“什么嫌疑，最近我又干了什么事吗？”
　　陈观楼故意装傻，一边示意对方坐下说话。
　　“了尘大师圆寂一事，你的嫌疑洗清了。”
　　啊？
　　“这事啊！怎么洗清的？我一再强调我是无辜的，你们都不信，非逮着问东问西，好像我有本事杀得了了尘大师似的。现在又改口说我的嫌疑洗清了，你说说怎么洗的。”
　　他语气调侃，释放出不满的情绪。
　　王海完全能理解对方的不满，于是耐心解释道：“魏公公已经搞清楚，究竟是谁杀了了尘大师。所以你的嫌疑洗清了。”
　　“谁杀的？”陈观楼故作好奇的问道。他其实更想知道张道合究竟干了什么，能让魏无病深信不疑。
　　“据说是教匪。”王海的信息不全，只说教匪，没说是邪教头子张道合。
　　“教匪为何要杀了尘大师？他们不冲突吧，没仇吧。据我所知，教匪的一些教义，还是从佛门抄来的。”
　　陈观楼故作惊讶，一副不解的模样。
　　他感觉自己的演技越来越精湛了。
　　瞧，王公公自始至终都没看出他是演的。
　　王海轻咳一声，“具体情况我并不清楚。总而言之，你的嫌疑洗清，从今以后你可以高枕无忧。”
　　“有抓到凶手吗？”陈观楼很关心这个，他既盼着张道合能逃走，又盼着对方被抓。祸害就该由祸害收拾。
　　“听说凶手逃了。”
　　逃了也好！
　　陈观楼默默想到，如此一来，自己跟张道合之间的交易，不用担心会被第三人知道。魏无病要是得知自己算计了他，怕不是立马就会杀过来取他项上人头。
　　谢天谢地，张道合的逃跑功夫没有丢下，连宗师都能被他戏耍！
　　“也就是说，从今以后没我的事。多谢王兄告诉我这个好消息。王兄要是得空就别走了，我们一起出门喝花酒。”
　　明知道对方是阉人，陈观楼却偏要拉着对方往女人堆里钻，还不许对方拒绝。
　　他忽悠道：“后宫是女人的天下。女人的心思其实很简单，你只要抓住关键，就能随心所欲拿捏她们。世上没有任何地方能比青楼更快速的了解女人。你要能在青楼混得如鱼得水，后宫不在话下。”
　　“你知道拿捏女人的第一步是什么吗，就是对女人祛魅。当你了解了女人，看透了女人，后宫的娘娘宫女也就那么一回事。所以，王兄莫要抗拒，与其抗拒不如主动融入。你瞧姑娘们多热情，他们都稀罕你长得俊。”
　　王海冷着一张脸，像棺材板似的，生人勿近。
　　陈观楼则故意让姑娘们都往对方身上靠。
　　阉人怎么啦！
　　阉人也需要生活，生活就离不开女人。
　　王海很愤怒，他感到了羞辱，耻辱，浑身不自在。
　　陈观楼则劝道：“你这是庸人自扰。你要是不克服心理上的羞耻，坦然面对自身的缺陷，将来势必成为你的心魔。想要晋升宗师，恐怕这辈子都没指望了。以你的天赋，你愿意一辈子停留在九品境界。”
　　“莫非陈狱丞平日里就是这么修炼的，在女人堆里面修炼？”
　　“对啊！了解我的人都知道，我天天往女人堆里面钻。从最初的满足自身欲望，到如今的心如止水，无欲无求。这是什么，这就是心境提升。王兄，我可是把压箱底的都掏给你了。”
第923章给皇子看相
　　最近朝堂很热闹。
　　建始帝跟谢长陵这对君臣，势要将楚王赶尽杀绝，永绝后患。因此对于南边的战事看得极为重要。以至于暂时放弃召回平江侯的打算。
　　偏偏在这个时候，爆发出粮草贪墨大案。前线告状告到皇帝跟前，指名道姓说有人贪墨。当然，这桩案子，从源头查，就是于照安捅破的。
　　于照安到了南边，手里头没兵权，他就搞事。
　　于是就捅出了这桩贪墨大案。
　　于照安为了这桩案子，做了充足的准备。时间，地点，交易人员，交易物资，交易数量……市场上销赃渠道，销赃金额，赃款大致去向……一样一样都给列出来。
　　如此一来，纵然有人想要反驳，行啊，照着于照安的思路，提供详细的反驳证据。给你机会，让你当堂翻供！
　　提供不了？
　　那就下大狱吧！
　　建始帝心狠手辣，谢长陵做事麻利，别管无辜与否，先将涉案官员一股脑的抓起来，统统投进大狱，之后慢慢审问。
　　紧接着，谢长陵以谢家宗子，未来继承人的身份，都不是以朝廷官员的身份，组织南边的世家豪门捐输粮草，助力前线战事，争取一鼓作气拿下楚王。
　　私下里给了承诺，只等拿下楚王，大家都有好处。
　　楚王占据那么大的地盘，等战事结束，就是新一轮的利益分配。
　　现在不帮他，过后休想参与进来。
　　现在帮他筹措粮草，那就是自己人。过后保证不会亏待大家。
　　有谢家背书，可比朝廷背书好用多了，南边的世家大族纷纷慷慨解囊，筹措粮草，短短时间就解决了粮草贪墨带来的最大问题：前线粮草不支！
　　有了足够的粮草，朝廷大军势如破竹，高歌猛进，离着胜利的曙光已经不远了。
　　眼看着局面大好，不搞点事情出来，朝臣心头不舒服。
　　于是朝臣们重提请立太子的话题。
　　建始帝以沉默对抗。
　　在皇帝这里，沉默就是否认，请立太子这个话题他不想聊。至少五年之内都不想聊。
　　可他越是沉默，朝臣们越是慷慨激昂，越是兴奋难耐。
　　抓住了皇帝的痛脚，不狠狠踩上去，都对不起头上的官帽子。
　　建始帝：……
　　看着满桌子请立太子的奏疏，脸色铁青。
　　岂有此理！
　　都是一群混账玩意。
　　不知为君父分忧，只知道一味的添堵找麻烦。
　　为了应付这帮舆论，建始帝没有召集政事堂大臣开会，而是将玉泉宫的纯阳真人请进了皇宫。
　　纯阳真人本以为只是一场普通的讲经，心情还挺轻松。
　　却不料，皇帝一开口，就将他吓了个半死。
　　“朕听闻真人除了擅长炼丹外，还擅长相术卜卦。”
　　纯阳真人闻言，顿时心头一颤。换个其他身份的人来问他，他就干脆回应了。眼下是皇帝问他，一个答不好，后患无穷，祸及子孙后代。
　　他深吸一口气，稳住心神，缓缓说道：“贫道不敢欺瞒陛下，关于相术卜卦，贫道只是略微懂一点皮毛，不敢说擅长。”
　　建始帝瞧他紧张的模样，哈哈一笑，“道长放心，朕不要你算命。朕乃天子，富有四海，命格贵重，何须相术。朕也不要你看江山社稷，不要你看军国大事。”
　　话到这里，纯阳真人偷偷松了一口气。
　　只要不给天子看相，危险降低的一半。
　　“朕有数个皇子，脾气性情才学各有不同。最近朝中吵吵嚷嚷，吵着让朕立太子。哎，此事艰难啊！既然道长今儿进宫，不如趁机替朕瞧瞧诸位皇子，如何？”
　　“这，这如何使得！”纯阳真人脸色都变了。观皇子，立太子，定储君，此事牵连甚大，甚至关乎到百年后的国朝命运。
　　他岂敢参与其中。
　　就算不怕因果反噬，不怕死亡，也要替徒子徒孙们着想。他可不想成为宗门罪人，祸及自家门派。
　　“无妨！就是随便看看。”
　　此时，大太监王德发趁机说道：“陛下，御花园百花开得正艳。今日天气甚好，娘娘和诸位皇子们，这会正在御花园内赏花。陛下整日为国事操劳，当保重身体，劳逸结合。何不趁此大好春光，到御花园瞧瞧，也让百花们有机会一展芳华。”
　　“哈哈哈，不错！莫要辜负了大好春光。”建始帝大笑出声，“真人，请随朕前往御花园一游。正好朕有几个疑问想要请教。”
　　纯阳真人能怎么办？
　　不能拒绝，只能随着建始帝前往御花园。
　　皇宫，纯阳真人熟悉。
　　先帝那会，他经常进宫做法事，斋醮祈福。
　　但从未像今日这般紧张过。
　　先帝从不问相术卜卦，先帝只信自己，不信算命。
　　谁能想到，到了建始帝这里，竟然要利用他来应付朝臣请立太子的舆论。
　　这是将他架在火烧烤，要他的命啊！
　　正是春光大好时节，纯阳真人却出了一身的汗。
　　到了御花园，果不其然，后宫娘娘外加几位皇子都在。似乎是早就得到了消息，等着这一天。
　　众位娘娘还算镇定，瞧了眼纯阳真人，却没多看。
　　皇子们毕竟年轻，有点沉不住气，频频朝他看去。
　　纯阳真人：……
　　唯有做出一副高人风范，眼不见心不烦。任何皇子，他都不愿意给一个正眼。就怕看多了，看出点名堂，心头难安，露了行迹。
　　建始帝跟后宫嫔妃们闲聊，气氛很是融洽。嫔妃们就算是争风吃醋，也都很含蓄。但凡心眼大一点的人，都听不明白话里的机锋！
　　聊了一盏茶的功夫，建始帝突然说道：“真人，朕的几个皇儿，你给瞧瞧，如何？”
　　“皇子龙孙，自然还富贵无双。”纯阳真人打了个稽首，一板一眼，不敢有丝毫懈怠。
　　“真人，何不拿出你的真本事，替朕仔细瞧瞧。无论瞧出什么，实话实说，朕不怪你。”
　　纯阳真人：……
　　他果然抬起头，目光从每个皇子脸上一一扫过，看得极为仔细。
　　最后却说道：“陛下赎罪，贫道微末道行，实在是看不出任何内容。只看见一团富贵气。”
第924章公开辩经，以求自污保命
　　“哈哈哈……你啊你，油滑！”
　　很意外，对于纯阳真人敷衍了事，建始帝并没有生气，反而表现得很高兴。
　　皇子们很失望。
　　诸位后宫娘娘却别有心思。
　　“这富贵气可分多寡？”有后宫嫔妃开玩笑似的问道，状似一个好奇的小姑娘。明明儿子都老大不小了，一张脸嫩得还能掐出水来。
　　“分不清！”纯阳真人眼观鼻鼻观心，一副得道高人高深莫测的样子。
　　“怎会分不清？莫非是你修行不到家？”
　　“娘娘说的极是。贫道回去后，就闭关修行，不问红尘俗世。”
　　“哼！”
　　“真人莫要跟许嫔一般见识。她年岁小，凡事都好奇得紧。”
　　“娘娘说笑了，贫道岂敢！”
　　纯阳真人拿出看家本事，应付这帮拥有一百零八个心眼的后宫嫔妃。建始帝从始至终都在看热闹，就是不吭声。
　　这可把纯阳真人急坏了。
　　如何是好？
　　陛下究竟几个意思。
　　到底要应付到什么时候？
　　直到内侍闯进来，说是谢长陵谢大人有要紧事情禀报，这场煎熬才终于结束。
　　出了宫，纯阳真人急匆匆要回玉泉宫，他是真的打算闭关修行，避开这一劫。
　　走到半道，突然转身，朝天牢而去。
　　他得找人聊聊，心头憋着事，对修行不利。
　　陈观楼很意外地接待了纯阳真人，“真人，今儿太阳打西边出来了吗？你竟然会下榻天牢？莫非是想二进宫。”
　　纯阳真人哭笑不得，倒是将出宫后心头的沉闷厚重之气一扫而空。果然来对了。
　　“贫道刚从宫里出来，顺道来你这瞧瞧。”
　　“你可别开玩笑。天牢这地有啥好瞧的，别人躲都来不及，你却主动跑来。莫非是在宫里遇到了难处，陛下为难你？真让我猜对了？”
　　陈观楼看着对方的表情，就知道自己猜对了。
　　他追问道：“是要性命的事？”
　　“何止要命！一着不慎，恐怕会祸及子孙后代！贫道心头拿捏不准，有些慌乱，故而来你这里走一走，瞧一瞧，定一定神。”
　　纯阳真人大方承认。
　　陈观楼亲自给他斟茶，“你想定一定神，来天牢算是来对了。这地没别的好处，就是能让人直面惨烈的人生，从而认识到自身的不足，稳定心神，大步前进。”
　　“凡事都能让你说出个理来。”纯阳真人调侃道，“换做是你，遇到贫道今日之事，你会如何应付？”
　　于是，他将在宫里发生的事情，大致讲了讲。
　　“贫道当时慌乱无措，就怕说错一个字，招来后患无穷。”
　　陈观楼沉默了片刻，啧啧两声，“其实就算你闭口什么都不说，后患已经上身，你甩不掉了。你决定闭关修行是对的。但是在闭关之前，你还需做一件事。”
　　“什么事？”纯阳真人问道。
　　陈观楼真心实意替对方出主意，“去跟报国寺的觉能和尚辩经，然后，当众输给对方。”
　　“你……”纯阳真人本要大怒，回过神来后，神色猛地一变，“你是要贫道借机自污？自毁名声，躲过这次祸事！”
　　陈观楼重重点头，“真人能理解我的用意，善哉！正是如此！此次你在宫里，无论说与不说，立太子一事你已经脱不了干系。陛下必定会拿你做挡箭牌。你无法自证，无法洗清嫌疑。唯有自污！
　　大好的自污机会就在跟前，公开辩经，公开输给觉能和尚。从今以后，你纯阳真人的名声一落千丈，世人谁还相信你会看相算命，能定储君？届时，陛下都不好意思拿你做挡箭牌。”
　　“可是如此一来，贫道名声被毁无所谓，就怕连累宗门，连累同门。”
　　“两害相权取其轻！连累宗门，总好过宗门被人灭门强十倍。度过这道坎，十年后大不了翻身重来。既能公开辩经自污，也能公开辩经攫取名声利益！觉能和尚，我瞧着是个通透之人，并非迂腐之辈。你好生跟他聊聊，他肯定愿意配合。正好，他也想趁机扬名。如此，他反过来欠你一个人情。”
　　陈观楼仔细分析其中利弊，劝诫纯阳真人果断做决定，莫要迟疑。
　　建始帝的骚操作，很快就会出来。
　　迟了，到时候就真的牵连宗门，牵连徒子徒孙。
　　给皇帝做挡箭牌，从来都没有好下场，无一例外！
　　天下间，忘恩负义之辈众多，皇帝居首！自古以来都是如此，从无例外。
　　皇帝忘恩负义，不仅不报恩，还要恩将仇报，杀你全家，杀你亲族……
　　惨啊！
　　可以给任何人施恩，唯独不能给当皇帝的施恩，这是无数前辈用血泪铸就的教训。
　　一旦被皇帝看入眼，意味着脑袋别在了裤腰带上面。
　　皇帝喜，你便生！
　　皇帝怒，你便死！
　　有时候一个人死还不够，还必须死全家，诛九族套餐多多益善！
　　陈观楼以最大的恶意揣测建始帝，纯阳真人更是如此。
　　他跟两代帝王打交道，没人比他更清楚，皇帝是何等的喜怒无常。无关教养学识脾性，只要披上了皇帝这层皮，任何人都会变得喜怒无常，杀戮的心时刻都在蠢蠢欲动。
　　他不敢冒险。
　　所以他决定接受陈观楼的建议，“前些日子，报国寺给贫道下了帖子。贫道置之未理。今日回去，便叫人回复报国寺，接受一起讲经的邀请。”
　　“记得先和觉能和尚达成默契，让他欠你一个人情。”陈观楼不忘提醒道。
　　纯阳真人点点头，接着调侃道：“你倒是会算计。本是贫道急于摆脱眼下的危机，反过来却让觉能和尚欠我人情。他若是知晓真相，当如何？”
　　“就算知道真相，他也会选择配合你。他需要扬名，只要结果是他要的，过程有点意外都能接受。”
　　如此便好！
　　纯阳真人着急，聊完事情就急匆匆离去。
　　陈观楼叹了一声，暗骂建始帝不当人，把人当猴子戏耍。
　　纯阳真人回到玉泉宫，果然第一时间回复了报国寺，同意公开辩经的邀请。并定下时间，就在十天后。
　　地点就定在……
　　隔壁稷下学宫沉寂数年，决定重开山门，正在寻找一个合适的时机。
　　得知佛道两家要公开辩经，于是也掺和进来。邀请双方到稷下学宫辩经，为重开山门一事造势！
第925章别饿死了
　　佛道两家公开辩经一事，以最快的速度传遍京城，沿着运河传遍天下。
　　各地信众得知消息，丢下一切，急急忙忙往京城赶。
　　京城本地的信众，则是早早预定位置，只为了能够近距离的聆听佛道两家的经义，洗净此生罪孽，迎来富贵荣华。
　　得知辩经地点定在稷下学宫，百姓议论纷纷。
　　“稷下学宫重开山门啦？”
　　“什么时候的事？”
　　“一点动静都没有。”
　　“不声不响就折腾出这么大的动静，稷下学宫这是要重振旗鼓。”
　　这个效果，稷下学宫很满意。
　　没有什么比一场佛道两家辩经，更具有轰动性和宣传功能。如果有，就让陈观楼再跟稷下学宫的齐大师打一架，让姓陈的小贼再次骑在稷下学宫的脸上张狂。
　　再次被骑脸？
　　别！
　　还是辩经吧！
　　辩经文明，稷下学宫趁机躺赢。
　　齐大师本人倒是很想跟陈观楼再打一架，他不信自己还能输第二次。但是，稷下学宫坚决制止，无论输赢，得到名声的始终只有姓陈的小贼。
　　赢！
　　理所当然，不值一提！
　　输！
　　稷下学宫最后一点脸面丢尽了。从今以后真就成了二流学府，沦为天下笑柄。
　　无论何种结果，都是难以接受的，都不值得再次冒险。
　　齐大师深感遗憾！
　　站在山巅，吹着春日的狂风，连声哀叹，苦叹自己时运不济，竟让小贼得逞。
　　“听闻姓陈的，这几年精进神速。去年更是在古墓中得到机缘。只是不清楚具体的机缘是什么。”
　　学子躬身站在一旁，无悲无喜，面无表情地汇报情况。
　　齐大师冷哼一声，捏碎手中的石块，“他竟然还在天牢当差？”
　　“正是！似乎是真的喜欢天牢那份差事。”
　　“果然离经叛道。不加入宗门，也不读书，也不从军，更不当官，整日窝在天牢图什么。”
　　“姓陈的曾公开说过，他窝在天牢就是图钱。”
　　“笑话！侯府能缺了他的钱花？无论是从军还是当官，能少得了钱。此事有古怪！”
　　“很多人都如此想，也曾试探过，他似乎真的只是图钱。”
　　“你信？老夫绝不相信堂堂九品武者能长期蜗在天牢当差。天牢是什么地方，肮脏贱业！没有天大的好处，你会干吗？”
　　学子不做声。
　　显然他不能接受自己长期窝在天牢当差，丢不起那个人。
　　“此次辩经，记得给姓陈的发一张请帖，请他来观看。记得将他的位置安排在老夫身边。”
　　“先生，这不合适吧。”
　　“没有什么不合适。老夫知道轻重，不会跟他打起来。老夫闭关多年，问候一下昔日的对手，有何不可。”
　　“可是……”
　　“没有可是。若是上面怪罪，老夫一力承担。”
　　学子无奈，只能硬着头皮答应下来。
　　陈观楼不意外自己会收到请帖。
　　他只是很意外，请帖竟然是稷下学宫送来的，而不是报国寺，也不是玉泉宫。
　　他问送请帖的人，“为何是你们稷下学宫？佛道两家不管事吗？”
　　“好让陈狱丞知晓，此次辩经，我们学宫承担了所有筹备工作，包括请帖一事。”
　　比起稷下学宫学子第一次登门拜访，闯下大祸，这次来送请帖的学子客气多了。规规矩矩，一副老老实实，身为晚辈任由差遣的模样。
　　陈观楼瞧着对方顺眼，也没为难，“行，到时候我会准时去。你们准备了多少份请帖？”
　　“大约有一千份！”
　　“这么多。”
　　“不瞒陈狱丞，一千份都还不够分。好多人托关系到书院，要一个靠前排的位置。先生们为此每日愁眉苦脸，生怕安排不当，会得罪人。”
　　“明知是得罪人的活，你们稷下学宫还抢着这份差事来做，可见这里面的好处大大的有。”
　　学子不敢应声，只好赔笑，显得礼貌又尴尬。
　　陈观楼微微挑眉，调侃道：“不会有鸿门宴等着我吧。”
　　“陈狱丞真会开玩笑，绝无鸿门宴。公开场合，人人都是见证者。”
　　陈观楼闻言，哈哈一乐，顺着对方的话说下去，“这话我爱听，人人都是见证者。料想你们稷下学宫也干不出公开场合恃强凌弱，以势压人的事。
　　这种事情，最好还是偷偷摸摸背着人干。
　　你想想，辩经那天，去的人都是京城有头有脸的人物，人人都有一颗七窍玲珑心。你们那点算计，明眼人一眼就能瞧出子丑卯寅。”
　　学子一头的冷汗，尴尬得恨不得抠出一个地洞钻进去，再也不出来。
　　他尬笑两声，明显这题超出提纲，一时间想不出办法应对。
　　瞧着对方尴尬无措的模样，陈观楼都替对方难受，“行了行了，也不为难你。你回吧！”
　　“多谢陈狱丞！”学子躬身退下，急匆匆离开了天牢。
　　他将请帖往桌上一扔，穆青山走进公事房就瞧见了。
　　“大人真要去稷下学宫看佛道两家辩经？”
　　“当然要去。告诉你一个不为人知的小秘密，此次辩经，是我一手促成。”
　　穆青山当然不相信，“大人又在吹牛。”
　　“本官何时吹过牛。就算是吹牛，哪次吹的牛没有兑现。小穆啊，不要用你浅薄的见识来揣测本官的作为。”
　　穆青山：……
　　干脆将一摞文件放在书案上，“大人，这些都等着你过目，签字画押。”
　　“怎会这么多？”
　　“大人也不想想，最近牢里来了许多犯人，牢房都快不够用了。这些还算少的，后面还有几箩筐的文书等着处理。”
　　陈观楼暗自咋舌。
　　粮草贪腐案，加上请立太子一事，最近天牢的确很热闹。一串一串的官员被下了大狱。就连兵部侍郎都不能幸免。
　　还有都察院那帮嘴炮御史！
　　他随手拿起一份文书，翻开，案卷记录，关押记录，犯人的各种资料一应俱全。
　　“这是怎么回事？绝食自尽吗？吃得这么少。”
　　正值壮年的官员，下了天牢，一天竟然只吃一两米饭。这跟绝食有多大区别？改天饿死在牢里，还要占用一个死亡名额。
　　穆青山凑上去瞧了眼，“哦，这位啊，大人继续往下看，有记录这位犯官病重，不思饮食，故而每日饮食只有少量。”
　　“用药了吗？什么病？”
　　“已经用了药。具体病情我也没记住，只记得病因是忧思过甚，自个吓唬自己，差点将自个吓死。”
　　“病了这么多天还没好？哎，你叔不在，这帮徒子徒孙撑不住场面啊。你也是笨的，堂堂穆家后人，连个药方都看不明白。”
　　穆青山一张脸瞬间垮下来，却又无法反驳。
　　谁让他是个没天赋的人，学医多年愣是学不明白。
第926章九族消消乐
　　陈全来到公事房，附耳对陈观楼说了一番话。
　　“想请本官代为出手救命？这么看得起本官？”陈观楼似笑非笑。
　　“大人说笑了。大人名声在外，那群犯官都是懂事的。大人，你看这事……”
　　“许久没下大牢，今儿天气好，就下去看看吧。”
　　陈观楼起身下了甲字号大牢。
　　隔了一段时间没来，已经有点不适应大牢里面脏污的环境，以及刺鼻的气味。果然由奢入俭难！
　　他捏了捏鼻子，好一会才重新适应大牢的气味，沿着长长的甬道，深入大牢深处。
　　地方州府官员赵金铭，赵大人。
　　因为粮草贪腐一案下狱。
　　他不是主犯，只是从犯而已。疏通一番，走走人脉关系，应该能顺利脱身。
　　“赵大人幸会！听闻你想找我走关系？据我所知，赵大人你的案子不算严重，犯不着找我啊！你经营多年的人脉，自会替你打点好一切。”
　　赵金铭尬笑了一声，拱拱手，“陈狱丞幸会。早在数年前，就曾听闻陈狱丞的大名。如今得见，果然龙章凤姿，一表人才。”
　　“你别吹捧我。先说你的事。”
　　“我的事很简单，烦请陈狱丞疏通一二。”
　　陈观楼表情玩味，将对方上下打量，“赵大人，你是有难言之隐，还是想坑我？事情简单，就更不该找我。找我，要多花钱，不值得。”
　　他这也算是实打实的实话。他的要价不便宜，通常情况下几百两，一两千两的买卖，他都不乐意接。
　　钱多了，就看不上小打小闹的买卖，看不上小钱。这个习惯真的很不好，但是他暂时没打算改正。
　　“陈狱丞说笑了，我没有难言之隐，更不会坑你。你误会了。”
　　陈观楼嗤笑一声，掉头就走。
　　赵金铭顿时就急了，“陈狱丞，陈狱丞，你别走啊！聊聊，聊聊……”
　　陈观楼掉头回来，冷哼一声，说道：“我的态度你看见了，坦诚，必须坦诚。你想请我帮忙办事，没问题，我嘴巴严实，无论什么情况你都不用担心我会告密。
　　我只负责看守犯人，不负责查案审案。你既然听过我的名声，就该了解我这人的办事原则，所谓一分钱一分货，收钱办事童叟无欺。但是你想挖坑让我跳，就别怪我先下手为强弄死你。”
　　“陈狱丞误会了，我绝无挖坑让你跳的想法。”
　　赵金铭一味的解释，陈观楼却不接话。他清楚对方没说实话，事情肯定没那么简单。他收费不便宜，这帮犯官一个个精明得很，很会算计。必须有足够的好处跟利益，这帮犯官才会请他出马跑关系。
　　赵金铭见状，心知肚明自己忽悠人那一套不管用。
　　他果断叹了一声，伸头张望了一眼，又招招手让陈观楼靠近些。
　　陈观楼告诉他，“放心吧，没人偷听。他们都听不见。”
　　赵金铭愣了下，才反应过来，意识到对方是九品武者，自有非常手段。
　　他深吸一口气，还是压低了嗓门，悄声说道：“想必陈狱丞已经看过本官的卷宗，本官的案子很简单，纯粹是被牵连。”
　　对啊！
　　纯粹是被牵连，找找关系花花钱，相信肯定能顺利出去。何必花大价钱找区区一介狱丞帮忙办事。
　　“但是，有个情况……”赵金铭显得难以启齿，“若是没有这次的贪腐案，本官自然不担心。可是如今本官被下了天牢，就怕被牵扯出来。”
　　“什么情况，你如实说来听听。若能帮，谈好价钱，我自然帮你。”
　　赵金铭一再犹豫，终于还是松了口，“我有个外甥女，嫁给了一个武夫。”
　　“然后呢？”
　　“问题就出在外甥女婿身上。他如今在反贼楚王那边效力，据我所知，已经被封为将军，立下了不少功劳。”
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟，突然全都明白了。
　　他笑呵呵的问对方，“赵大人，你没完全说实话啊！昔日，没少跟你这位外甥女婿眉来眼去的吧。你外甥女婿立下的功劳，是不是也有你的是一份？”
　　“使不得，使不得！陈狱丞，话可不能乱说，这是要掉脑袋的。什么眉来眼去，没影的事，你可别栽赃陷害我。”
　　陈观楼似笑非笑，“若是平时，你们眉来眼去，不会有人计较。南边这么干的人不在少数，两头下注，大家都懂。偏偏你好死不死，撞在了枪口上，牵涉到贪腐案子。一旦三法司开始调查，你跟你外甥女婿眉来眼去的事情，不出意外，早晚会被翻出来。到时候，你的罪名就不再是贪腐窝案，而是里通反贼，等同造反，是要砍头的。”
　　听到砍头二字，赵大人明显哆嗦了一下，脸色瞬间煞白。嘴唇抖动了两下，“你你你……怎么就砍头呢？”
　　陈观楼呵呵冷笑，靠近了牢门，小声说道：“依着陛下的脾气，说不定还要给你加一个诛九族套餐。你觉着你逃得掉吗？”
　　“这这这……不能流放吗？”赵金铭神情惶惶然，像个走投无路的无毛公鸡，狼狈不堪。
　　陈观楼当即嗤笑一声，笑话对方天真，“做梦！换做先帝，疏通疏通，说不定真能流放。毕竟先帝爱财，是公开的事实。当年，只要有本事走通江图的门路，就有希望保命。
　　如今可就难了！肖长生得宠，可是肖长生没本事插手三法司的事情。他今日敢插手，明儿他本人，他贵妃姐姐，他的几个外甥皇子，就得收到几箩筐的弹劾。他可不敢冒这个险。你要是想升官发财，找肖长生倒是一条门路。”
　　“除了肖长生，京城就没别人了？”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“陛下身边还有一个常贵，也很得宠。可惜他只是个戏子，挂了个闲差，偶尔也能在陛下跟前进几句谗言。但是指望他捞你，做梦。他可没那本事。”
　　说真的，这几个得宠的人加起来，都比不上先帝时期的江图。江图那时候的宠信，可以说是空前绝后，一人之下万人之上。天天都有人弹劾，一箩筐一箩筐的弹劾奏疏，持续十数年，都没能撼动他的地位。
　　如今这些宠臣，肖长生仗着贵妃姐姐，常贵则仗着一张皮相以色侍人。都是玩意！
第927章我不能死啊，救救我
　　“难道我真的死定了？”赵金铭如丧考妣，仿佛已经看到自己被押赴刑场，千刀万剐的场面。整个人瞬间就瘫软在地，魂不守舍。
　　“其实无论是肖长生，还是常贵，都算不上真正的得宠。真正得宠的另有其人。”
　　陈观楼一句话，像是一剂强心针，将‘濒死’的赵金铭又救了回来。
　　“谁？谁才是真正得宠的，谁能救我性命？请陈狱丞告知，我必有重谢。”
　　“你们这些地方官员，平日里真的不关注朝廷动静吗？”
　　赵金铭有点尴尬，依旧解释道：“邸报半月或是一月一份，能知道的消息有限。京城的动静，很多时候都要靠商行传递，真假难辨。不身在京城，有时候实难看明白朝廷局面。大家都很推崇陈狱丞，想必陈狱丞一定是个中高手。请陈狱丞救我一命，事成之后，必有重谢。”
　　“别跟我讲事成之后。我这的规矩是，一旦谈妥条件，就得付钱，全款一次性支付，概不退还。当然，如果最后事情没办成，勉强可以退还一部分，不超过一半。”
　　“应该的，应该的。”
　　赵金铭此刻有求于人，自然是陈观楼说什么就是什么，绝不敢反驳。
　　“不妨告诉你，陛下跟前真正得宠并受到信任的人，乃是谢长陵。不出意外，等楚王落网，谢大人就要官拜宰辅，成为本朝最年轻的富左相！”
　　啊？
　　赵金铭很是意外，身为地方官，有些信息的确没那么灵通。
　　“这么快，就要官拜宰辅？陛下不怕非议？还有，谢长陵果真是陛下跟前最得宠的人？那为何朝堂上下，包括地方上，都不曾听闻关于谢大人的非议。反而都是夸他的。”
　　“非议？凭啥非议他？或者说，你们谁敢非议他？他是正儿八经的两榜进士，先帝钦定的状元郎，昔日东宫属官，他的才学背景挑不出半点毛病。再说家世，谢家在南边的影响力号召力，不用我说，赵大人应该深有体会吧。非议谢长陵，就是在跟谢家作对，还想不想在官场混。”
　　陈观楼三言两语说清楚这里面的利害关系。
　　赵金铭闻言，连连点头，是这么一个理。
　　只是……
　　“如何能跟谢大人联系上？谢大人会帮我脱罪吗？找谢大人帮忙疏通，得花多少钱？陈狱丞是否有门路？”
　　陈观楼似笑非笑，“你想脱罪？来，先说说你想怎么脱罪。”
　　“自然是，自然是……能否全身而退？”赵金铭腆着脸问道。
　　陈观楼回敬对方一声冷笑，“你说呢？”
　　赵金铭略显尴尬，接着问道：“那……罢官去职？”回老家还能继续当个富家翁。
　　“赵大人，我们脚踏实地，可好？”陈观楼好言劝道，“按照你的情况，你有两个选择，一是你砍头，想办法保全你的家人不被牵连。几十年后，你的子孙后代还有机会重整旗鼓，再次踏进官场。第二个方案，全家抄家流放。具体几代人才能回归原籍，难说，全凭运气。从今以后，你就别指望子孙后代还有机会踏进官场。”
　　“这这……这如何是好！”
　　赵金铭抱头，头痛！
　　“难道就没有第三个选择？”
　　陈观楼不客气地说道：“第三个选择啊！全家诛九族套餐，你陪着楚王一系人马一起享受三千刀凌迟。如何？”
　　“陈狱丞，你别吓我。真的就没办法了吗？”赵金铭可怜兮兮地问道。
　　陈观楼冷哼一声，“你以为我是在哄你，是在骗你的钱？这样吧，反正事情不急于一时，你可以联系你外面的朋友同窗，找他们咨询，看看他们是否有办法捞你出去。
　　提醒一句，你跟你外甥女婿眉来眼去的事情，千万别告诉官场上的人，当心被人背刺。一旦被人捅出去，再想花钱救命，不好意思，自求多福吧！”
　　赵金铭被彻底打击倒，靠着墙坐下，一副魂不守舍的模样。
　　片刻之后，他抹了一把脸，“我也不瞒陈狱丞，我在京城是有几个同窗，然而他们在官场都是不不得志的人。别说谢大人，他们连肖长生的大门都进不去。
　　至于同乡，哎，很惭愧，我已是家乡多年来，官职最高的人。如今，我被下大狱，老家的人恐怕早就慌得手足无措，不知从何下手帮我。我还担心，他们被人骗财。出生贫瘠之地，实难遇到贵人。如今出了事，连个能帮扶的人都找不出来。”
　　说到最后，赵金铭连连叹气，心中为自己掬一把同情泪！
　　若是家乡富贵，意味着当地必有贵人。贵人通常都会帮扶当地的读书种子。
　　赵金铭自问学问上佳，必得贵人另眼相看。科举仕途若有贵人托举，他的前程必定比今日好上许多，说不定已经做了京官，就能避开贪腐一案，也不用跟外甥女婿眉来眼去捞好处。
　　哎！
　　只恨自己没能生在富贵地方。家乡文气不足，连个官场大佬人物都没出过。贫瘠啊！贫瘠得令人心酸！
　　小地方出来的人，总是步步艰难。一步错步步错，再不想办法自救，就要面临诛九族套餐。
　　赵家在他的经营下，好不容易有了今天的局面，诛九族万万不行啊！
　　“陈狱丞，救救我。”
　　“如何救？”
　　“流放！全家流放！”
　　赵金铭心想，若是遇到大赦天下，还是有机会的。他不行了，儿子也受到牵连。但是孙子还有指望。大不了让儿子多纳几房小妾，多生几个孙子。只要一个有出息，赵家再次兴旺就有了盼头。
　　陈观楼缓缓摇头，又是一个想不通的人。
　　“赵大人，你要清楚，你的情况想要谋求流放，非常难，价格也会非常高，而且我不能保证事情能办成。毕竟你名声不显，又没有名师做背书，没有贵人给你做靠山，通常情况下，你这种情况，一般人都不会搭理。反倒是你砍头，保全全家这个方案，操作性更高一些，价钱也便宜些。”
　　“我怎么能死呢？”
　　赵金铭痛哭流涕，扒着牢门栅栏。
　　“陈狱丞，我不能死啊！我要是死了，赵家就彻底完了，再无翻身的机会。我不能死，绝不能死！”
第928章天牢是名副其实的黑店
　　“你当然可以死！”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方。
　　“没有人绝对不能死。就连皇帝也要死，你怎么能不死呢？你死了，赵家人继续生活，无非就是过得穷困一点而已，但是不用去流放。你的子孙还能读书，未来还有机会科举出仕。关键的是，你总得给家人留点银子吧。”
　　“不用留银子，全部拿出来，救我，救我！我真的不能死！陈狱丞，你一定要救我。”
　　赵金铭哭着喊着。
　　那形象，哎，官员体面都给丢尽了。
　　“此事，你还是跟家里人商量商量吧。我可不想帮你跑腿的时候，还要遭遇你家里人的背刺。你们商量妥当后，我们再聊。”
　　“不用商量，我一人就能做主。”赵金铭掷地有声。
　　陈观楼盯着对方，“要不，你还是先听听我的报价。若是全家流放套餐，价钱这个数！”
　　陈观楼比划了五根手指头。
　　赵金铭瞬间傻眼，“五，五万两！”
　　陈观楼眼皮一撩，“对，至少这么多。你别嫌贵！你的案子，牵扯到反贼楚王那边的大将，此乃私通反贼，等同造反的大罪。要保住你的命，我不仅要打通刑部上上下下所有人，还要想办法打通隔壁锦衣卫的关系，以及谢长陵。
　　谢长陵主持南边大战，贪腐案又是他极力主张重办。你的案子必定要在他面前过目。你想想，这么多人，得花多少银子。我也就赚你一点跑路费。”
　　“打通谢大人跟刑部，我能理解。为何还要打通锦衣卫的关系？”赵金铭一脸不解。他怀疑对方敲诈银子，却没有证据。
　　陈观楼冷哼一声，表现出十分不满，竟然敢怀疑他乱开价，笑话！
　　他需要乱开价吗？
　　要不是看在有钱赚的份上，姓赵的案子他都不想接，嫌麻烦！
　　不过他还是解释道：“贪腐大案，锦衣卫不会插手，这些案子向来是三法司的自留地。但是，事关私通反贼一案，绝对躲不过锦衣卫的调查。不将锦衣卫摆平，你以为你能全须全尾去流放？信不信，你还没走出天牢，脑袋就搬家了！”
　　赵金铭立马摸了摸自己的脖子，确定脑袋还好好的在脖颈上挂着，这才松了一口气。
　　陈观楼瞧着他，语气微微放缓，说道：“还是选择砍头吧！砍头不痛的，唰的一下头就掉下来了。你都还没感觉到痛，人已经死透了。钱花的少，还能保全你的家里人。就算你不为自己老婆孩子着想，也该为赵家的百年大计着想。关键是价钱便宜。”
　　“多……多少钱？”赵金铭不太乐意，却还是结结巴巴问出了口。
　　陈观楼比划了两根手指头。
　　“两万两？为何差距如此大？”
　　“你死了，就不用疏通锦衣卫，甚至不用经过谢长陵点头。只需打通刑部上下人等的关系即可。如何，是不是很省钱！”
　　“这，这也太贵了吧！”
　　“贵吗？”陈观楼似笑非笑，“此话千万别让锦衣卫的人还有谢大人听见。也别让刑部尚书听见。你喊贵，信不信，他们立马给你翻倍。”
　　赵金铭立马捂住了嘴，似乎真的有一双无形的眼睛一直盯着他，随时知晓他的一举一动。
　　“我人都死了，为何还要花费两万两。”
　　“两万两，买的是你赵家人的平安，买的是将你的案子消掉，买的是永久的太平。你也可以不买。一万两，你砍头，你家里人流放，如何？”
　　赵金铭连连摇头。
　　花费一万两，他不仅要砍头，家里人还流放，简直是凄惨无比。
　　天牢特么的太黑了。
　　张口就是以万字为单位的价钱。
　　想他当官这么多年，平日里大部分时候也只是干一干以千字为单位的活，极少碰到以万字为单位的活。
　　黑店啊！
　　陈观楼：……
　　黑吗？
　　明码标价，童叟无欺。
　　又没有强买强卖，何来黑店一说。
　　诽谤！
　　这是妥妥的诽谤！
　　污蔑！
　　谣言中伤！
　　没问对方收取名誉损失费，已经是极为客气。
　　“赵大人，你可想好了，要选哪一个？不如听我的，还是先跟家里人商量商量，如何？”陈观楼循循善诱。瞧着对方两鬓的白发，不忍心啊！
　　他就是心太善，不忍心见人家九族消消乐，费心劳力的出主意，就赚一点辛苦钱。
　　这年头像他这般一心一意替客户着想的人，已经不多了。
　　“我想想，我想想。”
　　赵金铭此刻也是一脑袋浆糊，一时间拿不定主意。
　　陈观楼见状，于是吩咐狱卒好生照看，莫要让赵大人受一点委屈。这位可是财神爷。接下来大家究竟是吃香喝辣，还是吃糠喝稀，就看财神爷的财力。
　　狱卒们朗声答应，一个个中气十足。
　　陈观楼满意地点点头，趁机巡视牢房。
　　经过其中一间牢房的时候，他停下脚步，问道：“你是都察院的耿御史？”
　　“陈狱丞认识本官？”
　　“不认识！不过有人认识你，还叮嘱我好生关照你。”
　　前两日他突然收到赵明桥的来信，委托他照顾一位犯官。就是眼前这位耿御史！
　　耿御史略一思索，便想通了，“你是说赵明桥赵兄？”
　　“正是他！你们关系很好？”
　　“同僚而已。”
　　“仅仅是同僚，他就特意写信委托我照看你？”陈观楼目光上下打量，三四十岁的年纪，那傲然的模样，像足了没脑子的愣头青。
　　但是很显然，这位耿御史不可能没脑子。
　　这回主要是因为请立太子一事被牵连，成了炮灰。
　　建始帝这人，跟先帝一个德行。每次和朝臣争吵，吵不赢干脆掀桌子，将一批人下狱，以此堵住悠悠众口。
　　从来都不肯积极解决问题。
　　立太子这事，拖字诀，建始帝深得其精髓！
　　不管朝臣们怎么说怎么吵，就一字：拖！
　　拖到不能拖为止。
　　“陈狱丞不必特意关照我。还请陈狱丞给赵兄回信，就说他的好意我心领了。”
　　陈观楼没理会对方的话，直接问道：“你也是青年社的人？”
　　自从赵明桥离开了京城，青年社就安静了下来，安分了许多。已经很长时间没有闹出动静。
　　听闻，青年社很多骨干，都随赵明桥去了地方上活动，要搞新思想，新玩意！
第929章帮我杀一人
　　“非也！我并非青年社成员。我敬佩赵明桥的为人，但是对于他创办青年社，以及青年社的理念，并不赞同。”
　　非常意外，耿御史竟然不是青年社的成员。
　　陈观楼略感诧异，“既然你不赞同青年社的理念，为何赵兄特意写信委托我照看你？从他信中意思看，我以为你二人惺惺相惜。”
　　耿御史听到惺惺相惜四个字，一脸错愕的表情，“陈狱丞定是误会了。我佩服赵明桥的胆气，但并不认同他的做法，何来惺惺相惜？”
　　“那你们二人，为何做了朋友？”
　　“并不算朋友，至多同僚之谊。真要说我与他有什么牵扯，本官家中薄有资产，疏财仗义！早先见他为他青年社筹款，处处为难，曾慷慨解囊。或许因为此事，他惦记这份情谊，所以特意写信让你关照我。”
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟。
　　赵明桥为了青年社四处化缘，化缘化到耿御史面前。耿御史碍于同僚情分，给了一笔钱。如今，耿御史落难，赵明桥为了回报昔日筹款之恩，故而写信委托他代为照顾。
　　了解到事情真相，他心头也有了底。
　　“耿御史一再强调不认同青年社的理念。敢问耿御史的为官之道？”
　　“陈狱丞这是要考教本官？”
　　“非也！闲着也是闲着，随便聊聊。如何？”陈观楼笑呵呵的，坐牢的日子难熬啊，有人陪着聊天，时间好打发。还能活跃一下僵硬的脑袋。
　　“为官之道，自然是君君臣臣！”
　　“君君臣臣吗？”陈观楼闻言，顿时似笑非笑，“耿御史莫非忘了自己因何下狱？你上本请立太子，结果陛下恼羞成怒，将你们这批人统统下狱。敢问，你还坚持君君臣臣吗？”
　　“当然！”耿御史义正辞严。
　　“若是陛下下令处死你们，你也坚持君要臣死臣不得不死？若是宫里的皇帝是个昏君，你也坚持君君臣臣？”
　　“一派胡言！且不说陛下并非昏君，并不会因为谏言而处死我等……”
　　“你确信？”陈观楼笑眯眯的看着对方，“真等到斩立决那天，你千万别跳起来骂娘。”
　　“休要妖言惑众！”耿御史明显破防！
　　“耿御史何必恼羞成怒。你嘴里说着君君臣臣，可是内心只怕不是这么想的吧。正是嘴里一套，做事又一套。你不赞同青年社的理念，无非是不符合你低调保守以保全自身为上的为官之道罢了，说什么君君臣臣，都到了天牢，又何必粉饰。我又不会往外说。”
　　陈观楼调侃对方，半点情面不留。
　　赵明桥那一套做事方式，完全不顾忌自身安全，永远都是冲冲冲。对于耿御史这类人来说，其行事理念简直不堪入目，好似少年郎一般做事不动脑子只知道玩热血冲动那一套。偏偏这一套在青年当中很吃得开。
　　其实，大部分人，包括很多读书人，做事都不愿意动脑子。只愿捡现成的，跟在别人屁股后面从众！
　　毕竟动脑子是一件很累人的事情。
　　耿御史面色羞红，被人拆穿后的恼羞成怒，无处躲藏的尴尬。
　　他冷哼一声，以掩饰内心的不自在，“陈狱丞是要替赵明桥教训我吗？”
　　“你误会了。我都说了，就是随便聊聊。对了，你说你薄有家资，若有什么需要，不妨找我。我会尽力帮忙。”
　　说了这么半天，感情还是图钱。
　　陈观楼：……
　　不图钱，难道图对方不洗澡，图对方阶下囚，图对方一脸褶子。
　　一说到钱，耿御史的态度瞬间又占据了高位，颇为倨傲。
　　“陈狱丞莫非还能帮我出狱？”
　　“你说笑了。我可没本事帮你出狱。”
　　“哦！”
　　耿御史一脸意味深长，表情分明是在说：区区一介狱丞，还妄想包揽诉讼刑狱，哈哈哈……他就说嘛，绝无可能。高看了对方。
　　陈观楼也不介意对方的态度，想赚钱，就得做好心理准备。客人千人千面，并非每个人都是客客气气，彬彬有礼。
　　“我会给赵明桥回信，让他放心，你在天牢好得很。”
　　他似笑非笑，准备离开。
　　“等一等！”耿御史突然叫住陈观楼，“陈狱丞收钱办事，果真童叟无欺。”
　　陈观楼微微挑眉，“收钱办事，童叟无欺，此乃我天牢的处事准则。不知耿御史有何需要。”
　　耿御史的表情似乎很纠结，很迟疑，一时间下不定决心。
　　陈观楼督促道：“若是没考虑清楚，我就先走了。等你想好了再说。”
　　“等等！你可否帮我杀一个人。”
　　啊？
　　什么东西？
　　陈观楼指着自己，“耿御史你看清楚了，我是天牢狱丞，帮你跑跑腿疏通疏通人脉，没问题。帮你杀人，恕我无能为力。”
　　“陈狱丞别急着拒绝我，你且听我说完。我要杀的那个人，是个山贼，此人作恶多端。我曾数次督促地方官府剿贼，都叫他跑脱。如今此人又出来祸害过往商旅，对当地造成了极大的破坏。这等人渣不杀他，难以平民愤。”
　　“听你这口气，这不像是公事，更像是私仇。耿御史，你是在公报私仇吗？”
　　“没错！我跟此人有私仇，却也是公事。他落草为寇，为祸乡里，难道不该杀？”
　　陈观楼随意点点头，“以你耿御史的能耐，直接下令地方官府剿匪即可。”
　　“都说了，剿了几次都无功而返。我怀疑地方官府有人通风报信，此贼提前得知消息，故而次次都叫他跑脱。”
　　“你也可以花钱请打行帮忙。他们包杀人！”
　　“你以为我没请过吗？我请了数次，同样次次都是无功而返。不瞒你说，此贼也是武者，且天赋极好。打行的武者根本不是其对手。我还听说，他的贼窝，经常江湖匪类出没。陈狱丞，你若是肯帮我杀了此贼，价钱好商量。”
　　陈观楼微微挑眉，好奇问道，“你跟此贼有何恩怨？”
　　“我与他本是同乡，一度还是同窗。却不料此贼貌似和善，背后却劫我妻子，辱我妻女，毁我家业。我与此贼之恩怨，不共戴天。”
第930章拿捏人心
　　陈观楼又有了新的疑问，“既然是你同窗，为何又落草为寇？”
　　“自然是因为他作恶多端，为祸乡里，遭了报应！”
　　耿御史咬牙切齿，显然恨极了他口中的贼人。
　　陈观楼半信半疑。
　　耿御史这人虚伪，从对方说出君君臣臣四个字的时候可见一斑。
　　“我出五千两！”
　　见陈观楼不为所动，耿御史干脆利落，果断开出价码。
　　“可以先付一半定金，只要见到此贼的人头，当即支付剩下一半。如何？此事对陈狱丞而言，小事而已。走一趟并不费什么事。”
　　“耿御史误会了，我办事，向来都是一次性收足全款。无论事情办没办成，都不会退款。当然若是情况特殊，可以退一半的钱。”
　　耿御史闻言，微蹙眉头，紧接着咬咬牙，下定决心，“可以！五千两，你替我杀了此贼。”
　　“杀不杀在我。我又不是刽子手，不是什么人都杀的。”
　　“你收了我的钱！”耿御史不满大叫出声。
　　陈观楼嗤笑一声，“你可以不给钱，我又没答应你的委托。”
　　“陈狱丞此话何意，是要拒绝我的委托？”
　　“你先告诉我，你要杀的人姓甚名谁，在何处落草为寇？另外，写个条子，我去你家里拿钱。”
　　“确定杀了他，我立马写条子。”耿御史提出条件。
　　“耿御史似乎还没明白我的意思，杀不杀在于我，懂了吗？”陈观楼再次强调自己的原则。
　　这帮犯官，一年比一年奇葩。
　　把他当成什么人呢，收钱杀人的杀手吗？
　　这里是天牢，是律法的底线！
　　一个个的，知法犯法，不知所谓！
　　就该统统拉出去砍头。
　　耿御史被刺激得暴跳如雷，“作恶多端的山贼，难道不该杀吗？此贼为祸地方数年，地方官府一直拿他没办法。陈狱丞，你身为武者，又是公家人，遇到这种事情，难道不该主动出手伸张正义？”
　　“并非职责所在。我跑到地方上杀人，这叫捞过界！不是谁都跟你们御史似的，凡事都要管一管！”
　　陈观楼出言讥讽。
　　朝廷御史，风闻奏事！
　　这是职责！
　　同样，不捞过界，也是他陈观楼的职责。
　　“你你你……”耿御史气急败坏。他哪里想到，陈狱丞是一朵大奇葩，完全不同于江湖上的武者脾性。
　　一般的武者，一听辱人妻女，必定感同身受，同仇敌忾，拿了钱立马就提刀杀人。
　　到了陈观楼这里，给钱还不行，对方还反复强调杀不杀在于他。什么意思？收钱不办事？
　　耿御史眼珠子一转，“陈狱丞要如何才肯杀了此贼？”
　　陈观楼打了个哈欠，有点惫懒，“杀什么杀！又没犯到我手上。”
　　“有钱都不挣？”耿御史大感意外。
　　陈观楼笑了起来，“你写条子吧，我先拿了钱再说。”
　　这不靠谱！
　　耿御史摇摇头，他不想赌！他要从外面找人，确保万无一失。
　　陈观楼并不失望。
　　从一开始，他就没打算接下这份委托。
　　瞧着耿御史眼珠子滴溜溜乱转，就知道没安好心。所谓的贼人，其中恩怨如何，全是一面之词。买凶杀人玩得这么溜，想来没少干这类事。
　　先看看，再说其他。
　　他甚至叮嘱陈全，“如果耿御史要跟外面联络，不用阻拦，只需派人盯着就行。”
　　“大人是想？”
　　“没别的意思，就是想看个热闹。”
　　……
　　辩经，此乃盛事！
　　何况还是佛道两家辩经，更是盛事中的盛事！
　　建始帝虽然不会亲临现场，却派了身边的太监前往现场聆听记录。这下子，更将辩经一事，推向了更高层次。
　　一时间，满京城所有人，上至达官显贵，下至贩夫走卒，都在议论此事。以至于，报国寺跟玉泉宫的香火，这些天，一天比一天旺！路上全是去烧香的信众！可谓是人山人海！
　　到了正式辩经这一天，前往稷下学宫的官道上，那叫一个人挤人，人头攒动。好似全京城，乃至于整个京畿，全天下的人都来了。
　　陈小兰信佛信道，什么都信。所以，辩经她肯定是要去的。不仅她去，全家都去。
　　靠着陈观楼的关系，弄到了几张门票，座位还挺靠前，正好挨着侯府的女眷。
　　一大早，收拾妥当，乘坐租赁的马车，一家人前往稷下学宫。
　　苏姐夫问她，“真不用等小舅子？”
　　“不用等！他自有打算。而且他的位置跟我们不在一处。”
　　“小舅子跟稷下学宫有仇，你不担心他又跟人打起来？”
　　“打不起来！我问了他，他亲口说的，只要稷下学宫客客气气，他肯定不动手。再说了，今儿是佛道两家辩经，稷下学宫的人得多不懂事，才会跟他较劲。他的脾气你又不是不知道，别人敬他一尺，他回敬对方一尺。只要对方不以势压人，他也会客客气气，凡事好商量。”
　　闻言，苏姐夫不由得放下心来。
　　小舅子万一跟人打起来，他身为凡夫俗子，是帮忙呢，还是看热闹呢，亦或是逃跑呢？真的好难！最好不要打起来，免得他为难。
　　陈观楼没打算动手，所以连宝刀都没带，空着手前往稷下学宫。
　　他赌稷下学宫不欲多事！
　　别人要么乘车，要么走路，他直接从天上走，避开人群，顺利进入稷下学宫。
　　大广场！
　　想当年，他在此广场一战成名，被称之为年轻一代最强者。
　　而今，认识一个又一个年纪轻轻天赋佼佼者，他不慌。他有长生道果，熬都能熬死这帮天赋异禀者！
　　“陈狱丞为何不落座？”
　　王海神出鬼没，偷偷来到陈观楼身边。
　　两人身处稷下学宫某处房舍房顶一角，位置很好，可以直观的看到广场上的情况。
　　陈观楼都没回头，开口就是阴阳道：“你一天到晚偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，这毛病能不能改改？莫要将宫里头那套见不得光的行事作风带出来。”
　　王海气得手指头嘎吱作响，“每次见面，你不讥讽我两句，你会难受死吗？”
　　陈观楼哈哈一笑，回头扫了眼对方，“王兄为何姗姗来迟啊？”
　　“跟你前后脚到达，何来姗姗来迟一说。”
　　“你可曾跟报国寺的觉能和尚打过交道？”陈观楼问对方。
　　王海挑眉，“这个觉能和尚，有何说法？”
　　“他的天赋，似乎比你更高一筹。”
　　一句话绝杀！
　　陈观楼是懂得怎么挑拨离间，拿捏人心！
　　王海：……
　　不可能！
　　绝无可能！
　　他倒要看看，觉能和尚如何天赋更高一筹。趁其尚未晋升宗师，大不了将和尚杀了！
第931章仇人见面分外眼红
　　王海杀气四溢。
　　陈观楼充作好人，小声劝道：“今日辩经之后，觉能和尚势必名满天下，成为当世数得着的得道高僧。你想杀他，就算老天爷同意，宫里也不会同意。像他这样的得道高僧，又是在京城，必定会成为皇家供奉。王兄，切莫冲动啊！”
　　王海自是不服，“只要他辩经输了，他也就一普通僧侣。莫非陈狱丞看好和尚，不看好纯阳真人？”
　　“这个难说。纯阳真人淡泊名利，觉能和尚年纪轻敢拼敢打。两个人心态不一样，打法肯定也不一样。你也知道，年轻人有冲劲，更容易煽动人心。”陈观楼如此说道。
　　王海顿时皱起了眉头，“不行，我得去见见纯阳真人。既然接受了辩经的挑战，又岂能淡泊名利，将输赢置之度外，让和尚得逞。”
　　“恐怕无用！纯阳真人成名日久，信念坚定，岂是你能轻易撼动。再说了，今儿辩经，宫里有人盯着，皇室宗亲也来了不少。你要是乱来，当心魏公公一掌劈死你。魏公公最重规矩，你忘了吗？”
　　王海顿住，一脸不忿。
　　陈观楼趁机又说道：“就算和尚侥幸赢了也无所谓。改天你试他一试，试试对方的底细，再做决定也不迟。”
　　“为何陈狱丞不出手试探？”王海突然回过神来。
　　陈观楼一副坦荡的模样，“我无所谓谁比我强，谁比我弱。”
　　反正都没他活得久！
　　“我这人很想得开。我不像你有那么强的胜负心。我只要有钱拿，有酒喝，有女人搂，足矣！至于别的，你看我在乎过吗？”
　　王海语塞。
　　他有一颗极强的功名利禄心，他一心往上爬，势要登上高台将所有人踩在脚底下。他要升官发财，他要权势滔天。不做九千岁，不如去死！
　　淡泊名利，无所谓胜负，说说而已，反正他做不到，也想不开。
　　他盯着陈观楼，“陈狱丞的心境修为，咱家佩服。”
　　“你是不是偷偷骂我傻？”陈观楼反问。
　　王海摇头，“绝无！”
　　陈观楼冷哼一声，转过头又说道：“各人有各人的道。我的道就是吃喝玩乐，纵情享受，无所谓谁强谁弱，只要别来招惹我，大家相安无事就行。
　　你有你的道，只要你找准自己的道，纵然不被世人理解，不被世道所容，也要坚持下去。史书都是胜利者书写的。有一天，你若成功，你的道就是大道，会被世人奉为圭臬！”
　　王海被这一番话，瞬间激起了满腔热血，青年血未冷，还有一颗鲜红的跳动的心。纵然老成，也是有限，远远没到喜怒不形于色的地步。
　　陈观楼见状，拍拍对方的肩膀，“我信你！我陈观楼这辈子，别的不敢说，看人还是极准的。凡是我看好的人，将来必有一番成就。想当年于照安跟谢长陵在天牢坐牢的时候，我就看好这二人。如今他们二人的成就，你都看见了。”
　　王海略显激动，脸色微微泛红，平添几分颜色。这要是让广场上的贵妇们瞧见了，王海公公怕是走不出女人堆。
　　“你当真看好咱家？不是哄我？”
　　“你需要哄吗？哄你有好处吗？”陈观楼反问。
　　王海琢磨了一番，“想来也是。我如今身处微末，并无什么权势。纵然九品修为，也远远不如你。你的确没理由哄我。如此说来，我倒是要谢谢陈兄看好我的前程。他日，我若踏上高台，定不会忘记陈兄今日赠言！”
　　“你迟早会心想事成。”
　　“承你吉言！”王海拱手告辞，转眼没了踪影。
　　看得差不多了，陈观楼下房顶，露了面，被请到位置上坐下。
　　片刻之后，隔壁的座位也有了人。
　　扭头一瞧，哎呦，竟然是老熟人齐大师。
　　他咧嘴一笑，“齐大师幸会！数年未见，大师风采依旧，令人艳羡。”
　　齐大师双眼如同铜铃，将他上下打量，“陈狱丞别来无恙。”
　　那语气，初听淡漠。仔细一琢磨，分明有点咬牙切齿的味道。
　　陈观楼闻言，顿时嘚瑟起来，“托大师的福，这些年混得还行，有钱有利，还到大虞早期古墓走了一趟，长了一番见识。对了，你们稷下学宫的人也去了古墓，不知有何奇遇？改明儿找个机会大家互相交流交流，如何？”
　　“老夫不知什么大虞古墓。这些年，老夫一直闭关未出。”
　　“明白！大师闭关数年，想来已经参透武道奥义，心念一动，随时都能晋升宗师。难得今日碰面，我必须要提前恭喜大师，朝廷即将多一位宗师，大乾江山永固。边陲反贼，宗师出手，转眼间灰飞烟灭。”
　　陈观楼的吹捧，跟不要钱似的，张口就来。
　　只是，听的人怎么听怎么不舒服。
　　明着是吹捧，总感觉字里行间带着浓浓的嘲讽味道。
　　齐大师眉眼上挑，一看就很不好惹。想来从年轻时起，就是个得理不饶人的主。老了老了，脾气越发大，胸襟越发小，怎么看陈观楼都不顺眼。
　　他要是能看顺眼了才怪。
　　陈观楼完全不在乎对方的态度，自顾自的说着逗趣的话，前后左右的人都被他逗得发笑。碍于齐大师的脸面，大家却只能捂着嘴偷偷发笑，还不敢笑出声来，生怕被齐大师记恨。
　　“大师，你生来古板，不会笑吗？”陈观楼此刻完全不懂看脸色，看见什么问什么。
　　齐大师冷哼一声，“小子，你很得意？”
　　“我得意什么啊。今儿又不是我上场辩经，我又出不了风头。莫非齐大师想出风头。先声明，我不奉陪！纯阳真人跟觉能和尚，我跟这二位都有交情，我不能坏了人家的大事。大师，我劝你也别抢人风头，会遭雷劈！”
　　齐大师恼怒不已，脸色铁青，气场全开，生人勿近。在他周围方圆十米之内，众人瑟瑟发抖，浑身难受，身体仿佛被无形的力量挤压变形。
　　人人欲逃离。
　　唯独陈观楼笑眯眯的，不受影响，如春风化雨一般，无形之中，就化解了对方的威压。周围众人，顿感压力骤然消失，整个人舒服极了。
第932章规则以外会有奇迹
　　“小子，你很好！”
　　齐大师低沉的嗓音吐出一句话。
　　陈观楼微微扬眉，“大师有眼光。世人都说我很好，我当然很好！”
　　他是不要脸的，顺杆子往上爬，被他玩得炉火纯青。
　　齐大师气得半死，再次气场全开，释放威压。
　　陈观楼笑眯眯的，不费吹灰之力挡了回去。
　　周围众人，感觉一会死一会生，欲仙欲死，饱受摧残以及极致的安抚。真不知该哭还是该笑。
　　能不能别玩了！
　　修为高深了不起啊！
　　“大师还有何指教。”
　　齐大师内心此刻惊疑不定。
　　想当年，他跟陈观楼虽说打了个平手，但他很清楚，对方根本不是自己的对手。对方只是仗着身怀宝物，死扛，扛到一百招之后，继续打下去是他没脸，仗势欺人，这才勉为其难得了个‘平手’的结果。
　　他自问，修为高出对方许多，堪称天堑。没有个几十年，天堑无法被填平。
　　却不料，今日小试牛刀，对方应对自如，修为堪称深不可测，轻而易举就能化解自身的威压。这份从容不迫，这份淡定自如，这份有恃无恐，令他心中惊诧莫名。
　　短短几年，纵然是天赋异禀，怎会如此精进？
　　莫非大虞古墓，当真让姓陈的小子得了机缘？
　　“你……”
　　“大师有何指教？”陈观楼做出一副真诚聆听的模样，像极了乖巧懂事的晚辈。
　　齐大师内心怄气，忍不住吹胡子瞪眼，“小子，你说实话，在大虞古墓，你可是得了机缘？”
　　陈观楼眨巴眨巴眼睛，特严肃地说道：“没有得到机缘，反而得了无数怀疑。我真后悔去了古墓。”
　　“你休想哄骗老夫。若你没有得到机缘，短短几年，为何你精进如斯？”
　　齐大师绝不相信，一个没有师门，没有传承的破落户，短短几年时间就能跨过天堑，追赶上他。
　　荒谬！
　　这让其他整日勤学苦练，无一日休息的武者情何以堪？
　　“大师是在羡慕我天赋绝佳，进步神速吗？我知道，对于天赋一般的普通人而言，像我这类天赋异禀的人，自然招人恨。”
　　“你连武脉都没有，也敢胡吹天赋异禀，当真是大言不惭，无耻之尤！”
　　齐大师气急败坏，恨不得扭断对方的脖颈。
　　陈观楼微微扬眉，“大师不信我有天赋，那么总该相信我根骨不凡。否则，我一个一无是处的人，如何能修得内功心法，如何能晋升九品，还与大师打了个平手。
　　我知道，按照现在的武道规则，我就是个异类。我只问大师一句，大虞早期，可有武脉一说？那个时候的人，靠什么修炼？具体又是谁定下武脉这条规则？”
　　“没有人定下武脉规则，而是天道规则选择了武脉。小子，你连什么是武道都没弄清楚。”
　　齐大师神情鄙夷，眼神仿佛是在看一个智障！
　　陈观楼没有避讳，大方承认，“是是是，你说的对，我不学无术。毕竟我连武脉都没有，全靠根骨。”
　　“什么狗屁根骨，分明是你编造出来的谎言。我看你身怀异宝，你今日一切，皆是宝物所赠。何不将你的宝物交出来，大家凭本事打一场。”
　　啧！
　　这个老阴贼，眼睛还挺毒辣。
　　陈观楼暗自感叹两声。
　　老家伙自有老家伙的厉害之处，单是这份眼力见，就不是小年轻能比的。一眼看穿他身怀异宝。
　　奈何，他的宝贝拿不出来。长生道果跟他的灵魂绑定。
　　“大师，莫非你想杀人夺宝？”
　　“笑话！老夫岂会抢夺他人的宝物。”
　　嘴上说着不会抢夺，眼中却闪烁着晦暗的光芒，满是算计。
　　陈观楼嗤笑一声，满是嘲讽之色。
　　“不瞒你说，魏前辈跟周前辈两位宗师，早在去年就已经搜过我的身。魏宗师甚至用了他的独门功法，将我拷问了一遍。
　　我若是身怀异宝，你猜宝贝还会在我身上吗？我现在还能活蹦乱跳，为什么？自是因为我身上并无任何异宝，你们全都猜错了。
　　我靠的是功法，是功法成就了我。而且，这份功法据说挺有来历，传自大虞朝。我已经将这份功法无偿赠送给了周前辈以及魏前辈。”
　　齐大师的脸色，随着这番话，连连变换。
　　不可思议，不敢置信，惊诧，错愕，不一而足。
　　“你……”
　　“句句属实！若是不信，你可以咨询魏前辈。事关两位前辈，我可不敢胡编乱造，更不敢造谣生事。我还没活够。所以，大师，你承认吧，我就算没有武脉，也是根骨绝佳。放在大虞朝，各大宗门都要抢着要我。”
　　“荒谬！”半天时间，齐大师挤出两个字。
　　他不理解，魏无病跟周墨白为何不杀了陈观楼这个小贼，还容对方活蹦乱跳，整日生事。
　　他不相信根骨一说。或许大虞朝的武者，的确是靠根骨判断修炼资质。但是如今的大乾朝，天道规则选择了武脉，什么根骨一说统统作废。没道理，天道规则是武脉，又钻出来一个根骨说。
　　这完全违背了几百年来的认知，违背了几百年建立起来的武道系统。
　　这是坏道统的大事件！
　　在大是大非面前，事关武道道统，魏无病竟然坐视不管？
　　岂有此理！
　　周墨白那个疯癫的，不管此事，还能理解。
　　魏无病又有什么理由放任陈观楼，不做理会？
　　这是为什么啊？
　　齐大师陷入了无数疑问中。这辈子建立起来，坚信不疑的认知，差一点被人钻了空子。好在，关键时刻他守住了本心，避免了走火入魔。
　　他深吸一口气，死死盯着陈观楼。对方果然是自己的克星，每一次相遇都没好事发生。
　　陈观楼略显无辜，他为自己编造了一套能自圆其说的话术，有错吗？
　　任何人处在他的境地，都会胡编乱造一套说辞。他不过是借着神秘大虞朝，给出了根骨说，配合《升天录》相得益彰。
　　人必须相信，规则以外会有奇迹。
　　这就好比，偌大的宇宙，必定会有外星人。尽管没有见过，但不能因此否认外星人不存在。
第933章高调出场
　　为了避免坏了道心，齐大师决定在接下来的时间，不跟陈观楼说一句话，不给对方一个正眼，完全无视。
　　陈观楼：……
　　世界总算安静下来，谢天谢地。
　　他也不想鸟齐大师，但是对方咄咄逼人，他要是不反击回去，岂不是对不起陈家的列祖列宗，丢了陈家的脸面。
　　咚咚咚！
　　三道锣鼓声，震耳欲聋！
　　热闹的像是菜市场的大广场，瞬间安静下来。
　　广场中央早就搭建好了一处高台。
　　作为东道主的稷下学宫，安排口舌伶俐，应变自如，模样俊俏的优秀学子上台主持局面，介绍今日辩经规则。
　　待规则介绍完，高台左右两侧已经摆放好两张书案，数个蒲团。
　　辩经，可以一人独自应对，自然也可以群起而攻之。
　　故而，除了纯阳真人跟觉能二人，双方都可以各带四个帮手。
　　高台中央，也放置了几张书案，以及数个蒲团。这是给稷下学宫的学子准备的，他们将负责记录今日辩经的内容。两位高人的一言一行，都将被记录下来，以备将来供世人传阅，弘扬佛道两家的道法。
　　稷下学宫作为主办方，收了门票钱，大赚一笔。有了钱，办起事情来，还是非常周到，方方面面都考虑得很全面。
　　考虑到辩经时间长，在广场四个角，都准备了茶水摊子，免费供应观众。若是不满意免费的茶水，可以付费购买高档茶水，甚至配有点心水果。
　　高台上，同样准备了一个红泥小炉，烧水，泡茶，为双方提供茶水解渴。
　　一切准备妥当，只待双方人马入场。
　　咚咚咚……
　　又是三声锣鼓响！
　　觉能和尚率先率领四名同门登上高台，稷下学宫的学子语气激动地介绍他们的身份。
　　紧接着，纯阳真人带着四名弟子，自半空落下，瞬间获得一片赞扬。
　　众人议论纷纷，赌纯阳真人赢定了。
　　陈观楼望着高台上的纯阳真人，他很清楚对方为什么会如此高调的出场。既然是自污，当然要将场面做得漂亮点。
　　出场越高调，落败的时候才会显得越发狼狈，自污的效果也就越好。
　　别忘了，自古帝王都很多疑。
　　纯阳真人侍奉两代帝王，这个道理他比任何人都懂。
　　若是不将戏演得逼真，从头到脚认认真真投入其中，建始帝必定会心生怀疑，怀疑他在借机脱身。
　　甚至于，即便他全程演得跟真的一样，也避免不了被建始帝怀疑的可能。
　　每一步都要小心翼翼啊！
　　一步错步步错！
　　所以，一步都不能错。
　　纯阳真人高调出场，就奠定了今日的基调。
　　辩经一开始，他就火力全开，拼尽全力，拿出了看家的本事。
　　都是武者，纵然广场颇大，现场几千号人。他们辩经的声音，每一字每一句都能准确无误的送入每个人的耳中，让在场的每个人听得清清楚楚。
　　而且，稷下学宫还准备了类似大声公一类的器械，辅助放送声音，确保人人都能听见两位高人的辩经内容。
　　种种手段，以至于山门外围观的百姓，都能听见两位高人的经文要义，一个个如痴如醉。有信众，激动得直接跪伏于地面上，态度极为虔诚！
　　有虔诚的信众，看热闹的百姓，自然也有脑袋灵光的小商小贩。有卖吃喝的，自然也有卖香蜡经文的小贩。
　　随着信众们被经文要义吸引，香蜡摊人山人海，围得水泄不通。信众买了香蜡，直接寻一地面，面对稷下学宫方向，跪地就拜，点香许愿。
　　一时间，稷下学宫山门外，香火旺盛，烟雾缭绕。
　　负责维持山门秩序的稷下学宫学子，看着这一幕，显得很无语。既不能驱赶，更不能熄灭香蜡。还要确保安全，确保香蜡不会引燃山火。一个个忙得不可开交。
　　上面早就交代了，今日是稷下学宫重开山门的重大日子，一定要确保万无一失。宁愿自个辛苦点，也不能闹出是非，不能让人说稷下学宫店大欺客，仗势欺人。
　　毁掉一个书院的名声，只需要一秒钟。
　　挽回名声，却要付出十倍百倍的努力。
　　万万不能因为一点心气不通畅，不能因为自视甚高，就毁了稷下学宫好不容易求来的重新刷新名声的机会。
　　谁敢惹事，统统开除！
　　这就是稷下学宫的态度！
　　这也是为什么齐大师气得咬牙切齿，也只是简单试探一番，而不是真刀真枪跟陈观楼干起来。
　　“玉泉宫这边，似乎难以为继？”
　　“纯阳真人就只有这点本事吗？”
　　众人议论纷纷。
　　纯阳真人从一开始的火力全开，到后续的哑火，让人很不满意。
　　陈观楼也在替纯阳真人担心。
　　今儿的策略……到底要怎么打？
　　觉能和尚这边，一直稳扎稳打，稳定输出。任谁都看得出来，觉能对于佛法研究，造诣颇深。随便一本经文要义，张口就来。甚至连道家的经文要义，也知晓一二，侃侃而谈。
　　“纯阳真人成名日久，不可能只有这点本事。定是在谋划更大的。”
　　“觉能和尚挺厉害的啊！京城何时出了一个这么厉害的和尚？”
　　“关键还很年轻，听说才二十出头。”
　　“如此年轻，佛法造诣却如此高深，了不得！从今以后，报国寺就要压大相寺一头。”
　　“大相寺没了了尘大师，一日不如一日。”
　　“明儿就去报国寺烧香。”
　　“快到亡母祭日，我要去报国寺做一场法事，就请觉能大师替为亡母超度。”
　　听着四周男男女女的议论，陈观楼嘴角抽抽。
　　这帮贵妇，哪是听辩经，分明是看中了觉能的色。年纪轻轻的和尚，长得又俊，必须将京城的贵妇一网打尽。
　　至于纯阳真人，不急不缓，看似胸有成竹。
　　果不其然，只是哑火了片刻，纯阳真人就开始了反击。一条一条反驳觉能和尚，连带着问候佛祖他老人家，将佛家批了个狗屁不通，沽名钓誉！
　　“好！”
　　“这才是我辈中人！”
　　“真人不减当年！”
　　“那和尚还是太年轻，以为学了几天佛法，就敢挑战纯阳真人！”
　　女施主们不干了，一个个嘀咕纯阳真人以大欺小，为老不尊。
　　“也不知道让着点觉能小和尚。人家容易吗？”
第934章败了
　　贵女们对觉能和尚始于颜值，忠于颜值！纷纷慷慨解囊，公开打赏……捐献香油钱。
　　从一百两到一千两，以至于数千两，不一而足。
　　更有皇室贵女一口气捐献一万两香油钱，瞬间将现场气氛推至一个新的高潮。
　　这让在场的男人们大感不忿，纷纷叫骂道：“肤浅！”
　　岂能因和尚长得俊，就大手笔舍去钱财。
　　荒唐！
　　这帮娘们都是没脑子的。
　　荒谬！
　　更过分的是稷下学宫，身为主办方，不制止这类情况，竟然还纵容，甚至暗中鼓励。莫非这些香油钱，稷下学宫还能抽成？
　　一想到稷下学宫赚了门票钱，又赚香油钱，众人更是义愤填膺。这么大的买卖，竟然想吃独食，岂有此理！
　　已经有那沉不住气的人，跑去找稷下学宫的负责人商谈，想要从中分润！
　　稳重之人，则暗中派人调查方方面面，只待辩经结束之后，就要秋后算账。且让稷下学宫得意片刻。
　　稷下学宫已经不是昔日那个高高在上的学宫。在场不少朝廷大佬，都预备着想从学宫的身上咬一块肉下来。
　　若是稷下学宫无声无息重开山门，无人计较。偏偏如此高调，那就别怪大家盯上他，咬他肉，喝他血。
　　想要高调回归，理应付出相应的代价。
　　陈观楼不知这帮人的想法，但是观其表情，也知道是在谋划算计。
　　纯阳真人大开大合，彰显盛名之下无虚士！
　　觉能和尚以不符合他这年龄的沉稳，稳扎稳打，步步为赢。不管结果输赢，今日之后，他必将名满天下。被皇室奉为供奉，也是迟早的事情。
　　贵女们如痴如醉，沉迷于和尚。
　　贵人们各种利益算计，谋划好处。
　　只有真正的信众，沉迷于经文要义，听得入了神。更有甚者，跪拜于地，嚎啕大哭，激动啊！
　　陈观楼化名捐献香油钱，为玉泉宫以及纯阳真人助力。
　　这帮贵人，一个个富得流油，正经打榜的时候，还不如娘们的战斗力。瞧瞧那帮贵妇，报国寺仅此一天，就能富得流油。
　　不能让报国寺独美！
　　早就知道结果如何，陈观楼准备提前离场。
　　齐大师略感诧异，“陈狱丞不等结果？”
　　“我不信佛，也不信道。无论谁输谁赢，也只是一时的结果罢了。跟人有约，先走一步。”
　　“如此盛事，陈狱丞竟然兴致缺缺，莫非你只爱好女人？”
　　陈观楼笑了起来，“齐大师现在是在关心我的私事吗？”
　　“老夫身为前辈，关心一下晚辈的情况，也算合理。”齐大师理所当然地说道。他并没有怀疑，这场辩经跟陈观楼有任何关系。
　　他只是直觉，如此匆匆离去，连结果都不看，莫非有见不得人的勾当。
　　必须得过问一二。
　　“我自家长辈都不过问我的私事，齐大师，捞过界招人嫌！”
　　陈观楼似笑非笑，就差指着对方鼻子骂：咸吃罗卜淡操心，吃多了撑得慌，关你屁事！
　　齐大师面色一沉，很是骇人。
　　“小子年纪轻轻，却不懂尊师重道。听说你还读过书，你家夫子就是如此教导你吗？”
　　“齐大师莫要倚老卖老，见人就教训。我不是稷下学宫的学子，你管不到我头上。下次改一改好为人师的毛病，真的招人烦。”
　　陈观楼不再给对方面子，径直离去。
　　齐大师眯起眼睛，冷哼一声。片刻之后，他也悄声离去。
　　陈观楼离开稷下学宫之后，并没有急着回京城，而是转道去了玉泉宫做客。顺便甩掉了齐大师这条跟屁虫。
　　他藏于书馆。
　　待到傍晚，安静的玉泉宫瞬间变得躁动。
　　人回来了！
　　纯阳真人败了！
　　败得极为突兀，出乎所有人的意料。
　　原本打顺风仗的纯阳真人，或是道心不稳，总之就是突然走火入魔，道心破损，输了个一败涂地。令在场所有人哗然！
　　赌档做庄的，更是咋舌，恨不得冲上高台，掐着真人的脖子叫他振作。
　　振作是不可能振作的，这辈子都不可能振作。
　　纯阳真人几乎是被人抬回来的，太狼狈了。
　　玉泉宫的徒子徒孙们，一个个如丧考妣，不知所措。败得很不甘心啊！
　　怎能在关键时刻出如此大的纰漏，想不通。
　　成名几十年，为何会在打顺风仗的时候道心破损，走火入魔？
　　太多的疑问。
　　纯阳真人一言不发，借口休养，将众人打发了出去。
　　不一会，陈观楼悄声进入房舍，“真人感觉如何？可有损伤？”
　　纯阳真人自床榻上起身，坐于蒲团上。邀请对方也坐下说话。
　　“哎！贫道一世英名，毁于一旦。”
　　“与性命相比，一世英名又算得了什么。留得青山在，不怕没柴烧。今儿我早早离开现场，也是不忍见真人落败。越是如此，越是能取信于人。”
　　纯阳真人眉头微蹙，一百步已经走了九十九步，后悔是不存在的，但是多少还是有点不甘心。输给一个黄口小儿，心头难免有点气不顺。
　　“真人想开些。为百年计，一时的输赢又算得了什么。今日的场面你也看见了，无论输赢，觉能和尚必将名满天下，挡不住的。”
　　“哎！”
　　纯阳真人一声叹息，“不瞒小友，今儿贫道真的道心不稳。虽不至于走火入魔，却也是勉力支撑。接下来，需要闭关修行。”
　　“如此甚好！”陈观楼很是赞许，“皇帝想要算计你，出了今天这档子事，肯定是不成了。甚至有可能，觉能会替代你的活，替你走几趟皇宫。
　　到时候，觉能和尚就会知道皇宫不是那么好进的，皇帝的活不是那么好干的。他也能体会到你所承受的压力。说不定因此想通你为何会败。但他绝不会透露一分真相。”
　　纯阳真人明显被安慰到，哈哈一笑，心情舒展。一想到觉能那小子即将开启水深火热的生活，他心情不由好转。
　　“多谢小友安慰！贫道之前也是入了魔障，差一点想不通透。亏得有你在，贫道免了走火入魔。多谢！”
　　“真人客气！这些年，麻烦你甚多。该是我说谢才对。”
　　二人又商量了一番后续事情，待到深夜，陈观楼才匆匆离去。
第935章灭口堵嘴
　　已是三更！
　　赢下辩经的觉能和尚，还不曾入睡。他还在复盘今日的辩经，只见他眉头紧蹙，似有多处想不明白。
　　“不应该啊！”
　　以纯阳真人的能耐，不应该败得如此突兀，如此迅速！
　　走火入魔是一个理由。
　　只是，对于成名日久，见过各种大世面的纯阳真人，何至于如此？
　　他想不通！
　　待到次日，宫里头来了人传召，召他进宫面圣。
　　报国寺上下与有荣焉，欢天喜地。
　　觉能和尚敏锐的第六感，让他预感此趟皇宫之行，只怕不太妙。
　　待他进了皇宫，连续停留三日。
　　出皇宫那日，恍如隔世。
　　突然，之前所有的疑问，他都想通了。
　　纯阳真人为什么会败，为什么会败得那般突兀，为何一回玉泉宫就宣布闭关，还是死关。他全都想明白了。
　　自污避祸！
　　哈哈哈……
　　他以为自己是赢家，殊不知自己竟然是别人算计的一环。
　　还是太年轻啊！
　　他甚至隐约猜到，这里面有陈观楼的手笔，但他没有去追究。
　　他要集中所有精力，去应付眼下的局面。
　　陈观楼观望了两天，就放松下来。
　　哼着小曲，喝着小酒，好不快哉。
　　穆医官圆满完成任务，回来了。
　　侯府老太太身体康复，能吃能喝，看样子再活个三五年不成问题。侯府危机解除，大老爷不用回京守孝，继续将在外君命有所不受！
　　建始帝眼下集中力量对付楚王，听从了谢长陵的建议，暂时搁置西北。待弄死了楚王后，再来议论西北，讨论平江侯的去留问题。
　　看似天下太平。
　　奈何，太平总不长久。
　　就在穆医官回归后数天，侯府老太太突然间又病倒了。
　　侯府请了大夫检查，隐有中毒的嫌疑。
　　当晚，老太太院里，一个三等茶水丫鬟上吊自尽。大管家当机立断，派人去丫鬟家里调查，还是迟了一步。丫鬟的父母双双毙命，被人吊死在房中。丫鬟的兄弟姐妹，同样无一幸免。
　　灭口！
　　堵嘴！
　　问题很严重！
　　世子陈观复当即下令，封锁侯府，封锁侯府周边街巷，不许外人踏进一步。凡陈氏族人，包括家生子奴仆，有一个算一个，都要调查。
　　老太太的生死关乎侯府存亡大事，半点不敢疏忽。
　　等陈观楼下班回家，就见巷子里有年轻族人巡逻，好似回到了当年侯府跟江图对打的那个冬天。
　　他问了人，才知道侯府老太太再次病倒一事。
　　老太太中毒，侯府封锁了消息，没有传出来。众人只当老太太吃坏了肚子，病倒了。
　　陈观楼琢磨了一下，先去了杜夫子家里。
　　他这张脸就是通行证，在侯府的街巷地盘，自然是通行无阻，无人敢拦。
　　顺利来到杜夫子家。
　　因为老太太再次病倒，族学也随之停课。
　　杜夫子冲着他唉声叹气，“好好的，怎么又病倒了！好在天气暖和起来，想必这回应该很快就能康复。”
　　“你信吗？外面一副风声鹤唳的样子，夫子反倒如此乐观。”
　　陈观楼吃着花生米。他虽然不知道具体出了何事，从侯府的反应来看，肯定比上次病重要严重得多。
　　“不乐观又能如何？”杜夫子一副忧心忡忡的样子，他由大老爷提拔，才有了今日的好日子。儿子孙子跟着侯府混，也算是有了前程。
　　他甚至想过，要不要将全家搬到京城，背靠侯府慢慢经营。终究还是故土难离，才没有踏出这一步。
　　此刻，他比任何都人都焦急忧心，生怕侯府老太太有个三长两短，影响了大老爷的前程，进而影响侯府的前程未来。
　　“你还吃？你身为陈氏族人，就不知道出一份力，分担一二。”杜夫子气呼呼的骂道。
　　陈观楼挑眉，“我一个大男人，既不能跟前伺候老太太，也没有需要我出手杀之而后快的人。我不吃干什么？跟你死的长吁短叹，饿肚子啊。莫非你饿一饿，老太太就能好起来？”
　　“你就一点都不担心？”杜夫子不解。
　　陈观楼抿了一口酒，“没什么可担心的。老太太年纪大了，迟早都会有那么一天。老太太短时间内连着两次病倒，侯府理应趁机做足准备，不要寄希望于一些不切实际的幻想。”
　　“眼下不是时候啊！大老爷正在西北领兵作战，这……这个时候若是老太太有个三长两短，大老爷不得不回京守孝，如何是好？届时，侯府岂不是成了待宰的羔羊。”
　　杜夫子忧心不已，比陈观楼这个正宗的陈氏族人还要操心。
　　“侯府真要这么弱，被宰了也是活该。”陈观楼语气淡漠地说道，“但是，反过来想，你真的认为侯府有如此弱势吗？这么弱的侯府，凭什么让其他勋贵世家服气？凭什么听从侯府号令？你啊，杞人忧天！”
　　杜夫子顿时语塞。
　　仔细想想，好像的确有点杞人忧天。
　　他急切问道，“照你这么说，就算老太太真没了，就算大老爷被召回京城，也不要紧？”
　　陈观楼吃一口花生米，抿一口酒，“肯定会有影响，但是以侯府的底蕴，相信能顺利度过难过关。你要对大老爷有信心。”
　　杜夫子缓缓点头，端起酒杯一口闷了。勉强镇定下来！
　　次日，穆医官跑到陈观楼跟前叫屈，“侯府老太太再次病倒，侯府那边要老夫过去问话。这是什么意思，怀疑老夫做了手脚不成？老夫这些年，看过的病人没有一万也有一千，头次遇到这种事情。我就知道，别跟权贵豪门打交道，这个钱不好挣。”
　　他满腹牢骚，主要在于侯府那意思，貌似是在质疑他的医术，令他很不爽。
　　陈观楼当即表态，“我陪你走一趟侯府。有什么话当面说清楚。老太太二次病倒，要是侯府允许，你再帮忙瞧瞧，到底什么情况。”
　　“老夫绝不受这鸟气。从今以后，绝不去侯府看诊治病。”
　　陈观楼知道穆医官在气头上，只能尽量安抚，陪着对方一起前往侯府。
　　侯府的气氛比起上一次，明显凝重许多。
　　穆医官悄声问道：“老太太的病情果真很严重？”
　　“我不清楚。”陈观楼实话实说，侯府这次貌似有意封锁了部分消息。
　　“一会见了侯府的人，你可要替老夫说话。当初若不是看在你的面上，老夫不可能来侯府看诊治病。”
　　“放心，我肯定站在你这边。你的医术我信得过！”陈观楼承诺道。
第936章中毒，命不久矣
　　跟大管家见了面，穆医官就被请去看药方病案。
　　陈观楼被留在厢房，他果断出声问道：“老太太病情如何？风声鹤唳，瞧着不简单。”
　　大管家盯着他，好一会，突然问了句，“老夫能信任你吗？”
　　陈观楼：……
　　“你老人家让我干了那么多见不得光的事情，现在你问我能否信任我。大管家，你这问题问的是不是太迟了点，伤人心啊！
　　总不能老太太这回病重，是穆医官造成的吧。绝不可能！我跟老穆相处这么多年，他是什么样的人，我不敢说百分百，至少我有九成把握保证，他不是你想的那样的人。”
　　陈观楼掷地有声。
　　虽然还不清楚老太太病情，看情况也猜得出来，不好！非常不好！说不定大老爷今年逃不过回京的命运。
　　那真是老天爷都站在建始帝那边。
　　这年头孝道可不是说说而已！
　　后妈也是妈，继母也是母亲！
　　老太太一旦过世，大老爷胆敢以公务为理由不回京城奔丧守孝，立时三刻，他的名声乃至侯府的名声都要臭大街，迎风臭三里那种。
　　个人的名望，威信，都会因为这件事葬送。之后再想号召勋贵集团，绝无可能。甚至有可能，手底下的兵将都要反他。
　　毕竟，大乾朝远没到日薄西山，明儿就要垮台的地步。
　　有谢长陵这帮裱糊匠在，大乾这座大船修修补补，还能继续航行。
　　“老夫没有怀疑穆医官，世子也没有怀疑。”迟疑片刻，大管家又说道：“老夫不妨告诉你，老太太中毒！”
　　“什么？”陈观楼一脸错愕，“老太太，在侯府中毒？不是开玩笑？”
　　“这种事情怎么可能开玩笑。老太太院里死了个三等丫鬟，丫鬟的家人也都死了。你说这事……哎，老夫也没想到，整日里防备这防备那，没想到最后出问题的竟然是老太太院里的人，还是个不起眼的小丫头。谁能想到呢！”
　　陈观楼暗自咋舌，“所以，你们请穆医官过来，是为了解毒治病，还是为了调查？”
　　“都有！老太太身上的毒刚发现的时候就已经解了。可是，就像你说的，老太太年纪大了，又经历了中毒，身体只怕……恐怕熬不了多久。请穆医官过来，一是询问之前一个月，可有异常情况发生。二是，希望穆医官有本事救回老太太。”
　　陈观楼了然点点头，“下毒的丫鬟你们查了吗？一个小丫鬟，毒药从哪里来的，谁是同伙，谁是幕后指使？下毒这种事，小丫鬟出不了府，不可能独立完成。”
　　“自然查了！老太太院子里的下人，无论丫鬟还是仆妇，包括贴身伺候的大丫头，全都抓了起来，一个个审问。目前还没问出有用的消息。此事你不用管，今儿既然你来了，以防万一，大老爷那里，还需要你亲自走一趟。”
　　大管家提出要求。
　　陈观楼直接问道：“需要我做什么？”
　　“大老爷身边，包括侯府这里，肯定有不少人盯着，有些话不好传递。但你不一样，这天下除了宗师，只要你刻意隐藏，没有人能发现你的踪迹。”
　　陈观楼心中了然。
　　侯府上下正在为老太太身后事做准备。
　　无论老太太能不能活，能不能闯过这次死劫，该准备的都要准备起来。
　　这里面有些东西见不得光，比如侯府养在外面的武装力量，是万万不能公开亮相。
　　但是，一旦老太太过世，大老爷不得不回京守孝，那些见不得光的力量就很有必要展示出来，震慑某些蠢蠢欲动的人和势力。这里面的分寸把握，世子陈观复必须请示大老爷，才能做决定。
　　还有其他的一些布置，朝中的人脉关系，是不是要动起来，又该如何动。
　　宫里头的关系是不是也要动一动……
　　纷纷乱乱，千头万绪，事情多且繁杂。
　　其中很多事情，都需要大老爷拿主意。
　　因为，外面一些人只认大老爷，不认陈观复。除非陈观复继承了爵位，并且守得住侯府，应付得了皇帝。
　　外面的人选择跟侯府合作，也是要看实力的。不是光靠祖萌就能成事！
　　这就是为什么，京城有那么多，明明还有爵位在身，却被人称之为破落户的勋贵世家。
　　当家的人撑不起家业，不是破落户又是什么？
　　无非就是仗着祖上的积攒，还能过个几十年的富裕生活。至于贵，呵呵，贵不起来啦！富贵富贵，光富又屁用。不复祖上荣光，当家人不成器，迟早被人欺负死！夺其钱财，只是等闲！
　　“什么时候出发？”陈观楼自然不会拒绝，侯府有需要的时候他自会出力。
　　“最好就今日！”
　　“行吧！”陈观楼答应下来。
　　临走之前，他见了穆医官一面，“老太太的身体情况，你应该都知道了。有把握吗？”
　　穆医官摇头，“阎王要人三更死，老夫纵然能把人留到五更，也仅仅只是五更而已。”该死的迟早会死，这是命数，半点不由人。
　　陈观楼了然点点头，“记得保密，不要往外吐露一个字。这几天我很忙，要留在侯府这里帮忙，不会去天牢当差。你要是有什么事，暂且搁置，等我忙完后再说。”
　　穆医官从他的话里面猜到，他可能要离开京城。但他很懂规矩没追问，只说道：“大人放心，老夫当差几十年，知道该怎么做。你尽管忙，侯府的事情要紧。”
　　当天，陈观楼提着一件行李，出了京城，直奔西北而去。
　　轻车熟路。
　　半夜到了中军大营，直奔主帅营帐！
　　守卫的亲兵很灵醒，瞬间睁开眼睛，“谁？”
　　尽管没有看到陈观楼，没见到任何人，但亲兵的直觉很灵，感觉到营帐内似乎多了点什么。
　　“都退下！”
　　平江侯从浅睡中醒来，屏退了左右。
　　烛火点燃，陈观楼从黑暗中走出来。
　　“大老爷如此轻忽屏退左右，就不怕我是敌军派来的？”
　　“老夫一早就知道是你来了。”
　　平江侯从床榻上坐起来，“他们派你来，莫非老太太又出事了？”
　　“这么说送信的人还没到。”
　　“送信的人靠脚力靠马力，哪里比得上你赶路的速度。说吧，老太太出了什么事？”
　　“中毒！命不久矣！”
第937章不造反就当狗
　　陈观楼将行李放在书案上，“他们让我带来的，请大老爷过目。”
　　平江侯显然是被老太太中毒，命不久矣这个消息打懵了。他没急着拆开行李，而是问道，“知不知道是谁做的？”
　　“听说有几个怀疑的对象，但是没有证据。”
　　“什么几个怀疑对象。”平江侯嗤笑一声，“除了皇帝还能是谁。”
　　“也不一定！或许是侯府的仇家派人做的，也未可知。”
　　“不可能！”平江侯掷地有声，非常笃定地说道：“这个时候，急着给老太太下毒，除了宫里，不做第二个想法。”
　　“可是，据说谢长陵早先已经劝住了皇帝，让皇帝集中精力对付楚王，暂时搁置西北的军务。”
　　“老夫信得过谢长陵，但是老夫信不过皇帝。皇帝从来都没有信用，也从来不讲信用。此一时彼一时，三天两头更改主意，这种事情难道还少吗？”
　　平江侯气愤不已，异常愤恨！
　　他殚精竭虑，守卫大乾的江山。
　　结果，皇帝却在后面拖后腿。无非就是怕他功高盖主，赏无可赏！
　　简直荒唐！
　　既舍不得将西北丢给他，又舍不得高官爵禄，只肯施舍一点金银财宝，有鸟用。有了权，还愁没钱吗？光是赏赐钱财，不仅小气，且毫无气度。
　　先帝玩了这么一手，如今建始帝又来玩同样一手。更过分的是，建始帝竟然对老太太下毒手。先帝那么霸道的人，都没有如此下作的对老太太动手。
　　建始帝简直突破了下限，突破了为君者的下限。
　　无耻！
　　平江侯面色冷冽，这一刻，貌似他彻底对皇室失去了为臣者的忠心跟信任。
　　一旁的陈观楼，似乎感觉到了信仰的崩塌，君臣之间的纽带，崩然断裂。没有山呼海啸，没有波涛汹涌。表面看，一切一如既往的平静。
　　然而水面之下，一场大风暴正在酝酿！
　　陈观楼觉着自己此刻应该说点什么，他迟疑了片刻，“我见过城门军。”
　　平江侯眉眼微微上挑，点点头，“你回去告诉世子，不用查锦衣卫，老太太的毒应该跟锦衣卫没关系。这毒，不出意外应该是城门军的人干的。侯府有城门军的人，只怕埋在侯府几十年了，一代接着一代。呵呵……”
　　陈观楼一脸错愕。
　　他只是随口提了句城门军，提醒大老爷，万事小心。
　　没想到大老爷竟然猜到，是城门军下毒。
　　这……
　　究竟是脑洞大开，还是真的有依据？
　　“大老爷肯定吗？”
　　平江侯冷笑一声，“就算不是，在本侯这里，也只能是城门军干的。你可知为何？”
　　陈观楼干脆问道：“大老爷可要造反？”
　　“造反？哈哈哈……”平江侯笑出声来，“你认为现在是造反的好时机？”
　　“不算好！但，经营得当，或许能割据西北。”
　　陈观楼认真想过这个问题，以大老爷手里头的兵马，掌握的资源，别的不敢说，割据应该没问题。
　　至于争霸天下，就要看天时地利人和。
　　万一遇到类似秀哥儿一样的位面之子，谁也没办法，对吧！
　　说白了，运势也是实力的一种。
　　运气好的人干啥都顺。
　　要是运气点背，纵然开局四个二带两个王，也能输到底裤都没有。
　　“可是西北干旱，缺少足够的资源。纵然能割据，能供养的人口也是有限。守着这么一块苦哈哈的地盘，一两代还能勉力支撑。往后，迟早都是一个死字。除非，老夫跟世子，两代人殚精竭虑，做大做强，跑出西北，一路往南！难啊！”
　　平江侯很是感慨。
　　他难道没想过割据吗？任谁手里捏着几万甚至十万兵马，都难免会起一起割据的心思。
　　陈观楼点点头，认可对方的说法。
　　如果不能在一两代内突出重围，杀出去占领资源丰富的地盘，光是守着西北的确没什么出息。资源和人口，就限制了本地的发展。
　　“如果不造反，那就只能走皇宫路线。”陈观楼建议道。
　　“如何走，你说来听听。”
　　“现在的皇帝不太像话，那就想办法换一个听话的皇帝。”陈观楼如此说道。
　　平江侯眉眼上挑，“你胆子倒是不小，什么都敢往外说。换皇帝也不是不可以，就是操作起来，难度颇高。且不一定能成功。”
　　“莫非造反就一定能成功。还是说，侯府准备站立挨打还不还手？就算侯府要当皇室的狗，挨打的时候也该叫嚷两声。”
　　“放肆！”平江侯怒斥一声，但是从他表情看得出，他并没有生气。只是不满陈观楼将侯府比作狗。
　　陈观楼也自知言语粗俗了些，他轻咳一声，“今儿能对老太太下毒，明儿就能对侯府其他人下毒，令人防不胜防。只有千日做贼没有千日防贼。按照我的想法，总得做点什么，叫宫里的皇帝知道，纵然是皇帝，也不能随心所欲，胡乱行事！臣子就是臣子，是人，不是皇家的狗。”
　　“有道理！”平江侯很是赞同他的说法，的确该做点什么，“那你认为本侯该怎么做？”
　　“那就要看大老爷手里头有多少可用的资源，且愿意做到哪一步。要是我，干脆派一批人马，去皇陵走一趟，惊一惊吓一吓宫里头的皇帝。皇帝可以不要脸，但他不能不顾忌名声。皇陵被人惊扰，我看他有何脸面面对天下人。怕不是要被钉在耻辱柱上。”
　　“去皇陵惊扰？”
　　平江侯似乎真的在认真思考这个方案。
　　陈观楼见状，急忙找补，撇清关系，“我就是随便说说。大老爷，你不会当真了吧。”
　　平江侯似笑非笑，“在老夫这里，没有随便说说这种说辞。不如就由你带队，去惊扰皇陵。”
　　陈观楼连连摆手，开什么玩笑。
　　这种活让他来干，除非他疯了，他才不接这烫手山芋。
　　平江侯见状，哈哈一乐，“放心，老夫也只是随口说说而已，不必惊慌失措。你先去歇息，明儿一早陪老夫一起用饭。到时候我有话交代你。”
　　陈观楼颔首，转眼没入黑夜中，去城里找地休息。
第938章诈他一诈
　　次日一早，陈观楼避开所有人，悄无声息来到主帅营帐。
　　平江侯早已等候多时，一桌子的早餐，各种风味都有。
　　“习武之人胃口都大。本侯特意吩咐厨子多准备几样，看看可有爱吃的。在本侯这里，不必拘束，一切随意。”
　　陈观楼也没客气，拿起一个肉包子先吃了起来。
　　“大老爷有何吩咐？要是没事的话，我准备今儿就回京。”
　　“不习惯西北的气候？”
　　“的确不太习惯。虽说京城的气候也不算好，但是京城毕竟是京城。我这人爱热闹，更爱享受，吃不得苦。”
　　“哈哈……口口声声说吃不了苦，却在短短数年内，成就九品修为。纵然你天赋奇高，或有奇遇，也离不开勤学苦练。”
　　“大老爷不必夸我，我对自己的毛病一清二楚，且从不避讳。如今的我，已经能坦然接受自身的缺陷，也能坦然面对他人的批评唠叨。”
　　大不了左耳进右耳出，从不往心里去。
　　陈观楼很想得开。
　　也正是因为想得开，心思通透，他的修炼平平顺顺，没遇到什么大坎坷。什么心魔，什么走火入魔，统统没有。
　　在他看来，很多武者卡在瓶颈无法突破，就是因为想得太多，以至于心头被各种念头堵塞，无法通透，自然无法寸进。
　　人生在世，吃喝二字，想太多不利于养生长寿。
　　“你这性子也挺好！”
　　大老爷顺口夸了句，表示赞同。继续说道：“让你担重任，估计你也不乐意。罢了，你回去告诉陈观复，叫他行事稳重些，莫要冲动。老太太真要有个三长两短，该怎么办就怎么办，凡事照着规矩做，总归没有错。”
　　“就这些？”陈观楼很意外，“大老爷，那你呢？”
　　“本侯这里就不需要你们操心，别添乱就成。”
　　如此说来，大老爷早有了准备。
　　陈观楼也没多嘴，拿上密封的木匣子，起身离开，启程回京。
　　顺路去了一趟金州城外镇安寺，去见野和尚刘道闻。
　　刘道闻这家伙越发圆润了，当和尚似乎当上瘾，一副乐不思蜀的模样。
　　对方见到陈观楼的时候，确实很错愕，很讶异！
　　没有二话，果断找了僻静的厢房说话。
　　“陈狱丞别来无恙！”
　　“我还是老样子。倒是你，成王都不在了，你还继续当和尚？没打算跟家里人团聚？”
　　“陈狱丞说笑了。就我这张脸，哪里敢跟家里人相认，能保住自己就不错了。再说了，我也习惯了现在的生活，当和尚挺好的。主持管得不严，我有一定的自由空间。”
　　说完，刘道闻嘿嘿一笑，自己也觉着有点不好意思。
　　本是大贪官，江图手底下的马仔，诈死脱身，如今当了和尚，看样子是找到了人生乐趣。
　　陈观楼微微挑眉，“真打算一辈子窝在这里？”
　　“挺好的，挺好的。”刘道闻一脸尬笑。
　　“成王父子都死了，你知道吧。”
　　“听说了！哎！造反这买卖干不得啊，脑袋别在裤腰带上。我也做不了什么事，只能替成王父子念念往生经，给他们做一场法事，下辈子平安顺遂，活到九十九。”
　　“你倒是有心！有一件事，还需请教你。”
　　“说什么请教，陈狱丞有事尽管问，我保证知无不言言无不尽。”
　　陈观楼似笑非笑，“成王世子生前就关押在天牢，我跟他聊了几回，听说了一件事情。他说，成王身边有一支亲兵，成王过世后，这支亲兵就没了踪影。他很确定的跟我说，这支亲兵的忠诚毋庸置疑，且只忠于成王。他怀疑，成王在临死之前，做了安排，将这支亲兵藏了起来。”
　　“有这回事？”刘道闻一脸惊诧莫名，“我常年待在寺中，跟成王那边少有联系。此事我是真不知情啊！”
　　“你果真不知情？亲兵不是被你藏起来了？”
　　陈观楼随口一诈！
　　“冤枉啊！”刘道闻立马喊冤，喊得情真意切。那委屈劲，演都演不出来，“陈狱丞为何会怀疑到我头上？我我我……我何德何能，能得到成王殿下临终托孤？我要是有这本事，有这信任，何至于这么多年一直小心翼翼窝在寺庙里。大人啊，你莫要开玩笑，这是会死人的。”
　　“正因为你一直远离成王府，甚至很多人都不知道有你这么一号人存在，才更符合托孤的身份。”
　　“这从何说起？我一外来户，跟成王之间只是一场金钱交易。陈狱丞你为何就认定成王殿下会看重我，还将亲兵交给我？成王殿下手底下那么多人……”
　　“那么多人，有一个算一个，全都被抓了起来，要么就是投降官兵，如今在平江侯手底下当差。作为投降活命的筹码，试问这支消失的亲兵，岂有不交出来的道理。思来想去，照着名单追溯，貌似就只有你，游离在外，身份特殊，适合隐藏！”
　　陈观楼大开脑洞，瞎分析一通，貌似越说越合理。
　　“绝无此事。”刘道闻掷地有声，坚决否认，“我连成王的面都没见到过，还是听烧香的香客提起，才知道成王过世的消息。陈狱丞，求求你，给我一条活路，别往我头上栽赃陷害，好不好？我这小身板承受不起啊！我也没有钱，能够让某位王爷再救我一次。”
　　好不可怜！
　　陈观楼都忍不住怀疑自己，莫非真的猜错了？
　　刘道闻改邪归正，真做了佛祖的门徒？
　　“休要胡言乱语，我何时栽赃陷害你。不过是随口一说，你慌什么慌，莫非你心虚。”
　　刘道闻脸颊肌肉连着抽搐了几下，他就没见过这般厚颜无耻之徒，竟然倒打一耙！明明是对方冤枉自己在先，却说自己心虚。
　　冤啊！
　　青天大老爷，来一道惊雷劈姓陈的吧！
　　“是是是，陈狱丞你的确没有陷害我，是我想多了。你也知道我的处境，我怎能不慌。要是被人知道我的真实身份，转眼人头落地。我心虚啊！毕竟现在一切都是伪装！”
　　他大方承认自己心虚。
　　陈观楼顿觉自己过分了点，“你最好真的无辜！”
　　“我保证是无辜的。”刘道闻指天发誓。
　　陈观楼哼哼两声，“你我见面的事情保密，告辞！”
　　“陈狱丞慢走啊，下次再来。”刘道闻欢天喜地把人送走，如释重负。
第939章窃取皇位
　　刘道闻是真的心虚。
　　陈观楼已经离开了，他还在冒虚汗。
　　当天他没敢动弹，他担心姓陈的杀他一个回马枪，老老实实在庙里烧香念经。
　　第二天一大早，他才匆匆下山，去了山庄找人。
　　“最近都别外出。有人开始怀疑老衲，甚至将我跟你们联系在一起。你们这支亲兵的失踪，我早就说过，一开始没人关注，那是因为人多事杂，忙不过来。等他们一一甄别，事情理顺后，你们这群人就得被迫浮出水面。”
　　“就一直待在山庄不出去？”
　　“也不是一直不出去，这一切都是暂时的。我得去打听打听，平江侯那边肯定出事了，否则那个人不会偷偷来西北。京城那边的人，也得动起来。平江侯跟京城是一体的，他有事，京城不可能太平。筹措得当，说不定咱们就能由暗转明，获得机遇。总而言之，事情明朗之前，都安分些。”
　　“世子过世一事，不用过问吗？”
　　“王爷他老人家早就放弃了世子，所以世子过世一事，无需过问。你们记住，从今往后，你们的主子只有小公子。”
　　世人都以为，成王离世，成王的家眷无一例外，包括子子孙孙，全都押送到京城，没有漏网之鱼。名册上登记有谁，一一对照，不可能出错。
　　殊不知，成王决定造反，就做了安排。偷偷摸摸在外面有了孩子。在他临死前，凡是知情人，都被灭了口。包括孩子的母亲，孩子母族那边的人，无一例外。
　　任谁也没想到，昔日的大贪官，贪生怕死的刘道闻，竟然成为了成王殿下托孤人选。并且在成王死后，忠实的执行着成王的命令，没有一丝一毫出卖背叛的想法。
　　从未有人将贪官跟忠诚划上等号。
　　偏偏刘道闻做到了。
　　而成王的选择也是堪称大胆。
　　陈观楼也就是脑洞大开，随口一猜，谁能想到他的脑洞竟然跟死去的成王同频，一下子就猜到了真相。
　　这种编都编不出来的事情，偏偏猜准了。
　　难怪刘道闻怕极了，急匆匆下山做出安排，以应对有可能出现的危机。
　　陈观楼不知道西北发生的事。
　　他回到京城后，交了差事，转达了大老爷的话，拿了钱就准备走人。
　　大管家让他晚些离开，置办了一桌酒席招待他，“大老爷果真提到了城门军？”
　　“老太太中毒一事，大老爷非常确定，一定是城门军干的。锦衣卫没这能耐人不知鬼不觉，在侯府下毒。只有城门军，埋伏侯府，一代接一代。”
　　“莫非侯府的家生子里面，混入了城门军的人？”大管家心头一惊，心里头已经决定，要大肆彻查府中家生子。
　　这太可怕了！
　　如果某个家生子，果真是城门军埋在侯府的眼线，光是想想都令人不寒而栗。
　　“这个得你们自己去查。你没为难穆医官吧，老太太身体如何？”
　　“放心，穆医官已经回去了。老太太的身体，哎……你也准备吧，没多长时间了。”
　　“当真无救？”
　　“若是年轻个一二十岁，或许还有救。这么大年纪，只能听天由命。今儿早上，宫里安排御医来给老太太看诊，世子回绝了。”
　　“这能行？”
　　“为何不行！老太太为何病重，别人不清楚，宫里那位还能不清楚。他假惺惺，就别怪侯府不给脸。”
　　陈观楼小声提醒道：“建始帝小气得很。观他对待晋王跟成王的态度，就知是个不能容人的，甚至连死人都容不下。当心他记恨上，给侯府穿小鞋。”
　　“老太太都这样子了，你以为侯府还怕被穿小鞋。这个时候，侯府若是一味的顺从，反倒是落了下乘。适当的反击，对方才会知道收敛。”
　　大管家越说越气，越说越是火大。
　　侯府被欺到这份上，多少年没发生过这种事情。
　　先帝在的那会，还讲究一个体面，做事情好歹迂回些，比如找江图当打手。
　　换做建始帝，脸都不要了，竟然直接搞下毒这一手。完全无视游戏规则，主动破坏君臣几百年建立维护的秩序跟规矩。
　　荒谬不堪！
　　这种人岂能为君！
　　君臣之间，本就有一些看不见，但是确实存在的潜规则，存在着底线！
　　大家彼此守着底线，方能维持朝堂的和平，维持天下的和平。
　　任何一方率先打破底线，必将遭到反噬！
　　“你们确定他会知道收敛？自从他当了皇帝，一改过去包容，谦逊，善于纳谏的好印象，为所欲为，任性自大。我突然有点理解，先帝为啥要废了他。估摸先帝早就看透了他的真面目。偏偏时运不济，最终还是叫他窃取了皇位。”
　　哎！
　　大管家一声叹息，似乎有点悔不当初的味道。
　　“所有人都看错了他。所有人都没料到，他有如此城府，如此深的算计。就连先帝，威震朝堂五十年的先帝，都被算计了进去。哈哈……什么白莲教……也就是哄骗一些村夫愚妇罢了。”
　　先帝有诸般不好，诸般毛病，但是先帝做事会遵守那条君臣底线，不干下毒这种下作事。
　　臣子可以站着死，跪着死，诏狱死，天牢死，总之自个清楚知道自己怎么死。唯独不用担心会被人暗中下毒弄死！
　　下毒意味着不确定，充满了阴谋味道，令人防不胜防，忧心忡忡，人人自危，君不君臣不臣。完完全全是在破坏良好的君臣生态，破坏了社会的安宁祥和。
　　朝臣们无数次想要弄死先帝，却也没想过采取下毒的手段。
　　结果……
　　其实从先帝的死法上，朝臣就该有所警惕。
　　奈何，那会朝堂纷乱，乱七八糟，根本没人留意到这些细节。
　　如今看清了建始帝的真面目，却已经迟了！
　　燕王死了，晋王死了。
　　建始帝的两大死对头，统统都死了。
　　成王死了，接下来就轮到楚王……
　　莫非建始帝果真有天命？
　　陈观楼啧啧两声。
　　天命与否，果然与品性毫无关系。
　　纯看实力跟运气。
　　“往后就是多事之秋，你在天牢当差，万事小心。侯府也将忙乱起来！”
第940章有商有量，有来有往
　　陈观楼回到天牢当差。
　　熟悉的地盘，熟悉的味道，熟悉的人。
　　他果然是天选天牢人。
　　离开数日，再次回归，不觉着天牢的味道难闻，反而有种亲切感。
　　穆医官得知他来了，提着小茶壶就跟到了公事房，自顾自的烧水泡茶，闲扯八卦。
　　“大人还有心思当差？”
　　“不当差又能如何？我又不是神仙，还能救命。”陈观楼自嘲一笑。事已至此，只能盼着侯府老太太能撑久一点。
　　“大人一点都不担心？”
　　“天塌了，有高个子顶着，轮不到我来操心。”
　　穆医官泡好茶水，他顺手端来一杯自饮！
　　“之前忘了问你，老太太的毒，你可熟悉？”
　　“不熟！但是曾听闻过。不会立时要人命，也不会太痛苦。就是身体不可避免的日渐衰弱，到了最后关头，五窍皆闭，眼瞎耳聋鼻息不畅口舌打结，身体不得动弹，哎……”
　　陈观楼闻言，一时语塞。好一会他才说道：“竟然如此恶毒。”
　　“老夫已经将毒药产生的症状告诉了侯府。真到了那个时候，只能让老太太安睡，以免走得不安心。”
　　“多谢！”
　　穆医官摆摆手，喝着茶水，心情颇为惆怅。
　　说实话，他也没想到侯府老太太竟然会遭此厄运，时也命也！
　　陈全前来禀报，“启禀大人，犯官赵金铭说是有要事，想和大人面谈。”
　　“他想通了？”陈观楼好奇问道。
　　“小的不清楚。他只肯跟大人面谈，多余的内容一个字都不肯吐露。”
　　陈观楼笑起来，这帮犯官嘴巴还挺严实，不见兔子不撒鹰。
　　他琢磨了一下，“行吧，看在钱的份上，本官去会会他。老穆，你跟我一起，顺便替姓赵的检查一下身体，看他还有多少活头。”
　　“这个……犯官赵金铭罪不至死吧。”穆医官迟疑道。
　　“目前来说，他是罪不至死。一旦等上面查到他头上，他离死就不远了。”陈观楼转头，又问陈全，“最近这些天，刑部那边提审了多少犯官，可有用刑？”
　　“启禀大人，刑部每天都会来提审犯官，有一半用了刑。六扇门也有来提审，直接去了刑房，小的拦不住。”
　　陈观楼了然点点头，“下回六扇门的人再来提审犯人，如果是去他们六扇门衙门，不用拦着。如果是去刑房拷问犯人，记得让他们留下医药费。”
　　陈全有点为难，怕自己办不到。
　　陈观楼给他打气，“怕个屁！他们胆敢不给脸，就亮我的名号。我就不信，六扇门的人有胆子骑到我头上撒野。”
　　有了这番话，陈全顿感底气十足，信心倍增。
　　“下回一定问六扇门要医药费。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼带着穆医官下了天牢，见到犯官赵金铭，先让老穆给对方检查身体。
　　赵金铭有点神经紧张，总体还是很配合的。
　　“如何？”
　　“赵大人身体康健，记得好好吃饭，吃个八分饱。饿狠了，身体虚弱。天牢这环境，不利于养身。每餐按时吃好好吃，就是最好的保命措施。”
　　穆医官暗示，最近赵金铭寝食不安，饮食不调，肯定没好好吃饭。瞧着脸都瘦了一圈。
　　陈观楼了然一笑，“赵大人，你这样不行啊。不好好吃饭，恐怕坚持不到最后。”
　　“最后是什么时候？”赵金铭一副精气神都被抽干的样子，显得有气无力，半死不活。
　　“瞧你这模样，莫非你想通了，打算以死求生，保全家人？”
　　赵金铭抹了一把脸，“若是我想活命，陈狱丞能否便宜些？五万两实在是太多了，掏空口袋也没有啊。更何况我家已经被抄，是真的拿不出这么多钱，不是故意叫穷。”
　　“赵大人，你何苦呢？”陈观楼啧啧两声，“南边打仗数年，你们这帮人早就肥的流油。不光是贪墨粮草，征发民夫，收取赋税，占用良田……大把机会捞钱。区区五万两，能难住你？”
　　“可是……我是真没钱。而且，我打听了，陈狱丞，你这价码不太对。别人最多一二万两，为何到了我这里就要五万两？”
　　陈观楼嗤笑一声，笑对方天真，也有可能是假装天真。
　　“赵大人，明人不说暗话，我为啥收你这么高的价钱，你心里头能没有数？”他似笑非笑，“价钱随我开，你可以不接受，我绝不勉强。该给你的待遇都会给足，你不用担心我给你小鞋穿，我没那么小气。
　　天牢生意，讲究一个你情我愿，一个愿打一个愿挨。我们不兴强买强卖那一套。你要是能从外面找人，价钱又合适，我绝不阻拦。你可以问问其他犯官，天牢可曾阻拦他们跟外面联络。”
　　“不曾听说过。”
　　“可见我们天牢的名声，有口皆碑。赵大人，你还有什么疑问，尽管提出来。今儿我心情还算不错，愿意耐心给你解答。”
　　“三万两行不行？”
　　陈观楼缓缓摇头，“你这条命，你家里人的命，莫非只值三万两？”
　　“陈狱丞，你行行好，我是真没钱啊。光是三万两，已经要背负一大笔债务，变卖祖宗家业，做那不孝子。”
　　赵金铭嚎啕大哭啊！
　　想要以此博取同情。
　　殊不知，陈观楼最讨厌男人哭。
　　尤其是一大把年纪的男人哭，更是令人恶心。
　　看都不想看一眼。
　　他很是嫌弃的说道：“你可以选择死！不用三万两，两万两就足够了。”
　　“可我不想死。”
　　“那就没得谈。”
　　“只要我的案子不发，我就不用死。”
　　“有可能吗？最多几天就查到你的头上，你放心，我什么都不做，也不会多说一个字。不如这样，等你提审后，我们再来商量钱的问题。如何？”
　　陈观楼今儿果真是耐心十足，愿意给对方机会。
　　做生意嘛，就是靠着一次一次的谈判。几万两的生意，慎重一点应该的。
　　“果真会查到我头上？”赵金铭肉眼可见的慌了。
　　陈观楼摊手，“过几天不就知道了。赵大人莫慌，就算死，也得走完所有程序，之后才会明正典刑。最快也要两个来月才会上刑场砍头。”
第941章悔之晚矣
　　事情进展，比陈观楼预估得还要快。
　　刚过了两天，刑部就提审了赵金铭，一日一夜后，人送回天牢。断了两条腿，十根手指头全部骨折，身上，表面看上去还好，穆医官一检查，全是内伤。
　　“刑部用了重刑！”
　　通常情况下，刑部对待犯官，大家都是官僚阶级，都会比较客气。就算动刑，多半也是点到为止。
　　像赵金铭这种情况，明显是动了重刑。也就意味着，姓赵的已经被默许开除了官僚阶级，在刑部那边跟一般的犯人没啥区别。
　　惨了！
　　穆医官在给赵金铭治伤，陈观楼则在一旁火上浇油。
　　“赵大人，你惨了！你这一身伤，我不用询问提审的过程跟内容，我都猜得出来，你离死不远了。刑部那边，显然已经将你登记在了必死名单上，否则不会对你下此毒手。”
　　“啊……”赵金铭一声惨呼，身体绷直，不知是因为伤口太痛，还是因为被言语刺激。额头上早就布满了冷汗。能撑着没昏过去，都是穆医官用药得当，舍得下药。
　　陈观楼继续刺激对方，“你先别急着惨叫，后面还有更惨的时候。你这种情况，我估摸着，应该属于十恶不赦。看样子，刑部已经查到你跟反贼楚王那边眉来眼去，这些年内外勾结的事情。以陛下的脾气，就算流放也是遇赦不赦！多半情况，你是死定了。”
　　“陈狱丞，你是在盼着我死吗？”
　　“我是在告诉你实情，希望你不要抱有不切实际的幻想。你自己说，提审的时候，有没有问到你跟你外甥女婿之间的来往？”
　　赵金铭一脸灰白，趴在床板上动弹不得。
　　“我的事发了，陈狱丞莫非还有办法救我？”
　　“救不了！你既然已经上了死亡名单，我自问没本事救你。若是几天前，你肯下定决心掏钱救命，还有一线生机。现在，只能等死！”
　　陈观楼实话实说。
　　上了名单的人，刑部上上下下所有人都盯着。想要更改名单，也不是不行，就是代价太大，需要打点的人太多。跑这一趟，最后就落个辛苦费跑腿费，划不来。犯不着为了这点钱辛苦自己。
　　若是提审之前就拿钱打点，事情就容易多了。
　　哎！
　　赵金铭舍不得钱财，自个没能把握住机会，可谓是时运不济，此乃命数！这会请个算命先生来给对方算命，算出来的估计也是早亡之相！
　　赵金铭闻言自己死定了没救了，瞬间就失了精气神，趴在床板上，已经没了半条命。
　　穆医官很生气。
　　“大人能否暂且离开，莫要再次添乱。好好的人，原本已经救回来了，被你这么一刺激，又去了半条命。老夫又得费一番功夫救治！真是作孽！”
　　“此事简单。救治的药钱，让赵家支付。赵大人，你没意见吧。”
　　赵金铭气若游丝，苦不堪言，“陈狱丞，你好狠的心肠。都这个时候，你还不忘从我身上榨取钱财。莫非，陈狱丞盼着我死？那好，我现在就死给你看。”
　　“误会！全都是误会！”陈观楼连忙安抚，生怕对方一口气没提上来就此嗝屁！“赵大人，你气性也太小了些。我能盼着你死吗？我还指望着从你身上赚点钱花。
　　我之所以说这么多，就是想要提醒你，做决定得快，错过了这个村可没这家店。你不要总是犹犹豫豫，好似我骗你钱似的。你都打听过了，我陈观楼做事，向来一口唾沫一颗钉，拿钱办事，童叟无欺！”
　　“悔之晚矣，悔之晚矣啊！”赵金铭哀嚎不停，悔不当初。五万就五万，好歹能救命。如今有钱却救不了命，如之奈何！
　　他哭嚎不停，穆医官很是嫌弃，“赵大人莫要哭了，当心牵动伤口。外伤倒也罢了，关键是内伤，一不小心，就得命丧天牢。何必了。就算死，好歹也要见见外面的太阳，最后再见见亲人。不能就这么死在牢里，你也不甘心，对吧。”
　　“我止不住眼泪！”赵金铭很委屈，像个没娘疼爱的小孩子，“还请穆医官替我诊治，钱的事情我会解决。”
　　穆医官点点头，“你想活下去，这一点很好。一定要提着这口想要活下去的气，莫要泄掉。很多时候，人就是靠着一口气活着。陈大人，你也管好嘴巴，莫要再说刺激人的话。”
　　“可是时间不等人！”陈观楼解释道，“赵大人上了死亡名单，剩下的就是他的家人。他的家人想要免除牢狱之灾，想要免除流放，就得尽快做决定，拿钱打点好各路关系。而且，越早打点，赵大人本人也能受益。后面肯定还会有提审，早日打点，也能少受点罪。不至于断腿断手。”
　　“我给钱！”
　　赵金铭被疼痛折磨，被言语刺激，终于下定了决心。钱财都是身外之物，就算死，好歹死之前过得好一点，免受皮肉之苦。
　　他实在是受不了了。
　　想到断腿之痛，想到夹手之痛，感受着五脏六腑的痛苦，早知道他就不吝惜钱财。
　　呜呜呜……
　　又想哭了。
　　陈观楼忍着嫌弃，真是个哭包啊！
　　一个大男人，几十岁的年纪，怎么这么会哭呢？莫非从小就是哭包？难不成在考场上的时候也哭？
　　“诚惠两万两！”
　　他语气淡漠的开出价码。
　　“我给！一定要免除我家人的牢狱之灾，免除流放，让他们平安回老家。务必打点到位，我不想再受皮肉之苦。”
　　“你放心，只要钱到位，我保证往后一直到你死，都不用再受皮肉之苦。药，也给你用最好的药。穆医官，你听到了吧，给赵大人用最好的药，切莫吝惜钱财。”
　　穆医官：……
　　算了算了，只要钱到位，什么都好说。
　　陈观楼当即命人送来文房四宝，见赵金铭虚弱，无法提笔。主要是十指断裂，拿不动笔头。他果断采取措施，往对方右手诸如一道气息，令其生机再现。
　　赵金铭无比诧异，表情惊愕不定地看着陈观楼。
　　陈观楼冲他一笑，像个诱人犯罪的恶魔似的，“写吧！写了，我就派人去拿钱。至于你的手，你看，现在活动自如，也感觉不到痛苦，多好！想要继续好，就得听话，记住了吗？”
第942章分赃不匀，一起喝西北风
　　“陈狱丞可否令断肢再生？”
　　赵金铭怀揣希望地问道。
　　陈观楼摇头，“不能！”
　　赵金铭一脸失望，“为何不能？我现在感觉不到痛，手还能正常书写……”
　　“老赵啊……”陈观楼打断对方，语重心长地说道：“我们修的是武道，不是仙家功法，没有神仙，也没有灵药。手脚断了，只能用凡俗的药物慢慢治疗。你之所以此刻感觉不到痛，是因为我给你注入了一道气息，暂时压制住了你的痛感。”
　　赵金铭懂了，于是提出了新的要求，“那可不可以……”
　　“不可以！”
　　不管对方提出什么要求，都不可以。
　　做人要懂得适可而止，莫要得寸进尺。他又不是耳根子软，被人三言两语就能说动。正所谓不见兔子不撒鹰，没钱还想提要求，做梦。
　　拿了条子，撤了文房四宝，陈观楼就准备离开。
　　他嘱咐穆医官好生医治，至少要坚持到上刑场。
　　一听刑场，赵金铭又哭嚎起来，那叫一个泪雨滂沱。
　　他也是第一次见一个大男人这么能哭。实在是受不了，急匆匆离去，吩咐人拿着条子去赵家要钱。
　　赵家原本不想给钱。
　　一听说，交了钱，就能免除牢狱之灾，甚至免除流放，给钱就痛快多了。
　　狱卒少不得叮嘱赵家人，“管好嘴巴，不要在外面胡说八道。要是因为你们乱说，坏了事，到时候流放也是活该。”
　　赵家人连连保证，一定管好最好，绝不往外吐露一个字。
　　“最好是这样！我们这边在帮你们赵家跑关系，你们就不要再找另外的人跑关系，以免发生冲突，坏了大事。若是我们办不下来，京城就没人能办下来。出去打听打听，天牢的名声，那可是有口皆碑。”
　　“是陈狱丞的名声吧。”
　　“陈狱丞就是天牢。果然是地方上来的，不懂事！”
　　狱卒收了钱，骂骂咧咧走了。临走的时候，将赵家人鄙视了一番。
　　陈观楼拿着钱，去刑部找孙道宁疏通。
　　他做事干脆，直接将一摞银票甩在孙道宁的面前，“你就说我够不够意思？”
　　孙道宁啧啧两声，“陈狱丞，你公然行贿，本官现在就可以治你的罪。还有，下面抄家的人干什么吃的，为何赵家一口气能拿出这么多银子？”
　　“狡兔三窟！你得允许人家藏点私房钱。再说了，抄家不抄嫁妆，人家老婆儿媳妇藏点私房钱，合理合法，你凭啥追究？”
　　这话好有道理。
　　赵家这桩案子，还没到诛九族的地步。
　　确实抄家的时候，要将女眷的嫁妆撇开。朝廷做事，纵然是抄家，也要讲究一个体面。爷们花女人的嫁妆，叫丢份，没脸。同理，朝廷抄家抄女人的嫁妆，也很丢脸。
　　纵然是律法，也要讲究一点人情底线，给妇孺留一点活命的机会。于是乎，嫁妆理所当然被摘除。
　　赵家这笔银子，至少明面上，就是从嫁妆里面拿的。
　　官府问起来，也是堂堂正正，不惧调查。
　　下面的衙门办事，各种不守规矩，违法勾当，比比皆是。管不过来。
　　但是，刑部办案，自然处处都讲究律法规矩，这叫榜样的力量。朝廷司法最高机构，如果办案的时候都乱来，这天下的司法系统，岂不是乱套了。
　　赵家人要庆幸，这桩案子是由刑部办理，而不是隔壁锦衣卫，也不是大理寺。
　　锦衣卫吃人不吐骨头，就赵金铭那德行，进了诏狱，早就死了八百遍。
　　大理寺那帮狠人不遑多让，最喜欢罗织罪名，玩派系斗争，一串串的，牵连甚大。
　　也就是刑部，勉强守着律法底线，秉公办案，基本不玩扩大化牵连无辜那一套。这一点，陈观楼深表赞同。
　　孙道宁冷哼一声，一副视金钱如粪土的表情，“你拿钱来，莫非以为能打动本官？本官告诉你，赵金铭死定了。”
　　“老孙，你看你又误会我了。我有那么不懂事吗？我没打算买赵金铭的命，他死不死的，无所谓。这笔钱，是买赵家人的命。行个方便，除了涉案人员，别牵连他的家里人，放他们一条生路。”
　　“你倒是好心！这笔买卖，你赚多少？”
　　“什么赚……我就是一跑腿的，最多赚个茶水钱。赵家的钱，全在这里了。”
　　陈观楼指着桌面上的一万两，显得特真诚。
　　孙道宁呵呵冷笑，“本官执意调查，你猜赵家人敢不敢撒谎？是你说，还是本官现在就派人去找赵家人当面问清楚。”
　　“罢了，罢了，真是怕了你。两万两，天牢留一半，不过分吧。”
　　“多了！”孙道宁冷笑一声，他就知道，陈观楼心黑手辣。两万两，却只给刑部区区一万两，还指望刑部放人。岂有此理！
　　刑部何时如此廉价。
　　“老孙，你不要太过分，太贪心。二一分作五，很合理吧。”
　　“本官不发公文，你猜地方衙门会不会放了赵家人？本官不发公文，你猜京城的赵家人能不能活命？”
　　“那你要多少？”陈观楼气不打一处来，干脆问道。
　　“七成！”
　　“不可能！最多给你五成五。要不是我跑上跑下，这笔钱就进了别人的口袋，刑部最多喝点汤。有了我，刑部跟天牢才能吃肉。”陈观楼坚决反对。
　　“六成！”孙道宁适当让步。
　　陈观楼在心里头默默翻了个白眼，骂得很脏。
　　嘴上却苦口婆心说道：“想都别想！五成五，不能再多了。老孙，做事情尤其是涉及到钱财方面，要讲究细水长流。
　　这次你一口气就想吃成胖子，以后还想不想继续做买卖，还想不想赚钱？
　　那帮犯官，一个个鬼精鬼精，都是不见兔子不撒鹰的主。你知不知道，哄他们拿钱有多难。瞧，你也清楚这里面的困难。
　　我前面几任狱丞搞不到钱，是他们不想搞吗？非也！他们是有心无力，哄不动那帮犯官！
　　也只有我，勉强能从他们口袋里面掏出钱来。你要价太高的话，别怪我从今以后摆烂，大家都没钱拿，一起喝西北风！”
第943章可死可不死的人
　　“本官可以接受五成五的分润，甚至五成都可以。但是，这点钱太少了。”
　　孙道宁努努嘴，看向桌面上的银票。
　　陈观楼：……
　　贪心不足蛇吞象！
　　他问道：“老孙，你的意思是……”
　　孙道宁端起茶杯，吹了一口气，几片茶叶漂浮于水面起伏。
　　他缓缓说道：“既然你有本事从犯官口袋里掏钱，那就多掏点。这批犯人我也不多要，五万两。”
　　“你抢钱啊！”陈观楼叫嚷道。“并非每个犯官都有所求。”
　　“本官可以为你制造机会，剩下的就看你的能耐。”
　　“这事你可以让六扇门的人去干。”
　　孙道宁格外嫌弃道：“六扇门那帮糙汉，做事粗糙，遭人怨恨。你却不然，你从犯官口袋掏钱，他们还要反过来感激你，说你讲信誉，让人放心。这一点，六扇门所有人加起来都不及你。一帮子蠢货，只会仗着武力跟权势威胁人，完全不懂何为怀柔手段。”
　　陈观楼有点不好意思，究竟是在夸他夸他还是夸他？
　　感觉老孙很阴险。
　　“就算你夸我，我还是那句话，你要的太多。”
　　“区区五万两多吗？类似赵金铭这样的人，犯官里面有不少。要不本官一一给你点出来，你一个一个去谈。只要谈成了，就按照你一开始定的价码，五成，如何？你不要想着偷懒，更不要以为钱够用了就可以躺平。你一日是狱丞，一日就要为刑部分忧，为本官分忧。”
　　陈观楼若有所思。
　　突然醒悟过来，“老孙啊老孙，你洗我脑子。你太过分了！”
　　孙道宁嘴角抽抽，一脸不忍直视，“你能不能关注重点，不要跑偏。纵然本官洗你脑子，你就说，本官够不够意思，够不够大方。
　　你去外面打听打听，哪个衙门只抽五成？抽八成九成都有。也就是本官，愿意给你最大的施展空间。
　　你翻翻天牢的账本，过去总是欠债，如今不仅不欠还有积存。这不仅有你善于揽财的功劳，也有本官宽容放纵的功劳。换一个人来，早就将天牢账本上的钱抽干净，还要让天牢倒欠钱。”
　　陈观楼语塞。
　　他无法反驳啊！
　　因为孙道宁说的都是实话。
　　天牢也就是在他的管理下，过上了富裕有存款的日子。在过去，天牢账本上总是没钱，大家想方设法揽财，钱财却被上面抽走，总是处于穷困潦倒的境地。
　　哎，说起来都是一把辛酸泪。
　　天牢贱业，是有道理的。
　　“五万两太多。”他终究还是不为所动。
　　孙道宁气急，“只要你别那么懒，不用一个月，半个月你就能赚来五万两。”
　　陈观楼就想偷懒。
　　他不缺钱花，还不允许他摆烂。
　　“少点，少点。加上这一万两，我再给你两万两。”
　　“五万两，一个子都不能少。我会催促下面的人，尽快提审剩下的犯官，个个都上刑！”
　　“合适吗？”
　　“没什么不合适。进展太慢了，不上点手段，一个个还以为刑部好欺负。”孙道宁火气上头，决定行霹雳手段，震慑人心。
　　“我的诉求……”
　　“只要银子到手，本官就下发公文，该放人的放人，死刑改流放也不是不行。但不是这个价！”
　　“老孙，你现在很缺钱吗？”陈观楼稍微关心了一下，“你这状态不对劲啊！”
　　“谁不缺钱。当官的都缺钱。”孙道宁气呼呼的，“本官的事情你不用操心，尽快将银子凑齐。你也不用担心本官徇私枉法。该死的人必须得死，本官绝不会放纵。主要是那些可死可不死的人，他们的命，或许可以放过。”
　　显然，他心头早有一条底线，灵活操作，叫人抓不到把柄。
　　可死可不死，当然可以免死。一切手续合法合规，程序完整正确，任谁也挑不出错来。
　　这一切的前提是，银子到位。
　　他不可能去跟犯官以及犯官家属谈，只要有过接触，就会留下把柄。
　　由陈观楼出面，又是天牢那种环境，简直就是天然的交易场所，还不用担心出错被人调查。
　　天牢问犯人要点钱，本就是天经地义的事。就算是皇帝来了，也说不出错来。自古都是这么操作，没道理到了本朝就改规矩了。
　　想改规矩也行啊，请把积欠的钱粮补齐。
　　狱卒杂役要吃饭，难道犯人就不用吃饭吗？牢房不用维护吗？刀枪剑戟制服不要花钱吗？
　　一笔一笔算清楚，只要朝廷补足钱粮，天牢也可以保证不问犯人要一文钱。但是，谁敢保证？朝臣保证不了，相爷保证不了，甚至皇帝也保证不了！
　　得嘞！
　　还是老规矩，默许狱卒从犯人身上敲诈钱财，合理合法，任谁来查都查不出一个子丑卯酉。
　　陈观楼有点头秃，五万两，任重道远啊！
　　“非得这么着急？慢慢来都不行？你是知道的，无论什么事，我肯定支持你，站在你这边。现在你急着用钱，我定会为你分忧。莫非你得罪了人，要拿钱买平安？”
　　孙道宁斜了他一眼，“不会说话就别说话。五万两，尽快！”
　　“你先给我一个名单，那些可死可不死的，流放的……一一甄别。你这边给点压力，我才好行动。找人要钱，总得有个由头，对吧。”
　　孙道宁直接从一摞文件中抽出一份名单，显然早有准备。
　　“你就照着这份名单掏钱，谁敢不给，直接上刑场砍头。本官就不相信，这年头还有不怕死的。”
　　瞧他那样子，火气很大啊。有种要死一起死的癫劲。
　　“老孙，究竟谁得罪了你？要不我替你报仇？”
　　“不用！本官的事情，本官自会解决。你替我揽财就行。另外，天牢公账上不要存放太多钱，尽快花掉，换做物资都行。”
　　“刑部惦记上天牢的钱？”
　　“不光是刑部惦记，户部也惦记，少府同样惦记。”
　　“户部惦记我能理解，怎么跟少府又有关系。刑部跟少府都没来往，他们怎么知道天牢账目上有多少钱？”
　　“自然因为他们有耳目。细节就别问了，你只需记住，赶紧将账本上的钱花掉，别留下话柄。”
　　陈观楼点头应下。
　　他看出来了，估摸有人盯上了刑部，甚至是盯上了孙道宁屁股下面的椅子，对方来头还不小。老孙慌了，决定拿钱开道，与对方厮杀！
第944章人头如此值钱
　　陈观楼领了差事，拿着名册，却没有急着行动。
　　他要等刑部给这帮犯官施加压力。
　　日常工作多了巡视牢房这一项，每天都要在甲字号大牢巡视一圈。
　　他告诉赵金铭，事情基本办妥，剩下就是等，等刑部下发公文，他家里人就能脱身。
　　赵金铭激动啊，激动得不顾断腿，爬起来要给他道谢。
　　“免了！我都说了，收钱办事，童叟无欺。收了你的钱，我自会将事情办妥。你之前就是太犹豫，疑心病又重。你要是早点给钱，都不用死。”
　　提起伤心事，赵金铭又是眼泪汪汪。
　　陈观楼很是嫌弃，咋这么爱哭？大老爷们，能不能将眼泪收收。
　　“之前是我误会陈狱丞，以至于误了自己的性命。哎，悔不当初啊。早知陈狱丞这般有能耐，我就不该迟疑。还请陈狱丞帮人帮到底，送佛送到西，我身上的伤实在是痛得厉害，那个什么气息，可否再施加一次，好歹让我好过些。”
　　“赵大人，你啊，最大的毛病不是多疑，而是看不清自己的处境。你凭啥要我给你止痛？”
　　“我我我……”
　　“想明白了吗？下次提出要求之前，先过过脑子。”
　　“我给钱！”赵金铭似乎开窍了，脱口而出。
　　“本官很忙，最近没空赚你的钱。那点钱，留着给你买棺材吧。”
　　“呜呜呜……”赵大人又哭了。纵然已经做出了决定，然而内心深处依旧怀揣希望，难以接受自己将死的事实。
　　陈观楼目光鄙夷，“哭什么哭！你知不知道为了保你家人，我废了多少口舌，舍了这张老脸，做低伏小，给人当孙子，方才得到上官的承诺。等你案子一结，你的家人就能出狱，平安回到祖籍。过个十年八年，风波平息后，你的子孙后代还能参加科举，继续走仕途。老赵啊，人要懂得感恩！”
　　“我感恩，感恩！陈狱丞，你对本官实在是太好了。可我真的好痛啊！”
　　赵金铭哭得像个两百斤的孩子。
　　陈观楼不耐烦，“罢了，罢了，我让穆医官给你开点止痛药，不另外收你的钱。”
　　“谢谢，谢谢！陈狱丞，你一定会长命百岁。”
　　陈观楼：……
　　你才长命百岁，你全家都长命百岁！
　　气煞人也！
　　竟然诅咒他。
　　……
　　孙道宁或许是真的缺钱！
　　原本很有节奏感，做事一板一眼的刑部，瞬间就忙碌起来，天天分几批提审犯人，动辄用刑！
　　这可是便宜了陈观楼。
　　天天出入甲字号大牢，以狱丞的身份关怀关心饱受摧残，惶惶不可终日的官员，安抚他们，摆事实讲道理威胁他们，最后出主意帮忙解决性命攸关的大事。
　　他名声在外，且眼下有个现成的例子，赵金铭。所以，他的进展很快，有部分犯官只经过一次谈话，就非常爽快的掏钱救命。
　　“不求无罪释放，但求保住性命，保住家人。”最好还能保住财货。
　　陈观楼拿着条子，“大人放心，只要钱到位，再苦再难，我一定将事情办妥。若是事情办不成，我退你一半银子。”
　　“陈狱丞的能耐，大家都看在眼里，定是无往不利。”
　　“托你吉言！”
　　一笔一笔的银子送到孙道宁手里。
　　孙道宁的脸色却越来越漆黑，看样子被人恶心坏了。
　　陈观楼劝他想开些。
　　“你不懂！眼下正是多事之秋，哎，大家都难！”
　　老孙不欲多说。
　　……
　　捞银子大业正进行的如火如荼。
　　陈全来到公事房，悄声告诉陈观楼，“大人，有个贼匪找到小的，想见大人一面。”
　　什么玩意？
　　他疑惑地看着对方，“贼匪？”
　　“确实是贼匪。”
　　“这年头贼匪如此大胆，竟然主动找到天牢。他是想坐牢？”
　　“大人说笑了。大人可曾记得耿御史。”
　　哦1
　　陈观楼瞬间恍然大悟，“耿御史的那个仇家，竟然主动找上门来？”
　　“正是。”
　　“他还想见我。可有问为什么？”
　　“他只说，凡事不可听取一面之词。还说耿御史害他心胸狭窄，赶尽杀绝。他来见大人，是想彻底了结二人之间的恩怨。”
　　陈观楼闻言，顿时来了兴趣。
　　他和耿御史聊了几回，对方显然不是什么好人，也算不得坏人。就是官场常见的官油子，墙头草，哪边有利往哪边倒！
　　“你让他晚上到天牢来见我。如果他不敢来的话，你让他从哪里来滚哪里去。”
　　陈全躬身领命。
　　夜深！
　　陈全领着一个陌生人，进了天牢，经过通报允许，他将陌生人带进公事房。
　　“大人，人带来了。”
　　“在下庄一飞，见过陈狱丞。”
　　陈观楼坐在主位，冷眼看着对方。胆敢主动找上门的贼匪，胆量不错，修为也不错。
　　“你修为挺高，足有八品！”
　　“侥幸！”
　　“你跟耿御史之间……”
　　“在下跟耿御史，是同乡，也是同窗。”
　　“你知道他怎么说吗，他说你辱人妻女，说你落草为寇是活该。听他的意思，你们之间仇怨颇深。”
　　“大人切莫听他一面之词。是他强夺我婚事，勾结官府诬陷我庄家，致使我庄家家破人亡。我逃出生天，他依旧不肯放过我，这些年一直找人杀我。这一回，更是找了一群武林败类截杀我。我侥幸逃脱，思来想去，他既然下了天牢，眼下正是解决我与他恩怨的最佳时机。我在江湖上，也曾听说过陈狱丞的大名，晓得陈狱丞仁义无双。故而斗胆来到京城，得陈兄引荐，终于有幸见到陈狱丞。”
　　好一张巧嘴，这么能说。
　　听到仁义无双，陈观楼一口茶水差点喷出。
　　啥时候他在江湖上有了仁义无双的名声？对方一定是现编的吧！
　　他轻咳一声，掩饰尴尬。
　　“你跟耿御史，各执一词，我也不知该听谁的。要不这样，我带你去见他，你们二人当着我的面，将话说清楚。有任何恩怨，今晚上一并解决。你这么高的修为，难怪他肯出五千两，取你性命。”
　　“五千两？”庄一飞显然吃了一惊，“万万没想到，我的人头竟然如此值钱。”
第945章不要脸，够狠毒，所以能赢
　　大半夜，甲字号大牢火把燃烧，时不时噼啪一声，火光爆鸣。
　　陈观楼领着庄一飞，来到关押耿御史的牢门前。
　　耿御史见到庄一飞，那叫一个大惊失色，不敢置信。表情之错愕，好似见到鬼。
　　“你是人是鬼？”他问出心中的疑惑跟惊惧。
　　“我当然是人。”
　　“你怎么可能出现在这里，你怎么还活着，你怎么还没死？”耿御史得知对方是人，显得格外的愤怒，歇斯底里的叫喊，表情之狰狞，连读书人的体面都不要了。
　　“你都没死，我怎么舍得死。”庄一飞冷冷一笑，“杀不死我，你是不是很失望。”
　　“陈狱丞，陈狱丞，就是这个人，他辱我妻女，毁我名誉，手上沾满了鲜血，乃是朝廷通缉要犯，你快杀了他。”
　　耿御史愤怒又激动，指着庄一飞，目光喷火，又带着一丝兴奋。
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！
　　那就别怪他心狠手辣，趁其病要其命。
　　陈观楼双手抱胸，靠墙站着，没理会耿御史的叫嚣。他就想听听两人之间究竟有什么恩怨，孰是孰非。
　　只有了解了前因后果，才知道该如何正确的处理。
　　庄一飞冷冷一笑，“辱你妻女？呵呵，亏你说的出口。我与阿芬情投意合，奉媒妁之言，父母之命订婚。你不忿，跑来抢亲。分明是你夺我妻子。”
　　耿御史大怒，“你明知道我跟阿芬青梅竹马，两小无猜，明知道我已经认定了她。你为什么还要跟她订婚，为什么还要跟我抢。是你不仁不义在先，休要怪我。”
　　“一派胡言！你口口声声认定了她，当阿芬家里落难，你人在哪里？她不顾脸面去找你，被你家仆人赶出大门，你又在哪里？你母亲羞辱她的时候，你又在哪里？等到我帮阿芬家度过难关，两家定下亲事，你就跑出来抢婚。以前程性命逼迫阿芬父亲悔婚，耿大郎，你要脸吗？”
　　“我怎么不要脸啦！”耿御史跳起来叫嚣，“我娶了阿芬，这难道不是对她负责吗？”
　　“你娶她？你娶了她之后呢？对她不管不问，任由她被你母亲，被你姐妹欺辱，任由她被下人折辱。若非你的冷漠绝情，她怎么会年纪轻轻还不到三十岁就陨了。就连她给你生的孩子，你竟然都没能保住。耿大郎，你就不配做人。”
　　庄一飞出离了愤怒，一条条控诉着对方。
　　陈观楼听着听着，对他们口中的阿芬产生了极大的兴趣。究竟何等貌美温柔贤惠的姑娘，致使二人到这把年纪还念念不忘，互相指责对方。
　　耿御史咬牙切齿，“那你在外人面前诋毁我的名声又算什么。你明知道我要拜师，提前在师长面前编排我的闲话，致使我拜师失败。你该死！”
　　“那我问你，那年考试，我饮食不调，频频拉肚子，以至于考到一半脱水昏死过去。坏我前程，毁我道心。究竟是谁在我饮食下药？”
　　“你怀疑我？”
　　“除了你还能有谁？除了你，没人能接近我的饮食。除了你，不会有人害我。除了你，不会有人如此恨我！”
　　“你到官府诬告我家，又怎么说？”耿御史果断转移话题，显然当年下药的人就是他。在科举前一天往庄一飞的饮食里面下药，致使对方考试期间拉肚子脱水昏迷，被逐出了考场。惨不忍睹！
　　这仇，堪比灭门之仇，杀父杀母之仇！
　　仇恨果然很大。
　　陈观楼啧啧两声！
　　人与人之间……真是防不胜防！
　　耿御史果然不是什么好人，小人一个。
　　当然，庄一飞肯定也算不得好人。
　　“诬告？哈哈哈……你家犯的事，需要我诬告吗？”庄一飞愤怒痛苦，“你考取了功名，转过头就勾结官府，构陷我家，致我家破人亡。我侥幸逃出生天，背井离乡，你却依旧不肯放过我，四处联络人追杀我。逼我落草为寇，光明正大请出官府围剿。好在老天有眼，这么多年，终究没让你得逞。如今你成了阶下囚，哈哈哈……”
　　庄一飞痛苦的大笑，笑声中满是不忿不甘，是对家人的愧疚，是对往昔故人的思念。还有不能手刃仇人的愤恨。
　　“都是你活该，全都是你活该！”
　　耿御史很崩溃，很愤怒，完全没有平日里的体面跟冷静。他像是一个困兽一般，在牢房里转圈圈，“你活该！谁让你跟我斗！跟我斗的人都不会有好下场。老天没眼，让你活到今天。陈狱丞，替我杀了他，杀了他。五千两，天一亮就可以拿钱。”
　　陈观楼微微挑眉，摊手，表示这事没得谈。
　　庄一飞见状，顿时嘚瑟笑起来，“你真以为世人都跟你一样，见钱眼开，滥杀无辜。陈狱丞身为江湖上人人称颂的高手，仁义无双，岂能容你嚣张。你死定了！”
　　耿御史恶狠狠地瞪了眼对方，继续叫嚣，“陈狱丞，你是官，岂能跟贼匪称朋道友。我们都是吃公家饭的，理应互相互助，你替我杀了他，绝对少不了你的好处。退一万步说，姓庄的身为贼匪，胆敢跑到天牢叫嚣，分明是在挑衅，是对律法的侮辱。陈狱丞，你难道真要视而不见。”
　　“你们二人都说完了吗？”
　　陈观楼缓缓站直身体，气势也随之改变。之前的他，听八卦，听恩怨，自身收敛，好似消失了一般，让人感觉不到存在。
　　这会，当他站直了身体，气势之强硬，瞬间掌控了全场。
　　庄一飞下意识喉结滚动，心想莫非这就是九品武者的威压？
　　耿御史似乎也冷静下来，嗓门都小了，“陈狱丞你千万不要被姓庄的蛊惑，他是贼匪，必须除之而后快。”
　　“听来听去，我算是听明白了。”陈观楼掏了掏耳朵，指着庄一飞，“你们二人都称不上好人。至于你，一直被动挨打，好不凄惨，反击手段也很有限。一句话，时运不济。至于你……”
　　他又指着耿御史，“下手快狠准，不要脸，够狠毒！庄一飞输给你不冤！”
第946章主动申请坐监
　　庄一飞跟耿御史，二人都露出一张便秘脸，一言难尽。
　　一个不甘，一个不忿！
　　都在等着最后的裁定。
　　陈观楼指着耿御史，“你想杀他，是怕他杀你报复，对吗？”
　　耿御史没做声，似乎是默认了。
　　“你也想杀他，有怨报怨，有仇报仇。对吧。”陈观楼又看向庄一飞。
　　庄一飞点点头，“我做梦都想杀了他。这些年，他们耿家仗着他身为御史的威风，在家乡作威作福，祸害乡里。陈狱丞可以派人去我老家打听一二，就知道我所言不虚，绝无夸张。”
　　“胡说八道！”耿御史反驳道，“我耿家修桥铺路，救济乡里，你怎么不说。”
　　庄一飞连连冷笑，不顾一切，直接撕破窗户纸，捅破真相，“那是因为你们耿家作恶多端，怕遭天谴，怕被人告状，心虚，才假惺惺做点好事弥补。每回施粥结束，紧接着就是大肆的吞并自耕农的良田。谁要是不同意，结局必定是家破人亡，求告无门。你们耿家一手遮天，乡人不得喘息，人人仰你耿家鼻息而活，迟早会遭报应的。”
　　“一派胡言！我耿家富贵之时，从不忘回馈乡里。这些年修缮宗祠，修建学堂，修路修桥，施粥施衣，一桩桩一件件，到你嘴里就成了心虚。荒谬不堪。陈狱丞，你千万不要信他，他是贼匪，嘴里岂会有一句真话。我们才是一边的，我们才是自己人。”
　　耿御史气急败坏，若非牢门拦着，他定要杀了姓庄的。
　　奈何姓庄的乃是武道高手，他非敌手。目前唯一能指望的就是陈观楼。
　　可是看对方的样子，似乎并不愿意听他的，连钱都不放在眼里。
　　他愤怒，眼珠子滴溜溜乱转，各种念头在脑海中闪过。
　　究竟怎么做，才能打动陈观楼，让对方替他杀了姓庄的。
　　陈观楼微微挑眉，显得很不屑，“别说什么一边的，也别说自己人。耿御史，你可是高高在上的御史，我只是区区一介天牢狱丞，不敢称自己人。你们之间的恩怨，听了这么多，我总算是听明白了。就这样吧！庄一飞，你随我出去。”
　　就这样？
　　这就完了？
　　两人都是一副不可思议的表情。
　　“陈狱丞，这……”
　　陈观楼眼神轻轻一瞥，庄一飞立马将所有未尽之言咽了下去。不敢再啰嗦。
　　耿御史呵呵一笑，嘲讽庄一飞，“你还想杀我，真是天真！一如既往的愚蠢！这里是天牢，我是犯官，犯官也是官，懂不懂规矩。反倒是你，一个贼匪，胆敢夜闯天牢，等着受死吧！”
　　庄一飞脸色铁青，若非忌惮陈观楼，他早就一巴掌拍死了姓耿的。
　　“陈狱丞，可否让我杀了他？杀了他之后，你抓我，我认罪，是杀是剐，我都认命。”他如此说道。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你在我眼皮子底下杀人，你当你是谁？有没有王法！你看清楚，这里是天牢，我让你跟耿御史对账，不是给你机会杀人。休要啰嗦，赶紧随我出去。”
　　一句话，直接灭了庄一飞的念头。
　　庄一飞不情不愿，走在后面。
　　耿御史则嚣张大笑，笑得好不得意。
　　陈观楼嫌弃对方笑声粗陋，厉声呵斥道：“闭嘴！”
　　“我……呜呜呜……”耿御史发现自己说不出话来，急得脸颊通红，不知所措。等到陈观楼二人出了大牢，他的嗓子才恢复正常。
　　一脸后怕！
　　歪躺在床板上，又是笑又是怕，癫狂得很！
　　陈观楼带着庄一飞，回到了公事房。
　　“你很想杀他？”开口就是直击灵魂的问题，“等他出狱后再说。”
　　他好心地给对方出了个主意。
　　言下之意，不管二人有何恩怨，不许在天牢杀人。至于天牢之外，他不管。
　　庄一飞略有不甘，最终还是躬身一拜，“全听陈狱丞吩咐。只是，我还有一个不情之请。”
　　“你说！”
　　“请天牢将我收监！”
　　咦？
　　这年头竟然还有主动请求坐牢的人。
　　“不瞒陈狱丞，姓耿的花了大价钱，请了一批无林败类截杀我。这些人不达目的绝不罢休，无休无止，在下也是苦不堪言。我思来想去，与其出去，每日都要防贼，不如就留在天牢。我相信，天下间没有比天牢更安全的地方。”
　　有眼光！
　　陈观楼嘚瑟一笑。
　　别的不敢说，安全，天牢还是能保证的。
　　至于死在天牢的那些人，只怪他们运气不好，不是天牢不安全。
　　但是……
　　陈观楼还没表态，庄一飞就抢先说道：“我可以给钱。”
　　哎呀，很上道啊！
　　比起耿御史，陈观楼明显更欣赏姓庄的，是个懂事知趣的人。耿御史那张嘴脸，着实令人有点恶心，看不顺眼。
　　不过，他还是很为难地说道：“不合规矩啊！”
　　“请陈狱丞通融一二！”庄一飞再次躬身一拜。
　　“你想留在天牢坐监，除了安全外，莫非是想近水楼台先得月，盯死耿御史。等他一出天牢，你就要择机杀他？”
　　庄一飞被人拆穿心头的小算计，也不慌乱，镇定说道：“不瞒陈狱丞，在下的确有这个打算。大人放心，小的绝不在天牢乱来。庄耿两家的恩怨，是时候了结。总归，不是他死，就是我亡！我跟他之间，总归是要死一个。”
　　“你确定你能赢？比心黑，你比不过耿御史。比手段，你同样比不过他。就连脸皮，你都没他厚实。但凡你有一样胜过他，也不至于沦落到如今凄惨地步。”
　　庄一飞很难堪，“但是我敢拼命！我就不信，他敢跟我拼命。他怕死，我不怕！就凭这一点，我就能赢他。”
　　陈观楼微微点头，有点道理。
　　“行吧，容你在天牢避祸。就去丙字号大牢。”
　　陈全在一旁听着，他小声提醒道：“大人，丙字号大牢人多眼杂，会不会不太安静？”
　　随意收容外来者，这么做肯定不合法，也不合规。
　　陈全担心事情传出去，会对天牢不利。
　　陈观楼却笑道：“总不能将他安置在甲字号大牢，那才是真的不合规矩。至于乙字号大牢，苗狱吏我信不过。丙字号大牢一直都是乱糟糟的，反而最适合。给他换一身衣服。既然是坐监，就要坐监的样子。穿得这么体面，像话吗？”
第947章莫非大人心虚
　　“大人，丙字号大牢又多出来一个犯人。”
　　一大早，穆青山拿着名册来到公事房，“许富贵太过分了，这已经不是第一次。学生以为，应当严惩许富贵。”
　　陈观楼轻咳一声，默默接过名册，“休要胡说八道，哪里多了人。人数刚刚好。”
　　“大人你眼瞎吗，明明多出来一个人。”
　　“这事不用你操心。”
　　“大人，此事莫非与你有关。”
　　“休要胡说八道！”陈观楼很是不满，将名册丢在一边，指责穆青山无事生非。
　　穆青山捡起名册，嘀咕道：“既然是大人安排的，何不提前说一声。学生历练了几年，也算懂事了，定不会在外乱说，一定替大人守着秘密。”
　　“你凭啥认为进了牢房的人就是犯人。”
　　“不是犯人还能是什么？”
　　“就不许人家来天牢度个假，体验一下牢狱生活。”
　　穆青山一副一言难尽的表情，“大人，你要不听听你自己说的话，是人话吗？”
　　“放肆！”陈观楼很是嫌弃，挥手驱赶，“赶紧的，忙你的正事。这个月银钱压力那么大，你还有闲心关注丙字号大牢，主次不分，简直荒唐。你现在应该全副精力用在甲字号大牢，关注那帮犯官。你去催催钱富贵，收钱的狱卒死哪里去了，为何钱还没到账？上面催我，我就只能催你们，一个个别想着偷懒。”
　　穆青山应声称是，又嘀咕了一句，“刑部是穷疯了吗？天天逮着天牢薅，天牢迟早会被薅死。”
　　“哪来那么多废话！身为刑部下属机构，不为刑部分忧，莫非你要替隔壁锦衣卫分忧？赶紧的，去催账。”
　　孙道宁那边要钱要得急。
　　陈观楼为上分忧，只能给下面的人加码。
　　打发了穆青山后，他去了一趟丙字号大牢，看望主动申请坐监的庄一飞。毕竟是客户，给了钱，天牢理应提供相应的服务。
　　“庄兄感觉如何？能适应吧？”
　　丙字号大牢的条件，是三座大牢中最差的。光线有限，打扫得也很粗糙，牢房里面的血从来没有清扫干净过，仔细找说不定还能找出点人体残余部位，人肉沫子。各种虫子乱跑，气味熏人。总之一塌糊涂。
　　甲字号大牢跟丙字号大牢一比，堪称五星级牢房。
　　这世上竟有人主动申请坐监，就这条件，啧……不愧是抱着复仇的决心。也只有身怀大仇未报的人，才能甘愿坐监吧。
　　“多谢陈狱丞关心，在下还能适应。比这更糟糕十倍的环境，在下也曾经历过。”
　　“能适应就好。有什么需求，就跟狱卒说。我已经打了招呼，狱卒不会为难你。另外，你想加餐的话，给钱就行。”
　　“我知道了。他日，若大仇得报，我任凭陈狱丞处置。”
　　“我处置你做什么。”陈观楼很嫌弃，“自有衙门收押你，你未必能进天牢。”
　　“陈狱丞身为官差，竟然不反对我的作为。当初我冒险来到天牢，是抱着必死的决心。我以为你们都是公家人，陈狱丞必定会维护姓耿的。”
　　陈观楼不高兴了，“你之前亲口说江湖上的人都夸我仁义无双。敢情是你瞎编的。我就说，我不混江湖，江湖上的人知道个屁。”
　　庄一飞略显尴尬，“但我确实是打听到陈狱丞的名声，大家都说你是信人，跟别的官差不一样，特别讲信誉，做事有原则。否则，我绝不敢冒险来天牢。”
　　这还差不多。
　　小小的虚荣心得到了满足，陈观楼就不追究对方胡编乱造的责任。
　　仁义无双，是美誉，也是枷锁。
　　他还不忘叮嘱卢大头，“替我看着庄一飞，莫让许富贵乱来。人家给了钱，这钱不白拿，到时候给你们发奖金。”
　　卢大头拍着胸脯，“哥，你放心，你发了话，许富贵不敢乱来。他一屁股的屎都没擦干净，眼里就只有钱。姓庄的给了钱，一切好说。就是，想不通啊，这年头竟然还有人花钱坐监。”
　　“你知道什么，他是体验生活。”
　　“难道不是躲避仇家？”卢大头好奇问道。
　　陈官楼哼了一声，“我说体验生活就是体验生活，记住了吗？”
　　“记住了！哥，你说什么就是什么。反正这年头啥样的人都有，不差姓庄的一个。”
　　“就是这个理！”
　　安顿好一切，陈观楼出了丙字号大牢。阳光正好，喝点小酒，听点小曲，日子美滋滋。
　　美不过半日，侯府那边传来消息，老太太进入了弥留阶段，人生已经走到了最后时刻。
　　陈观楼不敢耽误，带着穆医官，急匆匆赶往侯府。
　　侯府所有人都到了，全都围在老太太院落里，大大小小几十口子。将院落挤得水泄不通。
　　族里的族老也来了几位，围着世子陈观复，小声嘀咕着。
　　“请穆医官进来，再给老太太瞧瞧！”
　　纵然到了最后时刻，大家还是抱着一线希望。
　　陈观楼示意老穆放心大胆的进去，该怎么治就怎么治。治不了也不用有负担，直接坦白就行了。有他在，不会有人为难。
　　若是需要开药，也尽管开。有用就行。
　　穆医官深吸一口气，提着药箱进了屋里。
　　“楼叔，我怕！”小丫头陈梦薰悄声来到陈观楼身边，“老太太若有万一，侯府会在怎么样？”
　　“你父亲母亲没告诉你？”
　　“他们太忙了。因老太太病重，他们每日忙得脚不沾地，我不敢给他们添麻烦。”
　　小丫头挺懂事的。
　　陈观楼看她小脸白的，安抚她，“不用怕！就算天塌下来也有高个子顶着。你选秀的事情，有下文吗？”
　　“怕是要等到明年。”
　　想来也是。
　　老太太一旦过世，陈梦薰身为曾孙女，按制守三月，通常守满百日热孝。不可带着不祥之气进宫。而且，一旦老太太过世，局面定然会起变化。到时候还要不要进宫选秀，还得两说。
　　不出意外，老太太过世，自有一番博弈。
　　之前约定好的一切，势必都将推翻重来。
　　“听你父亲的安排即可！你要对你父亲，对你祖父有信心。还有，别忘了历练自己。”
第948章老太太去世
　　深夜！
　　大夫们无力回天，老太太于昏睡中咽下了最后一口气。
　　一时间，院里院外哭声一片。侯府的大门口，也及时的挂上了白灯笼。留意侯府动静的各大家族，包括皇宫，见到白灯笼那一刻就知道老太太去了。
　　这个夜晚，无数人松了一口气，无数人又提着一颗心。
　　皇宫大内。
　　建始帝还在跟妃子戏耍。
　　甘公公急匆匆来到寝宫外，经过通报，躬身走进寝宫。
　　“启禀陛下，奴婢刚刚得到消息，平江侯府的老太太去了！”
　　“去了？”
　　“确实是去了。”
　　建始帝先是面无表情，紧接着，他的嘴角缓缓的往上翘了翘，很快又恢复了原样。
　　他轻咳一声，以掩饰内心快压抑不住的情绪，叹了一声，沉痛道：“过年的时候，朕还见过她老人家一面，那会还好好的，身体硬朗得很。这才多久，人竟然去了。
　　明儿一早，你亲自去一趟侯府，好生说话。平江侯如今正在西北替朕分忧，老太太这一去，哎，朕都不知该如何跟平江侯说。罢了，今晚没了心情，服侍朕穿衣！”
　　宫人们得令，立即忙碌起来。
　　嫔妃纵有不满，这会也只能沉默的目送皇帝离去。
　　甘公公则在琢磨那句好生说话。
　　他们这些贴身伺候的太监，多多少少都能猜到建始帝部分心思，尤其是对西北那边的态度。这个好生说话，很值得揣摩啊！
　　半路遇到王德发。
　　王德发也是得知侯府老太太去世的消息，急匆匆赶来，以备皇帝吩咐。明儿一早，注定很忙。他得提前做准备。
　　见到甘公公，王德发客客气气道了一声辛苦。
　　“王公公漏夜前来，更是辛苦。”
　　“听闻陛下吩咐，让你明儿一早去侯府走一趟。”
　　“正是！不知王公公有何指教。”
　　“指教谈不上！楚王未灭，西北未宁！你好生琢磨吧。若是坏了陛下的安排，哼……”王德发扭头走了。
　　甘公公呸了一声，带着徒子徒孙也是头一扭，朝着相反的方向离去。
　　……
　　侯府这边。
　　早在得知老太太中毒，侯府上下就开始准备。
　　这会老太太人没了，下人们训练有素，迅速就在前院搭建起灵堂，布置好待客的厢房，分配好伺候的下人。
　　两个儿媳妇，几个孙媳妇，配合着专业人员，为老太太入殓。安置在灵堂内！
　　道士和尚早就谈好了，只等天一亮，人员全部到位。
　　账房这边也准备了充足的银钱，用于丧仪花销。
　　族里的族老，懂人情世故为人体面的青壮年，能说会道的，统统在侯府集合。等天一亮，吊唁的人一来，他们得替侯府出面负责招待客人。
　　侯府人看着多，老太太一过世，乌泱泱大批贵客到来，侯府这点人根本招呼不过来。必须从族里调派人手，以免出现招待不周，慢待客人，得罪人的情况。、
　　大管家忙得脚不沾地，什么事都要经过他亲自过目，确定点头方能继续。账房那边也要等他签字画押，方能支取银两。
　　但他还是抽出时间，跟陈观楼关起门来说了一会话。
　　“还得累你走一趟西北，通知大老爷。我们在京城顶着，但是不确定能顶多久。世子爷那边，正在连夜跟其他勋贵世家沟通，也不知结果如何。”
　　“不用我留下来帮忙？”陈观楼问道。
　　大管家嘴角一扯，“你那张嘴，就是我敢留你，世子爷也不敢。你一张嘴，好家伙，人都叫你得罪完了。你还是跑腿送信吧，旁的事情无需你操心。你大姐，倒是可以叫来帮忙。她开茶楼，每日迎来送往，替夫人少奶奶们招待一下女眷。夫人少奶奶她们要哭灵，都忙不过来。”
　　“行！我一会就去大姐家通知她。除了通知大老爷，老太太过世的消息，还有别的吗？”
　　“不用了！此前早有商议，如今不过是按照计划行事。”
　　陈观楼拿着大管家批的条子，去账房支了一笔银子，就准备出发。
　　陈梦薰带着长兄陈梦诏找来。
　　“楼叔可是要去西北？”
　　小丫头片子，脑瓜子真好使。
　　“谁告诉你们兄妹我要去西北？”陈观楼问道。
　　“没有人告诉，猜也猜得到。你跟大管家关起门来说话，除了祖父的事，何需如何隐秘。”陈梦薰如此说道。
　　陈梦诏有点怕陈观楼，但他还是鼓起勇气，“楼叔，可否带我一起去西北。已有数年未见到祖父，甚是想念！”
　　陈观楼直接一个爆栗，敲在陈梦诏的脑门上，“你是承重孙，老太太过世，你不在灵堂跪着，像话吗？休要胡说八道。”
　　“楼叔，老太太没了，朝廷会召回祖父回京守孝吗？侯府会有危险吗？”
　　“你又是听谁说的？”陈观楼盯着陈梦薰。
　　陈梦薰微微垂首，小声说道：“大家都在议论，忧心忡忡。”
　　陈观楼郑重其事地说道：“这些事情轮不到你们操心。纵容侯爷被召回京城守孝，局面也能维持。你们要做的，就是坚守本分，不忘初心，替长辈看好这个家，莫要叫人趁乱钻了空子。下面的人，统统管束好。越是混乱的时候，越是容易出现差错。”
　　“是！我们听楼叔的！”
　　“楼叔见到祖父，请代我们问好！”
　　安抚好看似表面镇定，实则内心惶恐不安的两兄妹，陈观楼出发了。
　　先去了一趟大姐家，通知她老太太去世，让她明儿一早去侯府帮忙的事。
　　陈小兰一听老太太去世，脸都白了，“这才几天，人怎么就……没了。这可如何是好！如何是好！哎呀，以后可不得了。当家的，当家的，明儿一早记得在门口贴个布告，歇业三天。你跟我一起去侯府帮忙。”
　　陈小兰啰啰嗦嗦，忙忙碌碌的，今晚上是别想睡了。
　　陈观楼打了一声招呼，果断离开。他嫌大姐啰嗦，怕她魔音灌耳。
　　连夜出了城，直奔西北而去。
　　今年他跟西北很有缘，还没到夏天，就去了两趟。
　　估摸着，后续说不定还要跑几趟。
　　大管家真把他当成跑腿的来用。
第949章皇陵受惊
　　“人力终究无法胜天！”
　　得知老太太去世的消息，平江侯一声叹息。表面看很是淡定，早就做好了一切准备，无悲无怒，无风无雨。
　　陈观楼告诉他，“侯府送消息的人，应该在路上了。朝廷那边，不出意外，也会派人过来。大老爷准备人到齐了，再写奏疏吗？”
　　“写肯定要写。至于什么时候写，再说吧。老太太这一去，侯府就得安静个两三年。不过安静之前，有些事情该办的就得提前办好，该准备的也该准备起来。”
　　平江侯颇有深意地说道。
　　陈观楼问道：“需要我做什么？”
　　“让你领兵，能行吗？”
　　“别开玩笑。让我跑个腿还行，让我领兵，你老赶紧打消这个不切实际的想法。我就是一个混吃等死的，莫要高看我。”
　　“哈哈哈……你对自己的认知不足啊！罢了，不勉强你。这几天，你就留在军营，本侯给你一面令牌，方便你进出。”
　　“我不用令牌，也能随意进出。”
　　“那不一样！老太太过世，他们在侯府没见到你，会心慌的。得让人知道你在老夫这里，好叫某些人投鼠忌器。记住了，老夫的安危全寄在你身上。”
　　“这不对啊！你老的安危为何寄在我一身？”陈观楼拿着令牌，满是疑惑。
　　“因为之后会有几起刺杀！”大老爷非常肯定地说道。
　　陈观楼：……
　　他瞠目结舌，张口就问道：“大老爷，你自导自演，找人刺杀自己？”
　　“荒谬！休要胡说八道。本侯需要找人演戏吗？世上想杀本侯的人，如同过江之鲫。算了，你不懂，只需记住老夫安危全在你身上。”
　　陈观楼有点慌。
　　他直觉，大老爷正在下一盘很大的棋。
　　很不幸，他也成为了棋盘上的棋子。
　　他小声追问了一句，“你要造反吗？”
　　“休要胡言乱语！”平江侯吹胡子瞪眼，“他们都说你成也这张嘴，败也这张嘴，果真没错。老夫看你，就不适合说话，当个哑巴挺好。”
　　一派胡言。
　　陈观楼呵呵两声，表达了自己的不屑。
　　“不造反，你这么大的阵仗做啥？”
　　“这叫博弈，不懂不要乱说。权势富贵平安，不是靠人施舍，而是靠着一次次的较量博弈，得到的。与皇帝相处，同样如此！”
　　多余的话，平江侯不愿意再说，也不肯透露丝毫内幕。
　　没过两天，就在朝廷使臣还在半路上的时候，他就知道大老爷干了什么。
　　皇陵突现一支奇兵，杀了个出其不意，将守卫皇陵的皇陵卫杀了个片甲不留。三百年大乾朝，皇陵首次遭受惊扰。
　　朝廷大惊！
　　天下震惊！
　　建始帝更是脸色灰白，他成了不孝子，成了大乾朝的罪人。在他的治下，皇陵竟然遭受惊扰，他无颜面对列祖列宗啊！
　　消息一出，楚王那边瞬间又支棱了起来。
　　传播谣言，说建始帝得位不正，杀兄弑父，此乃天谴！
　　老天爷看不过眼，三百年大乾朝才会有这一难。
　　朗朗乾坤，竟然连祖宗陵寝都看不住，叫人惊扰。无能啊！这样的天子，他不配！
　　请建始帝退位！
　　一时间，天南海北，都在叫嚣着建始帝得位不正，请退位的呼声。
　　皇陵遭受惊扰，朝廷内外，全天下纷纷扰扰。建始帝也受到了大刺激，接连辍朝数日。任谁求见，一律不见，统统滚出。
　　他独自在太极宫，整日游来荡去，像个孤魂野鬼似的。也不召嫔妃伺候，也不见朝臣，反倒是因怒杖毙了十几个伺候的宫人。
　　以至于整座太极宫，上上下下，人人自危。
　　仿佛又回到了先帝朝时期，每天都要抬出尸体。
　　此乃大恐怖！
　　朝臣们见皇帝这副鬼样子，都在暗中思索：就这承受力，跟先帝比起来，真是差远了。
　　换做先帝遇到皇陵被惊扰，发怒是肯定的，杀人是肯定的，但是绝不会躲起来不见人，绝不会一言不发，像个孤魂野鬼似的。
　　好歹给个命令，给个态度，大家才好做事啊！
　　不见人，也没有命令下达，几个意思？
　　让政事堂自行做主，不用皇帝首肯吗？
　　你要是早这样，那就好了。
　　这会摆烂，迟了！
　　……
　　“陛下，该用膳了！”王德发顶着大恐怖，小心翼翼地伺候着。
　　建始帝披头散发，几天没有刮胡子，没有认真洗漱，整个人看起来邋里邋遢，头发胡子乱糟糟的，哪有半点帝王的威严跟体面。
　　丢人啊！
　　“还没有消息吗？”
　　“回禀陛下，魏公公已经带人前往皇陵调查。不过……”
　　“不过什么？”
　　“魏公公虽说是大宗师，有大能力，只是毕竟不擅长查案。那帮贼子，据说来去如风，暂时还没消息传回来。”
　　“无能！无能啊！”建始帝疯狂叫嚣，极为不满，“事发几天了，魏无病干什么吃的。他可是宗师，堂堂宗师竟然束手无策，朕要他何用。”
　　“陛下，政事堂诸位大人正在外面求见。不如陛下召几位大人进来。想来他们会有办法。”
　　“不见，不见！朕有何面目见他们。如今，朕已经成了天下笑柄，让他们进来，你是想让他们看朕的笑话吗？”
　　“陛下息怒，天地可鉴，奴婢绝无这个心思。奴婢若是存了半分不臣之心，定叫奴婢天打雷劈，不得好死！”王德发跪在地上，赌咒发誓，眼泪鼻涕都出来了。
　　他是真的恐惧啊！
　　建始帝说杀人是真的杀，绝不是开玩笑。
　　纵然是贴身太监，也难保不会成为泄愤的工具。
　　建始帝很是嫌弃的瞧了他一眼，冷哼一声。
　　王德发急忙擦干鼻涕眼泪，“陛下，还是用点吧。陛下已经一天没有吃喝，身体遭不住啊！要不，请谢大人进来。有他在，天大的难事，也能解决。”
　　建始帝神思恍惚，昏昏沉沉。
　　“果真是天谴吗？”
　　“当然不是！”王德发掷地有声，“陛下乃是天命！”
　　建始帝一甩手，将乱糟糟的头发撩于耳后，“你说的对，朕乃天命！皇陵被惊扰，朕纵然有罪过，也是罪不至死！召谢爱卿来见朕！伺候朕更衣！”
　　王德发见建始帝振作起来，喜不自胜，兴奋得浑身颤抖，朗声应道：“诺！”
　　命保住了！
第950章没有证据，休要胡言乱语
　　噗！
　　陈观楼一口茶水喷出。
　　他是真没想到，当初一句戏言，大老爷竟然真的采用了。
　　他悄声问大老爷，“听说有人惊扰皇陵，还杀了皇陵卫，你派人干的？”
　　“没有证据的话，休要胡言乱语。”平江侯义正辞严，表情不怒自威，显得格外威严。从他的表情上，只看见了官威。除此之外，什么都看不到。喜怒皆不形于色。
　　猜不透啊！
　　陈观楼能被这点困难打败吗？
　　显然不可能！
　　他发挥厚脸皮的优势，追问道：“除了你还能是谁。这个戏言，我只跟你提起过。别人不可能知道。”
　　“或许有人跟你不谋而合。天下间聪明人何其多，擅长以小博大的人又是何其多。莫要小看了天下英雄。”平江侯一副长者为小辈解惑的态度。
　　陈观楼嘴角抽抽，他发现大老爷的脸皮比他还要厚实几分。
　　“什么天下人！有能耐，有执行力，还不怕被人发现，这几个条件综合下来，天下能有几人？惊扰皇陵，这可是诛九族的死罪。试问，天下有几个英雄胆敢如此做？历朝历代，也就只有王朝末年，天下烽烟四起的时候，才会发生皇陵被辱的事件。而且，这种事还容易遭天下人叱骂。楚王如今自身难保，肯定没这本事。除了你，还能有谁？”
　　“莫要冤枉本侯！”
　　平江侯一脸愤怒地呵斥，“本侯乃是朝廷命官，岂能做出这等无君无父之事。本侯没那么恶毒。说不定是某路反贼。也有可能皇帝得罪的人太多，以至于有人铤而走险。哎……不可说啊！”
　　平江侯摆明了态度，打死都不会承认，任谁来问都是那句话，他身为臣子，君辱臣死！只要宫里一声令下，他就提兵去杀了那帮乱臣贼子。
　　陈观楼果断转移话题，不纠结到底做没做，而是问道：“首尾都扫干净了吗？你派谁去做的，这么大的胆子，把天都捅破了一个窟窿。不怕被抓，不怕被牵连吗？”
　　平江侯目光扫过他，“不知你在说什么。没事干就出去吧。”
　　这是过河拆桥啊！
　　“你说的刺客，这都几天了，怎么还不出现？”陈观楼闲的发慌。
　　西北边陲，没什么好玩的。
　　论精致，论玩耍的多样性，论女人的美丽多情，论花花世界勾人的程度，统统不及京城。时间一久，就显得无聊。
　　他想回京城了。
　　京城人多热闹，三天两头都有热闹看，八卦听，日子过得美滋滋。
　　他才不要长期留在西北吃沙子。
　　“如今外人都知道你护卫在本侯身边，刺客也有脑子也会惜命，自然不敢冒险刺杀。你要是无聊，本侯放你两天假，你四处转悠，散散心。”
　　陈观楼果断出大营散心。
　　跑去找野和尚刘道闻。
　　刘道闻见到他，惊得心都快跳出来了。
　　“陈狱丞，你怎么又来了？”
　　“你不欢迎？”
　　“不不不，不是这个意思。我就是意外，听说京城出了大事，你这会不在京城，怎会在西北？”
　　“你不知道吗，侯府的老太太过世，我来给平江侯送信。莫非你忘了平江侯姓陈。”
　　“没忘，不可能忘。就算我忘了自己的姓氏，也不可能忘记侯爷的姓氏。”刘道闻嘿嘿笑着，一如既往的谄媚，还带着一丝猥琐。形象不怎么样。
　　其实他本人长得五官端正。当官的嘛，就没有丑的。长得丑的人，早在科举的时候就被淘汰了，除非天赋异禀之辈。就是那个气质，当了这么多年和尚，依旧是个糊弄人的野和尚，心不诚，也不够干净，脑子里依旧各种乱七八糟的念头。
　　“老太太过世，侯府怕是避免不了一场变故。哎……我现在也是一头乱麻，平江侯那里让我等他吩咐，这都几天了，朝廷的使臣还没到来。刘大人，你昔日也是混官场的，你说说，接下来侯爷是个什么处境，侯府又是什么处境？”
　　陈观楼虚心求教。
　　正所谓旁观者清。
　　又是混过官场，历经生死的旁观者，定有几分能耐。说不定能说出一番颇有见地的话。
　　陈观楼从不小觑这帮当官的，脑瓜子好使得很！
　　刘道闻果然认真琢磨起来，“陈狱丞确定朝廷派出了使臣？”
　　“百分百确定。不仅朝廷派了人过来，宫里头也派了人。具体要做什么，能猜到吧。”
　　刘道闻点点头，“自然能猜到一点。朝廷的使臣，一是慰问，这是应有之意。其次，恐怕是要让侯爷交出兵权，回京丁忧。”
　　“但是侯爷还没有上表奏疏。说是要等宫里的人到了后再上表。”
　　“奏疏早一点晚一点不重要，重要的是，侯府老太太过世，侯爷身为儿子，无论如何逃不了孝道。纵然老太太不是亲娘，但是孝道就是孝道。除非陛下愿意夺情。但是这又势必引起天下清流的非议，于侯爷的名声不利。”
　　“侯爷是勋贵，不是文臣，名声这一块没那么严重。关键是，陛下肯定不会夺情。”
　　“未必！”刘道闻悄声说道：“听闻皇陵遭到惊扰，至今还没有查到幕后指使者。这事若是操作得当，陛下纵然不愿意，恐怕最后也只能捏着鼻子下旨夺情。”
　　陈观楼微微挑眉，很是好奇，“你仔细说说，怎么个操作法，能逼着陛下下旨夺情。”
　　刘道闻神秘一笑，故作高人姿态，“这得看平江侯手中究竟有多少筹码。不同的筹码，就有不同的操作模式。不可混为一谈。”
　　陈观楼琢磨了片刻，突然问道：“当年你跟着江湖混，莫非就是靠着脑子混到了天牢？”
　　一记绝杀！
　　刘道闻气得破防，“陈狱丞莫要胡言乱语。贫僧之所以混到天牢，全赖那帮御史，还有身边的一群猪队友。先帝过世的时候，若是我在京城，说不定江图还有一线生机。”
　　吹牛不上税，反正江图已经死了，随便吹嘘。
　　陈观楼似笑非笑，表情分明在说：你看我信吗？
　　刘道闻急切道：“并非我吹嘘。江图最大的罪名是什么，不就是蛊惑陛下，祸乱朝纲。如果江图当时能供出一个地位身份更高的人，未必不能活。”
　　陈观楼却摇头，“正因为江图有可能供出地位身份更高的人，所以他必须死！就算皇帝金口玉言留他性命，他也见不到第二天的太阳。”
　　刘道闻悚然一惊，细细一想，果然如此！
第951章遇刺
　　陈观楼辞了刘道闻，急匆匆赶回大营。
　　平江侯遇刺！
　　就在他离开的两天内，先后三波刺客袭击。平江侯遇刺，身受重伤。
　　一开始，亲兵还拦着陈观楼，不许他进去探望。说是侯爷吩咐，没他的许可，除了大夫跟两位军师，任何人不得入内。
　　陈观楼怒火升腾，“你们确定能拦得住我？”
　　“拦不住也要拦。侯爷的命令，任何人不得置喙。陈狱丞若是不服，大可以杀了我们闯进去。”
　　得！
　　陈观楼不可能真的将亲兵给杀了。
　　只能迂回一下，找人通传。
　　折腾了半晌，总算见到了平江侯。
　　“大老爷，你老还死不了吧。你这通折腾，还玩上了假戏真做，至于这么拼命吗？”
　　“本侯快要死了，你竟然还说本侯假戏真做？”平江侯轻咳两声，躺在床上，一副病恹恹，气色全无的样子。
　　陈观楼呵呵冷笑，他自然看出平江侯伤势严重，但并不要命。好医好药养着，要不了多久就能下床活动。
　　他说道：“当初是你让我留下来，护卫你安全。我没二话答应了。之后，也是你让我出门游玩两天。偏偏在这两天内，你三次遇刺，身受重伤。你猜我会怎么想？
　　别矢口否认，三次刺杀跟你没关系，不是你安排的。我也不知道你们究竟如何下棋，我只知道，别玩我！你要是玩我，我不介意掀翻桌子，大家都没得玩！”
　　平江侯试图从床上坐起来。
　　陈观楼抬手一压，压住了对方，“别动弹。你的伤势虽然不致命，但是若是反复崩裂，造成伤口化脓，照样会死人。你现在需要静养，好好躺着吧。”
　　平江侯试图说服劝解，“老夫心知你有疑惑。换做是老夫处在你的位置上，也会忍不住怀疑。老夫也懒得解释，只告诉你，所做的一切都是为了边关军民，为了侯府，为了陈氏一族。若是侯府倒下，陈氏一族的下场你应该很清楚。你在天牢当差，见过无数的家破人亡。莫非你想见到陈家也落到那般境地吗？”
　　“你别想用大道理让我感到愧疚。我只问你，你还要继续玩弄我吗？”陈观楼拒绝转移话题，别试图用大义名分约束他。
　　平江侯见他油盐不进，唯有一声叹息，“没有玩弄，只不过隐瞒了一些真相罢了。你始终不肯参与进来，一些事情自然不能告诉你。”
　　这才是实话。
　　陈观楼满意地点点头，“这么说，刺杀一事的确是你主张，自导自演，假戏真做？”
　　“何来假戏真做？刺杀是不是真的，本侯受伤是不是真的，刺客是不是真的……一切都是真的，何来的假？你进了误区。”平江侯呵呵一笑，“你总认为一切都可以计划，殊不知很多时候，很多事情，并不需要计划，只需要一个念头，再安排合适的人去执行即可。灵活的操作，方能确保秘密不会泄露。提早计划，难保走漏风声。”
　　一番话，透露了很多内情。
　　陈观楼仔细琢磨了一番，“那你的目的达成了吗？”
　　“快了！据本侯所知，最迟明天，朝廷跟宫里的人就将到达。”
　　陈观楼不关心这些，他又问道：“我可以回京城了吗？我留在这里，没什么用。”
　　“你太小看自己了。”平江侯笑眯眯地望着他，“你的很多想法，别出心裁，颇有可取之处。你若是愿意，本侯保举你去地方上做官。你要是舍不得京城，做一任京官也是可以的。”
　　“不必！我现在挺好，没打算换位置。我问一句，你会回京城守孝吗？”
　　平江侯却反问他，“你认为本侯应该回去吗？”
　　“我不知道！”陈观楼很诚实，实话实说，“按照孝道，你必须得回去。这是为人之本。按照时局，你现在回去，或许之前几年的努力跟布局，就将功亏一篑。除生死之外无大事！我以为，一切以生死为重。如果留在西北更有利于局面，能保全性命，那就别回去。”
　　陈观楼内心深处，显然倾向于不回京城。
　　特殊情况特殊处理。
　　眼下这个局面，回去做什么，找死吗？
　　平江侯看样子很满意他的回答，说道：“你果然通透！本侯身为孝子，想要不回京城，很难！陛下玩了这么一出，甚至不惜下毒，如此下作的手段，其目的无非就是为了逼迫本侯回京。
　　本侯若是强留西北，他定会生出别的算计。可本侯若是如他的愿回去，也免不了他的下一步算计。左右为难，处处都是算计，性命捏在他人手中的滋味不好受啊！”
　　“所以你才搞出这么多事？又是惊扰皇陵，又是刺杀？”陈观楼问他。
　　平江侯缓缓摇头，“时局的变化，岂是本侯能计算的。你太高看本侯。”
　　陈观楼呵呵一笑。
　　鬼话连篇。
　　这帮朝廷老臣嘴里，果然没有一句真话。
　　“接下来你要怎么做？”陈观楼问道。
　　平江侯叹息一声，伤口发痛，令他不能专注思考。好一会才说道：“等京城的人到了后你就回京城。本侯病重，需静卧养伤，不能移动。你明白吗？”
　　陈观楼点点头，又摇摇头，“惊扰皇陵这么大的事情，皇帝肯定不会善罢甘休，迟早会查到西北。届时不需要证据，皇帝就会盯死你，盯死侯府。借伤滞留西北，只能拖延一时，皇帝一定会想办法逼你回京城。躲不了的。”
　　“哈哈哈……”平江侯放声大笑，牵动身上的伤口，不由得蹙眉忍痛，“你说的都没错，皇帝一定会逼迫本侯回京。届时，大不了如他的愿。”
　　陈观楼闻言，顿感错愕，“你要回京？”
　　“迟早要回的。但不是现在。”平江侯神情舒缓，缓缓闭上双目，显得胸有成竹，一切都在算计中，一切都在计划中。
　　他不算计小细节，但他会算计大方向。
　　陈观楼微一挑眉，“看样子你们下的这盘棋，不仅大，而且持续多年。皇帝或许刚愎自用，为人疯癫，脑子没那么好使。但是他身边的谢长陵，不容小觑，而且能屈能伸。他手握朝廷资源，你们下棋的时候，可有将他算进去？”
　　“皇帝身边的每一个人，都值得重视！”平江侯缓缓说道，双眼微微睁开一条缝，“你既然不愿意参与进来，就别打听太多。独善其身，就要做到不闻不问，记住了吗？”
第952章大操大办，花钱如流水
　　朝廷使臣到来的次日，陈观楼启程回京城。
　　离开之前，还去了寺庙，跟野和尚刘道闻道别。
　　一开始，刘道闻战战兢兢，他很怕啊！不怕武者，就怕有脑子的武者，尤其是脑洞大开的武者。
　　当他得知对方要回京城，只是顺路过来看一眼，内心如释重负，喜不自胜，脸上却丝毫没有表现出来。
　　“贫僧恭祝大人一路顺风。大人回京之后，万事莫要强出头。眼下这个局面，有些混乱。在局势明朗之前，出头容易挨打。”
　　“你倒是有心。”
　　“大人对贫僧有活命之恩，贫僧自然是盼着大人一切安好。”
　　“成王临死前，消失的那支亲兵，你真不知道？”
　　刘道闻内心怒吼，又来了又来了，烦不烦！口口声声说不捞过界，却四处瞎打听。
　　面上则是一脸无辜，“大人在说什么？你看我像是知道这种事情的人吗？而且朝廷都没关注，大人为何如此好奇？”
　　“随口问一句。我在想，成王临死之前安排这么一出，莫非还有后手？成王世子死了，其余家眷离死也不远。消失的亲兵，总得有个领头的，他到底想做什么？”
　　刘道闻心口突突突乱跳了两下，又镇定下来，“我也好奇这事？你猜，会不会消失的亲兵，就在平江侯的大营内？”
　　“这个想法有意思！”陈观楼笑眯眯地看着对方，“那你说，平江侯收留这群亲兵做什么，总不能造反吧。”
　　刘道闻很是尴尬，“陈狱丞真会开玩笑！侯爷乃是朝廷肱骨之臣，陛下倚仗的臂膀，哈哈，绝不可能。”
　　“知道就好！侯府眼下多事之秋，你给我老实点。”
　　“陈狱丞太看得起我，我一个野和尚，连寺庙的风浪都掀不起，何德何能能掀起天下的风浪。”
　　“刘大人，莫要谦虚！你的本事我是知道的。能在天牢那地方，神不知鬼不觉的诈死逃生，这么多年，我就遇见你一个。连你主子江图都没这本事。江图若是引你为臂膀，说不定真能多活几年。”
　　刘道闻又是得意又是尴尬，很想继续谦虚，又怕陈观楼说出更炸裂的话，刺激心脏。
　　只能尬笑。
　　“承蒙陈狱丞看得起。”
　　陈观楼呵呵一笑，“你放心，虽然我知道你肯定藏着见不得人的事，但我不会追问，也不会调查。不捞过界这是我的原则。你别招惹我，别招惹侯府，别招惹侯爷就行。毕竟我姓陈！”
　　“陈狱丞说笑了，给我一百个胆子我也不敢啊。”
　　“最好不敢。”
　　陈观楼撂下话，走了。
　　刘道闻这才真正的如释重负，长出一口气，紧张死他了。
　　真是阴魂不散。
　　幸亏他多留了几个心眼，这些天都没下山，老实待在寺庙内念经。
　　……
　　陈观楼回到京城，刚步入陈家所在的小巷，就感觉到气氛与往日的不同。
　　萧瑟！
　　沉重！
　　人们脸上都有一种不知未来的惶恐不安感。
　　不仅仅是因为老太太的去世，主要还是老太太去世所引发的一系列变故。
　　族人告诉他，世子陈观复已经辞去工部的差事，要为老太太守孝。
　　“他是孙辈，至于如此吗？”
　　又不是亲儿子。
　　“大老爷一直没动静，世子爷必须有所表态。”
　　陈氏一族其他当官的人，最近也都很低调，请假的请假。没请假的也都将差事往外推，生怕有坑，一不小心就跳进去了。
　　陈观楼感叹，不愧是京城土著，政治敏锐度，绝非地方上的豪门可比。
　　略微洗漱一番，置办了酒水卤肉，前往杜夫子家。
　　杜夫子见到他，开口就说道：“老太太丧事办完了，你才回来。你知不知道，好多人问起你，问你为啥没在灵堂祭拜。”
　　“我一个出五服的人，没露面也算正常吧。”
　　“话是这么说，但是你名声大，难免会有人盯着你。后来纷纷得知你去了西北送信，此事才算了结。要不然定会有御史趁此兴风作浪。”
　　“我，御史？”陈观楼乐了，“我算哪个牌面的人物，御史盯着我有必要吗？”
　　“他们不是盯着你，不过是拿你做筏子，针对侯府还有侯爷。你都知道了吧，世子辞了工部的差事，关门闭户，说要守孝。这就是侯府给朝廷的态度，堵住御史的嘴，堵住天下悠悠众口。”
　　陈观楼摆上酒菜，两人边吃边喝，“丧事办得如何？”
　　“相当隆重，奢华！”杜夫子四下瞧了瞧，神秘兮兮地说道：“据说，老太太的丧事花费这么多银子。”
　　“两万两？”陈观楼随口一问。
　　杜夫子做出一个鄙视的表情，用着夸张的语气跟表青说道：“二十万两！”
　　啥玩意？
　　陈观楼震惊，“一个丧事花费二十万两？停灵七天，这钱是怎么花出去的？”平均一天近三万两，烧钱也烧不了这么快啊！
　　“和尚道士加起来就请了一百多个，棺木用最好的，招待客人的一应物品都是最好的……”
　　杜夫子掰着手指头，就这么粗粗一算，已经去了十来万。还有各种细节上的花费，不敢细算。账目真的经不起细算。
　　恐怕，还不止二十万两。
　　陈观楼啧啧称叹，“侯府真有钱啊！不会落下饥荒吗？这么多银子，御史没盯着，朝廷没有非议？”
　　“怎么没有。最近朝堂上，天天都在议论侯府奢靡无度的事情。”
　　“没人议论侯爷？”
　　“有倒是有，没有一开始那么多。”
　　陈观楼闻言，哈哈一乐，“敢情侯府?大价钱转移视线。御史也是人，人就有弱点，都会下意识只盯着眼前的事情，而不是远在西北的侯爷。”
　　“你是说，侯府故意大操大办，使劲花钱？”
　　“不使劲把钱花出去，侯爷在西北这些年贪墨的银子，总不能一直都藏在侯府库房里。好歹要清一清库房，给外界传递一种花钱花多了，闹亏空的信号。”
　　“别瞎说！”杜夫子紧张兮兮，对陈观楼的一张嘴，很是不满。什么话都敢说出口，一点顾忌都没有。
　　陈观楼则反过来劝他放宽心，“天下间除了宗师，没人能在眼皮子底下偷听。”
第953章当臣子的一片忠心
　　陈观楼回京数天后，平江侯遇刺的消息终于传回京城，传遍大街小巷。
　　朝臣们惊疑不定，望着龙椅上的某个人的时候，侯府这边突然又闹出一件大新闻。
　　丧事刚刚办完，侯府二房闹着要分家。
　　荒唐！
　　不可理喻！
　　热孝都没过，就要分家，还有没有一点孝道。
　　御史们又有活干了，撸起袖子提笔弹劾，将侯府二房骂了个狗血淋头。
　　一时间，人人只关注侯府分家的事，无人关注平江侯遇刺一事。
　　谢长陵有些一言难尽。
　　原本有些明朗的局面，转眼又变得混乱起来。
　　他面见建始帝。
　　君臣二人罕见的说了几句掏心窝子的话。
　　“爱卿，惊扰皇陵的人，究竟跟平江侯有没有关系？他究竟想干什么？他这是造反！朕完全可以借此理由，抄了侯府。而不是眼睁睁看着他们大操大办丧事。据说花费几十万两。想当初，先帝过世之时，国库空虚，先帝的丧仪耗费的银两也才三四十万两。侯府怎么敢，一口气花费二十万两操办丧事。岂有此理！”
　　建始帝气急败坏，仿佛侯府花费的不是自己的钱，而是他的钱。
　　“陛下，目前没有证据证明惊扰皇陵一事跟平江侯有牵扯。陛下万万不可以莫须有的罪名惩治平江侯，这会寒了天下人的心，会让楚王借机死灰复燃。”
　　“一句没有证据，就能洗清他的嫌疑吗？”建始帝异常暴躁，直接踢翻了一旁的座椅，“爱卿，莫非你收了陈家的好处。”
　　“陛下明鉴，微臣若是有不轨之处，陛下尽可让锦衣卫调查。微臣不怕查，微臣唯独担心楚王老而不死。陛下，眼下最重要的还是南边，想要一鼓作气彻底解决楚王，就不能节外生枝。西北那边，微臣还是那句话，暂时搁置。”
　　谢长陵躬身一拜，态度明确。
　　建始帝显然不满意，“搁置？又是搁置！事到如今，你让朕如何搁置。你看看侯府的做派，看看平江侯的做派，他分明没将朕的命令放在眼里。他母亲过世，他第一时间不是回来奔丧，而是自导自演一出好戏。刺杀！哈哈哈……爱卿莫非也认为是朕派人刺杀？”
　　“微臣绝无这个想法。刺杀一事，不管是否自导自演，已经确认，伤势是真的，不能下床也是真的。这就意味着，平江侯暂时无法回京做孝子。”
　　谢长陵说完，也在思考平江侯如此做的目的，果真只是为了拖延回京的日程吗？
　　身为儿子，母亲死了，回京守孝，这是逃不掉的。除非陛下下旨夺情。但是很显然，陛下绝不会下夺情旨意。
　　“他就是故意的。摆明了他就是不肯老实交出兵权。朕当年在东宫的时候，就看出他有不臣之心，奈何先帝非要用他。以至于，如今朕两头为难。”
　　建始帝深恨之！
　　恨不得真的干一票。
　　既然那么喜欢刺杀，那就来一场真正的刺杀。
　　他正这么想的时候，越琢磨越压抑不住的时候，就看到谢长陵冲他微微摇头，分明是在反对。
　　建始帝当即大怒，阴阳怪气地问道：“爱卿有何高见？”
　　“陛下，凡事名正则言顺！平江侯乃是朝廷功臣，他的处境，甚至一举一动，都牵动着天下人的心。大军正在收复南边的失地，人心向背只在一念之间。还请陛下莫要急躁，待收拾了南边，微臣定会集中全力解决西北之患！”
　　谢长陵很含蓄的劝解。
　　有些事情无需明说，懂的都懂！
　　建始帝脸色连连变换，有些难堪，有点恼怒，最终深吸一口气，勉强压住内心躁动的怒火。
　　“爱卿言之有理。此时的确不宜节外生枝，不能让楚王有喘息之机。但是，平江侯必须回京守孝，这是孝道。除非他想做不孝子，被天下人唾骂！”
　　建始帝掷地有声，亮出底线。
　　意思很明显，他要谢长陵想办法逼迫平江侯回京。否则，他会私下里采取措施。到时候会有什么后果，无所谓，只要他爽！
　　越发任性了！
　　谢长陵暗自摇头。
　　这种任性跟先帝独宠江图，一意孤行修道求长生还不一样。
　　建始帝的任性，完全不顾后果的胡来，是疯癫的，是缺乏政治智慧的癫狂。有种压抑久了，要狠狠报复，狠狠补偿自己的味道。
　　谢长陵想劝，看着建始帝通红的双眼，心知肚明，眼下对方什么都听不进去。
　　罢了罢了！
　　“谨遵陛下吩咐！微臣会努力督促平江侯尽快回京。只是，平江侯回京后，谁来代替他统帅大军，剿灭贼匪，还请陛下尽快召开御前会议，商量出一个人选。”
　　“朕知道了！你先想办法逼平江侯回京，你替朕问他，他是完全无视孝道，执意逗留西北吗？朝廷可不敢用一个不忠不孝之人统领大军。”
　　“微臣领旨！”
　　谢长陵微微躬身，退出了太极宫。
　　他站在屋檐下，望着碧蓝的天空，心情略微有些沉重。
　　王德发笑眯眯的，说要亲自送他出宫。
　　谢长陵嗯了一声，走在前面。王德发急忙追上，与对方并肩而行。
　　“王公公在陛下身边伺候，还是要劝着点。”
　　“谢大人，咱家也为难啊！”
　　“有些事情，是藏不住的。”谢长陵意味深长地说了一句，“天下非议，人心离散，这可不是吉兆。”
　　“咱家听不懂！”王德发脸色微微一沉。
　　谢长陵停下脚步，侧头看着对方，“大家都是为了大乾，为了陛下！王公公，我知你心中有忠义。然，陛下最近行事，颇有些急躁，失了方圆。你在陛下身边，理应时时警醒！”
　　王德发顿时做出一副为难委屈的样子，“谢大人的话，咱家何尝不知。然而，你也看见了，陛下如今越发的……咱家只是一介阉人，自然是陛下吩咐做什么就做什么，岂有置喙的余地。”
　　“王公公谦虚了！宫里已经有几年没添新人。是时候责令少府，为陛下挑选美人充实后宫。”
　　几个意思？
　　王德发微微眯起眼睛。
　　谢长陵笑眯眯的，“玉泉宫的丹药效果，真好啊！”
　　言罢，也不做任何解释，人就走了。
第954章死亡名额超支
　　王德发琢磨着谢长陵的话。
　　很明显，谢长陵嫌弃玉泉宫敬献给皇帝的丹药，效果太好。皇帝精力充沛，以至于无处发泄，就天天搞事。
　　行事越发癫狂。
　　既然精力过甚，就给后宫添几个美人，让皇帝将多余的精力发泄在后宫女人身上。
　　说到底，玉泉宫的丹药就是个借口。
　　真正的目的，是要用美色吸引皇帝，让皇帝无心理会朝政，凡事有政事堂足矣！皇帝的行事风格，不利于朝政，不利于天下大势，是时候采取措施给予限制。
　　想通了一切，王德发暗自骂了一句，谢长陵手伸得够长的。
　　但是……
　　宫里的确该添一些美人。
　　添美人简单，难的是如何躲过肖长生的眼线，如何躲过肖贵妃的眼线。
　　陛下尚未册立太子。
　　人人都看得出来，陛下最宠肖贵妃，连带着肖贵妃的三个孩子也颇为受宠，很得陛下欢心。说不定，未来的储君就在这三个孩子当中。
　　王德发一时间左右为难。
　　……
　　天气不好，连着下了几天雨，气温忽冷忽热，一会穿夏装，一会是秋装。
　　陈观楼坐在公事房内，翻看资料。
　　因为天气的原因，牢房里面的犯人很多都生病了，咳嗽就跟传染似的，此起彼伏。
　　几个狱吏都很担心，担心发生疫病，希望能采取措施防疫。
　　这是必须的。
　　陈观楼也担心死人太多，吩咐穆医官尽全力防疫，别搞出死一片片的情况。
　　丙字号大牢条件最差，关押的都是三教九流，身体有好有坏。已经生病的，全部隔离，生死有命富贵在天。能扛过去就算命大。
　　乙字号大牢，关押的都是勋贵世家的人，不敢说身体多好，至少比丙字号那边强不少，病情还能控制。
　　甲字号这边，关押的都是官员，一个个养尊处优。纵然坐牢，每天也能吃饱喝好，身体素质最好，就是有点虚！
　　虚不怕！
　　穆医官一剂药下去，保准药到病除。
　　穆医官忙得脚不沾地，又说药材不够，需要添加药材。
　　陈观楼摊手，“这事不归我管，你得找后勤，让他们采购药材。我能做的，最多就是将天牢的情况上报刑部，督促刑部那边尽快。”
　　穆医官喝着茶水，“这几天，丙字号大牢已经死了五六个人，超额了。许富贵瞧见我就诉苦，老夫都受不了他。大人好歹安抚安抚。”
　　“不扣他的钱，他还有什么不满。”陈观楼冷哼一声，“他找你诉苦，无非就是想通过你的口，在我面前求情，给丙字号大牢一点补偿。他整天钻钱眼里了，天天就琢磨怎么搞钱。他的那个小妾，也太能花钱。”
　　穆医官嘿嘿一笑，他比陈观楼更了解这些八卦，补充道：“不是他的小妾会花钱，是他小妾的兄弟能花钱。
　　老夫听说，他小妾家的小舅子，借口做买卖，从他手里头搞了好几笔钱。其中大部分都拿去赌博了。剩下的钱做生意，结果被人骗了。就是个废物败家子。
　　也就是许富贵，稀罕家里的小妾稀罕得跟什么似的，特意在外面置办宅子养着，就为了隔开婆娘跟小妾，生怕小妾受委屈。”
　　“越发荒唐！”
　　陈观楼很是嫌弃，看不起这种人。
　　他继续说道：“我一直认为，纵然宠爱小妾，也不能冷落了家里的婆娘。婆娘生儿育女，操持家务，孝敬公婆，维持亲戚邻里的关系。
　　小妾除了说几句骚话，浪一浪，有个屁用。上不能挑起打理家业的重任，下不能迎来送来，维持关系。除了花钱还是花钱。
　　这种女人，给点钱养着就行了。许富贵倒好，将金山银山搬到小妾房里。一个个被美色迷得不分东南西北，迟早会吃够教训。”
　　“大人，你这是站着说话不腰疼。不是谁都跟你似的，万花丛中过，片叶不沾身。你要理解许狱吏老房子着火那个劲。”
　　陈观楼哼了一声，“他如何宠爱小妾，本官管不着。但是如果因为家务事，耽误了正经的差事，胡搞瞎搞，我非收拾他不可。等他没钱了，我倒是要看看，那个小妾还会不会继续跟着他。混账玩意！”
　　“是该敲打一二。听钱富贵提起好几回，丙字号大牢的账目总是不清楚，拖拖拉拉……”
　　有这一句话足够了。
　　天牢什么最重要？
　　当然是钱！
　　也只能是钱！
　　钱上面出了问题，就是最大的问题。
　　陈观楼趁着有空，去丙字号大牢巡视了一番，顺便看望一下主动积极要求坐牢的庄一飞。
　　情况不太妙啊！
　　一进大牢，咳嗽声此起彼伏。
　　“不是说隔离吗？怎么搞的？”
　　他以手绢遮掩口鼻，牢房里面的味道实在是令人作呕。
　　“启禀大人，用来隔离的牢房已经关满了生病的犯人。没有多余的地方，许狱吏就吩咐，让这些犯人自己扛。能扛过去就算命大，扛不过去就是活该。”
　　陈观楼微蹙眉头，“都用药了吗？”
　　“用了，用了！穆医官交代的，一天两顿药，没敢省！”
　　“许狱吏人呢？”
　　“之前还在。”
　　“好像是出去了。”
　　“肯定是去回家找美妾睡觉去了。”
　　狱卒们打趣道。
　　陈观楼也没呵斥，巡视了一番，情况不容乐观。
　　丙字号的犯人，有身体强健者，也不乏体虚之人。加上感冒咳嗽的人太多，这么传染下去，怕是整个牢房都不能幸免。
　　他问庄一飞，“要不要给你转监？丙字号大牢病情发展太快，后续还会死人。”
　　“多谢陈狱丞关怀，我是武者，不用担心我。”
　　陈观楼了然点点头，“你不想转监，我也不勉强你。如果需要喝药预防的话，说一声就是。狱卒每天都会派发汤药。穆医官亲自开的药方，药材虽然不算太好，但是药效还是有的。”
　　“我知道了！”庄一飞不惧丙字号大牢病情蔓延。八品武者，不敢说脱离凡俗，却不惧普通病痛。区区感冒咳嗽，对他没有影响。
　　陈观楼还要继续了解情况，迅速离去。
　　丙字号大牢情况不容乐观，他果断要求给牢房来一场大清洁，大消毒。
　　同时派人去将许富贵请来。
　　“告诉许富贵，下一次，当差时间，我若是在天牢找不到他，他就不用来了。”
第955章最后通牒
　　“许富贵，你还想干下去吗？”
　　陈观楼于一个时辰后，终于见到了许富贵。人家姗姗来迟，一副精神头十足，得到满足的模样。
　　许富贵闻言，顿时就急了，“大人，你可别吓唬我啊！小的经不起吓！”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你不在的时候，我去丙字号大牢巡视了一圈，情况很糟糕啊。”
　　“小的也没办法啊。条件就那样，只能将就着。反正都是一群犯人，要是命不好死在牢房里，也很正常吧。”
　　“你是在怪罪本官多管闲事吗？”
　　“小的绝无此意！”
　　“许富贵，牢房的问题暂且不说。丙字号大牢的账目，我敲打了你多少回，你越发变本加厉，真以为我不会收拾你？”
　　“小的冤枉啊！丙字号大牢这两年多灾多难，看着人多，收入却极为有限。时不时还要承担超额的问题。小的勉力支撑，没有闹亏空，已经是竭尽所能，全力以赴。大人不夸奖就算了，为何反过来质问。”
　　陈观楼气笑了。
　　果然是翅膀硬了，一个个将他的话当成耳边风。
　　他猛拍桌子，许富贵被吓了一跳。似乎此刻才意识到，顶头上司是九品武者的事实。
　　他略显心虚，眼珠子滴溜溜乱转，“大大大人，小的……那个账目问题，主要还是因为开销太大。小的跟钱账房说了好多次，让他缓一缓。他都答应不告状，怎么又出尔反尔。”
　　“你可别冤枉钱富贵，钱富贵没有告状。你的账目不清不楚，每次交账拖拖拉拉，你以为我会不知道？天牢上上下下，有什么事是我不知道的，有什么事能瞒过我？”陈观楼怒火中烧，语气越发冷冽。
　　许富贵不敢反驳，只好低着头，不做声。
　　陈观楼直接下最后通牒，“给你一个月的时间，将账目搞清楚，该补的钱补足。一个月后，账目如果依旧有问题，这个狱吏，我看你不用当了。能者居之！”
　　许富贵震惊莫名，愤怒让他又有了勇气质问：“莫非大人要赶我走，给卢大头腾位置。”
　　“胡说八道！”陈观楼突然就体会到孙道宁某些时刻的心情，真是一言难尽啊！
　　“就凭你当差的态度，就凭你账目上不清不楚，赶你走还不够理由吗？”
　　“大人，我跟你父亲可是……”
　　“少提我那死鬼老爹！若非看在多年交情的份上，我会在这里跟你废话吗？直接就开除你，在刑部记档，做成既成事实。我现在跟你说话，是在给你机会。特么的，许富贵你到底有没有脑子？不想干就滚！”
　　许富贵张口结舌，一时间不知道该说什么才好。
　　突然，他福至心灵，大吼一声，“大人，小的知错了。谢大人给小的一个机会。可是，小的囊中羞涩，实在是困难重重啊！”
　　陈观楼被对方的一嗓子吼的，心头跟着跳了跳。
　　他格外嫌弃，“滚滚滚，自个想办法解决。我告诉你，别想打丙字号大牢的主意，别想着拆东墙补西墙。钱是怎么没的，就最好沿着原路把钱追回来。
　　要么自己找人借！还有，你要是妄想凭交情度过这次难关，我劝你歇了这份心思。要么滚，要么将账目上的钱如数上交。就这两条路，自己选！”
　　他态度粗暴的将哭唧唧的许富贵赶出了公事房，并安排穆青山盯着对方。
　　“许富贵不老实，油滑得很。你这人死脑筋，盯着他最合适不过。”
　　穆青山指了指自己，不愿意承认自己是死脑筋。
　　他只是比大部分人更有原则罢了。
　　“大人，你既然知道许富贵油滑，还让我盯着他。就不担心我被他欺负！”
　　陈观楼哼了一声，眼神不屑，“他要是欺负你，你不知道告状啊！平日里告状那么厉害，为啥这个时候却怂了？他欺负你，你就告诉你叔，让你叔断丙字号大牢的药。许富贵他就得乖乖就范。”
　　虽说每个大牢每个月都有死亡名额。但是，如果死的人太多的话，会影响到每个人的收入，尤其是奖金。
　　如今，天牢的狱卒就指望着奖金过活。
　　朝廷给的那天点俸禄，也就基本维持罢了。
　　再一个，人吃五谷杂粮，难免有个头痛脑热的毛病。找穆医官看病吃药，不用花钱，全部记公账，这又省了一大笔钱。
　　普通百姓返贫原因之一，就是看病吃药。
　　任何年代，任何王朝，生了病，都很花钱。
　　一夜返贫，绝非玩笑。
　　在天牢，所有狱卒都清楚，得罪谁也不能得罪药房那帮祖宗，更不能得罪穆医官。
　　遇到穆医官这种愿意免费给狱卒看诊开药的大夫，是大幸运。
　　其他衙门的医官，可不会给最衙门最底层的人物看病。要看也行，给钱！想免费，做梦！
　　穆医官大好人啊！
　　尽管穆青山嘴巴太毒，人情世故半懂不懂，很容易得罪人，但是天牢却没有人给他下绊子为难他。这一切，全都看在穆医官的份上。
　　陈观楼身为狱丞，某些时候都没有这份量。
　　所以，给穆医官告状，乃是一记绝杀！
　　许富贵承受不起丙字号大牢上百狱卒的怒火，也因此不敢公然欺负穆青山。
　　穆青山领了差事，又嫌弃地嘀咕道：“早就跟你说了，许富贵问题很大。大人却一直视而不见。现在好了，纵着纵着，纵出大问题，还要我来擦屁股。”
　　陈观楼听到这番话，简直气笑了。
　　他指着大门口，“你，现在给本官滚出去。身为师爷，不为东翁分忧，一天到晚闲话多得很。信不信扣你这个月的奖金。”
　　穆青山默默在内心吐槽了一句，麻溜的滚出公事房。
　　陈观楼揉揉眉心，心情烦躁。
　　结果陈全跑来告诉他，说是肖金要辞职。
　　陈观楼闻言，一时间有些错愕。转念一想，这一切又都在意料之中。
　　“确定吗？他怎么不亲自来见我？有没有问他为什么要辞职？”
　　“问了，他不肯详说。估摸跟肖长生那边脱不了干系。”
　　“他跟肖长生还在来往？”陈观楼问道，“肖长生这么不拘小节。”
第956章就是不服气
　　肖金有点不情不愿的来到公事房，一直低着头，躬身一拜，“小的见过大人。”
　　“不敢看我，心虚？”
　　陈观楼语气轻飘飘的随口问道。
　　肖金依旧低着头，小声说道：“不是！”
　　“那就抬起头来。大男人一个，说话就跟蚊子似的，没吃饭吗？说说，为啥要辞职？嫌弃钱太多，还是找到了新的发财的门道？别说我多管闲事。你们跟着我这么多年，如今你要走，我总得问一问。”
　　肖金这才抬起头来，面色不是很好看。
　　似乎下定了很大的决心，终于开口说道：“多谢大人关怀。小的不敢隐瞒，的确是在外面找到了新的门路，所以打算离开天牢，换个活法。”
　　“肖长生给你的门路？”陈观楼直言不讳的问道。
　　肖金也没否认，重重点头，“肖大人很仗义！”
　　陈观楼一听，气笑了。
　　“你信他？我问你，他凭什么看重你，就因为你姓肖，跟他是本家？他凭啥给你门路帮你赚钱，就凭你姓肖？”
　　肖金似乎很不服气，一张脸变得通红，双眼突出，“大人就这么看不起我？所以当初选拔狱吏的时候，你才选了陈全，而不是我？”
　　陈观楼怒了，“我选择陈全当狱吏，不是因为看不起你，而是那段时间你的表现太令人失望。
　　期间，我反复提点你，还让刘涉他们去提醒你，你呢？你自己扪心自问，那段时间你都干什么去了，你的心思有用在差事上吗？
　　当初，你无非就是笃定我会选你，所以根本不将差事放在眼里，随意敷衍，每日就琢磨着如何攀附权贵。你这样的表现，换做你处在我的位置上，你会怎么选？”
　　“我只是一段时间没表现好而已。在那之前呢？之前那么多年，我对大人你忠心耿耿，不曾懈怠过一日。就因为一段时间的表现不良，你就彻底否认我这个人，让陈全做了狱吏。以前，他们都是在我手底下做事。一转眼的功夫，我却要在他们手底下做事。大人可曾想过我的处境？”
　　陈观楼暗叹一声，显得很遗憾，“你果然一直都在意这件事。”
　　“我不可能不在意。”肖金坦然承认，“我那么笃定，那么相信大人。我以为大人会一如既往的信任我，委我重任。万万没想到，名单出来的时候，给了我重重一击。我成了全天牢的笑柄，就连那些犯人都在调侃我，笑话我。”
　　肖金愤怒地嘶吼。
　　将这几年的憋屈，委屈，不满，全都发泄出来。
　　“若是我能力不足，不足以胜任狱吏一职，我认了！若是我德行有亏，待兄弟们不够公正，不配做狱吏，我也认了。可是，仅仅因为我攀附权贵，一段时间表现不佳，就否定了我，我不服！”
　　“当初你为什么不说？”
　　“说了有用吗？名单都已经公布了，木已成舟，说出来只会自取其辱！”肖金自嘲一笑，接着又愤怒道：“陈全何德何能，能爬到我的头上。以前，他就是我小弟，屁都不懂。做事还要请教我。是我带他出头的。”
　　陈观楼揉揉眉心，“那我呢，何德何能，进入天牢不到一年，就骑在了你们头上，当了你们的班头。你是不是也记恨我？”
　　肖金却摇头，“我不恨大人。大人你姓陈，背后有侯府撑腰。你又读过书，能写会算，还能哄住上官，替大家争取好处。就凭这几点，别说班头，就算空降当狱吏都使得。但是陈全他不够格，他连我都不如，他何德何能！”
　　“陈全这几年的表现，大家都看在眼里。你凭什么认为他不够资格。他舍得花钱请老师教导，默默地学习读书写字，现在已经能独立书写公文。你呢？这么多年，你会写公文吗？”
　　肖金没有做声，却一脸的不服气。
　　“这些年，你根本没有丝毫的进步，一直在吃老本，吃你的经验，吃你的油滑，所谓的人情世故。陈全一开始的确不如你，但他懂得私下里默默努力，埋头苦干，追赶你们。他追上来了，并且超越了你们。几年前你可以不服气，现在，你凭什么不服？”
　　“我就是不服！”肖金怒吼一声，显得固执又倔强。
　　陈观楼内心感到很无奈，挥挥手，罢了罢了，“如果你执意辞职，我会批准。我只希望你多个心眼，莫要被人卖了。要是哪天在外面不如意，还可以回来，不丢人。”
　　气氛一下子变得有些尴尬，还有一丝伤感。
　　肖金抬手擦了下眼角，梗着脖子说道，“多谢大人成全！我……总得出去搏一搏！否则我不甘心。”
　　“我明白了！尽管搏！你只需要记住，天牢是你的退路！真到了那天，别觉着走回头路丢人。挣钱嘛，不寒碜！哪里能挣钱就去哪里。天牢能挣钱，你就回天牢。”
　　肖金重重点头。
　　陈观楼果断批了，从今以后，肖金不再是天牢人。
　　他还吩咐钱富贵，“给肖金补足一个月的工钱还有奖金。你们几个，合适的话，给他置办一桌酒席。”
　　“只怕我们愿意置办酒席，肖金本人不肯出席。”钱富贵小声说道。
　　这些年，几个人境遇不同，变化都很大，早就不复当年的亲密。
　　就说陈全跟肖金之间，矛盾完全不可调和。这几年，也只是维持表面的太平罢了。私下里根本没有来往。
　　陈观楼也不勉强，干脆让刘涉去送肖金。
　　刘涉是几人当中变化最小的，跟大家的关系都不错，属于很容易满足的人。
　　他去送了肖金，两人随便找了个街边摊喝了一顿酒，之后就散了。
　　肖金要去奔他的前程，跟着贵人肖长生混前途。
　　其他人则继续留在天牢，吃天牢这碗时香时臭的公家饭。
　　陈全有些心虚，跑到陈观楼跟前，“大人，你要怪就怪我吧。”
　　陈观楼瞪了对方一眼，“怪你做什么？怪你表现太好，怪你太努力？别多想！每个人都有自己路，有自己的道。他做了选择，我们只需尊重足矣。”
第957章科举舞弊案
　　没有人会想到，只因为在青楼一句争风吃醋的戏言，爆发了科举舞弊案。
　　参加科举的学子们，自发的集合起来，只需要有人带头一声号令，这帮愤怒的，被热血冲昏头脑的科举学子，便浩浩荡荡的跑去冲击衙门，冲击官员，贴大字报，写小文章。但凡涉及到此次考试，有名有姓的官员，统统榜上有名。
　　瞬间，整个京城被引燃！
　　建始帝快刀斩乱麻，果断罢了左相海大人，任命谢长陵出任宰辅，充任左相，全权负责此案。责成三法司以及锦衣卫配合谢长陵，彻查舞弊案。
　　朝廷上下所有人都清楚，原计划只等楚王伏诛，谢长陵就将名正言顺出任宰辅。海大人只是一个过渡而已。
　　如今不过是提前一点点时间而已。
　　因此，对于建始帝的决定，朝廷上下并无异议。就算有人心头不服气，嘴上还是服气谢长陵的领导，认可他的能力，能带领政事堂处理好军国大事。
　　舞弊案，就是谢长陵出任宰辅后，办理的第一件军国大事。
　　大家都想称一称他的斤两。
　　谢长陵有压力，更多的则是一腔豪情壮志。从今以后，除了皇帝，再无阻拦。身为百官之首，一人之下，万人之上！
　　文臣之巅峰！
　　他雷厉风行，率先搁置西北。侯府老太太过世不重要，平江侯受伤不重要，平江侯到底回不回京城，皇帝要不要夺情统统都不重要。
　　并且一力安抚住建始帝，分析其中利弊，先解决舞弊案，之后轮到楚王。总而言之，平江侯必须排在最后面。
　　建始帝颇为不甘心。
　　他私下里偷偷搞出那么多小动作，无非就是逼迫平江侯回京。
　　现在又要搁置，如何甘心。
　　“陛下，微臣答应过你，一定会想办法逼着平江侯回京，就一定会做到。还请陛下给微臣一点时间，先将眼下的舞弊案解决。”
　　建始帝抿着唇，板着脸，好半晌才说道：“行！朕给你时间，莫要让朕失望。”
　　“微臣不敢让陛下失望！”
　　建始帝逼着自己耐心等待，等待时机。
　　谢长陵亲自召集三法司以及锦衣卫开会，分配任务。
　　会议结束，各大衙门出动，四处抓人。
　　抓官员，抓学子，抓商人，分别关押在京城各大牢房。
　　天牢也因此迎来了一次高峰。
　　关押在天牢的官，身份最贵重的莫过于礼部王侍郎，王怀民大人。
　　其次则是南清张家的张玉郎。
　　张玉郎的官职很小，仅仅在衙门挂了一个七品闲差，根本不理事。平日里主要工作就是吃喝玩乐。
　　他之所以牵扯进来，据说考题是从他手里泄露的。而且张家跟礼部尚书是亲家。这也就解释了为啥张玉郎能拿到考题，并且泄露出去。
　　当然，这一切目前还处于调查阶段，还没最终定论。
　　这么大的案子，部分犯人又关押在天牢，陈观楼少不得多巡视几趟甲字号大牢。
　　他先去探望了王怀民王侍郎。
　　“王大人住得可还习惯？”
　　王怀民坐在牢房床板上，一副安之若素的态度，“多谢陈狱丞关怀，本官一切安好。不知那些学子是否关押在天牢？”
　　“没想到大人身陷囹圄，还关心此次科举学子的安危。很遗憾，他们并没有被关押在天牢。听说关押在大理寺那边。”
　　“大理寺吗？”王怀民微蹙眉头，“罢了！总比关押在诏狱强。”
　　“大人言之有理。那些学子若是进了诏狱，就算最后能平安出狱，这辈子也绝了科举仕途。”
　　进了诏狱的人，就算能活着出来，要么毁容，要么落下残废。这两者，都不能参加科举，自此绝了科举仕途。
　　诏狱永远都是毁人不倦！
　　像天牢这般守规矩，给足钱就给足犯人体面的，全天下估摸也就天牢一家。
　　“大人不担心自身的处境吗？此次舞弊案，陛下震怒，左相大人亲自督办，说是要严惩。等案子查清楚之后，不出意外，至少得有几十颗人头落地。这里面说不定就有大人！光是人头落地还不够，还会牵连到家人，甚至九族。”
　　王怀民冷哼一声，“本官行得正坐得直，不怕查。”
　　“你们礼部都被抄家了，光凭大人一句清白发言，可不管用。”
　　“你是在看本官的笑话？”王怀民厉声质问道。
　　不愧是礼部侍郎，官威十足。
　　陈观楼摇摇头，“大人误会了。我是提醒大人，要做长远考虑。若是有什么需要，比如跑腿传话的事情，你可以托付给我，价钱好商量。”
　　王怀民微微眯起双眼，打量对方，一边评估一边说道：“早就听闻天牢的狱丞，赚钱很有一手，做事很有一套，似乎没有你走不通的门路。以前本官只当时以讹传讹，不足信。如今看来，传言并没有夸大。你似乎很有信心替本官奔走，甚至有信心替本官开脱。”
　　“大人误会了，我算什么门面的人物，何德何能敢替大人开脱。再说，你的案子还在调查中，责任划分还没结果。我能做的最多就是跑跑腿传个话。前提是你需要。”
　　陈观楼笑眯眯的，态度很好。
　　他想做成这桩买卖。
　　就算做不成，卖对方一个好也行。
　　堂堂礼部侍郎，有极大可能，能从此案中脱身。
　　大乾杀官杀得很猛！提起屠刀就砍，从不吝啬官员的性命。
　　但是对于高阶官僚阶层，对于顶层大佬官员，通常情况下还是很包容的，不会动辄就砍头。
　　吴相那起案子纯粹是被牵连，被晋王牵连。
　　自古以来，牵连进皇位争夺，任你高官厚禄，最终都要领取诛九族套餐。
　　裁定罪名跟量刑的人，同样都是官场大佬。这些大佬就算不为别人，也会为自己着想。万一某天自己落难，成为阶下囚，今日的善举说不定就会惠及到明日的自己。
　　所以，陈观楼才有信心，王怀民应该有机会脱罪。就算不能全身而退，也不至于掉脑袋。
　　除非建始帝想要杀鸡儆猴，不顾群臣非议，执意要砍几个大人物的脑袋。
　　“本官需要吗？”
第958章把财神爷伺候舒坦
　　“大人似乎很笃定，此次舞弊案，不会牵连到自身！”
　　陈观楼略感兴趣，究竟是真的清白，还是因为掌握什么要紧的证据。
　　“本官清清白白，自然不怕被查。只等三法司调查清楚，本官就能从这里出去。枉费你一番心思，本官既不需要人跑腿传话，也不需要帮忙脱罪。你还是去找其他人吧。”
　　陈观楼啧啧称叹，“大人令人敬佩。我在天牢这么多年，一直打理甲字号大牢。像大人这般正气，不怕调查的官员，说实话你是第一个。当官的人，屁股下面难免有些脏污。就算你跟舞弊案没有牵扯，如果查到其他方面不法证据，恐怕也难以脱身。”
　　王怀民闻言，不由得嗤笑一声，讥讽道：“在你眼中，这天下的官员，就没有一个干净的。”
　　“或许有。只可惜我至今还没碰见。”陈观楼如实说道。
　　堂堂礼部侍郎，他就不信对方全靠一身正气升官。
　　王怀民并非出身大族，只是地方上的一个中等家族。这样的出身背景，学识再好，能力再强，没有人提拔，没有一点运势，绝不可能在这个年纪五十出头就出任礼部侍郎。
　　想要有人赏识，想要一点运道，光靠学识能力是不够的。还得有点别的东西，方能脱颖而出，仕途平顺。
　　他笑眯眯地看着对方，王大人城府很深啊！
　　“你没碰见，是因为你见识浅薄。以后有空多读点书，多结交有学识的人，就知道天下有多大。莫要仗着一点武艺，就不将天下人放在眼里。”
　　王怀民以过来人，以朝廷命官的身份说教。
　　陈观楼含笑听着，并不生气，并且频频点头。
　　“大人说的是！大人这里既然没有需求，那我先告辞。”
　　“给本官弄几本书籍进来，还有笔墨纸砚。”
　　“没有问题。价目表你看好了，给足银钱，全都满足。”
　　王怀民见对方眨眼间掏出一份价目表，气得脸色铁青，双目隐含怒火，“但凡有需求，都需要钱。”
　　陈观楼笑眯眯的，轻飘飘的反驳道：“大人，你真会开玩笑。这年头有什么是不花钱就能得到的吗？当年你读书那会，可曾不花钱就能读？可曾不花钱就拥有文房四宝，拥有书籍？
　　总不能因为你关押在天牢，这些就变成了免费！
　　天牢穷啊，承受不起这么大的亏空。你是侍郎，必定也会操心一下礼部的花销，理应知道当家的不易。我身为天牢狱丞，自然也要替天牢上上下下上千人的饭碗考虑。希望我们能彼此体谅，你出钱，我提供服务，谁都别为难对方。”
　　王怀民冷哼一声，拂袖，“罢了，就从本官的账户上扣钱。本官要用上等的文房四宝，别拿低劣玩意污本官的眼！”
　　“你放心，只要钱到位，一切都会满足你的要求。”
　　陈观楼收了价目表，确认对方没有其他需求后，果断离开。
　　接下来，他去见了正儿八经的世家子弟，张玉郎张大人。
　　这位也是青楼常客，陈观楼经常在青楼碰见对方，还一起喝过酒，一起潇洒过。勉强算是酒肉朋友。
　　“玉郎！”
　　“楼兄！”
　　张玉郎那叫一个激动啊！
　　见过陈观楼就跟见到亲人似的。
　　“幸亏是在天牢，有楼兄照顾，我无忧也！”张玉郎兴奋道。
　　陈观楼瞧着对方略显狼狈的外表，“你说说你，好好的，怎么牵扯进科举舞弊案？你跟礼部没关联啊！”
　　“我倒霉啊！楼兄，你是不知道我有多倒霉。我就是喝多了酒，在青楼胡言乱语了几句，被那帮学子听了去，结果就……哎……去年就有算命的说我今年犯太岁，恐有官非，我不信。没想到竟然应验了。”
　　“哪个算命的，竟然这么准。你告诉我，我去找他，也让对方给我算算。”
　　张玉郎尬笑一声，“记不清了！楼兄，你可要帮我啊！”
　　“我怎么帮你？”
　　两人仅仅只是酒肉朋友，帮忙是有价钱的。
　　“能不能给我换一间牢房。这里太脏，虫子又多，你看我身上，全身红肿。长此以往，怕是要被这些虫子给咬死。”
　　“夸张了！昔日王公贵族关押在天牢，还是大夏天，都受得住。放心，你迟早也能适应。这样吧，我让人开点擦拭的药给你，缓解缓解。不过，药不便宜！”
　　“多谢楼兄，钱不是问题。能否吩咐人，现在就把药送来？”
　　陈观楼点头答应，当即吩咐狱卒去取药。
　　必须将张公子伺候舒坦了。
　　这位可是正儿八经的财神爷，巨有钱的那种。就算他本人没钱，他家里有钱啊！外加一个疼爱的亲娘，一个疼爱他且巨有钱的老太太。
　　这小子妥妥是蜜罐里面长大的。
　　说实话，陈观楼得知对方被牵连到科举舞弊案，颇感意外，很是错愕。
　　你说张玉郎缺钱吧，有可能。但他不至于靠贩卖科举考题赚钱。
　　他只需要回家到亲娘跟前尽点孝心，到老太太跟前刷个脸，这两位女性长辈，恨不得将库房打开，任由他挑选值钱的玩意。
　　再说了，对方出身大族，别的不敢说，事情轻重还是分得清的。从小耳濡目染，基本的政治嗅觉肯定不缺。何至于犯下如此大罪。
　　“玉郎，你可知科举舞弊案是多大的案子。弄不好是要掉脑袋的。你跟我说实话，真的只是因为你在青楼胡言乱语了几句？这不可能吧！”
　　陈观楼的言下之意，是在告诉对方，自己在天牢见多识广，各种荒唐的案子，各种奇诡的案子都接触过。别在他面前胡扯，骗三岁小孩。真没意思。
　　张玉郎苦着一张脸，哭兮兮的，“楼兄，我是真的冤枉啊！这话我说了无数遍，就是没人愿意相信我。我现在还懵的，他们凭什么抓我。就因为我在青楼随口说了句我知道今科谁上谁下？简直荒唐！”
　　陈观楼不信对方。
　　张玉郎嘴里就没几句真话。
　　大家是酒肉朋友，谁不知道谁啊！
　　这家伙看似纨绔，实则挺有心眼子。城府有限，不代表没脑子，只是因为年轻缺乏足够的历练罢了。
第959章我经得起查
　　陈观楼似笑非笑，“玉郎啊，你这样说，当然没人相信你啦。既然三法司做主将你抓起来，我估摸着他们肯定掌握了一些证据。你想单凭这几句话脱身，是绝无可能的。赶紧联络你家里人，替你奔走打点，打听清楚案情。”
　　“你不帮我？”
　　“我如何帮你？”陈观楼嗤笑一声，“凭你张家的能耐，还需要我帮吗？你也太小看你家里人的能耐。你放一百个心，你家里人出面，肯定很快就能将捞出去。”
　　张玉郎仔细想了想，也是啊！
　　张家乃是当世有数的豪门大族，门生故吏遍布官场。只要没证据，家里人肯定能将他捞出去。
　　一时间，他放心下来，脸上恢复了往日的笑容。
　　紧接着又为牢房的环境操心，“楼兄，不能替我换一间牢房吗？”
　　“天牢自有规矩！你要换牢房，总得找个合适的理由。”陈观楼一边说话，一边比划了一个数钱的动作。
　　对方秒懂，嘿嘿一笑，“楼兄一如既往的死要钱。你要钱直说啊，多少钱我都付得起。你尽快给我换一间干净的牢房，不能有虫子。”
　　“没有虫子是不可能的，但是可以保证虫子比这里少一半以上，这样行吗？”
　　“行吧行吧。身在天牢，也不能要求太高。”张玉郎很是嫌弃。
　　陈观楼笑眯眯的，当着对方的面，吩咐杂役尽快打扫一间牢房出来，务必消毒干净，莫要委屈了财神爷。
　　张家的人行动很迅速，也说明张家真的很关心张玉郎这个宝贝。
　　牢房还没打扫完毕，张府管家就送来了钱，还有被褥，换洗的衣衫。
　　人家事先就打听清楚了天牢的规矩，直言钱是小事，关键不能让张玉郎受委屈，需得好吃好喝伺候着。要多少钱，直接从账户上扣。
　　遇到这么爽快的犯人家属，陈观楼自然是全程笑脸，极为满意。
　　“玉郎的为人我知道，他干不了杀头的买卖。还请你们尽快，将玉郎捞出去。人在牢房里面久了，终究会有所影响。”
　　“陈狱丞的意思是？”
　　“自然是影响一个人的运势。”
　　陈观楼神秘道。
　　张府管家立马就听进去了，越是大户人家，越是相信风水运势一类的说法。
　　天牢污秽，岂能让从小锦衣玉食的公子哥长期留在这样的环境中。
　　于是乎，张府管家趁机提出，想要亲眼见一见张玉郎，确定对方安好。
　　陈观楼无有不应，对待财神爷他向来耐心十足。
　　……
　　科举舞弊大案非同小可！
　　三法司跟锦衣卫行动迅速，却又保持着克制跟谨慎。
　　尚书孙道宁亲自带着人来天牢提审王怀民，征用了公事房。
　　这是初步提审，不过堂，就当官员之间私聊，探一探底细。
　　陈观楼离得远远的，没靠近，却不影响他偷听公事房里面的谈话。
　　孙道宁一开口，就是聊两人的昔日交情，打温情牌。王怀民骨头硬得很，死脑筋，别管是私人情谊，还是公事公办，他都是一副本官清清白白，没什么可说的态度。
　　孙道宁都气笑了。
　　“怀民跟当年一样，一点都没变。只是，这一次舞弊案非比寻常，你若是不配合，将事情交代清楚，大家都不好交差啊！我不想为难你，也请你顾念我的难处。”
　　“你身为刑部尚书，你想怎么做，无人能干涉你。别说什么难处，我堂堂正正清清白白的人被你们闯入家中抓起来，投入天牢。我都没有抱怨，你有何资格抱怨。”
　　“清清白白？”孙道宁仿佛听见了天大的笑话，“怀民啊怀民，你说这话不亏心吗？你家令尊前年置办了一千亩上等良田，清白吗？
　　你家这些年生意走南通北，赚得盆满钵满，清白吗？就说你的手稿，你的文章，赚取的润笔费已经能在京城买一座大院子。
　　真的是因为你的手稿文章写得好吗？天下文章比你写的好的人，如同过江之鲫，试问有几人能靠贩卖文章手稿在京城够买大宅子？今儿只是闲聊，你又何必拿这种话来搪塞我。”
　　王怀民被人揭穿，却没有丝毫心虚。
　　他嗤笑一声，嘲讽对方，“你是想逼我承认跟科举舞弊案有牵连？”
　　“难道你没牵连？你身为礼部侍郎，莫非你还能置身事外？”
　　王怀民眼露讥讽之色，“莫说舞弊案还没有确定，就算确定了，你可有证据证明我跟案子有牵扯。目前，一切还停留在市井谣言的阶段。你们可有证据证明此次科举的确存在舞弊情况？”
　　“若是没有证据，我能来问你？”
　　“这么说你们有证据证明的确发生了舞弊案。”
　　孙道宁大方承认，“没错！市井谣言转眼间成为了事实，你有没有感到一丝惊慌？”
　　王怀民惊没惊慌，旁人也不清楚。
　　只见他皱起了眉头，“不可能！一共十道考题，直到科考当天早上，陛下才确定最终考题。之后，直接去了贡院！如何泄题？”
　　“难道你就没想过，十道考题全部被泄露的可能性？”
　　“如此一来，购买考题的学子，需要书写背诵的内容就多了许多，价钱方面……”
　　“看，你都能想到的事情，我们岂能想不到。不瞒你说，已经掌握了初步的证据，市面上的确出现了此次科考的考题贩卖一事。舞弊案已是板上钉钉的事。牵连甚广啊！怀民兄，事到如今，你若是知道什么不妨交代清楚，你若有苦衷，我来替你周旋，保你平安。”
　　“孙道宁，你休要胡说八道。我没什么可交代的，也没有苦衷。此次舞弊案，我清清白白，经得起调查。”
　　王怀民依旧是之前那个态度，义正辞严，坦坦荡荡。
　　孙道宁却不信他。
　　“你以为抓你是胡乱抓人吗？没点把握，我们怎么可能乱抓人。我直接告诉你，锦衣卫已经抓到了你的尾巴，只需顺藤摸瓜查下去，迟早会查清真相。届时，就算我想保你，也无能为力。”
　　王怀民满脸愤慨，“锦衣卫屈打成招的事情少了吗？你们三法司竟然相信锦衣卫，简直荒唐。”
　　“锦衣卫有没有屈打成招我不关心。我只知道，锦衣卫查案还是很有一手的。”孙道宁似笑非笑，表情很笃定，似乎已经掌握了关键证据。
第960章有底气的人就是嚣张
　　“你休想拿锦衣卫来恐吓我，我可不是天牢其他犯官，被你恐吓两年句就吓得尿裤子！”
　　王怀民厉声呵斥，直言孙道宁下作，没有证据就想来套他的口供，做梦！
　　孙道宁连连叹气，“怀民兄，我的一番苦心，你是真不明白还是假不明白？真等我拿出证据，咱们就不是在这里对话，而是在刑部的大堂，在众目睽睽之下。届时，你可有退路？不死也要脱层皮！”
　　“若是能保住清白，纵然身死，也是值得！”
　　王怀民大义凛然，像是即将慷慨赴死的勇士，将孙道宁衬托得像个小丑。
　　孙道宁气急败坏，他最讨厌礼部官员一副学问高深，目下无尘，道貌岸然的鬼样子。看不起谁啊！谁不是两榜进士出身，显得就你们有学问。
　　哼！
　　换他当礼部尚书，他比任何人都会做文章，引经据典。只不过困在刑部，一直没有发挥的余地罢了。
　　“怀民兄，你这是在自误！”孙道宁怒斥道，“你是在自毁前程！只要你交代出此次舞弊案的罪魁祸首，我保证到陛下跟前保下你，让你官复原职。”
　　“孙道宁，你当我三岁小孩吗？你就没那本事，还让我官复原职。你看看你，吹牛的样子，真令人作呕！”
　　“王怀民，你别敬酒不吃吃罚酒！”孙道宁恼羞成怒，彻底破防。
　　欺人太甚！
　　就连偷听的陈观楼，都认为王怀民有点不识好歹。装什么勇士啊，大家都是当官的，屁股下面都不干净，凭啥嫌弃老孙？
　　老孙再不堪，好歹人家没有吃了原告吃被告，没有颠倒黑白，胡乱判案。
　　无非就是收收钱，大罪判小罪，死罪改流放而已。
　　是个难得的有良知的刑部官员。
　　王怀民死鸭子嘴硬，看似清白坦荡，哼，礼部侍郎这个位置，清白坦荡可坐不稳。无非就是会演！
　　陈观楼替老孙愤怒！
　　他跟老孙坚决站在一条线上，坚决支持老孙。
　　至于老王，迟早露出马脚。
　　“孙尚书这是图穷匕见，不装了吗？要不要现在就将我押赴刑部过堂？我倒是要看看，你们究竟掌握了什么证据，能不能钉死我。要是钉不死我，孙大人，我可要钉你了。”
　　“你别太嚣张！”孙道宁果然拙于口舌。
　　王怀民不仅不听劝，他还继续嚣张大笑，笑话对方是个小丑，“要是没别的事，我先回牢房。等你有了确实的证据，不用你恐吓，我保证全力配合！”
　　说罢，主动拉开公事房的大门，率先走出去。径直往甲字号大牢而去。
　　真是狂妄啊！
　　陈观楼及时现身，吩咐狱卒押送王怀民回牢房。
　　一个个呆愣着，就跟傻子似的。这帮狱卒都慑于官威，不敢动弹，丢人！天牢的脸面都丢尽了！
　　陈观楼跑到公事房，小声唤了句，“老孙，要不要喝杯茶消消气？”
　　孙道宁微蹙眉头，“你来做什么？”
　　“老孙你真搞笑，这里是天牢，这间公事房是我的。我不来这里，我去哪里？去刑部替你当官吗？”
　　“荒唐！”
　　孙道宁揉揉眉心，总算回过神来。
　　“何必为了一个王怀民如此烦恼。大不了将他丢进刑房，体验一下一百零八式酷刑，不信他不招！”
　　“不可！”孙道宁摆手，“若是能动刑，本官早就动了。”
　　“这里面有什么说头？难道有我不知道的内情？其他官员都没这待遇，为何姓王的却独一份？就因为他是礼部侍郎。”
　　哼！
　　孙道宁冷哼一声，“亏你还是陈家人。你难道不知道，王怀民有过两段婚事，现在的王夫人是继室进门。”
　　“这跟案子有何关系？”
　　“王家家世不显，但他原配妻子来历不凡，乃是湘阴公主的宝贝闺女，因体弱多病，于生产时血崩去世。王怀民的继室，虽说家世一般，但这段婚事乃是湘阴公主做媒。懂了吗？”
　　陈观楼似懂非懂，点点头，又摇摇头。
　　“他跟原配妻子有孩子吗？”
　　“有，还是儿子。是湘阴公主嫡亲的外孙。王怀民奉公主的命令娶继室，就是为了照顾这个孩子。王怀民刚下狱，湘阴公主就进宫去了。你说本官能动姓王的吗？”
　　这下子陈观楼懂了。
　　本朝的公主，说惨也惨，说好也是真的好。惨，无非就是惨在婚事不能做主。好就好在，本朝对公主的管束不严，尤其是婚后，乱来的公主不少。
　　只要不参与皇权斗争，不参与皇子夺嫡，性格强势一点，公主们婚后的日子过得那叫一个爽歪歪！
　　御史天天弹劾也没有用！
　　本朝帝王，历来对公主婚后的私生活都是睁一只眼闭一只眼。公主揽财也好，贪墨也好，只要不插手皇权，不在朝堂搅风搅雨，不拉帮结派，就能稳稳当当过一辈子。
　　湘阴公主为了嫡亲的外孙，跑宫里保女婿王怀民的性命，完全是可行的。
　　王怀民底气十足，孙道宁则是投鼠忌器，不敢动用重刑对付姓王的。就怕事后湘阴公主秋后算账，在建始帝耳边进谗言，报复他。
　　女人心眼小，这种事情绝对干得出来。
　　为了自家的乌纱帽，为了前程，孙道宁唯有晓之以情动之以理，试图说服姓王的。奈何，王怀民油盐不进，仗着背后有湘阴公主，连个正眼都不给。
　　真是岂有此理。
　　陈观楼替老孙默哀一秒钟。
　　任何案子，一旦牵扯到皇亲国戚，简单的事情瞬间复杂化。要是犯案的人智商高，脑子灵活，计谋一堆，那更难办，堪称地狱难度。
　　他劝老孙，“王怀民这里打不开缺口，就从别的犯官身上找突破口。没必要吊死在一棵树上。那个张玉郎是什么情况，他一个纨绔，也能牵扯进科举舞弊大案？他有这能耐吗？”
　　“不要小看世家子的癫狂嚣张跟不要命的劲！他们疯狂起来，造成的破坏力远超普通癫狂者。莫要被外表给骗了。”
　　陈观楼还是不相信啊！
　　“就张玉郎，遇到事情就哭唧唧喊娘的人？”
　　“你莫要小看他。”孙道宁冷哼一声，“本官现在就要提审他，你先退下。”
第961章让你交代，没让你要命
　　张玉郎是真能哭啊！
　　孙道宁提审他，他就抱着老孙的腿一直哭唧唧，说自己是无辜的。
　　孙道宁用力甩开对方，他滚了两圈又继续抱着，死活不肯放手。将老孙气得都没脾气了。这种哭唧唧的滚刀肉，出身大族，背景家世说出来吓死人，是真不好对付。
　　很显然，张玉郎将对付自家老爹老娘老太太的手段，用在了老孙身上。
　　孙道宁：……
　　这上哪说理去。
　　除非动真格的，把人丢进刑房拷问一番，再桀骜不驯的人，三棒之下都得老实下来。
　　奈何……
　　张家四处撒钱打点，刑部也收到了张家的打点，人家还找人带了话。总不能前脚收了钱，后脚就把人丢进刑房拷问。
　　官场不能这么办事！
　　这么办事，路走窄了，以后官场上再无朋友，全是敌人。
　　那是非常可怕的情况。
　　孙道宁再次将张玉郎踢翻，“你无不无辜，本官自会调查。先将你知道的说清楚。”
　　张玉郎仰头，无辜道：“大人，我什么都不知道啊！我就一浪荡子，连书都读不明白，怎么可能参与科举舞弊大案。这里面肯定有误会，定是某个环节出了差错。敢问大人，究竟是谁检举了我？”
　　“你想报复？”
　　“大人误会了！我只是想跟对方对质，洗清自己的罪名。”
　　“会有机会的。你口口声声说你冤枉，那你为何会知道考题？”
　　“我不知道啊！我就是随口一说。”
　　“随口一说就准确的说出了今年科考考题，你觉着本官会信吗？”
　　“我真的是随口一说。大人，我张家家学渊源，纵然我是个不学无术的，但不能否认我自小耳濡目染，多少还是懂一点。”
　　“你的意思是，你家里人参与其中，你父亲你大兄……”
　　“大人，你怎么能随意牵连无辜，无事生非，无中生有，莫须有的罪名牵连我张家。有什么事情直接冲着我来，跟我家里人没关系。”
　　张玉郎一瞬间从哭唧唧的窝囊废，成为了能扛事的男子汉。转变之快，孙道宁眨巴了一下眼睛，愣了片刻，才适应过来。
　　紧接着他就笑了起来，“就凭你刚才说的话，本官就能提兵前往张家抓人。”
　　张玉郎顿觉冷汗直冒，罕见的紧张起来，“大人怎可如此曲解我的意思。”
　　“本官是否曲解不重要，重要的是，你刚说的话，哼……换做锦衣卫，这会你们张家已经是鸡飞狗跳，满门惶恐。”
　　张玉郎惨白一张脸，“大人想要如何？”
　　“本官只想听实话！休要给我卖惨，你若是再继续哭闹不休，我不介意将功劳分润给锦衣卫。”
　　张玉郎冷汗津津，“可是，我要如何说？我真的是无辜的。”
　　“你要是继续这样，张玉郎，别怪我没提醒你，你张家不是金刚不坏之身。三棒之下，照样会死。”
　　孙道宁自个都没想到，今儿来提审，竟然有机会从张玉郎嘴里掏出一点真东西。果然太年轻，历练太少，脑子转动得快，嘴巴也快。嘴巴甚至比脑子都快。
　　换做王怀民那个老油条，哼，别想从对方嘴里掏出一句有用的话。
　　还是年轻人好对付啊！
　　孙道宁志得意满，认为这一局必胜！
　　然后当张玉郎吐出一个名字后，他顿时脸色大变，一副大惊失色，受到极大刺激的模样。甚至恐慌得比张玉郎还要紧张不安。
　　“闭嘴，闭嘴！不要再说了！今儿你就当什么都没说过，本官也什么都没听到过。明白吗？别说本官没提醒你，想要保命，保住你们张家，就管好自己的嘴巴。要是你那天死在天牢，也是你活该。”
　　张玉郎连连点头，也被吓住了。
　　他急忙又说道：“我不能死！还请大人叮嘱陈狱丞，一定要保我性命啊！”接着又嘀咕道：“一开始我就说了我是无辜的，你偏不信，非要威胁我，逼着我说。我说了，你又让我闭嘴！你们这些人，前后两副面孔，真难伺候。”
　　“闭嘴！你还说，找死吗？”
　　孙道宁气急败坏，一脚踢过去，没刻意收住力道，也不管会不会将对方踢伤。只顾着发泄内心的恐慌跟不安。
　　“张家就是这么教导你的吗？什么话都往外说，不知轻重的东西。”
　　“你都拿我父兄威胁我，我能不说吗？”张玉郎还委屈上，“我是年轻，可我不是没脑子。一直强调我是无辜的，你们却非要从我这里套话。现在好了，大家都是一条绳上的蚂蚱。”
　　孙道宁气得想要杀人，抽出墙上的宝剑，“你再敢胡咧咧一句，本官拼着被责罚的风险，今儿也要结果了你。”
　　张玉郎大惊失色，连滚带爬躲在角落，“我不说就是。大人，你可不能杀人啊！你杀了我，你也好不了，我家里人肯定会替我报仇。到时候你连官职都保不住。”
　　“闭嘴！还敢说话！”
　　孙道宁气到差点失去理智，一剑劈砍在办公桌上，怒气迸发。越看张玉郎，越发认定对方面目可憎。
　　此刻，他倒是想起了陈观楼的好处来。
　　同样是嘴上没把门，但是陈观楼却让人很放心，不用担心对方会走漏风声，更不用担心二人谈话会有人偷听。安全无虞！
　　张玉郎这个嘴上没把门的，就跟个炸弹似的，不知什么时候就会爆炸，牵连无数人。
　　他揉揉眉心，思来想去，指着对方，说道：“蹲在那里，不许动。”
　　紧接着，他打开公事房的大门，对外吩咐道：“去将陈狱丞请来，本官有事吩咐他。”
　　片刻之后，陈观楼来到公事房。
　　他只偷听了老孙跟王怀民的谈话，本以为二人能谈出点激情，没想到全是拉扯，一句有用的都没有。
　　至于张玉郎，他没抱希望，故而没偷听。
　　可是，眼下这情况，貌似是谈出点真东西。
　　坏了！
　　他竟然错过了。
　　原来张玉郎嘴里真能掏出真东西啊！
　　是他小看了玉郎兄！
　　玉郎兄，你藏得够深！
　　“大人，你找我有事？”
　　“先将门关上！不许任何人偷听，事关杀头的大事。”孙道宁小声嘀咕吩咐。
　　陈观楼秒懂，关门，开启‘防盗，防偷听’功能！除了宗师，无人能靠近偷听。
　　“大人请吩咐！”
　　“哎！”孙道宁一声叹息，片刻之间，仿佛老了十岁。
　　操心啊！
第962章装模作样
　　孙道宁烦躁地指着蹲在墙角的张玉郎，“这个狗东西……”
　　陈观楼顺着目光看过去，张玉郎可怜兮兮的，蜷缩着身体，像个鹌鹑。
　　“玉郎兄这是怎么了？”
　　孙道宁咬牙切齿地说道：“本官恨不得此刻就杀了他，以绝后患。”
　　“杀不得啊杀不得！”张玉郎慌张叫嚷，“大人，你可不能杀我。杀了我，你也讨不了好。”
　　“闭嘴！”孙道宁气急败坏。
　　陈观楼不知前因后果，随口问了句，“真要杀了他？有这么严重吗？”心头猜测，老孙叫自己来，莫非是让自己替他杀人，杀个人不知鬼不觉？
　　杀张玉郎，他没负担。酒肉朋友而已。
　　但他不能无缘无故，什么情况都不了解，就傻乎乎的杀人。
　　“你认为他该杀吗？”
　　孙道宁反问。
　　“那得看他犯了什么事。若是罪不至死，何不留他一条性命。”
　　“我罪不至死啊！”张玉郎趁机叫嚷起来，“楼兄，我是无辜的。我反复强调这一点，大人他就是不肯相信，非要我交代点什么才肯放过我。我交代了，他又嫌我嘴上没个把门，想要弄死我。人跟鬼都是他，我能怎么办？真要死，也是大人该死！”
　　“放肆！”陈观楼厉声呵斥，张玉郎真是不要命了，一个阶下囚还敢胡说八道，嘴上果然没把门。
　　“大人也是你能随意编排的。张玉郎你对自己身为阶下囚的身份，还没有充分的认知。要不要我带你去刑房走一趟，让你知道花儿为什么这么红。”
　　张玉郎就算是个白痴，也知道刑房的厉害，蹲在墙角诺诺不敢言。
　　陈观楼又哼了一声，转过头安抚孙道宁，“大人，你别跟姓张的小子一般见识。别看他自小有名师教导，其实骨子里就是个棒槌，被家里人宠成了傻子，分不清轻重。”
　　“我不是傻子！”张玉郎小声嘀咕。
　　陈观楼没惯着他，直接抄起一支秃头毛笔扔对方脸上，“闭嘴！没让你说话！一点规矩都不懂。大人，我教训了他，你消消气。”
　　孙道宁似笑非笑，“陈观楼，你也是个滑头。你是不是担心本官让你杀人，各种找补。本官是那种小人吗？”
　　不是吗？
　　陈观楼没做声。
　　“你那是什么眼神？”孙道宁气坏了，“我们合作这么多年，在你心目中，你就是这么想本官？岂有此理！枉费本官遇事第一时间想到你。”
　　这话，呵呵，有必要分辨一二。
　　陈观楼也没避着人，大喇喇的斥责对方，“大人，我虽然不清楚你跟张玉郎具体谈了什么，却也知道这是烫手山芋。有好处分润的时候，你是半分没想起我。遇到糟心的事情，需要有人善后，你就想起了我。大人，你问问你的良心，他还在吗？”
　　“要什么良心！命都快没了，要什么良心。”孙道宁恼羞成怒，公然承认他没有良心，“你将他带下去，安排人一天十二时辰盯着，切莫让他死了。他是个嘴上没把门的，看守他的人务必挑选嘴巴严实，心眼实在的狱卒。莫要叫人钻了空子。”
　　陈观楼微微眯起眼睛，看样子事情很严重啊。
　　“看住他的人，保住他的命，此事说难也难，说易也易。大人，你也知道天牢就跟筛子似的，你不跟我交代清楚事情的来龙去脉，这里面的分寸我不好拿捏啊！”
　　“你是找死吗？你难道看不出来，本官什么都不说，是在保护你。告诉你实情，你就是一条绳子上的蚂蚱，大家都逃不了。不告诉你，就是为了将你摘出去。”
　　孙道宁气恼不已，自己一番苦心竟然还不领情。
　　荒唐！
　　脑子呢？
　　平日里那么聪明的脑瓜子，这会竟然想不透，非要贴上来，图什么？
　　陈观楼琢磨了一下，“大人，你待我是真心的啊！”
　　“废话！”孙道宁忍不住翻了个白眼，“本官虽说分润好处的时候没想到你，但是也绝不会将你拖下水。本官不是那种没良心的小人。”
　　陈观楼：……
　　也就只有一点点良心而已。
　　他啧啧两声，“这家伙果真嘴上没把门。要不杀了吧，以绝后患。”
　　“楼兄，我们是异父异母的亲兄弟啊。你怎么能狠下心杀了我。再说，我罪不至死啊！这场舞弊案，跟我没半点关系，我就是无辜被牵连的。楼兄，你可不能为了保住区区狱丞官位，就乱杀无辜。呜呜……”
　　张玉郎是真能哭啊，一把鼻涕一把泪。再帅的脸，哭起来也是小丑一个。
　　陈观楼特嫌弃，“大人，真要保他？”
　　孙道宁被张玉郎的哭声折磨得脑袋嗡嗡嗡，头痛欲裂，“你赶紧堵住他的嘴，将他带下去。本官不想听见他的声音，甚至不想看见他。张玉郎，你知道事情的轻重，从今以后管好你的嘴巴，无论谁来问，只需说你无辜，旁的一个字都不许说。否则，谁都保不住你。”
　　张玉郎抽抽噎噎，“大人，你先答应不杀我。”
　　“我如果要杀你，你还有命在？”孙道宁气急败坏，现在的年轻人，真是不像话，一代不如一代。
　　张玉郎想想也是哦。
　　他又问陈观楼，“楼兄，你也答应我，不杀我。”
　　陈观楼翻了个白眼，“我杀你作甚？要是哪天你张家垮台，没钱了，说不定我真会杀你。”
　　“楼兄真现实。”
　　“废话忒多。大人都被你折磨成什么样了，你还要求这要求那。滚滚滚，赶紧跟我滚回牢房躺着，以后不许出来丢人现眼。”
　　陈观楼半点不客气，将人提溜着往外走。
　　还不忘安抚孙道宁，“大人，我先将人待下去。你消消气，喝口茶，一会我再来陪你说话解闷。”
　　他亲自押着张玉郎回了牢房，将狱卒都打发了。
　　他守在牢房门口，悄声问道，“你跟老孙说了什么，他急成那样，好似命都没了。”
　　张玉郎有心眼，“我只是告诉他一个名字，然后他就疯了。你想知道吗，我可以告诉你。”
　　“滚！”陈观楼言简意赅，“闭上你的嘴，否则要你死。”
　　“楼兄翻脸无情的本事，越发纯熟了。”
　　“你装模作样哭唧唧的本事，我甘拜下风。”
　　两人互相讥讽互相调侃，接着齐声一笑，颇有默契。
第963章掉脑袋的案子
　　陈观楼一路琢磨，一路回到公事房。
　　孙道宁的怒气已经消解了大半，正在喝茶。
　　能让老孙闻之色变，怕的要死的名字，其实范围很好圈定，除了皇室那一家子，不做他想。具体哪一个，没必要知道。
　　也就是说，此次科举舞弊案，那家人有人参与其中。
　　哇塞，这桩案件果然不得了！
　　再往深处想一想，只怕还牵涉到夺嫡之争，前些时日闹得沸沸扬扬的立太子一事。
　　皇家的水，果然很深。
　　真要将案子往这方面引申，受牵连的人就不是几十几百。死的人也不是几十几百，而是成千上万。
　　绝不夸张！
　　前几年，废太子一事，前前后后死了上千人。
　　燕王一案，晋王一案，死了几万人……
　　人命不值钱！
　　尤其是牵涉到皇室夺嫡之争，死的人只会多不会少。
　　他终于明白，为啥孙道宁恨不得杀了张玉郎，根本就是祸害。将所有人的脑袋强押着，离着刽子手的屠刀又靠近了几公分，能不恨吗？
　　换了他，说不定一怒自之下，就将张玉郎给宰了。
　　孙道宁能控制住内心的杀戮欲望，不愧是刑部尚书，自制力强得可怕。
　　“大人，人已经押回牢房，关押起来。也安排了妥当的人守在牢房门口，一天十二时辰的盯着。”
　　“可保万无一失？”孙道宁问道。
　　“大人说笑了。世上哪有万无一失的事。只求尽善尽美！”涉陈观楼如此说道。
　　孙道宁闻言，叹息一声，挥挥手，示意将门关上。有几句心里话要交代。
　　“具体内情你无需打听，本官也不会说。姓张的若是足够聪明，想要保命，理应不会胡言乱语告诉你内情。你呢，也别想着法子打听，保命要紧。张玉郎如今就是个烫手山芋，不瞒你，本官很想除之而后快，但是不能这么做。还要设法保住他的性命。”
　　说完，又是连连叹息。
　　身不由己啊！
　　杀张玉郎简单，难的是如何善后。
　　现在不是节外生枝的时候。
　　宁愿什么都不做，什么进展都没有，也不能乱走乱动。
　　杀张玉郎，就是臭棋，等于乱走乱动，容易引起一连串不可控的反应。天大的麻烦！
　　“大人担心会有人来杀他？”
　　“以前不担心，今日之后，恐怕……总而言之，你要多用点心。”
　　“大人跟张玉郎谈话的时候，可有人偷听？”
　　孙道宁缓缓摇头，“你不懂！有没有人偷听不重要。重要的是人心，是别人会如何猜疑，如何琢磨。一旦人心起了疑虑，杀人就成为了势在必行。杀人，很多时候根本不需要确实的证据，明白吗？”
　　陈观楼点头，他自然明白。
　　杀人哪里需要理由。
　　有时候左脚先迈进房门，就足以被杀。找谁说理去。
　　“我只能保证，有我在，张玉郎的性命无忧。但是，我不在天牢的时候，难保会有意外发生。”
　　孙道宁不满，“你就不能不离开天牢，一天十二时辰守在天牢。”
　　陈观楼叫屈，“大人，我没卖命给天牢，我也有自己的生活，我也要吃喝拉撒睡。你让我十二时辰守在天牢，过分了啊！”
　　“哪里过分。现在是非常时期，本官命你保住张玉郎的性命，你还讲条件。”
　　陈观楼哼哼两声，懒得辩解，直接出主意，“大人，其实要保住张玉郎的性命，有个很简单的办法。将他放了，让张家领他回去禁足。
　　天牢是筛子，杀人很容易。再说，老虎也有打盹的时候。你就当我是会打盹的老虎。
　　但是张家不是筛子，张家会全力保住他的性命。说不定还会反杀！他留在天牢，才是下下策。”
　　孙道宁不由得琢磨起来。
　　“舞弊大案，抓张玉郎，是因为他牵扯其中。想放他，用什么理由？”
　　陈观楼摆手，这事他不参与，“这个我不懂！大人专职刑名几十年，这方面你是专家，你肯定有办法光明正大放了他。”
　　孙道宁琢磨一番，他的确有很多办法。翻开大乾律，随手就能找出数条律法，名正言顺将张玉郎放了。
　　但他不愿意这么做。
　　非常时期，他敢翻着大乾律放人，就会留下把柄，成为政敌攻击的筏子。
　　建始帝这会都快气疯了，一旦被人弹劾，很有可能成为皇帝的出气筒。
　　建始帝的脾气越发令人捉摸不定，鬼才知道会做出什么癫狂的举动。毕竟，侯府老太太前车之鉴不远，平江侯遇刺下不了床，就发生在眼前。
　　私下里，朝臣都认定平江侯遇刺一案，是建始帝派人干的。
　　建始帝就算说破了嘴皮子，也不会有人相信他无辜。
　　皇帝为啥派人刺杀？
　　鬼才知道！
　　疯癫的皇帝，做出疯癫的举动，很合理吧。
　　“你过来！”
　　孙道宁招手，让陈观楼靠近些。
　　陈观楼靠近三步停下，“大人有事尽管吩咐。”
　　“嗯……犯人病重濒死，又是出身世家大族，若是家属肯出一笔钱，是可以回家等死的。懂吧！”
　　陈观楼眉眼微微一挑，“大人何不直说，让人给张玉郎下药……”
　　“胡说八道，一派胡言。”孙道宁急切间打断他的话，“本官有说过下药吗？你休要胡言乱语！天牢环境差，天气渐热，蚊虫滋生。娇生惯养的公子哥生个病，属实正常。”
　　“大人说的对！”陈观楼笑嘻嘻的，“病重，濒死，家属赎身，完美！”
　　孙道宁满意的笑起来，紧接着又提醒了一句，“得想办法提醒张家人警惕些，有人要杀张玉郎，让他们做好防备。”
　　“无需大人费心。张玉郎最惜命，只需将其中厉害同他分说清楚，他自会知晓该如何做。”
　　这下子孙道宁更满意了。
　　将这个烫手山芋甩出去，以后就算案发，跟天牢跟刑部都没关系。刑部平安脱身，阿弥陀佛！
　　他甚至少有的大度，大手一挥：“本官给你批五百两银子，务必将事情办得圆满，莫要留下漏洞，叫人查出来。你该知道这其中的利害关系，事关脑袋，可不能马虎大意。”
第964章两头骗
　　陈观楼领了差事，将孙道宁送出天牢。
　　想要无声无息给张玉郎下药，让其濒死，此事非穆医官不可。
　　“老穆，接下来就要麻烦你，辛苦配点药，送张玉郎一场富贵荣华。他是公子哥，自小锦衣玉食，不习惯天牢的环境，一着急病了。吃了药也不管用，快死了。叫他家里掏钱将人领回去，记住了吧。”
　　穆医官嘴角抽抽，“大人，你又想到了什么点子敲诈人家。”
　　“什么我想点子敲诈人家。老穆，我是那种人吗？还不是姓张的，作恶多端，有人看他不顺眼，放话要收拾他。你也知道张家势大，张玉郎若是在天牢有个三长两短，麻烦得很。眼下，侯府多事之秋，自身难保。哎……不如送他回家，让他家里人操心。”
　　陈观楼做出一副为他人着想的模样，半点不提案子，不提孙道宁。事情知道的人越少越好。
　　给张玉郎下药，不需要说真话，随便编个半真半假的理由就能糊弄过去。大家都安心。
　　而且，他也不忍心将老穆牵扯进来。
　　老穆一大把年纪，平生最怕皇宫，最怕皇室那一家子，沾染上一点点都要死要活。要是叫他知道真相，恐怕会慌乱出错，反倒会留下把柄。
　　穆医官自认为窥见了真相，“你又收了张家多少好处，竟然想出这么一个办法，帮张玉郎脱身。你当心惹祸上身。有些银子不是那么好拿的。”
　　“我有分寸，你别担心。事成之后，分润你一百两。”
　　“两百两！”
　　“一百五十两，不能再多了。”
　　孙道宁总共才批了五百两银子，一口气去了一百五十两，肉痛。
　　穆医官看在银子的份上，勉强答应下来，“不过，丑话说在前头。要是刑部那边问起来，我就说全是你指使的。”
　　“本来就是我指使的，你尽管说。我的为人你还不清楚，绝不栽赃嫁祸他人，是我的锅我背。”
　　他下定决心，事后定要狠狠敲诈张家一笔。
　　趁着张府管事来探望，他暗示了对方。
　　对方显然是个人精，闻弦歌知雅意，误以为是张玉郎许诺了陈观楼好处，陈观楼才想出这么一个法子帮忙脱身。
　　张府管事当即拜谢，并承诺会尽快补足银两。只要自家公子能脱身离开天牢，张府绝不吝啬钱财。
　　陈观楼两头骗，一切准备就绪，只欠东风。
　　为了做得逼真，穆医官下药很有分寸。
　　他告诉陈观楼，“病情要一点一点加重，中间最好还有几次反复，如此一来，方能取信任。任谁来查阅医案，都找不出毛病。唯有如此，事情才算圆满。”
　　“老穆，你尽管施为，我信得过你。偷偷告诉你，张家那边已经送来了第一批银子。只等张玉郎濒死，就送来第二笔银子。出狱当天，结清尾款。”
　　“大人真是好手段！这回又能赚不少吧。”
　　“大家一起赚钱。我从不吃独食，你是知道的。”
　　穆医官嘿嘿一笑，正因为不吃独食，天牢上下所有人才服气。
　　他提醒道：“大人要不要跟张玉郎透露一二？老夫担心他若是不知情，等到病重的时候，自个吓唬自己，万一吓死了，那就不美。”
　　“有道理。一会我就去看望他。”
　　陈观楼下了甲字号大牢，找来陈全，问了问张玉郎的情况，“这几天他表现得如何？”
　　“还算安分！”
　　“没闹腾？”
　　“只是抱怨了几句，花钱开小灶。”
　　“张家有钱，他要开小灶尽管满足他。直接从他账户里面扣钱。要是钱不够，我让人通知张府。”
　　大户人家，又是最得宠的宝贝，张家那边给银子向来很爽快。尽管知道有可能被敲诈，也是睁一只眼闭一只眼。
　　没有人会跟牢房狱卒计较。
　　就连皇亲国戚坐牢也不会和狱卒计较那几两碎银子。
　　因为狱卒有的是办法神不知鬼不觉收拾犯人，叫犯人有苦难言。事后还无法追责！
　　总不能跑官府告状，说坐牢期间，狱卒如何如何欺辱自己吧。
　　丢不起那个脸！
　　官府也不会受理！
　　因为这种事，根本没有证据，口说无凭！
　　而且，收拾一个狱卒，就等于跟所有狱卒为敌。
　　除非你有信心你本人，你的家人，你的亲朋这辈子都不会被下大狱。一旦下了大狱，狱卒睚眦必报，等着受死吧。
　　“钱足够！张府给钱很大方！”
　　陈观楼满意点点头，就喜欢给钱大方的犯官。
　　他随意巡视牢房，来到关押张玉郎的牢门前，“玉郎兄，最近如何？”
　　“楼兄，可想死我了。我身上痒得很，能不能洗澡？我受不了了！”
　　“可以！我来给你安排。你家里人得知你在牢房里受苦，心疼极了。到处走关系，想要将你弄出去。”
　　张玉郎点头，“我知道。”
　　张家想将他弄出去，此乃应有之意，一点都不意外。
　　陈观楼压低嗓门，继续说道：“其实，他们都找错了人，拜错了衙门。”
　　张玉郎忙问道：“楼兄此话何意？你是这方面的专家，你跟我说说。楼兄若是有门道，请不吝赐教，事后我张家必有重谢。”
　　陈观楼轻咳一声，神秘兮兮地告诉对方：“想将你弄出去，若是一般的案子，他们现在的办法是对的。但是此次乃是科举舞弊案，案子太大，太严重，听说陛下震怒，怕是很多人都要人头落地。
　　玉郎兄，你我异父异母的亲兄弟，我不忍心见你将来走上刑场。我给你一句掏心窝子的话，这桩案子你想脱身，唯有装死！”
　　“装死？”
　　“对！”
　　“濒死！以你的身份，你的家世，到时候你家里人再以重金，我有办法让你挣脱牢狱。就看你有没有这个胆量！濒死可不是开玩笑，是要切实经历一场生死搏杀。你若是没信心，就继续坐牢，等待过堂审判。”
　　“如何濒死？”张玉郎显然是有信心的，为了挣脱牢狱之灾，区区装死算得了什么。
　　陈观楼当即掏出一个瓷瓶，倒出一枚药丸，“吃了它！此药一下肚，三五日之内，你就会躺下，亲身体验何为濒死。届时医官会替你诊治，中间或有反复，都是正常的。这期间，我自会和你家人联系，双方一起使力，助你脱困！”
第965章活着更值钱
　　张玉郎盯着陈观楼手中的药丸，迟迟没动。
　　陈观楼似笑非笑，“玉郎兄莫非怕了？怕我哄骗你，怕吃了这枚药丸真的会死？我若是想杀你，犯得着这么迂回吗？别忘了，我可是九品武者。我有一百种办法让你无声无息死在牢房里，天王老子来了也查不出真相。岂不是更安全！”
　　“不会真的死？”
　　“你是信不过我，还是信不过我手里的药丸？亦或是你信不过所有人？”陈观楼好奇地问道。
　　张玉郎下意识舔了舔干裂的嘴唇，“非得吃，非要做到这一步？就不能装？”
　　“装什么？装死？你想出去，就得过三关斩六将。有没有病，是不是真的濒死，有经验的人一眼就能看穿。玉郎兄，凡事都要付出代价。这里是天牢，不是你张家，别拿你公子哥那套玩套路。一句话，吃还是不吃？”
　　陈观楼做出很不耐烦的模样，他是真不愿意伺候。要不还是悄无声息下药。张玉郎可以不吃他手里的药丸，却不能不吃饭，不喝水。
　　越是身处牢狱，越是要按时吃饭，好好吃饭，养好身体，方能扛过恶劣的牢狱环境，等待出狱的那一天。
　　整日伤春悲秋，不好好吃饭，不用等到出狱，一个小小风寒就嗝屁了！
　　张玉郎怕死，可他更怕天牢，这地方他实在是受不了。更要命的是，科举舞弊大案，肯定会死人，而且会死很多人。
　　只有出去，才能活命！
　　于是乎，他尬笑着接过药丸，小口吞下。
　　陈观楼确认对方吞下药丸，才满意地笑出声，“接下来几天，你跟往常一样，不要有异常的举动。等你病了，我会安排医官给你诊治，你只需配合就好。你家里那边，我也会通知他们。”
　　张玉郎揉着喉咙，总感觉有点不舒服，“楼兄，我很快就能出去吗？”
　　“当然！”
　　“待我出去后，我请楼兄喝酒。”
　　“别！树大招风懂不懂。出去后，就好生待在家里养病，别出门。尤其是在案子了结之前，千万别出门。否则露馅了，大家都得吃官司。你也不想二进宫吧。”
　　张玉郎听劝，“行，我听你的。我的事可全指望你了。楼兄，你不会骗我，对吧。”
　　陈观楼斜了对方一眼，冷笑一声，“你活着更值钱。”
　　“那倒也是。”张玉郎瞬间嘚瑟起来，摆出纨绔公子哥的派头，只可惜环境不对，衬托不出他的富贵气。
　　“等案子了结，我定要摆酒，喝他个三天三夜。届时，楼兄切莫推辞。你乃救命恩人，定要到场。”
　　“到时候再说吧。”
　　能不能活到那个时候，还是两说。
　　反正只要别死在天牢就成。
　　哎！
　　像他这么忠心耿耿的属下，去哪里找？孙道宁还不知道珍惜，整日抠抠搜搜，一点都不大气。
　　改明儿得找个由头，让老孙再批点资金，给下面的狱卒发奖金，改善一下生活。
　　一夜风雨！
　　刚刚热起来的天，转眼又冷了起来。
　　张玉郎病了，牢房里很多犯人都在咳嗽生病。
　　穆医官忙得脚不沾地。
　　因张家给的钱多，他率先给张玉郎诊治，正常开方，吩咐药房狱卒煎药。
　　张玉郎张嘴，数次欲言又止，又顾忌着人多，什么都不敢说。
　　穆医官拍拍对方的肩膀，“别说话，好好养着，老夫都清楚。好好吃药，很快就能好起来。”
　　“我想见陈狱丞。”
　　“哎呦，陈狱丞这两天忙得很，丙字号大牢那边死了人，这几天陈狱丞都不得空。”
　　陈观楼早就跟穆医官商量好了，张玉郎生病期间，他不宜现身，以免引起某些人的关注。正好，丙字号大牢，众多犯人病情反复，死亡数量突破新高，他借机整顿，那是真忙啊！
　　“死人了？”
　　张玉郎一听丙字号大牢死了人，顿时紧张起来。紧紧抓着穆医官的衣袖，不让人走，“医官，我，我不会死吧。”
　　“张大人莫要焦虑。你家给足了钱，老夫给你开的药方，用的都是上等药材。吃了药，好生歇息，很快就会好转。”
　　张玉郎瞬间松口气，转念又紧张起来，他的病情若是好转，濒死逃生计划岂不是功亏一篑。
　　还要再问，穆医官已经起身去了隔壁牢房。
　　无奈之下，只能自个安慰自己，一定要相信陈观楼。陈观楼收了钱，一定会将事情办妥。
　　天气冷冷热热，丙字号大牢一晚上就死了三人。
　　陈观楼很不满！
　　召集丙字号所有人开大会，将人狠狠批了一顿。
　　严令，在病情得到有效控制之前，不得将犯人投入刑房，不得使用刑罚！
　　“想不想保住饭碗？想保住饭碗，就别跟我胡搞。一牢房的病人，还将人往刑房送，你们是有多丧心病狂？人活着，你们才能挣钱。人死了，你们挣个屁！不仅挣不到钱，还要丢饭碗。动动脑子吧！许狱吏，丙字号大牢一晚上死了三人，你责无旁贷，要负主要责任。先写份检讨书，好好检讨你的过错。”
　　许富贵闻言，天都塌了！
　　他涨红了脸，“大人，这这这，这检讨书我没写过啊，不知道怎么写。而且，我不怎么会写字。”
　　陈观楼冷笑一声，要的就是这个效果。他怒斥道：“不会写不知道找人问吗？我管你会不会写字，总而言之三天之内我要见到检讨书，不得少于一千字，更不许代笔。你的一手字，我闭着眼睛都认得出来，所以别想着投机取巧。散会！”
　　不给许富贵求情狡辩诉苦的机会，陈观楼直接出了丙字号大牢。
　　许富贵气得将腰间的佩刀狠狠扔在桌上，又不是他盼着死人。犯人要死，他拦得住吗？
　　卢大头幸灾乐祸，看对方笑话，一边出主意，“老许，师爷穆青山，你去求他，他肯定帮你。他是正经的秀才，写检讨书不在话下。”
　　“穆青山能帮我？”
　　“你请他吃顿酒，再叫两个唱曲的，将他哄高兴了，他肯定帮你。实在不行，还有钱富贵。钱富贵偷偷摸摸读了好几年书，区区检讨书不在话下。”
　　许富贵琢磨一番，他还是决定请穆青山帮忙。至于钱富贵，哼，当年还是一个小小的狱卒，如今自己去求对方，岂不是显得很没面子。
第966章今日也没死
　　张玉郎病情反复，孙道宁甚为满意。
　　这期间，王怀民过堂，赵金铭过堂，耿御史过堂……
　　除了王怀民，其余人过堂的时候，都被上了刑。
　　最绝望的莫过于赵金铭。
　　本以为科举舞弊案爆发，他的案子能拖一拖。拖着拖着，说不定就能逃过死罪，改为流放。结果，刑部并不偷懒，竟然还能抽出官员审问他的案子。
　　花了钱买通刑部的人，问了，斩立决确凿无疑，没机会改判。
　　正因为科举舞弊案的爆发，陛下震怒，严令三法司从严从重办案，必须狠狠杀一批，遏制住官场不良风气。
　　像赵金铭这一类贪污腐败分子，必须杀！
　　不杀，建始帝念头不通达，刑部上下都别想有好日子过。
　　只能苦一苦赵大人。
　　赵金铭拉着陈观楼，哭啊，哭得那叫一个撕心裂肺。猜测自己会被斩立决，到确定自己会被斩立决，心路历程完全不一样。
　　前者或许还能抱有侥幸心，万一呢？万一有奇迹发生呢？
　　后者，彻底完蛋了，没救了！肯定没有奇迹。
　　“陈狱丞，我如何是好？你替我想想办法吧。”
　　陈观楼轻松挣脱对方的拉扯，离牢门远一点，“赵大人，死有什么可怕的，碗大一个疤，十八年后又是一条好汉。你得这么想，你死了，你的家人却保全了性命。你们赵家，你的子孙后代还有指望。这叫什么？这叫死得其所！你要想开啊！”
　　“想不开，死也想不开！”
　　赵金铭哭唧唧，眼泪鼻涕一大把，“我还不想死。”
　　“没人想死！但，人人都会死，无非早晚的区别。你换个想法，就当自己生了一场重病，咔嚓一下，人没了。这么想，会不会好受点。”
　　赵金铭摇头，更难受了！如果真的生病，好歹他还能躺在温暖的床上，有漂亮的婢女伺候，儿孙在床前尽孝……
　　最后时光，虽然痛苦，至少还有美好。
　　而今算什么？
　　看看这暗无天日的天牢，这肮脏的环境，他没得到丝毫的安慰。
　　陈观楼陪着对方叹了一声，“想开些吧！好在这个月不用上刑场，还能活一段时间。”
　　赵金铭擦了把鼻涕，“我听人说宫里要选秀，以充实后宫。”
　　“你从哪儿听来的？”
　　“你别管我从哪儿听来的，反正确有其事。据说，少府已经开始动起来。我有一女，年方二八，貌美如花。陈狱丞可否帮我，将我闺女送入宫中选秀？”
　　陈观楼啧啧称叹，这帮当官的是真会钻营啊。都快死了，还不忘四处找机会钻营。
　　这是一种什么样的精神？
　　生命不止，奋斗不息！
　　“我得提醒你，就算你闺女貌若天仙，能突破重重关卡，进宫选秀，你救不了你的命。你死定了！”
　　赵金铭咬咬牙，郑重说道：“我知道！我没指望靠闺女选秀救命。我只是想着，我死后，赵家必定会沉沦下去。这个过程或许是十年，或许是二十年，甚至三十年。真要如此，我岂不是白死了。不如送女入宫搏一搏。万一真能搏一场富贵，我赵家再次富贵只是等闲！”
　　陈观楼闻言，内心万分感慨啊！
　　死到临头，还在替家族前程着想，各种谋划。不知该说什么才好！
　　由衷的佩服！
　　他没有经历过类似的心路历程，不能完全理解。
　　“你都快死了，还想东想西，就不想想自己？”
　　“我自己还有什么可想的？就像你说的，都要死了，自然要替家族多方打算。”
　　陈观楼啧啧称叹，“佩服！不过我帮不了你。选秀归少府管，我跟少府从未打过交道，也不认识什么人。”
　　“我也不认识少府的人。陈狱丞，我给你一笔银子，你可否帮我打通少府的关系？我那小女，生的是花容月貌。单论姿色，相信不逊于任何京城贵女。而且，此次选秀只为陛下充实后宫，想来参选的贵女不会太多。我那闺女还是有机会的。”
　　陈观楼蹙眉，“你打算出多少银子？”
　　“三千两？不，五千两！我只剩下这么多银子。小女若是进了宫，我都没有银子替她打点，往后只能靠她自己在后宫挣扎。哎……”
　　“没钱还送女进宫，你真是异想天开。”
　　后宫也是战场，处处都需要银子开道。
　　纵然贵为皇后娘娘，也是处处花钱。
　　“总得搏一搏！我那闺女不仅容貌甚美，而且自幼聪慧。还是有机会的。”
　　陈观楼嗤笑一声，“这事帮不了！我没门路，你另找他人吧。”
　　“偌大京城，除了陈狱丞你，还有谁能帮我？”
　　“不如留着银子收尸！”陈观楼转身离去，不理会对方的异想天开。
　　赵金铭急得嗷嗷大叫，终究是不甘心。
　　耿御史这边安静多了。
　　每次见面，都要问一句，“庄一飞死了吗？”
　　陈观楼也会如实的告诉对方，“没死！”
　　耿御史每每闻言，都倍感失望，“他乃是贼匪，为何还没有死？难道世上无人杀得了他？”
　　“可能你给的价钱太低，杀手们都觉着不值。”
　　“价钱太低？上千两的银子，那帮江湖人士，有什么资格嫌少？这年头，他们去哪里找这么多钱的差事？”
　　“你跟我扯这个没有用，我不是江湖人，我不懂江湖规矩。总之，庄一飞没死，你也活着，看样子你们之间还要继续纠缠下去。”
　　“他必须死！陈狱丞，你乃公家人，你岂能眼睁睁看着贼匪你在眼皮子底下活动而无动于衷。”
　　陈观楼微微挑眉，“早就跟你说了，我是天牢人，只负责看守犯人。抓捕缉盗不归我管。”
　　“那就请你报给六扇门，让六扇门去抓人。”
　　“没这职责！”陈观楼摊手，反正主打一个多余的事情一件都不做，给钱也不做。
　　“你你你……本官要弹劾你。”
　　“等你出狱后，随便你弹劾，尽管弹劾！吃公家饭这么多年，还没被人弹劾过，我也想尝尝被人弹劾是什么滋味。必须记录下来。”
　　他一副跃跃欲试，迫不及待的模样。耿御史直接被气得倒仰。
　　世上怎会有如此厚颜无耻之徒！
　　气煞人也！
第967章拿钱放人，天衣无缝
　　张玉郎的病情反反复复折腾了数天，终于顺利进入濒死的状态。
　　可喜可贺！
　　赶紧上报刑部，通知张家砸银子。
　　想要把人捞出去，没有足够的银子成不了事。
　　尽管孙道宁内心深处，恨不得下一秒就将张玉郎这个烫手山芋丢出去，但是表面上他要钱要得比其他案子更狠，更凶残。开口就是一个天价，张家人气得都没脾气了。
　　好在张玉郎在家里得宠，一番讨价还价，孙道宁‘勉强’让步。双方在紧张的气氛中，偷偷达成了协议，孙道宁一副自己吃了大亏的表情捏着鼻子签了文书，又派人通知陈观楼放人。
　　陈观楼这边放人很干脆，钱到位就放人。
　　等于是，张家不仅要给刑部一笔天价银子，还要给天牢一笔银子，方能将自家宝贝少爷捞出去。哎，大钱都付了，没道理拖欠天牢的小钱。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠。
　　若是天牢故意刁难，拖延个一两天，自家公子怕是要死在牢房里面。
　　张家果断付了钱，陈观楼这边果断吩咐狱卒将张玉郎抬出甲字号大牢。
　　“赶紧走，赶紧走！病得要死了，真是晦气！”
　　“公子！”
　　张府管事见自家公子爷昏睡不起，吓得面无人色。也顾不上跟天牢歪扯，急忙吩咐下人将张玉郎送上马车，急匆匆回府找大夫。
　　可不能死啊！
　　就算死，也要回家再死！
　　不提张府管事内心的惶恐。
　　办完差事，陈观楼一身轻松。
　　他找来穆医官悄声问道，“给的药没问题吧？别真把人给弄死了。”
　　穆医官很不爽，默默翻了个白眼，“大人是不相信老夫的医术，还是不相信老夫的药？”
　　“相信，相信，全都相信。我是担心有意外发生。张玉郎别看年轻，整日里花天酒地，醉生梦死，身体不见得有多好。虽然还没到被酒色掏空的地步，也差不离！”
　　“大人放心，老夫给药都是根据张玉郎的实际情况给的，保准死不了。且，老夫考虑长远，姓张的就算回了家，请了大夫好生调理，也不可能一下子就能好起来。得慢慢的……”
　　“好！这个好！”
　　陈观楼竖起了大拇指，对于穆医官办事，再满意不过。不仅考虑到当下，还考虑到长远。张家那边即便有疑虑，一看自家宝贝病恹恹的，整日吃药，好得那么慢，也会将所有的怀疑打消。
　　这才是做事的态度！
　　他当即决定，要给穆医官一笔丰厚的奖赏。
　　“一千两起步！”
　　穆医官暗自咋舌，这么多啊。
　　他忍不住好奇，悄声问道：“张家究竟给了多少银子，大人竟然如此大方？莫非将张家的金山银山都敲来了？”
　　“什么敲来了，你会不会说话。一千两你要不要，不要就充公账，给大家发奖金。”
　　“谁说老夫不要！”穆医官平生最爱医，其次最爱钱。
　　陈观楼哈哈一乐，今儿是个好日子。
　　他还跑到刑部，找孙道宁分润。
　　孙道宁才是真正的心狠手辣。
　　不出手则已，一出手就是大手笔。论敲诈，十个陈观楼都比不上孙道宁。
　　孙道宁对钱财向来吝啬，不想分润，一个劲的诉苦最近因为舞弊案，刑部上下都忙翻，办案经费都不够。要不是敲了张家一笔，这个月的俸禄都发不下去。
　　言下之意，要钱没有，要命一条。
　　陈观楼气笑了，掏了掏耳朵，“大人，你听听你刚才说的话，像话吗？什么时候俸禄轮到刑部自收自发？你要说奖金，我认了。你说俸禄，积欠乃是朝廷各大衙门的风格。要是某个衙门没有俸禄积欠，都不好意思说自己是京官。”
　　先帝当昏君之前，京官的俸禄基本上能做到按时发放。
　　当了昏君，时有时没，每年总有几个月不准时。
　　如今建始帝做皇帝，好家伙，拖欠京官俸禄竟然成了惯例常态。
　　天牢这边自然也不能例外。
　　要不是还有奖金可以指望，大家都要喝西北风。
　　孙道宁一脸疲惫的揉揉眉心，“本官近日忙得脚不沾地，话都说错了。现在是真没钱。你体谅一二。”
　　“体谅不了一点。这笔买卖，我费了牛鼻子劲才将事情办成。不说天牢上下分润，我个人的好处费总要给吧。”
　　“你已经收了张家人的钱，怎能还问本官要钱。”孙道宁很是不满，哪有两头吃的道理。
　　岂有此理！
　　钻到钱眼里了！
　　问问刑部上下所有官员，谁敢到他面前公然要钱？
　　没有！
　　一个都没有！
　　迄今为止，只有陈观楼这个异类，天不怕地不怕，每次都理直气壮跑来要钱。
　　简直荒唐！
　　陈观楼不管对方说什么，正所谓任他几路来，他只一路去。
　　他就认定要钱这一件事。
　　“一码归一码。我问张家人要钱，这笔钱大头入公账，刑部还要抽成。落到我自己口袋里，就剩下一点辛苦费。你这里是不是该补偿我一点辛苦费。
　　下回还有这样的事，包在我身上。老孙，可不能做独门生意！你总不能做完张家这单，以后就不干买卖了吧。难道你放心找别人干这杀头的买卖？”
　　孙道宁沉默。
　　陈观楼再接再厉，“眼看着楚王即将败亡，届时刑部又得忙起来。难不成你不需要我出力？对付那些败亡之将，好歹我还有点经验。这几年，我送走的反贼没有千个也有百个。鼎鼎大名的大明王，也是我亲手送上断头台。”
　　“行了，行了，给你批一千两，你去找账房支取！”
　　“老孙，一千两，你打发叫花子吗？”
　　“哪个叫花子价值一千两，你给本官找出来。”
　　陈观楼气呼呼，往椅子上一坐，今儿不拿到足额的钱，他不走了。
　　孙道宁头痛得很，手头上还有大把的差事，根本没时间耗！
　　“这样吧，本官给你批五千两的条子，其中一千两走刑部的账。剩下的走天牢的账。你直接从天牢公账上支取，如何？”
　　这还差不多！
　　陈观楼得了钱，脸上笑嘻嘻。
　　孙道宁则漆黑一张脸，心情很坏，有心挑刺，“张玉郎会不会一回家人就死了。”
　　“保证不会！穆医官下药精准，不会出现这种错漏。”
　　“最好如此。人回去后要是三两天就死了，本官拿你是问。”
第968章想要的太多
　　下班回家。
　　家门口停着一辆很低调的马车，看外形应该是从车马行租赁的，就连车夫也是车马行的人。
　　春香嫂偷偷告诉陈观楼，“来了至少半个时辰，马车里面是个女的，说是等你回来。你不会是在外面惹了谁家女子，被人找上门来。”
　　“开玩笑，我从不跟良家妇女玩耍。”
　　陈观楼坦坦荡荡，根本不担心会有女人找上门来叫他负责。
　　他玩的都是你情我愿，钱货两讫，不存在偷香窃玉被人找上门负责这种戏码。
　　他走上前，还没开口，车窗帘子拉开，露出一张熟悉又陌生的脸。
　　宫女碧绿！
　　柳妃娘娘身边贴身伺候的丫鬟。
　　几年不见，脸上多了些岁月的沧桑疲惫跟艰难，不复早年的青春貌美。
　　时间果然是把杀猪刀。
　　再漂亮的姑娘也经不起时间的摧残。
　　“你怎么出宫了，还来我这里。进来聊吧。”
　　无事不登三宝殿！
　　事关宫里头的柳妃娘娘，在门口说话不方便，还是将人请进屋里。
　　碧绿偷偷松了一口气，来之前，她有担心过。担心陈观楼发达了，不认她。
　　好在，对方还是一如既往，甚至连容貌都没什么变化，还是跟过去一般风流潇洒帅气。
　　把人请进院子。
　　就在院子里摆上桌椅板凳，烧了一壶开水，泡茶。
　　碧绿打量着小院，跟以前相比，添置了几样家具，墙角的桃树结了果，果子还很青涩。总体来说，没啥变化。
　　“我在宫里头也听闻陈狱丞日进斗金，天牢的犯官办事都要求到你跟前。这么多年，为何没给自己置办一栋大宅子，依旧住在这里？”
　　“我有大宅子！侯府数年前就替我置办了一栋三进大宅子。可我还是喜欢这里。这里才是家！”
　　陈观楼很随意的说道。
　　冲泡好的茶水放在碧绿面前，“数年未见，你的变化挺大。”
　　碧绿轻抚脸颊，“我老了！”
　　“在宫里的日子过得如何？”
　　“不算好过。柳妃娘娘已经快一年没有承宠！连带着我们这些宫婢的日子也难熬。”
　　陈观楼了然点点头，一副爱莫能助的表情。
　　他端来一盘点心放在桌上，示意对方随意享用！
　　“柳妃娘娘有七皇子，最次最次，七皇子将来也会有个王爵。熬个几年，熬到新皇登基，届时你跟柳妃娘娘随七皇子出宫住王府，好日子好在后头。”
　　这就是为什么后宫嫔妃使出浑身解数‘勾引’皇帝的原因。必须得有个孩子。有了孩子，下半辈子才有保障。无论男孩还是女孩，都要好过无子的嫔妃。
　　没有人想要往后余生常伴青灯古佛，做个无欲无求的尼姑。有好日子过，每天锦衣玉食，凡事有丫鬟仆妇伺候，有漂亮的珠宝首饰佩戴，有无上的地位身份，谁乐意去当尼姑，替死鬼皇帝守着。
　　柳妃娘娘不受宠，但她只要有儿子，就有未来，有指望。
　　“就怕熬不到那个时候。”碧绿轻咬薄唇。
　　陈观楼没接话。
　　碧绿只能继续说下去，“随着皇子们年纪逐渐大起来，娘娘所承受的压力更大。”
　　“能有什么压力。”陈观楼嗤笑一声，“莫非你家娘娘存了争储的想法？你劝她趁早打消了这个念头，当心将自己的命赔进去。告诉她，就说是我说的。”
　　碧绿略显尴尬，“倒也不是存了争储的念头。只不过，为人母，总想给孩子最好的。眼看着皇子们长大了，到了说亲的年纪，娘娘就焦虑得睡不着。”
　　陈观楼面露讥讽之色，“怎么着，她还想着给七皇子配个顶尖世家贵女，让七皇子靠着妻族去争储？异想天开！”
　　碧绿尴尬得说不出话来，只得端起茶杯喝茶掩盖。
　　陈观楼瞧着，又多嘴了一句，“你回去告诉她，别想有的没的，保住性命，安守本分，等待七皇子分封开府。等皇帝没了，届时出宫跟着儿子过，比什么都强。”
　　“可是……大人，后宫生存艰难啊。没有帝王的宠爱，处处艰难，处处都是危机。就算不争储，别的方面该争的也要争。”
　　“想要怎么争？”陈观楼讥笑一声，“你说来听听，我替你们主仆参详参详！”
　　碧绿咬着唇，犹豫着说道：“少府正在筹备选秀，为陛下充实后宫。娘娘是想扶持一二美人，伺候陛下。”
　　“哦！”
　　陈观楼恍然。
　　“你家娘娘又动起了歪脑筋，想要掌控一二美人，替她争宠，对吗？”
　　柳氏的心真够野的。
　　碧绿点头。
　　“你来，是想让我帮你们物色美人？”
　　“大人可有渠道？”碧绿急切问道，“我家娘娘的情况，大人一清二楚。娘家没人，朝堂上也不认识几个。思来想去，只能请大人帮忙物色。可有那良家女子，容貌秀美，愿意入宫伺候陛下……娘娘在少府那边还有点体面，运作一番，若是能顺利入选，一是能替娘娘分忧，二是也是娘娘对陛下的一番心意。”
　　陈观楼只觉牙酸！
　　他见过建始帝，白胖白胖，就一儒雅中年男人。不过，观建始帝近些年行事，越发癫狂。只怕儒雅气质早就变了。
　　不至于不堪入目，但肯定没以前那般入眼！
　　就因为披着一层皇帝皮，后宫所有女人都想往他身上扑。
　　想当初，那个怯弱柔媚的柳氏，如今也要费尽心思替建始帝物色美女进宫伺候。
　　这份心意……
　　他很想吐槽几句。转念一想，此乃常态，对于别人的生活状态，不必干涉。
　　他突然想起了送女进宫承宠心切的赵金铭，随口问道，“犯官之女，你们要吗？”
　　啊？
　　碧绿显然很意外。
　　“你们若是不嫌弃对方是犯官之女，我倒是可以帮你们互相牵线。能不能谈拢，你们自己操心去。如何？”
　　“犯官之女？可有入罪？”
　　碧绿是问犯官家眷，包括犯官闺女有没有入罪？
　　陈观楼摇头，“除了犯官，犯官家眷都已经平安脱身。如果你们肯接纳，对方还有银两赠送。如何？你要是拿不定主意，就回去跟柳妃好生商量。商量好了，派个人过来，跟那位犯官具体勾兑。勾兑好了，剩下的你们双方努力，就别来找我了。”
第969章迫不及待
　　对于陈观楼的提议，柳妃娘娘明显很动心，甚至有些迫不及待。
　　短短数日之后，就派了一个中年太监来找陈观楼。
　　“你们考虑清楚了？”
　　“只要那个赵家女真有传闻那般花容月貌，我家娘娘就答应给她一场富贵。”
　　陈观楼闻言笑了笑，“你换一身装束，贴上胡子，随我去天牢见赵金铭。具体的内容，你们自己沟通。”
　　他对柳妃的承诺嗤之以鼻。这个女人为了争宠，已经到了走火入魔，无所不用其极的地步。只怕真存了争储的心思。
　　待中年太监乔装打扮完成，去掉了太监味，他带着人进了天牢，直奔甲字号大牢。
　　一路径直将人带到赵金铭的牢房前。
　　“赵大人，这位是宫里的赖公公。你想送女进宫争宠，为你们赵家寻一条出路。正好赖公公的主子有能耐帮你达成心愿。如今你们双方见面，你们自己聊，我先走了！”
　　“陈狱丞稍等！”赖公公出言叫住陈观楼，“咱家与赵大人第一次见面，商量的又是这等大事，能否请陈狱丞做个见证，以便双方放心。”
　　“对对对，做个见证。”赵金铭从惊喜中回过神来，“还请陈狱丞莫要推辞。你要是不在，我们之间不好谈啊！有个熟人在，大家都放心。”
　　陈观楼似笑非笑，“让我做见证？有什么可见证的？一个送女进宫搏前程，一个需要新人固宠，你们双方各取所需，一拍即合的事情，我这个不相干的人有必要杵在这里听你们商量细节吗？”
　　“有必要！完全有必要！”赖公公郑重其事地说道：“来之前娘娘特意交代了，请陈狱丞务必做个见证。没有陈狱丞，双方心头都在打鼓。”
　　“此言有理！”
　　陈观楼眉眼微微上挑，“行吧，你们聊，我站在旁边给你们做个见证。”
　　一个两个都是事儿妈。
　　有了他的见证，双方的谈话很快进入正题。
　　赖公公这边，要求就两点，一是要钱，二是得先确定赵家女真如赵金铭说的那般花容月貌。言下之意，得将赵家女接到京城，验货之后，这笔交易才算达成。
　　赵金铭这边则要求柳妃给个保证，否则他不会出一文钱，更不会谈合作。陈观楼就是这份保证的见证人。
　　陈观楼捏捏鼻子，一个年轻女子的终身，演变成了一桩商业买卖，真不知说什么才好。
　　赖公公郑重其事地说道：“只要赵家女当真有国色天香的美貌，我家娘娘保证，进宫后就给她一个美人位份！”
　　“当真？”
　　“有陈狱丞做见证，赵大人有何不放心。”
　　赵金铭半信半疑，朝陈观楼看去。
　　陈观楼摊手，“别看我，我什么都不懂。后宫的事情，你们当官的理应比我更清楚。”
　　赵金铭眼神闪了闪，“据我所知，柳妃娘娘除了七皇子这个依仗外，并无其他依靠，而且也不得宠。她如何保证我闺女进了宫，就能得到美人位份。”
　　赖公公很不满，神情略显倨傲地说道：“就算我家娘娘不得宠，但我家娘娘在后宫好歹经营了这么多年，手里头总有几个得用的人。只要你家闺女真如你说的那般美貌，区区美人位份，手到擒来。”
　　赵金铭惊疑不定，依旧保持着怀疑。
　　他转而求助陈观楼，“陈狱丞，我该相信他们吗？”
　　陈观楼摆手，“别问我，我不知道。要搏一把的是你，如今迟疑不决的人还是你。赵大人，你要是实在下不了决心，要不就算了。”
　　“不能就此算了！我闺女生的花容月貌，理应进宫伺候陛下，为我赵家前程谋划。”赵金铭在这一刻，终究下定了决心。
　　于是，双方就银钱数量开始扯皮。
　　赵金铭只愿意给五千两，赖公公这边开口就要一万两，说是用来打点少府的人，还要打点宫里头的人。
　　赖公公口舌犀利，循循善诱，“赵大人，你在官场多年，理应清楚，想要得到什么就得付出相应的代价。
　　赵家女想要一进宫就得到美人位份，就必须将陛下身边的人打点到位。起步至少一千两。这还仅仅只是一个人的价码。从选秀到进宫，到赐封位份，这一路打点的人不下十个。一万两很多吗？
　　你真以为我家娘娘贪图你赵家那点银钱？真是笑话。实话告诉你，这一万两，大部分都是用在你亲闺女身上。正所谓舍不得孩子套不着狼。
　　没有钱，纵然是花容月貌，国色天香，也休想见到陛下。见不到陛下，又如何承宠，如何晋升位份，如何诞下子嗣，如何为你赵家谋求富贵？”
　　一番话说得有理有据，无从反驳。
　　赵金铭又经过一番心路历程，各种纠结挣扎，终于点了头，“行！一万两！必须确保我闺女进宫后就是美人位份，在最短时间内承宠。”
　　“我家娘娘也是同样的想法，只会相助，绝不会拖后腿。这一点，我们双方的利益是一致的，大人尽管放心。”赖公公郑重说道。
　　赵金铭闻言后，松了一口气。
　　当即要来文房四宝，书写信件，给家里取信，让家里尽快将闺女送来京城。
　　并且提前预支一千两银子给赖公公。
　　“我闺女的美貌，本官绝无夸张。等你们见了就会知道，本官只有谦虚！”
　　赖公公闻言，担心起另外一件事，“令爱当真花容月貌，赵大人出事的时候，令爱可有遭人欺辱？”
　　官府里面的肮脏事，懂得都懂！
　　赖公公有此一问，实属正常。
　　赵金铭跟着紧张起来，“可有不妥之处？”
　　“听这意思，莫非令爱已非清白之身？”赖公公问得很直白，也很不客气。大有翻脸的架势。
　　赵金铭脸色铁青，“休要胡言乱语。赵某我做事仗义，纵然我出了事，我家人也有官府的人照拂。”
　　赖公公突然就笑了起来，“其实，就算令爱真的没了清白，也不要紧。赵大人可知，陛下有些特殊的喜好。不信，你问陈狱丞。”
　　陈观楼默默竖起了一根中指，然后对赵金铭说道：“陛下貌似好人妇！”
　　啊？
第970章论丈母娘的重要性
　　“陛下当真有此喜好？”
　　赵金铭似乎不敢相信。
　　陈观楼眉眼微垂，没有做声。
　　赖公公是宫里的人，没必要当着宫里头的人说太多。要说人心不可测，谁又比得过宫里头的人心。
　　赖公公则笑眯眯的，“陛下的喜好多了去。等你闺女进了京，咱家会亲自教导她，叫她知道宫里的深浅。只要你闺女有张好身段好脸蛋，再加上聪明的脑袋，得宠是迟早的事情。届时，你赵家翻身易如反掌。说不定连你的案子，也能得到平反！”
　　“哈哈哈……当真？”赵金铭闻言，喜不自胜，扒拉着牢门栅栏，整个身子往外探！
　　“咱家说的这些，只是陛下一句话而已。陛下对待宠爱的嫔妃，总是格外大方。你瞧肖家，靠着肖贵妃，从昔日的破落户到如今的富贵，也才几年的时间而已。”
　　“是啊，是啊……肖家的富贵，人人都看在眼里，我是极为羡慕的。”
　　赵金铭开始畅享自家闺女进宫后得宠，赵家借此机会成为京城新贵，人人巴结。就连他，案子平反。要是官府那边做事慢一点，说不定他都不用死，能等到陛下下旨平反他的那一天。
　　越想越美，美得他发出了欢快的笑声。
　　赖公公微微挑眉，眼神闪过一丝嘲弄跟鄙夷，催促着赵金铭赶紧办正事。
　　双方达成初步协议后，陈观楼送赖公公出天牢。
　　“咱家来之前，娘娘有交代，陈狱丞若是有任何要求尽管提。娘娘就算粉身碎骨也要替狱丞大人分忧！”
　　陈观楼嗤笑一声，心里头有些生厌，“回去告诉你家娘娘，我没有要求，也不需要她粉身碎骨。她以后别来麻烦我就行了。”
　　“陈狱丞是对我家娘娘有所不满吗？”
　　“不敢！道不同不相为谋。赖公公，以后的事情你与赵家自行联络。”
　　“陈狱丞放心，咱家知道你公务繁忙，会尽量不打扰你。”
　　“如此甚好！”
　　把人送走，陈观楼回到公事房，喝茶！
　　……
　　诏狱那边开始死人了。
　　舞弊案查到现在，看似案情清晰明朗，实则暗地里还有很多内情。但是，很有默契，几个衙门似乎都不想继续查下去。
　　纵然有人想大做文章，也被一只看不见的手强硬的压了下去，不得动弹。
　　于是，现成的罪名，现成的犯官，杀吧！
　　先是从诏狱开始，关押在诏狱的涉及舞弊案的官员，别管大小，率先被弄死。都没来得及上刑场，明正典刑。
　　这可真是……
　　都察院必须弹劾，必须让锦衣卫吃一壶！
　　那些人都是犯官，犯官犯官，首先身上有一身官皮才能叫做犯官，岂能被人随意弄死。
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　没想到，他们的弹劾奏疏，来到政事堂的时候，就被压了下来，都没来得及送到建始帝跟前就被驳了！
　　很显然，这一切都是谢长陵的主张。
　　谢长陵摆明了车马，要快刀斩乱麻，尽快解决舞弊案，尽快结案。没打算将案件扩大化。眼下，他的目标只有一个，就是南边的楚王。
　　楚王一日不败亡，他的心一日就悬着。
　　反攻楚王，是他的计划，从始至终都是他在督促执行，各种资源调配，各种承诺，各种利益让步。
　　他绝不允许任何人，任何案子，阻扰他的计划。
　　所以，平江侯的事情可以搁置，舞弊案同样可以以雷霆之势迅速处理，避免扩大化。
　　这也是朝堂上下，许多官员愿意看到的。
　　纵然有人盼着案件扩大化，趁机打击政敌。
　　更多的官员则是盼着案子早早结案，千万不要牵连到自身。毕竟，这年头当官的，每个人的屁股底下都有一堆破事。
　　一旦案件扩大化，开始牵连不相干的人，大家都吃不了兜着走。
　　谁家没有读书的儿郎，谁家没有几个要参加科举的子孙？
　　这一扩大，那还得了。
　　一旦扩大，没有人能控制住事态的发展，后果难料啊。怕就怕，某一天屠刀落在了自己的头上，冤得很！
　　结案吧，赶紧结案！
　　礼部那帮死鬼，该死的统统去死。那帮闹事的学子，该革除功名的统统革除，该驱赶出京的统统驱赶，该重新考试的继续考试……
　　快刀斩乱麻，看似不公正，却得到了大部分人的赞同。就连今科参加科举的学子，也赞同。
　　他们更怕案子拖延日久，无辜的自己也受到牵连，从此失了功名，失了前程，甚至失去性命。
　　谁都知道，案子拖得越久，被牵连的人只会越多。谁都不确定，自己会不会被抓起来，遭受严刑拷打。
　　怕啊！
　　这份恐惧，使得所有人都愿意接受不公正的快刀斩乱麻，只求尽快恢复正常生活。
　　至于那些死去的，那些倒霉的，只能道一句：犯太岁！
　　谢长陵力排众议，一力主张，三法司都要配合。
　　王怀民身为礼部侍郎，他该死，他应该上刑场砍头。别管他有没有涉案。
　　但他运气好，有个全力保他的湘阴公主。
　　湘阴公主不愿意外孙小小年纪失怙，跑到宫里找皇帝哭诉。
　　建始帝被她烦得要死，最后不耐烦的答应道：“死罪可免，活罪难逃。”
　　要将王怀民流放。
　　湘阴公主不同意。
　　“王怀民若是流放，那本宫的孙儿当如何？难不成跟着一起流放？陛下啊，看在我一大把年纪，就这么一个外孙的份上，你就开开恩。要不然，我也不活了。”
　　“孩子可以不用跟着流放。”
　　“那也不行。我孙儿将来要考功名考科举。王怀民流放，岂不是绝了王家子孙的功名前程。”
　　“这也不行，那也不行，姑母，你要如何？”
　　“不如你就免了王怀民的罪名，将他罢官去职即可。”
　　“荒唐！国法岂能儿戏！”建始帝大为不满。
　　湘阴公主又是一番哭诉，最后许下若干好处，才让建始帝改口，“将姓王的赶出京城，从今以后朕不想再见到他，你也不要在朕面前提起此人。至于你那外孙，可以留在京城。”
　　如此，王怀民顺利脱身，保全性命。
第971章张玉郎死了
　　“恭喜王大人，你可以出狱了！”
　　陈观楼站在牢门口，示意狱卒打开牢门。
　　“王家管事已经在外面候着，大人，出来吧。”
　　王怀民放下手中的书籍。
　　最近几天，甲字号大牢的气氛很凝重。每天都有涉及舞弊案的官员被拉出去明正典刑，人人都提着一颗心。
　　王怀民一度以为自己也难逃此劫。
　　万万没想到，他竟然能出狱。
　　他问道：“陛下下了旨意，宽赦我等吗？”
　　陈观楼缓缓摇头，“该死的都得死。不过王大人你是例外，你有一个好岳母。眼下，众多犯官都在嫉妒你，恨不得以身代之。走吧，别耽误了，悄悄的出去，别闹出太大的动静。你也知道，那些判了斩立决的官员，最近怨气很大。”
　　王怀民哦了一声，面无表情地走出牢门。
　　有一个关键时刻能救命的丈母娘，他似乎并没有感到特别的高兴，仿佛一切都是理所当然，意料之中。
　　走在长长的甬道内，光线昏暗不明。陈观楼侧着脸观察了一下对方，好奇问道：“能出狱，王大人不高兴吗？”
　　“我能出去，想必官职都没了吧。陈狱丞不必再称呼我为大人。”
　　王怀民显得很清醒。
　　陈观楼轻笑一声，“王老爷是在心疼官职没了吗？莫非宁愿上刑场，也不愿意丢官去职？”
　　“丢官去职通常还伴随着永不录用！你不走科举仕途，你不懂王某的心思。”
　　“的确不太懂。我只知道留得青山在，不怕没柴烧。只要活着，就有希望。你问问你身后那些被判了斩立决的官员，十个人肯定十个都愿意跟你交换。只要能活着，区区官职又算得了什么。”
　　王怀民不置可否。
　　彼此沉默着，终于走出甲字号大牢。
　　办完了出狱手续，签字画押，简单洗漱了一番，换上干净的衣衫，王怀民回头冲陈观楼拱拱手，就随着府中管事出了天牢。
　　陈观楼在后面喊道：“千万别回头啊，回头意味着二进宫。”
　　王怀民没回头，却停下脚步说道：“我倒是希望二进宫，那意味着我还能重回官场。”
　　陈观楼却哈哈笑起来，“不当官也能二进宫。当个贼匪，当个反贼，多杀几个人……只要刑部介入，你就有资格二进宫。王老爷，保住性命就是幸运，莫要钻了牛角尖。人啊，活得通透点，对谁都好。”
　　王怀民笑了笑，举手挥了挥，走了。
　　果然一路都没有回头。
　　显然还是忌讳二进宫这件事。
　　……
　　谢长陵快刀斩乱麻这一招很好使，很快甲字号大牢的牢房就空了出来，案子了结。
　　案子一结，一直在家养病的张玉郎身体也好了，嚷嚷着要出门潇洒，谁都拦不住。张家人宠他，就差摘天上的星星月亮。
　　他要出门潇洒，自然是满足，只不过比平日多了一倍的小厮护卫跟随。
　　这家伙憋了这么长时间，都快憋疯了。一出门，直奔青楼，如鱼得水。
　　陈观楼跟对方在青楼碰面。
　　他指着对方，“你就这么急不可待？案子刚刚了结，余温还在，就不知道低调点。你想害死谁？”
　　“楼兄言重了。案子已结。以谢长陵的尿性，这桩舞弊案，他在朝一天就不许任何人翻案。这段时间我老惨了，你看看我，都瘦了两圈。”
　　“分明是胖了两圈。”陈观楼冷哼一声，“你这么着急的跑出来，摆明了告诉别人，你出狱一事有猫腻。若是有心人调查，我这边肯定没问题，首尾都很干净。你这边肯定能查出问题。”
　　“楼兄也太小看我！我这边能有什么问题。就算你不相信我的能耐，也该相信我们张家人的能耐。”
　　“你们张家人，把你宠上天。旁的事我信你张家有能耐，关于你的事，呵呵，你就是那个最大的漏洞。”
　　“楼兄，你这么说我就不乐意了。我怎么就成了最大的漏洞！”
　　陈观楼很是不喜，两人聊着聊着，话不投机，果断分开。
　　陈观楼直接换了一家青楼玩耍。
　　张玉郎则住在了青楼，一连厮混了三天。
　　结果……
　　张玉郎死了！
　　就死在青楼！
　　根据陪侍的青楼姐儿交代，头天晚上厮混的半夜才睡下，那会人还好好的。这一点张玉郎身边的小厮护卫都能证明。
　　待到早上，因为张玉郎头天交代过，早上要回张府。姐儿掀被叫人，叫不醒，一探鼻息才发现人已经没气了。
　　姐儿发出尖叫声，顿时就惊动了全楼的人。
　　当时，最先冲进房里的人，就是守门的张府小厮。
　　京兆府接到报案，一听是张玉郎死了，一刻不敢怠慢，第一时间赶到现场，随即就封锁了整栋青楼。过夜的客人也都统统封在楼里，洗清嫌疑之前，一个都别想离开。
　　张府这边，更是天塌了一般，执意要带走张玉郎的尸体，扬言青楼若是不交出凶手，就让所有人陪葬。
　　青楼老鸨急得嘴角起了燎泡，叫天叫地的直呼冤枉。
　　到现在都不清楚人是怎么死的，青楼倒霉啊，青楼冤枉啊！
　　是的，仵作在青楼的时候，初步验尸，张玉郎身上没有明显的外伤，甚至连一个蚊子咬的伤口都没有，外表看上去毫无异样。
　　可是人就断气了。
　　骨头也没有断裂。
　　问题肯定出现在内腑！
　　仵作说了，想要查清楚张玉郎的死因，就得剖尸检查。
　　张家当然不同意。
　　人死了还要剖尸，这是什么黑心烂肠子的人能想出来的办法。分明就是无能！
　　张家人直接找上京兆尹，施加压力。
　　京兆尹一个头两个大，想要求助刑部。刑部直接拒绝！
　　孙道宁打死都不会接这个烫手山芋！
　　因为他隐约猜到张玉郎的死因，隐约猜到是谁要张玉郎的性命。
　　这案子怎么查？
　　一查一个火坑！
　　他疯了才会替京兆尹背锅！
　　果断拒绝！
　　不见！
　　不听！
　　不理！
　　以防万一，干脆请了两天病假在家。
　　京兆府承担了所有的压力，没有线索，干脆使出三尺杀威棒。就不信三棒之下，问不出一点有用的线索。
　　伺候的姐儿，小厮，甚至龟公，倒了大霉。进了衙门，转眼间就丢掉了半条命。
　　然而他们是真的什么都不知道啊，就算打死他们，他们也编不出一个凶手。
　　唯一稍微显得有嫌疑的人，就是陈观楼，三日前，二人吵了一架，很多人都看见了。
第972章趁机赶尽杀绝
　　京兆府办案人员得到了一个有用的名字后，兴奋不已。第一时间报到京兆尹跟前。
　　这就是嫌疑人，赶紧抓起来。
　　京兆尹见到陈观楼三个字，额头上青筋直跳！恨不得将手底下办案人员给统统咔嚓了，无能。
　　转念，他又生出了一个念头。
　　刑部不肯接下此案，孙道宁也是避而不见。如今，天牢狱丞陈观楼牵连此案，嘿嘿，就不信孙道宁还能继续避而不见。
　　“先不要急着抓人！姓陈的贼子乃是九品武者，尔等都不是对手。一个弄不好，事态扩大，不好收场。你们先按兵不动，继续调查，人未必就是陈观楼杀的。总之，等本官的命令。”
　　“可是，张家那边催的厉害。”
　　“先别管张家。张玉郎本是舞弊案涉案人员，中途却因为濒死出狱。这里头只怕有见不得人的勾当。”
　　“大人的意思是，陈观楼杀人动机不成立？”
　　“不不不……相反，杀人动机是现成的。总而言之，不可擅自行动，一切等本官命令。”
　　陈观楼还不知道，自己成了张玉郎谋杀案的嫌疑人。
　　他还在唏嘘，张玉郎这个祸害，不听劝，但凡低调点，别那么急着出来鬼混，说不定就能逃过一劫。
　　殊不知，这会京兆尹已经行文给刑部，要调取张玉郎舞弊案的卷宗。
　　孙道宁得知此事，就知京兆府那边恐怕是得了风声。
　　等到京兆尹再一次递帖子拜见的时候，他没有拒绝，见了对方。
　　两人关起门来闲话。
　　据当时在场的人说，门内传出了争吵声，特别激烈。具体吵了什么不清楚，但肯定跟案子有关系。
　　最后双方似乎不欢而散。
　　与此同时，当晚，青楼起火，大门从外面锁上。
　　青楼上百号人，当场死了二三十号人，其余侥幸活下来的人也都带着伤。
　　所有人都清楚，这是张家的报复。
　　找不到凶手，张家愤怒之下，放火烧青楼。
　　但是没有证据。
　　京兆尹大人亲临现场。看着被烧死的二三十具尸体，哀痛惨呼的人，狼藉的现场，气得心口气血翻涌。
　　有人不忿，低声愤怒道：“张家欺人太甚！”
　　京兆尹大人扫了眼对方，却没有阻止。
　　他这边正在抓紧调查真相，张家却在背后来了这么一手，让他彻底陷入被动。
　　这么大的案子，一下子死了几十号人，肯定瞒不住。待到早朝，必定会被问罪。陛下那里，也要有所交代。
　　他揉揉头痛的眉心。
　　“来人，随本官去张府走一趟。”
　　青楼起火的时候，火烧得很旺，很多人都看见了。
　　孙道宁在自家府邸大声怒骂张家疯癫，行事张狂。将简单的凶杀案，因一场火，变得越发复杂，甚至惊动宫里。
　　愚不可及！
　　这桩案子，最好的处置办法，就是大事化小小事化了。大不了找几个穷凶极恶之辈充当凶手，将案子了结。
　　万万没想到，张家人行事如此癫狂，如此狂妄，完全不顾后果。
　　一旦惊动宫里，一旦陛下亲自过问此案，呵呵……有些不该翻出来的事情，说不定就会被暴露出来。
　　谢长陵以非常手段，快刀斩乱麻了结舞弊案，说不定因为张玉郎一死，又要重提此案。
　　完了！完了！
　　一家子蠢货！
　　他琢磨着，说不定这会谢长陵更愤怒，更仇恨张家。
　　当谢长陵得知青楼起火，一晚上死了二三十号人，的确很愤怒。
　　下人正伺候他更衣。
　　天还未亮，得赶着去早朝。
　　管家躬身站在一旁，汇报火灾现场情况。
　　谢长陵眉眼冷峻，不怒自威，听完了整件事情的来龙去脉之后，冷哼一声，“张家这些年顺风顺水惯了，当真不将任何人放在眼里。
　　张玉郎出狱一事，本官睁一只眼闭一只眼，给他张家面子，一家子却不知好歹，放任张玉郎随意出府。
　　如今出了事，放火杀人泄愤，分明没将本官，没将国家律法放在眼里。
　　是时候敲打敲打！
　　即可派人告诉孙道宁，一会早朝，看本官眼色行事。”
　　“诺！”管家躬身应道。
　　一旁的师爷轻咳一声，建议道：“大人何不趁此机会，将张家赶出京城，攫取张家在京城的利益……彰显国法威严！张家盘踞京城多年，若是能趁机铲除，对于大人后续的计划很有益处！”
　　铲除张氏一族做不到。
　　但是，铲除京城张家，还是有机会做到。
　　张家被铲除，空出来的利益，自然是谢家吃大头，其他小弟吃汤水。
　　为了剿灭楚王，达成政治上的目的，谢家许诺出许多好处。这个时候，从张家身上找补，似乎很有必要。
　　谢长陵开始权衡这件事的利弊，有没有必要将事情做绝！
　　他是个很果敢的人！
　　还没到皇宫，走到半路上的时候，他就想清楚了。
　　干！
　　这一票必须干！
　　张家人主动送上把柄，如此不识趣，拖他后腿，就别怪他心狠手辣！
　　官场上历来如此，步步维艰，容不得半点任性妄为。张家行事癫狂，就要为自己的行为付出代价。
　　于是乎，这个早朝，在谢长陵的示意下，变成了对张家讨伐大战。
　　不需要确实的证据，甚至不需要人证，青楼纵火案，二三十条人命就死死的落在张家头上。敢做就要敢当！
　　再加上张家过往行事，随便捡几件出来，桩桩件件都触犯了国法！
　　孙道宁身为刑部尚书，他手里捏着许多张家的黑料。当谢长陵派人通知他配合的时候，他就猜到对方有可能要做什么，提前做好准备。
　　这番准备果然没有白费。
　　当他有理有据，有时间地点人物事件后果，一桩桩一件件抛出张家黑料，全场哗然，皇帝震惊，御史台的御史个个激动疯狂。只恨事情发生得太急促，就一个晚上的时间，他们根本来不及反应，也来不及准备。
　　否则今日早朝，张家还要承受十倍的火力猛攻。
　　张家一系的官员都懵了！
　　就因为一桩纵火案，就不顾昔日情谊，要将张家赶尽杀绝！
　　好你个谢长陵，果然是个黑心烂肠子的玩意。
　　莫非，张玉郎的死，就是谢长陵派人做的！
第973章人狂必有祸
　　早朝上的疯狂场面，陈观楼看不到。
　　但他有自己的消息渠道。
　　京兆府将他列为张玉郎凶杀案的嫌疑人，卢大头第一时间就告知了他。
　　“哥，京兆府那帮废物，破不了案，找不到凶手，就想将罪名安插在你头上。幸亏那个京兆尹有点脑子，没有发牌票抓人。听说去见了孙尚书，也不知具体什么情况。”
　　陈观楼闻言自己成了嫌疑人，都气笑了。
　　“我是嫌疑人！就因为数日前我跟张玉郎在青楼碰面，闲聊了几句，语气重了点？难道这就是他们所谓的杀人动机？”
　　卢大头四下瞧了瞧，悄声说道：“我在京兆府的兄弟告诉我，说是张玉郎牵涉科举舞弊案，却中途出狱，这里面肯定有见不得人的勾当。都是公家人，吃刑狱这碗饭，懂的都懂。
　　他们怀疑陈哥跟张玉郎可能是价钱没谈拢，所以把人给杀了。这才是杀人动机！”
　　“荒唐！我陈观楼收钱办事，全京城的人都清楚，不可能存在价钱没谈拢杀人这种事。这是污蔑，严重有损我的声誉！京兆府谁负责办理此案？约出来，我要跟对方好生聊聊！”
　　“哥，聊不得啊！眼下案情还不明朗，不如再看看京兆府接下来的动静。”
　　陈观楼心想也是。
　　一动不如一静！
　　刚才也是气糊涂了，脑子犯抽。
　　京兆府一帮废物，查案子没能耐，栽赃嫁祸倒是厉害得很。
　　这一静，就静到青楼起火死人。
　　紧接着，还不到中午，就听到早朝上以谢长陵为首的一帮官员，炮火猛烈的攻击张家，以及张家一系官员。
　　咦？
　　事情的发展，完全出乎所有人的意料！
　　整个京城随之震动起来！
　　本以为，今儿早朝，炮火会对准京兆府，会翻出张玉郎舞弊案，万万没想到完全是另外的发展方向？
　　这是几个意思？
　　谢长陵跟张府为啥闹翻？
　　难不成，仅仅因为青楼纵火案？谢长陵要为死去的二三十号低贱之人声张正义？
　　这话自个听听，像是人话吗？
　　谢长陵真有这么正义？
　　不可能！
　　穆医官说了一句，“狗咬狗，有何稀奇！都不是什么好人！不过，别管出于什么目的，纵火案死的几十号人，好歹有了说法。”
　　陈观楼啧啧两声，“为了青楼二三十条人命，谢长陵犯得着做到这个地步吗？最新消息，孙尚书火力最猛，起到了关键作用，张府的黑料基本都是他爆出来的。”
　　“孙尚书主管刑部，除锦衣卫外，京城各家各府的黑料他手里头掌握得最多。平日里他与人为善，轻易不动用。这次撕破脸皮，撂出张府的黑料，显然是得了某人指示。”
　　穆医官如此说道。
　　这个某人不用说，肯定是谢长陵。
　　陈观楼感慨一声，“老孙藏得够深的，不声不响就投靠了谢长陵，替姓谢的冲锋陷阵。”
　　“那是左相大人！”穆医官提醒道。
　　左相，乃是百官之首。
　　最关键的是，谢长陵年轻，本朝有史以来最年轻的宰辅。四十来岁的年纪位极人臣，说出去都没几个人敢相信。
　　谁叫人家起步高，状元身份，东宫属臣。虽然缺乏地方任职历练的经历，但是独得皇帝宠信，羡慕不来。
　　纵然是名震天下的宠臣肖长生，在谢长陵面前，也得弯腰躬身，问候一声左相大人安康！
　　肖长生得建始帝宠，那就是个玩意。
　　谢长陵得建始帝宠，那是朝廷肱骨之臣！
　　完全是两个不同层面的人物，宠信的方向都不一样。
　　……
　　过了午时，陈观楼就跑去刑部找孙道宁。
　　刚一见面，他就嚷嚷道，“老孙，我是清白的。”
　　孙道宁先是在心头默默吐槽了一句，然后才说道：“你清白与否不重要，今日起不会有人再提起张玉郎一案。张家人如今自身难保，张玉郎一案就此搁置。”
　　“搁置？不查了？”
　　“还查什么？青楼一晚上死了几十号人，难道还不够偿还张玉郎的命？他张玉郎的命是命，难道纵火案死的人就不是命！无视国法，他张家活该有此一劫！”
　　孙道宁嘴上义正辞严，心头却欢喜不已。
　　张玉郎这个祸害，可算是死了！
　　如今案子也被搁置，哈哈哈……看谁还敢翻舞弊案！谁敢搞事情，翻舞弊案，就算是无意识翻出此案，都会被谢长陵记恨。
　　谢长陵在朝堂一日，就不许任何人借各种理由翻案，从而影响到他的朝堂布局。
　　张玉郎死，若是张家不乱来，行事有章法，而不是癫狂到纵火杀人，说不定谢长陵反过来安抚张家，给予张家某些好处。
　　张家偏不，行事之狂妄，简直骇人！
　　光天化日之下，纵火杀人，一杀就是几十条人命。这放在任何地方，都是大案要案。
　　此案一出，若是不加以反制，张玉郎涉及舞弊案就会被翻出来，接着整个舞弊案都有可能被翻案。
　　绝不允许事态朝着这个方向发展。
　　怎么办？
　　把张家锤死，就能解决这个问题。
　　以迅雷不及掩耳的手段锤死！
　　孙道宁长舒一口气，最恐惧的事情没有发生，谢天谢地！
　　死一个张玉郎，拯救千千万万的人，张玉郎死得其所！
　　陈观楼暗自咋舌，嘀咕道：“你们这一把玩得真够大的。”
　　孙道宁冲他翻了个白眼，“事关身家性命，不全力以赴，难道要等对方杀过来才知道反抗吗？张家乃是咎由自取，怪不得任何人。他们明知道此事水深，理应低调行事。却不料，利令智昏，行事如此癫狂，那就怪不得我等出手反击，杀他个措手不及。”
　　“张家经此一难，定会反击吧？”
　　“来不及了！”孙道宁得意一笑，“张家必须滚出京城。”
　　瞧他笑得那般满足，显然谢长陵承诺了他很大的好处。而且，这份好处，很快就会到手。
　　“张家能甘心滚出京城？”
　　“张家犯了众怒，只能避其锋芒，灰溜溜滚出京城。没个十年八年，恢复不过来。十年八年之后，朝堂是什么局面，呵呵……大家走着瞧！”
第974章犯人货不对版
　　意料之中的开局！
　　意料之外的结尾！
　　谢长陵的决心之坚定，攻势之猛，张家根本招架不住。纵然张家发动舆论攻势反击，说谢家不顾念旧情，翻脸无情，过河拆桥等等，依旧不能改变结局，只能灰溜溜滚出京城，让出经营多年的利益。
　　张家人再想回到京城做京官，染指朝堂，只会比当初难十倍百倍！
　　得了好处的家族跟官员，纷纷夸谢长陵做事有魄力，不愧是宰辅。比起上了年纪的老家伙们，更有干劲。
　　楚王还没彻底败亡，谢长陵便借着打击张家，笼络了一批人心。
　　对时机的把握，手段的狠辣，令很多人侧目。
　　之前还有人不爽他年纪轻轻出任宰辅，私下里各种嘀咕。如今类似的声音统统没了，纵然依旧不满，却做起了鹌鹑。
　　生怕被记恨上，成为下一个张家。
　　陈观楼作为张玉郎一案嫌疑人，自然是不了了之。
　　“本意是想救他的命，别死在天牢，没想到一语成谶。谁能想到，他将自己作死了！”
　　陈观楼连连感慨，同穆医官唠叨。
　　“反正大人从张家赚了钱，人又是死在外面，没有牵连到天牢。也算是可喜可贺！”
　　陈观楼闻言，不由得笑了起来，“说的没错，站在天牢的立场，的确是一件好事。当初你下药下的重一点，或许此事又是另外一番结局。”
　　“下药下得重一点，人就死了。终究都是死，死在青楼总好过死在天牢。以张家的跋扈，张玉郎若是死在天牢，天牢上下怕是要赔偿他们几十上百条性命，方能解恨。”
　　穆医官愤愤不平，愤恨于张家行事太过毒辣。
　　青楼的人的确低贱，但是一晚上，一场火灾死去二三十号人，依旧令人骇然。这般肆无忌惮的杀人，万一哪天不小心犯在张家手上，全家人的性命岂不是岌岌可危。
　　幸好张家被赶出了京城！
　　谢天谢地！
　　趁着天气好，陈观楼决定巡视牢房，甲乙丙依次巡视过去。
　　乙字号大牢的苗狱吏行事很低调。自己不找他，对方绝不主动往跟前凑。他在乙字号大牢走马观花一般巡视了一圈，跟苗狱吏随意聊了几句，就走了。
　　刑部那边不希望他插手乙字号大牢，他也不会上赶着，给自己找事做。
　　他有甲字号大牢这个财神爷在，足够了。
　　巡视到丙字号大牢，陈观楼频频皱眉。
　　“大人，可是有什么地方不满意？”许富贵小心翼翼伺候在一旁，在他眼里，丙字号大牢跟以往并无区别，有啥不满的。
　　陈观楼指着某间牢房关押的犯人，“你跟我说，他是汪洋大盗？”
　　“对啊！六扇门送来的，卷宗上记录得清清楚楚，汪洋大盗，行凶十来年，犯下无数大案要案，杀人盈野。已经被判了斩立决，过些日子就要上刑场明正典刑。”
　　陈观楼乐了，“堂堂汪洋大盗，是不是有点功夫在身上。来个人，去将卷宗取来。”
　　片刻之后，卷宗取来。
　　陈观楼当着许富贵的面翻阅，“看清楚了，卷宗上记录得清清楚楚，此人乃是三品武者。纵然被封了武脉，也该有个武者的样。再看牢房里面的犯人，你告诉我，他哪里像个汪洋大盗？”
　　分明就是个胆小怯弱猥琐的乡下老农，见谁都是一副受到极大惊吓的样子，典型一辈子没出过远门，穷困潦倒的山沟沟里面出来乡民。
　　身为天牢狱丞，这么多年见过形形色色的犯人，早就练就一双堪比探照灯似的利眼。瞧一眼，基本就能判断出对方具体什么成色。
　　所以，当许富贵介绍此人是汪洋大盗，他就知道错了！
　　人错了！
　　许富贵听完了分析，也是一脸惊诧莫名。
　　他一边看卷宗，一边观察牢房里面的犯人，“这这这……大人会不会看走眼？没有律法规定，汪洋大盗必须长得凶神恶煞啊！”
　　陈观楼嗤笑一声，“如果我告诉你，此人根本没有武脉，根本不会一招半式，你如何说？”
　　“啊？”
　　许富贵一脸错愕。
　　最后他小声问道：“大人，此话当真？”
　　“你在怀疑一个九品武者的眼力？我若是连这个都看不出来，不如买块豆腐撞死。”陈观楼冷冷一笑。
　　“人是六扇门送来的。就算有问题，也是六扇门的责任。”许富贵果断改变口风，推卸责任，“人送来的时候就这样，大人若是不信，可以将狱卒们都叫来一一询问。这事跟我们丙字号大牢上上下下所有人，都无关联。还请大人明鉴！”
　　“没说是你的责任，你着什么急。”
　　砰砰砰！
　　陈观楼敲击牢门，惊醒牢房内浑沌麻木的老农。
　　“你叫什么名字？犯了什么事进来的？”
　　“小的叫张……麻六，因抢劫杀人进来的。”
　　“伸出你的手，老实告诉我，你杀过人吗？”
　　“应该杀过吧。官府都判了，不能有错。”
　　陈观楼一听，顿时就笑了。
　　他回头看着许富贵，“你看他颠三倒四的，连自己顶替的人具体什么情况都没弄清楚。这么明显的纰漏，这么多天，你愣是没看出来。看押犯人的狱卒也没看出来。老许，你说说你，怎么当差的？”
　　许富贵感到委屈，“大人，这事不赖我，分明是六扇门搞鬼。他们肯定是收了钱，随便找了个人顶罪。简直欺人太甚。”
　　他气呼呼的，大有下一秒就去找六扇门算账的架势。
　　陈观楼冷笑一声，“老许，你还没有意识到问题的严重性啊！等犯人上了刑场，斩监官验明身份，发现此人跟卷宗记录不符，你猜他们是找天牢的麻烦，还是找六扇门的麻烦？
　　你说这一切都是六扇门的责任，是六扇门换了人，可有证据？人证物证何在？
　　别忘了，交割文书上有你的签字画押，你验明了犯人的身份后收监。所有的程序都走了，如今犯人货不对版，你猜刑部会信谁？届时六扇门倒打一耙，我看你怎么办？”
　　许富贵闻言，这才意识到问题的严重性。
　　“大人，此事我等冤枉啊！求大人明鉴，求大人为我等做主！”
　　其余狱卒也纷纷跪下磕头，求陈观楼做主！
　　犯人货不对版，此事可大可小。一着不慎，就有可能要命！
第975章天牢狱卒的命不是命吗
　　“查，仔细给查，每一个细节都不放过。”
　　陈观楼厉声吩咐道。
　　先将天牢的首尾扫干净，确定没有纰漏，再去找六扇门算账。以免被人倒打一耙！
　　“可这怎么查啊？”许富贵很为难。
　　陈观楼嗤笑一声，很是不满，“老许，你要是干不好这份差事，不如能者居之！”
　　“不不不，不需要！我能干好，肯定能干好。就按照大人吩咐的，每个细节都查一遍。要记录在案吗？”
　　“不仅要记录，每个人的口供都要有。要从人证物证上杜绝六扇门倒打一耙的可能性。给你两天时间，给我坐实了。要是完不成，你这狱吏也算是当到头。”
　　许富贵心头一跳。
　　他心知肚明，陈观楼很早以前就看他不顺眼，碍于交情，碍于种种原因，一直没撤他的职。但是，最近一两年，对方的耐心越来越低，越发挑剔不满。
　　他抹了一把脸，心想无论如何，也不能给对方撤职的机会以及把柄。
　　就算将下面所有狱卒拷打一遍，他也会在两日内完成调查任务。
　　有决心，有执行力，调查任务顺利完成。
　　一沓调查文书整整齐齐摆放在陈观楼的面前。
　　他吩咐穆青山，“给六扇门的孟老大下帖子，我要亲自登门拜访他。”
　　穆青山内心深处有点怵六扇门，总觉着阴森森的，“大人，不如直接请孟老大过来做客。”
　　陈观楼似笑非笑，“请他过来，届时被人误会成鸿门宴，岂非不美。不好，不好，还是我亲自去拜访。”
　　穆青山无奈之下，只能亲自跑一趟六扇门递帖子。
　　孟老大这人，长期跟三教九流，江湖人士，以及官场中人打交道，熟知人情世故，为人老辣世故。
　　一看陈观楼的帖子，心头隐约就有不好的预感。
　　不敢等人上门，丢下手头上的事，他亲自来到天牢拜访陈观楼。
　　面对九品武者，怎么小心翼翼都不为过。
　　见到不请自来的孟老大，陈观楼微微挑眉，客客气气地招待对方，还让厨房那边置办了一桌酒席。干脆就在公事房内吃吃喝喝。
　　“孟头也太客气了，约好今晚喝酒，大白天你就来了。”
　　“陈兄的酒，就算是下刀子，我也要早早赶来。”
　　“哈哈哈……孟兄客气了。”
　　酒过三巡菜过五味，陈观楼招招手，穆青山知机，赶紧将犯人麻六的卷宗递过去。
　　陈观楼将卷宗往前一推，推到孟老大面前，“看看，看看这份卷宗。孟兄一定很熟悉吧。”
　　孟老大心头一呼：来了！
　　今日这顿酒席的真实目的，终于来了。
　　看似混沌的脑袋，瞬间清醒过来。原本浑浊的双眼，也变得清澈。
　　显然之前只是假醉。
　　像他这种长期在场面上混的人，喝酒很有章法。什么时候该醉，什么时候该清醒，早已经做到了收放自如。
　　他翻看卷宗，看到麻六两字，瞳孔瞬间微微张大。转眼又恢复了冷静。
　　“敢问陈兄，这份卷宗有什么问题吗？”
　　陈观楼似笑非笑，都这会了，还跟他装傻。
　　他打了个响指，穆青山当即说道：“卷宗记录，麻六乃是汪洋大盗，三品武者，杀人盈野。然而，天牢关押的麻六，并无武脉，只是一个没有见识的老农。”
　　“这不可能！”孟老大当即矢口否认。
　　陈观楼笑了笑，“还不止这些。看看这里，牢房里面关押的麻六身高也对不上。”
　　卷宗记录，麻六是个接近一米八，体重近两百斤的壮汉。天牢关押的麻六，身高连一米七都没有，体重也就一百一二左右。
　　他不仅指出了身高，还顺带指出了其他几处不符合记录的体貌特征，比如面貌，比如胎记，比如手臂长度，比如鞋面大小。
　　朝廷做事，尤其是关于体貌特征的记录还是很细致的。虽然没有照片，但是能记录的特征，都记录在册，防的就是有人偷摸李代桃僵。
　　孟老大脸色连连变幻，他将卷宗合上，“陈兄跟我说这些做什么？莫非你是怀疑我们六扇门送了个假麻六到天牢？此事绝不可能！
　　犯人当面交接，丙字号大牢许狱吏签字画押确认无误。若是天牢的麻六出了差错，理应是你们天牢管理不当，出现了纰漏，此事跟六扇门有何关系。”
　　是啊！
　　按照文书记录，按照程序，理应由天牢承担责任。
　　怪就怪许富贵这个混账玩意，看都没看一眼卷宗上面的记录的体貌特征，就把人收监。
　　但凡他翻看一眼卷宗，瞧一眼上面的体貌特征记录，再跟犯人对照，就能看出问题。就不会发生眼下的扯皮。
　　陈观楼抿了一口酒，“既然我将孟兄请来，你认为我会无的放矢吗？我这边，已经完成了初步调查，你们送来的麻六，本就货不对版。当然，我也不否认我们这边工作有差错，没能在第一时间发现问题。”
　　孟老大猛地灌了一口酒，“陈兄，你说了这么多，你说吧，此事如何解决。我听你的。”
　　“这么说，你不否认是你们六扇门做了手脚，李代桃僵，随便找个人糊弄，将真正的麻六给放走了？”
　　“话不能这么说。犯人麻六，这会确实就在天牢关着。”
　　“孟兄似乎忘了，麻六要上刑场，明正典刑。”说完，陈观楼指了指卷宗，“人跟记录，货不对版，这么明显的差异，你当斩监官是瞎子看不见吗？届时，谁来承担责任。”
　　“那就别让犯人麻六上刑场！”孟老大脸色一狠，“相信此事对天牢而言，小事一桩。”
　　陈观楼嗤笑一声，不置可否，他慢条斯理地说道：“孟兄啊孟兄，我拿你当异父异母的亲兄弟对待，而你呢，自始至终只想蒙混过关。
　　就算你们要帮真正的麻六脱身，好歹负责一点，挑选一个体貌特征相似的人替代。万万想不到啊，你们六扇门办事竟然如此敷衍，连掩饰都不掩饰了！
　　究竟是太过自大，还是说从始至终你们就没将天牢放在眼里。敢情天牢狱卒的命不是命吗？”
第976章见了他，必杀他
　　“陈兄此话差矣，麻六一事或许还有误会。六扇门的兄弟绝无欺辱天牢兄弟的想法，绝无此意，我可以保证。定是有人故意挑拨你我兄弟关系。切莫上当啊！”
　　孟老大一本正经地胡说八道。
　　陈观楼听着听着笑了起来，他伸出一根手指，点了点卷宗，“孟兄的意思是，这里面都是误会？”
　　“肯定是误会！我向来敬佩陈兄，岂能干出亲者痛仇者快的事情。而且，如果真如你们说的情况，如此明显的纰漏，这也太小看六扇门。六扇门真要李代桃僵，换一个人，绝对会干得漂漂亮亮，叫人找不出半点差错！”
　　言下之意，他来负责李代桃僵，肯定会找个跟真正麻六七八分相似的人，叫人挑不出差错。
　　“听孟兄的意思，莫非此事是麻六本人主导，他是在挑衅六扇门跟天牢吗？”
　　“定是麻六自作主张。”孟老大顺杆子爬，无比坚定的说道，“下面的兔崽子只顾着收钱，没想到被人钻了空子。陈兄放心，等我回去，我定会狠狠收拾负责此案的人，叫他们将收下的银子吐出来。”
　　当着陈观楼的面，孟老大是半点不加掩饰。六扇门内部种种见不得光的勾当，大喇喇的说出口。反正都是兄弟单位，都不干净，大哥不说二哥，彼此都差不多。犯不着遮遮掩掩，虚伪。
　　陈观楼笑了笑，“倒也不必吐银子。六扇门的兄弟，也是我的兄弟，只要他们知错就改，我当然不会追究。”
　　有了这句话，孟老大喜笑颜开，“多谢陈兄！改明儿我找个合适的人，将牢里的麻六换出来。”
　　“不必！”陈观楼抬手制止，似笑非笑地继续说道：“你可以转告真正的麻六，告诉他，别犯在我手上。我若见了他，他必死无疑！”
　　孟老大表情一僵，似乎不太理解。
　　陈观楼则轻描淡写地继续说道：“算计到我头上，跑到我面前嚣张，不死难道留着过年吗？”
　　孟老大已经不知该说什么才好，只能尬笑，“这这这……哈哈哈……陈兄说的对。这事情做得太粗糙，太不地道，这是在坑害天牢的兄弟啊。麻六必须死！死不足惜！”
　　陈观楼也跟着乐了，“这么说，我们达成了一致。如此甚好！”
　　“甚好，甚好！”
　　“孟兄可要见一见牢房里的假麻六？”
　　“不必了！我信得过陈兄，陈兄犯不着拿这种事情开玩笑。都怪下面的兔崽子，一点小事情都办不好，一群废物。”
　　陈观楼眼神淡漠，内心嘲讽。
　　自个屁股没擦干净，只会怪下面的人，同样废物一个。
　　这顿酒席，吃到快下班的时候才散。
　　陈观楼亲自将人送出天牢大门，然后返回公事房。
　　屋里已经收拾妥当，还点了熏香，驱除酒席残留的味道。伺候的狱卒是越来越会做事。
　　穆青山好奇地问道：“大人，事情果真是真麻六做的？”
　　“姓孟的随口说一句，你就信了？你这脑子，千万别做买卖，当心被人骗到只剩一条底裤。”
　　“大人的意思是，六扇门故意的？”
　　“六扇门是不是故意的，我不知道。我只知道，有人看不起天牢，想要恶心天牢。要是顺带死几个狱卒，他们更高兴。”
　　如此低劣的手段，不加掩饰的欺辱。
　　哼！
　　真当天牢好欺负啊！
　　姓孟的满嘴胡说八道，一句实话都没有。那就别怪他不客气。
　　……
　　夜色很深！
　　偌大的京城，除了灯红酒绿的地段，大部分人都已经入睡。全城安静下来。
　　孟老大身为京城地头蛇，左拐右拐，全程避开巡夜的兵马，很快就到了南城某处宅院。
　　“孟老大，你怎来了？”
　　“麻六，明儿一早，城门一开你就赶紧离开京城。”
　　“为何？”
　　屋里点燃了烛火，一道壮实的人影透在窗户上，嗓门也很粗糙。
　　“你还好意思问我为何。我只是稍微打个盹，你们办事办得如此粗糙，真当天牢那边的人都是废物吗？惊动了天牢的陈狱丞，你要是继续留下来，就是找死！”
　　“姓陈的莫非是嫌我们没给银子，大不了给他一笔银子。你不是说，天牢那边只认钱不认人。”
　　“你给我闭嘴！”孟老大气急败坏，“这都什么时候了，还银子银子，都是废物，蠢货！总而言之，赶紧滚出京城，别让我再看到你。记住，从今以后，你我恩怨一笔勾销！”
　　“孟老大，别啊！你我兄弟，多年的交情，这回你帮我，下回换我帮你……”
　　“哦，原来你们二人兄弟相称！”
　　“谁？”
　　孟老大听到声音，就开始瑟瑟发抖，整个人都不会反应了。
　　麻六怒吼一声，什么时候房里多了一个人，他竟然没发现。
　　陈观楼缓缓地自黑暗处走出来，“孟兄，又见面了，真不错！”
　　他笑眯眯的。
　　孟老大却惊吓得冷汗直流，连忙摆手，“不关我的事。陈兄，你我兄弟，不要杀我！”
　　“你就是陈狱丞？”麻六还不知死到临头，粗壮结实的身体，像是一头牛，显得格外凶悍，“陈狱丞不妨开个价，万事好商量，如何？”
　　“你就是麻六？”
　　陈观楼好奇问了句。
　　“江湖兄弟们给面子，大家都叫我一声六哥，或是六爷。陈狱丞当面，不敢称爷。要是不嫌弃，以兄弟相称，如何？”
　　陈观楼笑了起来，转头问孟老大，“这货你哪认识的？”
　　挺自大的啊！张口就要跟他兄弟相称，也不照照镜子，看看自己几斤几两。
　　孟老大又惊又怕又带着一点侥幸，“陈兄，麻六就是个粗人，不懂规矩。你不要跟他一般见识。”
　　“孟兄放心，我从不跟死人一般见识。”
　　“他奶奶的，你说谁是死人，你……”
　　砰！
　　壮实的身体，缓缓倒在地上，发出一声响动。在深夜，这声响动堪比炸弹似的，震得孟老大脸色煞白，抖如筛糠。
　　他凑上前，探了探麻六的鼻息，“他死了！？陈兄，你刚杀了麻六？”
　　“我都说了，见了他，必杀他！否则留着他过年吗？孟兄莫非舍不得？”
第977章没有下次
　　“不不不……”
　　孟老大将头摇成了拨浪鼓，生怕慢一拍，就会被杀。
　　“我没有舍不得！我就是太突然，还没反应过来。麻六本就该死，陈兄杀得好，杀得妙！”
　　孟老大反应很快，急忙转换立场改口。
　　陈观楼满意地点点头，拍拍对方的肩膀。
　　孟老大被这么一拍，瞬间就矮了一截，自觉弯腰，微微躬着身体。做出了臣服状。
　　“孟兄放心，天牢跟六扇门，乃是自家兄弟。我从不为难自家兄弟，你可高枕无忧。”
　　孟老大赔着笑脸，笑得格外勉强，“一切都听陈兄的。我是真不知道下面的兔崽子能闯出这么大的祸事。”
　　陈观楼轻声一笑，“闯出祸事不要紧，关键是首尾干净，不留把柄。可惜啊，六扇门的兄弟办事太粗糙，或许是没将天牢的兄弟放在眼里，亦或是舍不得银钱打通每一个关节，重新写一份卷宗。啧啧……”
　　一份卷宗至少经手一二十人，上面都有各自的签字画押，以便追溯。
　　如果要重新换一份卷宗，将细节做到位，不留把柄，等于是凡是经手卷宗的人都要打点到位。那得多少钱？
　　显然有人视财如命，舍不得！
　　干脆糊弄一通，想着蒙混过关。就算事发，也有天牢狱卒顶罪！
　　设想很美好，现实很残酷。
　　幸亏陈观楼没偷懒，选择巡视牢房。否则等上了刑场，才发现犯人货不对版，那场面都不敢想象。众目睽睽之下，如何能遮掩？届时就算上面想手下留情，大事化小，都无从着手。
　　有的事情能做能说，但是只能在私下里，还要确保各方面细节无误，不落把柄。
　　一旦摊在阳光下，肮脏的勾当被暴露，为了平息民愤，为了挽回衙门的声誉，纵然不愿，也必须杀鸡儆猴，杀一儆百。届时会有多少人头落地，难以预料！
　　说到底，六扇门这次办事，的的确确犯了大忌。
　　陈观楼不在意六扇门李代桃僵，偷摸换了犯人。他只在意，对方做事不周到，留下把柄，让天牢背锅。这种行径必须严厉打击。
　　见孟老大一头一脸的冷汗，浑身抖啊抖，他笑着问道：“你怕什么？我又不会杀你。”
　　孟老大“啊”了一声，才回过神来。
　　“多谢陈兄不杀之恩！只是，只是……麻六的尸体该如何处置？”
　　“犯人麻六在狱中暴毙，你觉着这个理由如何？”陈观楼笑眯眯的问道。
　　孟老大当即点头，“好！这个理由太好了！陈兄果然大才。”
　　这马屁拍的，一点水平都没有。见对方过度紧张，陈观楼勉为其难原谅对方。
　　“后续事情，还要麻烦六扇门的兄弟辛苦一下。”
　　“应该的，应该的。”
　　“孟兄，今儿夜深，下次我再找你喝酒。不过，类似的差错不可再犯！我不知道就算了，我要是知道你们再犯，还妄想让天牢的兄弟背锅，可别怪我不顾兄弟情谊，翻脸不认人！”
　　“不敢！绝没有下次！陈兄放心，我回去就收拾那帮兔崽子。一个个无法无天，无视国法，简直该死！”孟老大拍着胸脯保证道。
　　陈观楼则笑眯眯地说了一句，“就听你的，再有下次，都去死吧！”
　　言罢，他提着麻六的尸体，离开了房舍。
　　孟老大则一屁股跌坐在地上，浑身都被冷汗湿透了，衣衫上全是汗水印迹。
　　不觉着热，反而打了一个寒颤，身体跟着哆嗦了几下。
　　谢天谢地，可算保住了性命。
　　九品武者的威压，他差点承受不住，当场尿裤子。
　　好在，麻六这个祸害死透了，也算是了却了一桩麻烦事。
　　……
　　陈观楼提着尸体，于黑夜中，回到天牢。
　　他将尸体直接丢在许富贵面前，告诉对方：“这才是真正的麻六！你的命保住了。”
　　许富贵猛地跳起来，一张脸青白交错。
　　这两天他一直担惊受怕，没心思回家，一直歇在天牢。
　　大半夜的，突然一具尸体出现在眼前，他心头又惊又喜。
　　“此人果真是麻六？”
　　“你可以对照卷宗上的体貌特征，看看符不符合。”
　　“肯定符合！大人出手，保证没有错。”
　　度过了最次的惊慌后，许富贵一脸喜不自胜。真正的麻六落网，所有危机全部解除。
　　他高兴啊！
　　喜极而泣！
　　当场就给陈观楼跪下，救命之恩，无以为报。唯有继续在丙字号大牢狱吏的位置上发光发热，方能报答大人的恩德！
　　陈观楼看着对方臭不要脸的架势，直接踢了一脚。
　　“少说废话。赶紧将尸体丢进牢房，好好收拾。”
　　“是是是，大人教训的对。这具尸体太干净了，的确要收拾一番。不过，牢房里面关着的那个麻六，该如何处置？要不要……”
　　说着，许富贵比划了一个抹脖子的动作。
　　陈观楼再次踢了对方一脚，懒得废话，直接吩咐道：“天一亮，就把人放了。给二两银子做路费，让对方回家。你要是不肯出银子，就去问六扇门要。”
　　“出！这个银子我必须出！这事我有责任，是我办事不利，交割犯人的时候没有仔细对照卷宗，就把人收监。那个人的路费我包了！”
　　许富贵知道什么时候该服软，什么时候该舍弃钱财。区区几两银子，不心疼。跟性命前程比起来，区区几两银子，更是不值一提。
　　“再有下次……”
　　“没有下次了，保证没有下次。”许富贵连连摆手，恨不得掏出一颗心来，表明自己的决心。
　　陈观楼似笑非笑，又问道：“罚你半年奖金，你可服？”
　　啊？
　　竟然半年！
　　这这这……
　　如今天牢上下所有，人都指望着每个月的奖金过活。一罚罚半年，这是要了老命啊。
　　“大人，能否宽容一二。”
　　“可以！直接撤了你的狱吏差事，能者居之，如何？”
　　“还是罚半年奖金吧！”许富贵一脸颓丧，有气无力，如丧考妣。孰轻孰重他分得清，钱很重要，但比起狱吏的差事，那些钱又不算什么。
　　只要他继续在狱吏的位置上干下去，钱迟早会有的。
　　大不了接下来半年省着点过日子。
第978章男人心，海底深
　　“听说天牢的犯人出了差错？”
　　半夜三更，正是夜深人静好入眠的时候，王海王公公突然钻出来。
　　陈观楼起身，很是嫌弃地看着对方，“你属狗的吗，狗鼻子这么灵？半夜三更不睡觉，鬼鬼祟祟跑来做什么？”
　　“我鬼鬼祟祟？分明是你鬼鬼祟祟。我看见你扛着一具尸体进了天牢，过来瞧瞧。”
　　“犯人越狱，我出门抓犯人，难不成还要跟王兄你报备一声？”
　　“确定是犯人越狱，不是李代桃僵？”
　　“关你屁事！”
　　陈观楼没了睡意，干脆烧水泡茶，拿出点心干果，招呼对方。
　　“这个时候跑来，总不会只为了关心天牢的工作吧？王公公什么时候担任了刑部的差事，我竟然不知。”
　　王海半点不怂，直接说明来意，“陛下连续半个月，歇在肖贵妃那里。宫里有人议论，陛下有可能会选肖贵妃的儿子做太子。”
　　“确定了吗？”
　　“暂时没有。”
　　“一日没有确定太子人选，任何皇子都有机会。就算真的册立了太子，也可以废太子。你说是不是！而且，我并不认为肖贵妃的儿子机会更大。肖氏一族，什么情况，你比我更清楚。跟皇后的娘家比起来，不值一提。肖家拿什么跟人家争。”
　　“只要有陛下的支持，胜过任何家族！”王海如此说道。
　　陈观楼笑了起来，“前提是得有先帝那样的掌控力。你认为当今皇帝比得上先帝吗？皇帝对朝堂的掌控力，真的能乾坤独断册立太子吗？越过嫡出皇子，册立庶出皇子为太子，我告诉你，谢长陵第一个不答应！”
　　以谢长陵为首的这帮文臣武将，是嫡长继承制的坚定拥护者。此乃纲常，更是天道！
　　他们绝不允许皇帝一意孤行，破坏他们一直维护的理念，信仰跟纲常。这就好比当初先帝废太子，等同于乱了纲常，乱了世俗的规矩。
　　现在依旧有很多人都说，之所以会有那么多的造反，此起彼伏，就是因为先帝带头坏了纲常伦理，做了一个极坏极坏的榜样，以至于乱了天下的人心。
　　人人都不守规矩，肆意行事，自然就没了对官府的畏惧。
　　没有畏惧，就会滋生各种罪恶，尤其是造反！
　　这种说法在民间有极大的市场，很多人信服不已。就连京城的百姓，受先帝恩惠颇多，私下里也是如此议论。
　　可见世人对于伦理纲常，看得何其重要。
　　其中又以嫡长继承制为代表。
　　最简单的例子，苏家分家，苏老大分到祖宅，苏老二只分到一点银两，根本不够置办宅院。
　　可是，对于这个分家方案，自始至终无人提出异议！这是什么？这就是嫡长继承制对世人的影响力。
　　这就是最简单的纲常伦理！
　　嫡长子继承家业，这就是规矩！
　　皇家更要守这个规矩！
　　王海蹙眉，“依着你的意思，我该站队皇后这边？”
　　“站队谁都行，唯独不能过早下结论。不到坐上皇位那一刻，一切皆有可能。当然，皇后的儿子机会最大，毕竟他的身份，天然就能得到朝臣的支持。肖贵妃再得宠，她的儿子也不能越过皇后的儿子。皇帝可以决定宠爱谁，朝臣管不了。但是，事关储君，事关皇位，朝臣绝不会任由皇帝乾坤独断！”
　　王海蹙眉，又点点头，深觉有理。
　　谢长陵的权势之大，对陛下的影响力之深，他在皇宫看得更清楚。
　　谢长陵乃是嫡长继承制的拥护者，这一点毋庸置疑。
　　“为何每次朝中有人提议册立太子，谢长陵总是避而不谈？”
　　“因为还不到时候！”陈观楼如此说道，招呼对方喝茶，“皇子们还没大婚。等到大婚后，妻族的势力加入这场夺嫡之争，那时候才会开启真正的斗争。现在，不过是小打小闹而已。
　　皇帝养生有道，不出意外，一二十年肯定是有的。现在着急忙慌的出头，没必要！甚至有可能忙活一场，给人坐嫁衣。不如静观其变。王兄若是拿不定主意究竟该支持谁，不如学习谢长陵，静观其变！”
　　王海微微蹙眉，“可是，锦上添花终不如雪中送炭！谢长陵是左相，他的支持，皇子们趋之若鹜，恨不得跪舔。咱家只是一个不起眼的太监，锦上添花没人稀罕！”
　　这就是他的难处。
　　他必须提前下注，而不是等到局势分明的时候再下注。
　　迟了！
　　宫里的人都很市侩！
　　除了皇帝身边那几个大太监，皇子们并不稀罕太监们的支持。都是工具人！死了一个，再找一个。死了一串，再找一串。属于可消耗品，不心疼。
　　纵然王海是九品武者，然而夺嫡之争，拼的是全方位的实力，而不是武道强弱。优势不明显。
　　再一个，王海在宫里没多少权势，手里头真正能用的人也就几个。这么一个身份，果真没人稀罕！
　　陈观楼啧啧两声，“王兄，你不行啊。过去这么长时间，你在宫里是一点进展都没有吗？你就没试着跟诸位皇子接触接触，亲自了解一下他们的品性良善，才学实力？”
　　王海冷哼一声，“宫里自有规矩。岂容肆意行事！我虽九品，然而上面还有宗师！甚至还有大宗师！”
　　言下之意，他在宫里当差，也要时刻谨记规矩，不能行差踏错！
　　陈观楼笑眯眯的，“要不你干脆投靠皇后娘娘得了。”
　　“皇后娘娘不得宠！”王海如此说道，他一脸烦闷，将茶水当成酒，越喝越闷。
　　他说道：“陛下对皇后娘娘只剩下尊重，并无感情可言。而且，皇后娘娘的身体也不算好，万一哪天……万一人没了，陛下又册封肖贵妃为皇后，局势瞬间就复杂起来。”
　　“还是那句话，静观其变！”
　　陈观楼也没有更好的办法。
　　男人心，海底深！
　　尤其是帝王的心，更是深不可测。
　　万一，真的，王海的预言成真，那个场面，不敢想！
　　现在宫里头的人都去烧肖贵妃这口热灶，估计也是存了这份心思。万一某一天，皇后死在了皇帝前面，啧啧，不敢想，不敢想……
第979章生死局
　　耿御史人在天牢，心在朝堂。
　　他也跑去烧肖贵妃的热灶，写了一份奏疏，托人送去了宫里。
　　奏疏的具体内容，总结起来就两句话，皇帝乃是在世明君，肖贵妃的三个儿子都堪当大任。他没有提起皇后的儿子。
　　看似是没得罪皇后，实则没提起就是贬损！
　　这份奏疏几经折腾，终于还是落到了皇帝的手中。
　　捧臭脚的奏疏，建始帝看得多了。但是御史歌功颂德的奏疏，就很少见。
　　御史都讲究风骨，不喷死皇帝就算不错了，还想捧臭脚，做梦！
　　耿御史跨出这一步，显然下了大决心，赌上了前程跟名誉。很有可能会被开除御史队伍。
　　很明显，耿御史不在乎。他只想当官，当不当御史无所谓！他可以在别的位置上，继续为朝廷发光发热。
　　皇帝龙颜大悦！
　　加上肖贵妃吹的枕头风，很快释放文书下达，耿御史可以出狱了。
　　“可喜可贺！”
　　陈观楼站在牢门前，“耿大人出狱，此乃天大的喜事。我已经吩咐厨房置办了一桌酒菜，一会洗漱完毕后，不如喝一杯，如何？反正时辰还早。”
　　耿御史自然不愿意。
　　他恨不得立马换下身上臭不可闻的衣衫，即可离开天牢。
　　“不必！陈狱丞没别的事忙吗？”
　　陈观楼笑眯眯的，“你的账户上还剩了一些钱，要是不用掉，天牢概不退还。”
　　耿御史露出鄙夷之色，他就知道肯定是为了钱。天牢的狱卒，不管什么身份，都改不了爱钱的毛病，而且要得这么直白。
　　“不用退还！本官不差那点钱，就当是给狱卒们的辛苦费。”
　　陈观楼笑了起来，“耿御史如此慷慨，我代表天牢的狱卒由衷的感谢。这边请，我亲自送你出去。已经准备好了热水，简单洗漱一番，接你的人也该到了。”
　　至于酒菜，自然是自己人享用，钱从耿御史的账户里出。
　　耿御史这才刚得自由，还没办完出狱的手续，就开始摆起官架子，官威十足。面无表情的样子，示意陈观楼前面领路。
　　迈着四方步，冷眼看着甬道一侧牢房内的犯人，大部分都是熟人，也有陌生面孔。心头冷哼一声，突然多了个想法，这些人统统该死！
　　陈观楼并不知道对方存了借刀杀人的想法，将人带出甲字号大牢，安排洗漱，换了衣衫，送出天牢。
　　耿家马车早已经等候多时。
　　“耿御史慢走！有空就回来看看！”
　　耿御史闻言，气坏了，脸色铁青！
　　心头大骂：无耻！
　　竟然诅咒他二进宫。
　　“陈狱丞，你就是这么当差的吗？”
　　“不能回头！”陈观楼赶紧说道，“耿御史，别回头看我。有种说法，回头意味着将来会二进宫。赶紧走，赶紧走，走快点！出狱还磨磨蹭蹭的，你是在怀念这里的牢狱生活吗？”
　　耿御史当场气了个倒仰！
　　他哪里知道回头会二进宫这个说法，听都没听说过。
　　已经回头了，怎么办？
　　对方一定是故意的！故意说那些话，诱惑他回头。果然包藏祸心，不是个好东西。
　　他咬牙切齿，好歹忍住了没回头，“陈狱丞好自为之。若是哪天你们天牢出了事故，本官一定会追究到底。”
　　“随便！天牢天天出事故，耿御史你天天追究吧。到时候，你的同僚都在追究那些高官显贵，就你逮着天牢讨伐，我倒是想看看是你丢脸，还是天牢倒霉！”
　　陈观楼一脸笑嘻嘻的，吐出的话，就跟软刀子似的，一刀一刀扎在耿御史的心口。
　　耿御史痛的啊，差一点不管不顾回头二进宫的说法，就要回头臭骂对方一顿。还是耿府的下人懂事，忙把人劝住了，赶紧上马车，回府！
　　堵在天牢门口争论吵架，太丢脸了！隔壁诏狱都有人伸出头来看热闹。恐怕要不了多长时间，门口发生的事就会传遍京城各大衙门。
　　送走了耿御史，陈观楼叫来穆青山，“给丙字号大牢的庄一飞办理手续，让他滚蛋！住在天牢这么长时间，人都臭了。”
　　“耿御史刚走，大人就将姓庄的放出来，难道不担心他们之间……”
　　“废话真多，赶紧去办手续。”
　　穆青山哦了一声，最近他聪明了些，已经开始学习如何管住嘴。
　　庄一飞得知耿御史出狱的消息，有些急不可耐。
　　办完了手续，他急匆匆来到公事房拜谢。
　　“这段时间多谢陈狱丞关照，让我免了被追杀之苦。大恩大德，没齿难忘！若是侥幸活着，将来再来听取大人的差遣。”
　　陈观楼微微一挑眉，示意对方坐下说话，喝喝茶润润嗓子，“你想好了？杀官等同造反，严重的话，会被凌迟处死！”
　　“家破人亡之仇若是不报，妄为人！姓耿的必须死！”庄一飞咬牙切齿，显然心头恨极了。
　　这两人，彼此仇恨了一二十年，是时候做个了结！
　　陈观楼点点头，表示理解。
　　“你去吧！要是被抓了，别牵扯本官。你要是有钱，到时候我提前帮你运作一番，争取将你关押在天牢。若是进了诏狱，说句掏心窝子的话，还不如凌迟五百刀！”
　　庄一飞面容严肃，“早就听闻诏狱的恶名，竟然比凌迟还要恐怖？”他不敢置信。
　　凌迟已经是世人所知最恐怖的死法，还有什么刑罚竟然能超过凌迟。
　　陈观楼冷哼一声，“你们啊，还是见识太少。凌迟最多三天，快的话一天完成。也就是说，最多受三天罪，一了百了。
　　诏狱有一百种办法，让你年年月月生不如死，比起凌迟恐怖多了！到时候，就算你想死都死不了。所以，要不要提前购买一份天牢套餐。可以先交定金，不多，五百两而已！”
　　五百两，而已？
　　庄一飞连连苦笑。
　　天牢果然是销金窟，五百两竟然只是而已！
　　在江湖上，五百两都足够买一家大小十几口的性命！江湖上，钱才是钱，钱是真值钱！
　　天牢这里的钱，就跟不值钱似的，物价都是另外一个档次，远远高于江湖。
第980章耿御史被杀
　　“买吗？”陈观楼见对方似乎嫌弃价格过高，于是问道。
　　降价是不可能降价的，这辈子都不可能降价！天牢本来就是赚有钱人的钱，降价促销，以后还怎么做买卖？
　　交情归交情，生意是生意，不可混为一谈！
　　庄一飞咬了咬牙，“买！晚些时候，我会亲自将钱送来！”
　　“那就好！看在你如此有诚意的份上，买一赠一。将来你若是死了，免费给你收尸，请白事替你超度安葬，丧葬一条龙，够意思吧！”
　　庄一飞听到这里，气笑了。
　　“陈狱丞的服务真是周到。”
　　陈观楼连连点头赞同，“说到底，天牢也属于服务业！我一直跟下面的狱卒强调，犯人不单纯是犯人，本质上都是客户。收了钱就要提供良好的服务，让大家满意。
　　你尽管放心，等你死后，丧事虽不隆重，但一定肃穆。你要是肯添点钱，届时再替你找个阴阳先生，选个好墓地，保你下辈子顺风顺水！”
　　庄一飞已经不知道该说什么才好，这跟想象中的牢狱完全不同。果然都做成了生意。
　　“陈狱丞笃定我会死？”
　　陈观楼笑眯眯地看着对方，“如果你是九品武者，我还真不敢说你会不会死。奈何，你只是八品，只要你杀了姓耿的，又没有庇护之所，你迟早会被抓捕。朝廷不缺九品！”
　　言下之意，是在提醒对方，杀人要紧，计划好逃跑路线更要紧。
　　庄一飞心领神会，拱拱手表示感谢，“多谢陈狱丞关照，我先告辞！若是侥幸逃脱，将来再来报答。若是倒霉被抓，烦请陈狱丞替我收尸！”
　　“一定一定！”
　　陈观楼挥挥手，目送对方离开。
　　穆青山从隔壁厢房钻进来，“为啥大人说什么，他们都相信？就算大人说屎是香的，他们都深信不疑。”
　　“放屁！”陈观楼大怒，“休要污蔑本官。本官何时说过屎是香的？”
　　“学生就是打个比方。我说啥，人家都质疑。大人说的更夸张更离谱，为啥他们都相信。看着也不像笨蛋啊！”
　　穆青山很不理解。
　　人与人之间的差距真有这么大吗？
　　陈观楼当即嘚瑟一笑，“那是因为，本官有信誉！本官一口唾沫一颗钉，说出的话就会兑现。你有什么？你除了一张嘴，人家凭啥信任你。学着点吧！”
　　穆青山不置可否，又问道：“那个姓庄的，要是被抓了，大人果真有办法将人捞过来？大人不是吹牛？”
　　“吹牛？你几时看我吹牛没兑现的？”陈观楼嗤笑一声，满脸的自信和笃定。
　　“刑部就不用说了，隔壁锦衣卫我有没有人脉？萧锦程那里，我能不能说上话？你就说我是不是吹牛？就算倒霉催的，这些人全都翻脸无情，凭我的手艺，捞个人还不简单。”
　　“大人是想说劫狱吗？”
　　“不会说话就别说。”陈观楼着实嫌弃穆青山那张嘴，真是讨嫌啊！
　　转监懂不懂？
　　说什么劫狱！
　　身为刑狱从业人员，需要劫吗？无非就是从一个牢房转移到另外一个牢房，这叫工作交接！事后补办手续！一切合法合规！
　　比起六扇门的骚操作，强多了！
　　……
　　耿御史出狱后，志得意满。
　　撸起袖子，准备大干一场，让官场同僚都见识见识他的本事。
　　他根本想不到，在他坐牢的这段时间，庄一飞就躲藏在距离他几百米远的丙字号大牢内。
　　半月后，京城发生大案！
　　刚刚官复原职的耿御史在家中遇害！
　　建始帝大怒！
　　当即命令锦衣卫调查此案！
　　就连肖贵妃也发了话，说杀害耿御史的人定是冲着她来的。必定是因为耿御史夸了她的几个孩子，对陛下忠心耿耿，得了陛下看重，遭人记恨！
　　她这个说法，明显是想将战火引到皇后身上，剑指皇后一党！挑起夺嫡之争，为自个孩子夺嫡铺路！
　　她这番心思，明明白白，是个人都看得见。
　　偏偏建始帝竟然看不透，或是看透了，却选择顺水推舟。
　　一下子，本已经被浇灭的册立太子风波，再次尘嚣之上，朝廷上下议论纷纷。就连地方官员也来凑热闹，上疏请建始帝早日册立太子，嫡长继承制不可破坏。
　　字字不提肖贵妃，字字都在点肖贵妃。
　　肖贵妃生了三个孩子，还能宠爱如昔，不仅仅因为美貌，自有别的本事。
　　跑到建始帝跟前一番哭诉，一番哄骗，建始帝就下旨，严查这帮上疏请立太子的地方官员。一个个不好好当差，不将心思用在地方治理上，整日盯着朝堂上的动静。
　　荒唐！
　　谢长陵身为左相，冷眼旁观，不下场不表态，一心一意打楚王！楚王败亡之前，他绝不会参与夺嫡之争。
　　陈观楼不关心朝堂上的斗争，更不关心皇子之间的夺嫡之争。
　　他就盯着耿御史被害一案。
　　庄一飞得偿所愿，杀了仇人，不知有没有躲起来。要是被锦衣卫抓到，麻烦得很！五百两定金，都不够他跑腿。
　　陈全告诉陈观楼一个消息。
　　“小的从旁人处得知，肖金离开天牢后，一直跟在肖长生身边。最近跑前跑后，忙活得不行。据说是在替肖长生收集黑料。似有要将耿御史被害一案扩大化，剑指支持正统的官员。”
　　陈观楼心头了然，“肖金能耐了，从天牢学了一身本事，全用来搜集官员黑料。他这么积极的参与进夺嫡之争，到时候第一个死的就是他。”
　　“要不要派人提醒他一声？”
　　“你安排吧。提醒他一声，事关皇位权势争夺，我等小人物有多远躲多远，切莫参与进去。”
　　“万一他不肯听劝，如何是好？”
　　“那就是他的命！成王败寇！”陈观楼略显不耐的说道。肖金有一颗功名富贵心，做事太过激进，不是好兆头。
　　锦衣卫专心致志查案，目前并没有看到扩大化挑起夺嫡之争的趋势。
　　肖长生上蹿下跳，果然暴发户作为，不知轻重的玩意。完完全全就是仗着皇帝的宠信，就以为天下无敌。
　　真当权贵世家是纸糊的！
　　看看谢长陵吧，一声令下，调集的资源令人咋舌。由此可见，世家的力量有多强大。
　　皇后背后，不仅有娘家人，还有各大世家站队，甚至勋贵也是天然站在皇后这一边。
第981章破裂
　　强者往往死于身边人之手！
　　庄一飞也没能逃过这条规律！
　　他被身边的好兄弟出卖，当锦衣卫从天而降的时候，他还是懵的。
　　双拳难敌四手，锦衣卫不讲武德直接群殴，又有九品武者助阵，最终满盘皆输，束手就擒。
　　没有选择当场干脆利落的自尽，就是心头还存了希望。他可是记得陈观楼应承过他，会将他从锦衣卫手中捞出去。
　　五百两定金，算是派上了用场。
　　只能说，陈观楼的乌鸦嘴，是越发的厉害了。
　　说他逃不了，果真逃不了！
　　说会落在锦衣卫手中，果真落在了锦衣卫手中。
　　只盼着陈观楼能信守承诺！
　　陈观楼得知庄一飞被抓的消息的时候，锦衣卫正在紧锣密鼓押送庄一飞回京受审。
　　时间很紧迫！
　　想要将人从锦衣卫手里捞出来，此事不好办。
　　但是收了钱，不好办也得办。
　　找别人没有用，甚至找孙道宁也未必管用。
　　孙道宁向来视锦衣卫如蛇蝎，能不打交道绝不会主动掺和。而且，没好处的事情，很难打动老孙。
　　老孙见钱眼开啊，这个习惯很不好。
　　老孙不行，就只能找萧锦程。
　　他给萧锦程下帖子，约好晚上花船喝酒。
　　担心对方不肯应约，请帖上写明已经预定了花魁娘子。
　　上千两银子已经砸了下去，就问姓萧的，给不给脸？给不给一个九品武者脸面？
　　九品武者的脸面肯定要给。
　　萧锦程欣然答应赴约。
　　夜色渐暗，陈观楼早早在花船上等候，酒菜上桌，只等客人一到就开席。
　　萧锦程准时赴约，算是给足了面子。
　　“萧大人，你可是贵客。来来来，请上坐！”
　　“陈狱丞客气。”
　　“客气是应该的。你忙，平日里我们少有碰面的时候。这回下帖子给你，你能赴约，这份人情我记在心头。来，我先敬你一杯。”
　　此时，花魁娘子带着姐妹们入场，一首欢快的曲子，让船上的气氛热闹起来。
　　没急着谈正事，先享受。
　　花魁就是花魁，够媚也够劲！
　　陈观楼纵情享乐，拉着棺材脸萧锦程投入其中。对方不肯配合也没关系，姑娘们自有办法。
　　待到气氛差不多了，人人都有了几许酒意，他拍拍手，姑娘们知机，全都退了下去。
　　他亲自给萧锦程斟了一杯酒，“萧大人，今儿宴请，你肯定也猜到了，我是有事请托。”
　　萧锦程始终一张棺材脸，也不喝酒，直言道：“陈狱丞不妨直说！”
　　陈观楼盯着对方，迟疑了一下，“行，我就直说了。犯人庄一飞，可否转监到天牢。”
　　“为何？你认识姓庄的？”
　　“算是认识！如何？此事可否答应？”
　　“怕是不行！”
　　萧锦程拒绝！
　　陈观楼挑眉，早有心理准备，此事不会顺利。跟姓萧的谈判，没有三五个回合的拉扯，事情绝对办不成。
　　他也很实诚，不玩花招。在姓萧的面前玩花招没有用。
　　他直言道：
　　“我之所以提出将犯人转监，一来有人给银子提前打了招呼。我收了银子，总得将事情办成。二来，人进了天牢，平平安安活到上刑场那天，也能彰显律法的严肃。
　　要是关押在诏狱，那场面，不用我说，你比谁都清楚。届时上了刑场，还能见人吗？锦衣卫的名声又要被诏狱给拖累了！”
　　萧锦程似笑非笑，“犯人庄一飞杀害朝廷命官，杀官等同造反。陈狱丞，你结交广阔啊！跟一个反贼做朋友，还忙前忙后奔波，本官不得不怀疑你。莫非耿御史被害一案，你也有份？”
　　“有证据吗？”陈观楼嗤笑一声，他可没有客气。
　　求人是一回事，被人栽赃是另外一回事。
　　求人他可以当孙子，被人栽赃还当孙子就成了真孙子。必须狠狠反击回去。
　　“萧大人如此办案，敢问锦衣卫一年有多少冤假错案，有多少无辜之人枉死在锦衣卫手中？诏狱的冤魂还在上空哭嚎，萧大人就这么急不可待的要将我屈打成招？”
　　“说得好像天牢的上空没有冤魂哭嚎似的！”萧锦程讥讽道，“都是干刑狱这行，陈狱丞何必激动。”
　　陈观楼笑起来，“我不激动。我只是很不喜欢有人当面空口白牙栽赃陷害。萧大人若是怀疑我参与了耿御史被害一案，你拿出证据来，走一趟锦衣卫也不是不行。没有证据，类似的话最好别出口。”
　　萧锦程从善如流点点头，“陈狱丞言之有理！”
　　“转监一事，可否考虑？”
　　“抱歉，此事没有商量的余地。”
　　“杀官啊！”陈观楼感慨一声，“这么大的案子，你们锦衣卫办得下来吗？就凭你们的办案风格，我不得不怀疑，会有屈打成招的嫌疑。届时，如何服众？”
　　“此事不劳陈狱丞操心。”
　　“我只是担心律法被你们玩弄，败坏朝廷的名声。反之，将犯人关押在天牢，就不会有此担忧。天牢如今已然是京城最规范的牢房。可以问问朝中的官员，天牢在众位官员心中，有口皆碑！”
　　萧锦程的棺材脸难得露出一个笑容，只可惜不怀好意，“若是陈狱丞有本事说服刑部，让刑部出面从锦衣卫手中抢走这个案子，那么犯人庄一飞就可以名正言顺关押在天牢。”
　　陈观楼挑眉，心头不爽。
　　他要是能说服孙道宁跟锦衣卫抢案子，何必在这里啰里啰嗦，花费重金请客。
　　“萧大人可否给我一个面子？”
　　“若是别的事，一切好说。此案，陛下钦定，恕萧某无能为力。你收了谁的银子，趁早退回去。下回这类案子，记住教训，别贪财，别伸手。不是什么案子的钱都能赚。言尽于此，陈狱丞好自为之！”
　　萧锦程放屁结束，拱拱手，起身离去。
　　陈观楼看着对方的背影，气笑了。
　　往常类似好自为之的话，都是他来说。今儿换了，被人教训！
　　啧！
　　气不顺啊！
　　他就看不惯对方一副嚣张的模样，常年一张棺材脸，吓唬谁啊！
　　既然明着来不行，那就暗着来吧。
　　不图别的，单纯想给锦衣卫添堵！一点面子都不给，既然如此，大家各凭本事！
第982章救人一命
　　锦衣卫押送庄一飞回京的速度很快，就剩下最后一日路程。
　　当晚歇在京城百里外，一个名叫八里铺的驿站。
　　负责押送的人，乃是锦衣卫朱千户，经年老手，在锦衣卫干了二三十年，经历过无数大案。经他手押送的犯人更是不计其数。经验丰富，还是一名七品武者。
　　手底下的儿郎，个个都身经百战，浑身是胆，没有一个怂货。
　　齐无休就在朱千户手底下当差，这趟差事他也有份。
　　临近京城，身处驿站，这帮锦衣卫也没有放松。轮班守夜，确保安全。
　　庄一飞乃是贼寇，又是杀官的贼人，重案要犯，不能出丝毫差错。
　　而且，此贼在江湖上名声响亮，交友广阔，别的不担心，唯独担心某些江湖贼子冒险劫人！这一路行来，他们已经遇到好几波劫人的江湖败类，好在有惊无险。
　　半夜三更，人睡得最沉的时候，整座驿站都安静了下来，只闻蛙鸣声。偶尔有人起夜上茅房搞出点动静。
　　守夜的两个锦衣卫先后打了个哈欠，昏昏沉沉之间，不知不觉就垂下了头颅，睡了过去。
　　庄一飞没有入睡。
　　他被封死了武脉，手脚都被铁链锁住，身上的伤势缺乏治疗，已经有化脓的趋势。锁链上身，任谁也没办法安然入睡。
　　咔的一声轻响，他顿觉身上一轻，锁链脱身。
　　紧接着，被封死的武脉恢复，手脚能动弹了。
　　他惊疑不定，没急着离开，在黑暗的屋内四处张望，轻声询问，“谁？”
　　陈观楼自黑暗中走出，“还不逃？”
　　“这位前辈……”庄一飞越发惊疑不定，“我们是否认识？为何冒险救我？”
　　陈观楼变换外貌身形，此刻他是一名沧桑老者，须发皆白。
　　“江湖人做事，全凭心意，何须认识。庄一飞，你想死吗？若是想死，老夫成全你。”
　　“我不想死！”
　　“那就随我离开！锦衣卫随时可能醒来，不可久留！”
　　“全凭前辈安排！”
　　陈观楼前面带路，自窗户离去。庄一飞活动手脚，紧随其后。往京城相反的方向，沿着官道，直奔而去。
　　一口气奔出几十里路，来到一处三岔口，向东向西向南，就在此择路。
　　陈观楼停下脚步，回头看着对方，“你可自行离去。”
　　“敢问前辈尊姓大名！前辈于我有救命之恩，还望前辈告知姓名。容我报答！”
　　“无需报答！老夫救你，并非本意，而是受人托付。若非欠人人情，何须走这一趟。那人让我提醒你一声，南方正值最后的混乱，正是改名换姓的最佳时机。其次东边沿海地带，出海是个不错的选择。至于西边，乃是最坏的选择。望你好自为之。”
　　庄一飞闻言，猛然回过神来，“莫非是陈……兄托付前辈来救我？陈兄他，真乃信人！”
　　一时间，情绪激动难耐，内心起伏不定。
　　他万万没想到，陈观楼竟然会冒险请人救他，就为了区区五百两吗？大可以反悔不认账，又没人知道。
　　这年头，做人如此守信，堪称罕见。
　　难怪陈狱丞人不在江湖，江湖却处处都有他的传说。
　　“我欠陈兄良多。麻烦前辈替我带一句话给陈兄，他日若有机会，定有厚报！若是陈兄有任何吩咐，尽可派人到江湖找我。我庄一飞这辈子不欠人人情，欠了一定会想办法还清！”
　　“赶紧滚吧！”陈观楼一副不耐烦的样子，“老夫为了你，折腾了半夜。这会估摸驿站的锦衣卫已经醒来。发现你不见，定会召集大批人马抓捕你。
　　这是疗伤的丹药，能帮你快速恢复。这是易容的材料，以及两套换洗的衣衫，赶紧改头换面。若是再被锦衣卫抓住，不会再有人来救你。你好自为之！”
　　言罢，他飞身离开，转眼消失在黑夜中。
　　庄一飞感慨了一句，“前辈好轻功！”
　　接着，带上各种行李，急匆匆南下。
　　陈观楼藏身于树木阴影之下，目送庄一飞离去。他还要做一份伪装，迷惑锦衣卫。
　　干这行，他不擅长。
　　只是听得多了，还是有点心得。
　　匆匆布置好一切，这才起身返回京城！
　　……
　　驿站！
　　朱千户的天塌了！
　　距离京城只剩下最后一百里，犯人被劫了！
　　一百步走了九十九步，栽倒在最后一步。
　　气得他气血倒涌，恨不得捅死自己。
　　“他一个人跑不了，定有帮手。来人，即刻往京里汇报，请萧大人调派人手。剩下的人，随我去追！不把人追回来，大家都吃不了兜着走！”
　　夜半三更，偌大的驿站被折腾得人仰马翻。
　　众人意见颇大。
　　但是，一见是锦衣卫办案，所有人都自觉的闭上了嘴巴，紧闭门窗，不敢闹腾。
　　客人们不敢闹腾，锦衣卫可不会放过他们。
　　当即下令封锁整座驿站。
　　以防犯人有可能还藏在驿站内，全驿站搜索！
　　锦衣卫办事嚣张跋扈，惹来颇多怨言。
　　朱千户可不管这么多，他脑子里只有一个念头，抓住庄一飞，保住头上的官帽子。
　　人是在他手中被劫走，此乃陛下都在关注的杀官大案，他隐约感觉头颅不太稳，似乎要掉下来。大半夜的，风一阵一阵的吹，汗水湿透了衣衫又干。
　　当地官府的衙役，也被叫来协助，封锁各个路口，调查驿站所有人。
　　……
　　天亮！
　　陈观楼准时来到天牢当差，吃着丰盛的早餐。
　　“大人，听说天没亮的时候，大批锦衣卫出动。似是出了大事！”
　　陈全来到公事房，兴奋地说道。
　　“知道具体出了什么事吗？”
　　“不清楚！要打听吗？”
　　“派人打听一二。毕竟是兄弟单位，不能不管不问。”
　　“大人说的是。”
　　陈全领了命令，兴奋地下去。
　　穆青山则是狐疑的盯着陈观楼。
　　陈观楼回敬他一个眼神，自行领会，“盯着本官看什么看？本官脸上又没长花！”
　　穆青山迟疑了一下，“莫非是我错觉，我怎么感觉大人内心窃喜，幸灾乐祸。莫非大人早就知道，隔壁锦衣卫出了什么事？”
　　陈观楼厉声呵斥，“胡说八道！”
　　穆青山何时变成了狗鼻子？
　　还是说他表现得太明显？
第983章主客易位
　　两日时间匆匆离去。
　　这回没有兄弟出卖，庄一飞犹如一滴水混入了大海，不见踪影。
　　萧锦程忙着善后，忙着替手底下的人遮掩，忙的焦头烂额。
　　忙完了要紧的事情，复盘，他心头有了初步的怀疑，且越发坚定。
　　于是乎，正在天牢喝茶消磨日子的陈观楼，接到了对方的请帖。还是当初的花船，当初的花魁娘子。
　　“哈哈哈……难得萧大人请喝花酒，这个约我必须去啊！”
　　不仅要去，还要大张旗鼓的去。
　　下班，换了一身骚包打扮，欣然赴约。
　　昔日场景再现，主客易场。
　　“萧大人风尘仆仆，刚回京城就请我喝酒，哈哈哈，你也太客气了。我倍感荣幸啊！”
　　“陈狱丞不必跟我客气，因为你当得起。”
　　陈观楼挑眉一笑，“萧大人，上回见你，你还不假辞色。这才几天，就改变了态度。变化如此之快，我有点怕啊！”
　　萧锦程似笑非笑，“陈狱丞怎会怕呢？朝廷要犯你都敢劫，这天下还有什么事能让你怕。”
　　“等等，你这话什么意思，我怎么听不懂？”陈观楼脸色一沉，气场一开，显得极为不满，“萧大人何不将话说清楚点，云遮雾绕，几个意思？诈我？”
　　萧锦程观察着对方的表情，一刻都没有放松，似乎想从对方脸上看出一点线索一点端倪。
　　好一会他才说道：“既然陈狱丞希望我说清楚点，行，本官就直说了。犯人庄一飞，是不是你劫走的？”
　　“有证据吗？”陈观楼语气冰冷地反问，“想来是没有证据的。如果有证据，今儿见面应该在锦衣卫大堂，而不是花船。
　　萧大人，我提醒你一句，饭可以乱吃，话可不能乱说。你没有证据，空口白牙的冤枉我，真不怕我一怒之下，血洗锦衣卫？”
　　萧锦程挑眉一笑，“陈狱丞莫非忘了，上回在这里，你是怎么说的。你要替庄一飞转监。”
　　“是啊，当初我的确诚恳的请求你，希望能让庄一飞转监天牢，以此维护律法的威严！可惜，话不投机半句多，你萧大人没答应，我也只能放弃。”
　　陈观楼双手一摊，表示自那以后，事情已经告一段落。
　　萧锦程慢悠悠的喝着酒，“世人皆知，你陈狱丞是个信人，答应的事情一定会办到。你口口声声说收了庄一飞的钱，事情没办成怎么办呢？不如劫人，把人放走。也算是完成了承诺！我没说错吧。”
　　“哈哈哈……”
　　陈观楼大笑出声，一脸嘚瑟。
　　“没想到我的名声传的这么远，连锦衣卫都知道了。至于我的信誉，都是大家捧场，给脸。我这个人有自知之明，只做能力之内的事情。办不到事情，我会选择退款。
　　所以，萧大人，你怀疑错了目标。庄一飞被人劫走，我深表遗憾，但是这件事确实不是我做的。你可以查，尽管查。但凡你有证据，我保证配合。”
　　陈观楼做出一副只要有证据，一定全力配合的姿态，显得极为慷慨，够义气。
　　萧锦程微微眯起眼睛，内心已经咬牙切齿。
　　“我知道陈狱丞有一颗狭义心肠，然而你阻碍锦衣卫办案，劫走犯人，身为一名刑狱从业人员，吃着公家饭，你认为这么做合适吗？”
　　“有证据吗？还有，我没有侠义心肠，别往我头上戴帽子！”陈观楼冷冷瞥了对方一眼。
　　“庄一飞并非无辜之人。他从贼十来年，杀人越货，死在他手中的无辜者不计其数。他跟耿御史之间，仅仅只是早年结怨，私仇，就胆敢在天子脚下杀官。其行径之恶劣，若是不能将其明正典刑，乃是对律法的践踏！”
　　“我赞同！”陈观楼大声附和，“我从一开始就主张明正典刑，为此还花费巨款请萧大人喝酒，只为了转监。以免人上了刑场，场面太过难看，反而叫世人同情罪犯。奈何，萧大人你不肯配合啊！如今人被劫走了，徒呼奈何！哎！你们锦衣卫怎么办的事，辜负了所有人的期望。”
　　萧锦程听到这里，人都气笑了。
　　世上竟然还有这般厚颜无耻之徒，公然颠倒黑白是非。对方怎么有脸在他面前义正辞严的说什么维护律法之类的话。
　　“陈狱丞可听过一句俗语，要叫人不知，除非己莫为！”
　　“听过！我还知道，律法是严肃的，没本事的人惯会栽赃陷害这一招。冤魂啊冤魂，都在诏狱上空漂浮着。萧大人难道看不见？”
　　“陈狱丞如此笃定，想来庄一飞早就走得远远的。堂堂九品武者，当然有信心不留下任何可以被追踪的痕迹。萧某佩服！”
　　“你别急着佩服我。还是那句话，没做过的事情，你别想栽赃陷害！”
　　须发皆白的江湖前辈劫的人，跟他陈观楼有何关系。
　　这是事实！
　　就算是庄一飞在跟前，只会佐证这个事实，而不是推翻这个事实。
　　“做没做过，陈狱丞心知肚明。”
　　“我心知肚明什么？”陈观楼一张脸阴沉沉的，“萧大人，我劝你有话好好说，别阴阳怪气。你请我喝酒，质问我，不就是你因为你怀疑我，但是你没证据。莫非你还能指望我主动承认，人是我劫走的？你在发什么梦？
　　你办差不利，犯人被人劫走，找不到人，你找我撒气。请你记住，我是天牢人，不归你们锦衣卫管。别捞过界！
　　你们锦衣卫是厉害，但是刑部的人也不差，容不得你们肆意欺负！大不了去御前打官司，我倒是要看看，届时锦衣卫有没有脸！”
　　他撂下狠话，表明态度，不给对方任何抓话柄，钻空子的机会。
　　哼！
　　今晚这顿酒喝得倒胃口。
　　不过，既然是萧大人请客，就算倒胃口，他也要大口大口喝下去。必须喝回本。上次亏死了，花了那么多钱事情没办成。
　　他瞥了眼对方，见姓萧的一如既往一张棺材脸，轻笑一声，好心建议道：“萧大人，你现在不应该将时间浪费在我身上。应该想着怎么善后。你在我这里，找不到任何答案，何必呢。”
第984章江湖严打
　　京城暴雨如注！
　　今年的第一场暴雨来临，京城地势低洼的地段，已经开始积水，出现内涝。
　　因为办差不利，锦衣卫挨了批，萧锦程为了保住下属背了锅。
　　齐无休唉声叹气的跑到陈观楼家里喝酒解闷。
　　他不想回家，家里娘子问东问西。他现在并不需要关心，只想解闷。
　　陈观楼望着屋外倾盆大雨，啧啧两声，“这么大的雨，都阻挡不了你。真有那么心烦？也就罚几个月的俸禄而已，至于吗？”
　　“至于！离京只剩下最后一百里，结果阴沟里翻船，犯人丢了。这些江湖贼子，胆大包天。竟然敢跑到锦衣卫眼皮子底下劫人。不过上面说了，过段时间，就要对江湖武林展开一场严打，狠狠杀一杀江湖人的嚣张气焰！”
　　“严打？”
　　陈观楼诧异。
　　他很好奇，“你们怎么严打？”
　　“我们自有自己的消息渠道，有自己办事方式，这个你不用操心。”
　　“那些宗门，你们也严打？”
　　“上面的人，会单独跟各大宗门交涉，让各大宗门管好门内弟子。莫要在严打期间犯事。一旦落到我们手里，严打期间，六亲不认！”
　　齐无休咬牙切齿，同时又显得很兴奋。有点迫不及待要参与严打，狠狠打击江湖人士的嚣张气焰！
　　陈观楼抓了抓头，他没想到锦衣卫是这么办事的，竟然会选择严打。希望庄一飞藏好一点，别被打飞了。命只有一条，救命也只救一回，不会有第二回！
　　“是该严打！”他随口附和了一句，“届时诏狱人满，天牢可以租借牢房。”
　　齐无休闻言，哈哈一乐。
　　“听闻十两银子一个人。”
　　“一个月十两银子。要是犯人多的话，还可以打个折。不过，天气这么热，牢房犯人不宜过多，以免发生疫病。秋冬就没有这个顾虑，一间牢房关押个三五七八个，都不成问题。”
　　“还是牢狱赚钱！”齐无休小声感慨了一句。
　　陈观楼笑话他，“羡慕牢狱赚钱，你可以申请去诏狱当差。诏狱比天牢赚钱多了。”
　　齐无休连连摇头，坚决不肯。他连踏进诏狱都不乐意，怎会去干诏狱。他就在锦衣卫当差，负责监视嫌疑人，抓捕犯人，押送犯人一类的活，不用遭受道德上的自我审判，自我怀疑，自我否定。
　　很多时候，一些大活，比如需要动刀子杀人的大活，他都会主动避开。
　　也是因为这些原因，他的收入比不上同僚。
　　说到底，干他这行，道德底线不能太高，否则难受的还是自己。
　　好在他只会自我审判，不会去审判他人。
　　这些年他也学会了不入眼，不入心。大部分时候都是置身事外！
　　“你还记得几年前，我收过一个徒弟，名叫王五。”齐无休突然提起此事。
　　陈观楼点点头，“记得！最后流放了。你怎么突然提起他？”
　　“我接到消息，他杀了当地的官员，带领一伙贼寇，进山扯旗造反！”
　　哇！
　　陈观楼感慨道，“当初见你徒弟第一眼，就知道那小子不是个简单的，不怕杀人，进而甚至会喜欢上杀人，享受杀人，成为一个真正的杀人魔头。我记得，当初我还建议让那小子改行，做个刽子手。天下间最合适他的正当职业，只有刽子手。没想到，这小子流放了也不安分，竟然胆敢扯旗造反！”
　　是个人物！
　　果然有杀人魔头的潜质。
　　齐无休却是一脸悔不当初的样子，“当初该听你的，说不定现在他已经出师。也不至于……”
　　“看你这样子，你不会打算亲自南下抓人吧。他扯旗造反，自有当地的官府收拾他。官府收拾不了他，就让当地军队出动。总有一款合适他。”
　　“我倒是想南下，但是上面肯定不会批。我就是想不通，他为什么胆子这么大，竟然敢扯旗造反？”
　　“是什么让你以为他胆子小？当初我就说了，这小子适合做刽子手。你见过哪个见血就兴奋的刽子手是个胆小鬼？他比所有人胆子都大！他做好别做大，一旦做大，不知要死多少人。”
　　以王五嗜血的本性，这家伙造反，绝对没有成为一方霸主如何如何的想法。这家伙百分百就为了杀人，享受杀人的快感。管你是良民还是恶霸，统统都杀了。
　　这种造反疯子，无论哪个朝代，都是祸害。
　　王五才是真正的需要严打的对象！
　　他都不敢想象，那些遇到王五的人，是多么的不幸，将遭遇多少酷刑。人间炼狱！
　　陈观楼拍拍齐无休的肩膀，“别太担心，这种祸害，迟早会被收拾。”
　　齐无休喝着闷酒，“陈兄，能否替我杀了王五！”
　　咦？
　　二人认识小十年，第一次，齐无休主动提出杀了某个人，还是昔日的徒弟。
　　“你，确定？”陈观楼略显诧异的看着对方。
　　齐无休放下酒杯，重重点头，“必须杀了他！你也说他喜欢杀人，享受杀人，且手段极为酷烈。他第一次杀人，那个现场我亲眼所见，满地的鲜血，男人的肠子拖了一地……”
　　说不下去了，差点呕吐。尽管见过很多现场，但是每次想起王五杀人的场面，齐无休依旧感到内心不适。
　　“如今他扯旗造反，无非就是找个理由杀人，无差别的杀人。他是我徒弟，多少我还是了解他。绝不能放任他这么杀下去，必须阻止他。
　　靠官府，也不知要花多长时间。万一他四处流窜，当了流贼，更是麻烦。陈兄，替我杀了他。别人办不到，你肯定没问题。以你的脚程，只需数日就能解决他，彻底解决这个祸害！”
　　陈观楼微微挑眉，“你想清楚了？”
　　“我已经想得再清楚不过。必须杀了他，不能让他活着去祸害无辜的人。”
　　齐无休决心很大。显然这件事，才是令他烦闷的真正原因。
　　“行！我也觉着留着他是个祸害！当初在诏狱的时候，若非看你的份上，我已经杀了他。让他多活几年，果然是个错误。”
　　齐无休当即苦笑一声，都怪他心太软。
第985章猎杀
　　西州，十万大山，丛山峻岭！历代都是朝廷流放犯人的蛮荒之地。
　　此地盛产盗匪！
　　当地官府颇为头痛，没什么好法子。每年按例剿一剿，过后该怎么样还是怎么样。
　　穷山恶水之地，就连当地的大户人家，都带着一股穷酸相。
　　就是这样一块遭到世人厌弃之地，突然一支山贼，公然扯旗造反，杀官祸人心。
　　当地官府震惊，却并不慌乱，按照规矩上报，同时有条不紊的组织兵马准备剿灭叛贼。
　　当地官府常年跟各种恶棍盗匪打交道，虽说官府建制有欠缺，但是武力这一块，绝对不缺。
　　双方试探了几回，反贼遁走，一路杀一路逃，沿途皆是遭难的百姓。
　　反贼躲进山里，官府不担心。反贼突然掉头北上，官府紧张起来。
　　这帮反贼杀人如麻，不分良善老幼，一路杀过去。一旦北上，造下杀孽，朝廷追究起来，大家都吃不了兜着走。
　　都不用换地方，直接脱掉官皮，就地流放。
　　反贼啥啥都不行，唯独机动性很强。尤其是有个行动力很强的老大带队，其流动性，当地官府还来不及做出反应，反贼已经流窜到下一个县城或是府城。搞得当地官府焦头烂额，疲惫不堪，却又无可奈何。
　　这个时候急需一个统帅，统一当地的武装力量，统一指挥。
　　然而，西州距离京城实在是太远，消息传到京城，再等朝廷下令，一来一回几个月时间就过去了。
　　眼看着反贼趁势坐大，当地官府只能尽力围追堵截，争取将反贼堵在山里出不来。
　　山林地势平缓处，有村落。
　　村落烟雾缭绕，房屋倒塌焚毁，尸体伏地。
　　村落外，树林中，传来嘻嘻哈哈的欢呼声，好似野兽一般。夹杂着痛苦的哀嚎，女人的哭泣，小孩的惊叫。
　　深入树林，便看见，男男女女十几个口人，被剥光了衣服。男人被木头桩子穿透身体，倒挂在树上，并没有死，正在承受临死之前的痛苦。
　　女人则遭受凌辱，各种不堪入目又残忍至极的手段。
　　小孩则成为了泄愤的工具，惹来一群哄笑声。
　　人群中央，坐着一个年轻的二十出头的男子。看周围人对他恭敬又畏惧的模样，明显是这群反贼的头目。
　　此人正是齐无休昔日的徒弟王五，如今的身份是反贼西州王！自封的！
　　正在埋头取乐的反贼，无声无息突然就栽倒在地，头颅被贯穿，鲜血混着白色流出来，流在女人的脸上。
　　受尽屈辱的女人，都没能发出一声惊叫，就昏死了过去。
　　这点小动静，没有惊动任何人。
　　紧接着，正在将小孩颠来倒去的反贼，身体噗通倒在地上，周围人都发出一声声哄笑，嘲笑对方站都站不稳。
　　笑着笑着，笑声越发稀少。
　　笑了这么长时间，为啥跌倒的人还没爬起来。
　　“喂？”
　　“装死啊！还不赶紧滚起来！”
　　“去看看！”
　　“头，他好像不能动了，没气了！”
　　“放屁！刚才还好好的，摔一下能摔死不成？”
　　噗！
　　小头目刚刚起身，身体突然倒下，睁大了双眼，一副死不瞑目的模样。
　　“谁？”
　　“滚出来！”
　　“还都愣着干什么，有人偷袭！赶紧的……”
　　一听有人偷袭，贼人纷纷拿起武器，警惕周围的动静。
　　唯有坐在人群中央的王五，自封西州王，依旧不紧不慢的吃着一碗脑花！
　　在他不远处，散落了几颗不太完整的头颅。
　　噗！
　　噗！噗！噗！
　　随着一声声噗，反贼们一个个身体如同爆炸一般，暴血而亡。
　　什么最恐怖！
　　未知最恐怖！
　　不见敌人，唯有死亡，等同未知。
　　这群杀人如麻，扯旗造反的反贼，被杀戮吓得屁滚尿流！
　　“鬼啊！”
　　“有鬼！”
　　“有种就出来！”
　　“大王，我们快撤吧。”
　　王五也终于感受到了恐惧，砸下碗筷，拿起大刀，“撤！”
　　反贼一听撤，一个个如释重负，纷纷朝山林中撤退。
　　然而死神却如影随形。
　　噗！
　　一个人倒下！
　　噗！
　　又一个人倒下！
　　鲜血飞溅！
　　侥幸活着的反贼顾不上同伴的死活，顾不上检查一下同伴是不是还有活的希望，就跟见鬼似的，表情惊恐的往山林更深处奔跑。
　　跑！
　　不停的跑！
　　只要跑得快就能活命！
　　这是他们和官府交手数次总结出来的活命经验。
　　噗！
　　不知什么东西穿透了胸腔，连带着心脏都被带出了身体。
　　平生第一次看见自己的心脏，原来这么小一个。
　　噗通！
　　身体倒在了地上。
　　双眼最后看见的，好似一道鬼影，咻的一下……没想到临死前，真的能见到鬼！
　　贼人们跑得筋疲力尽，跟在身边的人越来越少。
　　“大王，现在怎么办？”
　　所有人一张被汗水浸湿的脸，都透露着一个意思：跑不动了！
　　王五回头望着，四周只听见鸟鸣声，安静得像过去无数个丛林穿梭的日子。这样的日子，过去他最喜欢，可以尽情享受猎杀‘猎物’的快感！
　　而今，自己变成了猎物。
　　他咬咬牙，“不知哪位江湖前辈，还请现身一见。万事好商量，我这里有些薄财，前辈若是不嫌弃，可以自取之！”
　　话音在丛林中穿梭回响，却没有得到回应。除了鸟鸣，什么动静都没有。
　　“大王，会不会是鬼！”
　　“这世上就没有鬼！”王五歇斯底里怒吼一声，又扇了说话之人一巴掌，“记住了，没有鬼，只有人！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　话音一落，伴随着鲜血飞溅。王五直接提刀杀了对方。
　　胆敢质疑他的人，统统该死！
　　噗！
　　又一个贼人无声无息倒在地上，头颅贯穿，死得不能再死！
　　众人震惊！
　　这是何等的力道，什么样的修为，竟然能瞬间贯穿人的头颅。
　　“快跑！”
　　来不及思考，双脚比大脑更快做出反应，跑，不停的跑！
　　又一场生死追逐开启！
　　这一天，丛林深处注定不会太平！
　　杀戮继续！
　　神秘的猎杀者，仿佛是在用杀戮驱赶这群反贼，同时享受着猎物的恐惧惊慌，享受着鲜血噗的一下飞溅的场面！
　　天色逐渐暗下去！
　　黑夜更危险哦！
第986章三千刀
　　叶枫呼啸！
　　山穷水尽！
　　走投无路！
　　一面是万丈悬崖，一面是鬼魅一般的追杀！
　　王五看着身边的人，只余下最后四个，都是当初跟他一起杀官造反起家的兄弟。
　　他疲惫的将大刀插入地面，吐出一个带着血沫的唾液。
　　“我跑不动了，也没地儿跑。他奶奶的，不就是想杀我吗。来啊，出来啊。藏头露尾，算什么好汉！我王五就在这里，要杀要刮随意！”
　　“对，来杀吧，反正已经走投无路。出来，滚出来！有胆子杀人没胆子露面吗？”
　　“我们究竟哪里得罪了你，为什么要对我们赶尽杀绝。”
　　“朝廷无道，官府无道，我们杀官造反此乃天道。天下人迟早都会起来造大乾朝的反。大明王能造反，郭大春能造反，凭啥我们不能造反！”
　　“造反，造反，我们要造反！”
　　“出来！想杀了我，就出来！我王五这辈子就没怕过死！”
　　狂风呼啸，犹如鬼哭狼嚎，掩盖了一声声的怒吼。
　　没人露面，却终于听见了动静。
　　“想活吗？想要体面吗？想要体面就将王五绑起来。否则，你们死！”
　　一道苍老的嗓音，在狂风呼啸声中，准确地传入五个人的耳中。
　　五人齐齐抬头望天，试图找到猎杀者。
　　徒劳！
　　四人又齐齐朝王五看去。
　　王五见状，当即冷笑一声，“怎么着，你们要绑我？对方分明是在离间我们，这么简单的计谋都识破不了吗？你们的脑子……”
　　“老大，得罪了！”年纪最大的率先动手，“都还愣着做什么，不是他死就是我们死。”
　　其余三人果断下定决心，齐齐冲上去，狠狠压制住王五的挣扎。
　　“老大，你配合我们，也能少受点罪！”
　　“老大，你享了这么多福，是时候替兄弟们着想。”
　　“老大我一直都很佩服你，什么事都冲在前头。这一回，也请你冲在前头，替大家挣一条活路！”
　　“我们会记得你的。”
　　四人齐心协力，没有绳子，就用腰带，将王五捆绑的结结实实。
　　一群一起杀官造反的兄弟，走到末路，别讲什么仁义，唯有利益和性命。
　　“我要你们四人，将王五凌迟三千刀，一刀都不能少。且不能让他中途死掉。办完这件事，我就让你们活！”
　　沧桑的嗓音，再次在丛林中响起。
　　凌迟？
　　竟然是凌迟！
　　王五脸色煞白，当即恐惧大骂，各种污言秽语，能想到的不能想到的，都从他的嘴里吐出来。
　　四个人则面面相觑，四下张望，试图寻找猎杀者的踪影。
　　“前辈，我们不懂凌迟。不能保证中途不死人！请前辈开恩！”年纪最大的开口。
　　噗！
　　年纪最大的最先死！
　　剩下三人全都吓住了。
　　王五见状，却哈哈大笑起来，“与虎谋皮！你们就是与虎谋皮！真以为将我绑起来，你们就能活命吗？哈哈哈，都得死，全都要死！谁都被想活！人家正玩得兴起，想出一个新点子戏耍你们，你们还当真了。哈哈哈，就跟我们戏耍那些村民一样，哈哈哈……都该死，都得死！”
　　“闭嘴！你闭嘴！”暴躁者冲上去，直接就在王五的嘴巴上来了一刀，割下了王五的嘴唇。
　　王五看着被丢弃在地上还被狠狠践踏的嘴唇，发出惊恐大叫。
　　剩下两人见状，果断拿出匕首，上前，开始在王五身上作业，并且交流心得，“割得小片些，三千刀，不割小片点，一会人就死了。”
　　“避着点血管，失血过多也很容易死。”
　　“他嘴巴太聒噪，要不先将舌头割下来。”
　　“多割几刀。”
　　“几刀不行。那么大一根舌头，至少要割二三十刀。要不然完不成三千刀，我们都得死！”
　　王五的舌头被扯了出来，他目眦欲裂，眼中皆是恐惧。
　　原来他也有害怕的时候。
　　狂风伴随着血腥，血腥味随风而散，引得丛林中的野兽频频嚎叫。
　　不过，今日丛林中的野兽，纷纷饱腹，一个个肚皮溜圆。尽管闻到了血腥味，也没有动弹。只是象征性的发出嚎叫声，表达了一下存在感跟参与感。
　　倒是群狼显得很积极，奈何走到半途被制止。群狼也知道眉眼高低，打不过，果断撤退。
　　酷刑继续！
　　天亮！
　　下刀更狠更准！
　　王五已经失了人形，就剩下最后一口气吊着。
　　三个人，一边下刀，一边数着数。
　　“一千三百二十五，一千三百二十六……”
　　“诶，怎么好长时间没动静了。”
　　“老大，老大，王五，王五……”
　　“死了，死了！王五死了。都怪你们，肯定是你，你下手最狠。现在不到三千刀，怎么办？我们都得死！”
　　“凭什么怪我！明明是我们一起干的。你们看看王五这样子，换做你们能活吗？”
　　三人盯着下半身只剩下骨架，上半身有三分之二肉体的王五，三人齐齐干呕了一声。
　　这副模样，死是应该的。若是活着，反倒怪异。
　　“人死了，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，逃吧。总不能坐着等死。”
　　“我没力气了。”
　　一天一夜，水米未进，能坚持到现在，真是超强的毅力。
　　“我也没力气了。”
　　“难道就在这里等死？”
　　“说不定人早走了。”
　　话音刚落……
　　噗！
　　人倒地，脑浆迸出。
　　余下二人，惊恐不安，四下张望，却没有选择逃。
　　他们知道，已经走到了末路，无路可逃。
　　果断拿起武器，割喉，结束自己的性命。
　　比起不可捉摸，惨无人道的猎杀，不如自己结果自己，少受点罪。
　　这支罪恶的造反团队，至此，全部死亡！
　　树林中，飞出一个人。
　　陈观楼站在王五尸体前，表情格外嫌恶。
　　他是真没想到，王五从嗜好杀人，短短数月时间就进化到吃人阶段。
　　真是恶心透了。
　　说声杀人魔头丝毫不为过。
　　他提溜着对方的尸体，追踪狼群而去。最终，将尸体丢入狼群队伍中，任其被撕咬！
　　结束这群反贼的性命，陈观楼并不觉着痛快，心情反而有些抑郁！
　　见识到了人间惨剧，心情怎能好。
　　那群被凌虐的男男女女，都死了，全都死了。尽管他们当中有人可以活下来，最终却都选择了死亡！
第987章柴米油盐酱醋茶
　　陈观楼回到京城后，选择了休假，调整心情。
　　杜夫子病了一回，身体大不如前，整个人肉眼可见的老了。
　　陈观楼陪着对方喝茶散心。
　　杜夫子嫌喝茶没劲，还是想喝酒。
　　他迟疑片刻，微微点头，“行吧，喝酒！”掏钱，安排人去沽酒店打一壶酒。
　　“一壶酒哪里够。”杜夫子不满。
　　“你老现在的身体，喝多了酒对身体不好。”
　　“好不好，老夫比你更清楚。自从病了，老夫就知道，这破身体撑不了多长时间。好歹让我死之前，痛快一些，莫要限制这限制那，死都死不痛快。”
　　“还没到死的地步。”陈观楼耐心劝慰，“离着死还有一段老长的距离。为了身体着想，好歹少喝点，就当是给我一个面子，如何？”
　　杜夫子嘴唇抖了抖，“我还能活多长时间？九品武者是不是一眼就能看透某人的生死？”
　　“没那么神奇。说看到不准确，应该是感应，能感应到一个人的生机。你的生机在流失，但还没到马上就死的地步。养一养，一两年的时间还是有的。”
　　陈观楼很直白，没有迂回曲折，没有空话安慰。就那么直白的告诉对方，还有一两年的时间。
　　以他跟杜夫子的交情，也用不着遮遮掩掩。
　　生死看淡，走得时候才会安心。
　　杜夫子闻言，不由得叹息一声。转头又高兴起来，“原来老夫还有这么长时间，的确不能太过肆意糟蹋，坚持坚持，争取活到明年秋天。哈哈哈……”
　　他肆意的大笑，笑得很坦荡。
　　人到了这个年纪，要么越来越怕死，要么越来越坦荡！
　　很显然，他属于后者。
　　“有什么想法，有什么愿望，有什么安排，都可以跟我说。”陈观楼如此说道，“银钱方面若是不凑手，告诉我，我来解决。”
　　杜夫子却连连摆手，“这些年，承蒙你的关照，老夫也挣钱了。足够买房买地置办起家业。儿孙都做好了安排。就算立时三刻死了，老夫也没什么遗憾。
　　真要说遗憾，哎，读了一辈子书，也没能当个一官半职，没穿过官袍。哈哈……你别当真，老夫就是随口说说。
　　老夫已经很幸运，能得到侯府的庇护。世子已经答应，等老夫过世后，就让我儿子代替我的位置。”
　　“还有别的愿望吗？”陈观楼轻声问道，“凡事早做安排，走的时候也安心。”
　　“没了！你有空就来陪老夫喝喝酒，聊聊天，老夫心满意足。只可惜，以后不能帮你品鉴古玩字画，你需要另选他人。我倒是认识几个老东西，就是脾气古怪。到时候介绍给你，要是你觉着合适，不妨跟他们合作。”
　　杜夫子交代着。
　　陈观楼点点头，小口抿着酒。
　　生死于他而言，早已经看淡。身为狱卒，天天跟生死打交道，没那么伤感。
　　杜夫子的年龄，在这个年头，普通人当中，绝对属于长寿。大部分普通人都活不到这个年纪。所以，有什么可伤感的。
　　再说了，杜夫子还有一两年的时间，足够说想说的话，聊想聊的天，满足对方某些愿望。
　　二人就着下酒菜，一口气喝到月上中天。
　　杜夫子问出心中的疑问，“很少看你休这么长的假期。这回是怎么了？莫非终于厌烦了天牢这份差事，想换个衙门当差？”
　　陈观楼摇头，“那倒不是，我还是很喜欢天牢，会继续在天牢当差。前些日子出去了一趟，四处走了走，心里头有点不得劲。所以，趁机修整一下。”
　　“外面啊……日子不好过啊！”杜夫子发出一声感慨，缓缓说道：“天底下，也就京城跟江南的日子好过。其他地方都不太行。
　　尤其是近十来年，民怨沸腾，下面时不时就有人闹造反，朝廷接连加税，天灾人祸，说句民不聊生也不为过。
　　我们常年生活在京城，感受不明显，尤其是你收入高，物价的波动都感受不到。猛地出门一看，外面都成了人间炼狱，难免心头不得劲。调整调整，想开些。世道如此，非一人之力能改变。”
　　“京城物价波动很厉害吗？”
　　陈观楼对物价很迟钝，真没啥感受。
　　要么在天牢食堂吃饭，开小灶。要么就去青楼潇洒。
　　偶尔自己开火，花的那点钱也没啥感觉。对他来说，连九牛一毛都不算。
　　倒是春香嫂时不时对他唠叨两句，叫他省着点用，钱不经花。
　　怎么个不经花，他也没感受。
　　他的钱已经多到，足够让他对生活物资物价失去敏感度。
　　“厉害得很！”杜夫子是个花钱很仔细的人，家里的开销都要记账，自然清楚物价的起伏波动，也能感受到物价对底层市井小民的影响力有多大。
　　“粮油布匹都涨价了，柴火也涨价了。前些天拉了一车柴火，比上个月足足贵了五十文钱。要命啊！那么一点柴火，竟然有脸开那么高的价钱。这还是夏天，等到了冬天，怕不是柴火价格得成倍成倍的上涨。”
　　柴米油盐酱醋茶！
　　对于一个家庭而言，最重要的物资，就是生火煮饭的柴火。没有柴，做不了饭菜，烧不了热水，什么都干不了。
　　尤其是到了冬天，三天不吃饭，人不会死。但是三天不取暖，不烧火，人会活生生冻死。
　　杜夫子像是打开了话匣子，一个劲的抱怨京城物价上涨太快，大家都快吃不起饭。以前两顿干，现在都改成了一顿干一顿稀！
　　“京城周围的山林，都不许砍伐。想要柴火，就得去更远的山林砍伐。一来一去，价钱就涨了。”
　　“京城周边的山林为啥不能砍伐？谁规定的？”陈观楼好奇询问，他都没听说这事。
　　杜夫子回忆了一下，“听说是朝廷规定的。说是京城风沙大，要留着山林挡风沙。可我瞧着，今年的风沙也没少啊！这事还是侯府传出来的。侯府自己的山，说是两年内不能砍伐。侯府又去了更远的地方购买山林砍伐树木烧炭。”
第988章杀了吗？
　　陈观楼在大街上闲逛。
　　发现京城多了一些细微的小变化。
　　比如，拾粪扫街的杂役明显多了些，大街小巷肉眼可见比以前要干净。兵马司的人，巡街的时候，不仅管理商铺摊位，见到随地大小便的人，提起棍子就打。
　　多挨了几回打，小民也都吃了教训，知道三急的时候去公厕。
　　京城一直都有公厕，衙门建的。以前使用率一直不高，也没人管。
　　过去兵马司巡街，看到三急的人，从不过问。如今一改常态，见一个打一个，打得所有人嗷嗷乱叫。公厕的使用率一下子就提了上来。
　　还有大街上跑的牲畜，屁股后面都多了一个粪兜。不绑粪兜也行，兵马司见一个罚款一个。听说刚开始的时候，罚款的钱，都能数到手抽筋。把兵马司高兴坏了，多了一项收入。
　　为啥会出现这些变化？
　　自然是因为朝廷下令！
　　朝廷为啥会注意到这种细微的市井细节？
　　一种说法是，某位朝廷大佬人物，微服出巡，没看脚下，一脚踩在米共田上，还是热腾腾的，恶心坏了。
　　另外一种说法，某地爆发了瘟疫。当地官府根据大夫的说辞上报，说是因为当地城池卫生状况堪忧，蚊虫滋生，暴雨过后，积水没能及时排出，加重了情况。加上尸体没能得到及时的处理，于是爆发了瘟疫。
　　想要预防瘟疫，就要从基础卫生做起。
　　朝廷得到消息后，背后一凉。
　　京城也有积水内涝的情况。
　　随着京城人口越发多起来，内涝的情况一年比一年严重。每年夏天都无法避免，且死的人也是一年比一年多。这些都有数据可查，绝无夸大之言。
　　朝廷官员跟皇帝都担心京城爆发瘟疫，上百万人口，一旦爆发，后果难以承受。于是乎，就有了增加杂役，禁止随地大小便等等措施。
　　据说，这些措施都是在左相谢长陵一力主张之下，强行推广。没花多少钱，甚至罚款就能弥补增加的开销，甚至还有剩余。总之就是花小钱，办了大事，惠及所有人。
　　善政！
　　谢长陵这人能干实事，有手段，有城府，身边围着一批拥趸，难怪建始帝急匆匆提拔他为左相，修补破破烂烂的大乾江山。
　　走在干净整洁的大街上，陈观楼的心情也跟着好起来。
　　他就喜欢这种欣欣向荣的场面，热闹繁华，人间烟火气十足。
　　一路逛一路吃，吃饱喝足，感受了一下物价的变化，然后回天牢销假。
　　穆青山看见他，就跟看见了亲爹娘似的，喜极而泣。
　　“大人，你可算回来了。这些文书，都需要你签字画押，积累好长时间。刑部那边已经催了两回。还有这些文件，需要你确认，给六扇门回执……”
　　穆青山唠唠叨叨说了一通。
　　陈观楼不耐烦听，“本官才刚回来，你就给本官安排这么多工作，你想累死我啊。就不知道关心关心本官这段日子过得好不好？”
　　“大人，你是休假，不是生病，也不是受伤。休假还能不好，还需要关心？”穆青山反问道。
　　陈观楼语塞，强词夺理，“谁说休假就一定好好的。”
　　“难不成大人是被女人抛弃了。”
　　“滚！”
　　陈观楼一阵心塞。
　　不过，这也是他熟悉的生活。
　　从西州回来，心头那股不舒服不得劲的感觉，随着回到熟悉的地方，全都消散了。
　　果然，工作才是治愈心情的良药！
　　忙碌起来，就没空想那些乱七八糟的事情。
　　坐在熟悉的椅子上，翘着腿，晃着头，喝着顶级茶叶蛇冲泡的茶水，要是再来个小娘唱小曲，就更美了。
　　这才是生活啊！
　　穆医官闻着茶香味来到公事房。
　　“老夫闻到茶香，就知道大人回来了。大人出门一趟，一切可好？”
　　瞧，这就是差距。
　　穆青山一见面，就唠叨工作，一句问候都没有。
　　穆医官一见面，先关心他好不好。
　　穆青山这个棒槌，学了这么多年，也没学会八面玲珑。笨学生，没救了！
　　“勉强！”
　　穆医官一听，这是有事啊！
　　“大人可是遇见了烦心事？”穆医官给自己倒了一杯茶，找了熟悉的位置坐好，开始享受。一边闲聊着。
　　陈观楼摸摸头，说还是不说。
　　他遇到的那些事，看见的那些人，都没跟齐无休说。齐无休那个人，要是听到了残酷的真相，怕不是又一场自我审判，长期萎靡不振。自责，怀疑，愤恨……
　　算了，他一个人承担。
　　“老穆，你有没有见过天生嗜血，嗜好杀人，甚至发展到最后开始吃人肉的人？”
　　穆医官表情镇定。
　　无论谁，说出任何惊世骇俗的话，都不能动摇他的心神。
　　他这个年纪，他这个职业，早就见惯了世间惨剧。人世间的悲欢离合，说来说去，都逃不过一个人性。
　　他缓缓说道：“这种人极少，但并非没有。老夫不仅见过，而且还不止一个。还跟这些人打过交道。
　　其实，那些做刽子手做得出色的人，多多少少都有点嗜血的毛病。对人类的鲜血不敏感，甚至是兴奋，这是做刽子手的基本要求。不过，大部分刽子手干久了，就会变得麻木。
　　大人说的那种，则是另外一种极端。这种人做不了刽子手，因为他们不遵守规矩，不听命令，肆意行事。”
　　陈观楼连连点头，十分赞同。
　　当初他说王五适合做刽子手，那会王五还处于初步阶段。在西州丛林见到的那一幕，证明他的判断是错的。
　　王五是极端，心头藏了一头魔，这种人就不该出生。
　　“至于吃人肉，而且还是主动，这又是极端中极端，极为罕见。对于这种人，大人若是见到，不要有任何犹豫，杀了便是。”
　　陈观楼很好奇，“当年你杀人了吗？”
　　穆医官神情有一瞬间的僵硬，眼神看起来是在回忆往昔。
　　“要是杀了那个人就好了！老夫那会还算年轻，各方面都有所欠缺，就连胆子都不如现在。若是现在再遇到类似的人，老夫不会犹豫，出手必定致命！”
　　对于大夫而言，杀人有太多办法，不需要武道不需要力量，就可以杀人于无形！
第989章我不管，我就是想活
　　“杀了吗？”
　　穆医官好奇的问道。
　　“大人既然问起，想必已经遇到这样的人。杀了吗？”
　　陈观楼点头，没有回避，“杀了！”
　　穆医官闻言笑了起来，似乎很满意，“杀了就好！既然人已经杀了，大人还有什么想不开。你是在替天行道啊！天道看得见也会记得你的功劳，你是在为民除害。”
　　陈观楼摆摆手，“你误会了。我不是因为杀人而……”
　　“我明白的。”穆医官罕见的打断他的话，“大人定是见到了不忍直视的场面，见到了人性最残忍恶毒的一面，心有戚戚。
　　说实话，对于某些人的冷酷残忍，老夫活了这么多年，见识这么多，也时常想不明白。你说刑房的人，手段凶残，那是工作需要。外面那些人，哎……只能说人性不可直视！”
　　“老穆，你对这些事情，似乎颇有心得。”陈观楼不由得好奇起来。
　　穆医官摇摇头，“算不得心得。就是这行干久了，见得多，自然就有了些领悟。老夫这辈子不求名声显达，只求平安无事即可。有时候将要求降低一点，烦恼就会少一半。”
　　陈观楼闻言，乐了！
　　这话他是极为赞同的。
　　“本官要求也不高，就在天牢当差，忙活一下差事。偶尔得闲出门潇洒几天。”
　　“大人这点要求，没什么难处。喝茶，喝茶！今儿这茶叶，定是今年的新茶。果然大人手里头有好东西。”
　　……
　　刑部下了通知，三日后将犯官赵金铭押赴刑场，明正典刑。
　　得知即将被砍头，赵大人哭得那叫一个惨啊，嗷嗷大哭，眼泪鼻涕一大把。很难想象，一个中老年男人竟然会有这么多眼泪。
　　“陈狱丞，我命苦啊！”
　　陈观楼站在牢门前，嘴角抽抽，不忍直视地看着对方，“赵大人，你好歹擦擦鼻涕。换个角度想，你好歹享受了这么多年的好日子，锦衣玉食，美人在怀，值了！”
　　“你不懂，你根本不懂。我闺女已经到了京城，赖公公见了都说是天姿国色。如今正在参与宫里的遴选，不出意外，定能入宫常伴陛下左右。到时候，我闺女在陛下耳边吹几句枕头风，说不定我就不用死了。奈何啊奈何……刑部为什么这么着急的要砍我头？我又没得罪刑部的人。陈狱丞，你得救救我啊！”
　　赵金铭跪下来，磕头。为了活命，他什么都能舍得。
　　陈观楼着实嫌弃，但还是耐心劝道：“赵大人，就算你闺女顺利入宫常伴陛下左右，少说也需要半年一载，这还是一切顺利的情况下。也就是说，无论如何，你都得死！
　　之前瞧着你已经认命了，就因为你闺女到了京城，经过了初步的筛选，你又生出了不切实际的想法。赵大人啊，你这样子上了刑场，会屁滚尿流，丢人丢到家了。”
　　“我不管，我就是想活。陈狱丞，你救我一救，我把我闺女许配给你。”
　　陈观楼气笑了，“我要你闺女做什么？我别瞧我是个光棍，我告诉你，我要是想娶妻，京城的闺秀排队随我挑选。”
　　赵金铭当然不信，“陈狱丞，你就别吹牛了。你只是狱丞，哪有闺秀看得上。”
　　“我虽然只是一个狱丞，可你忘了，我背后还有侯府，以及我还是九品武者。想娶妻，说一声，大把的人替我张罗。你的闺女，还是留着吧。”
　　赵金铭哇的一声大哭出声，“难道就没指望了吗？非死不可，可我不想死啊！”
　　“公文已下，绝无更改的道理。天王老子来了也没有用。你就认命吧！”
　　“认不了命！我不认命！陈狱丞，你替我想想法子，事后我一定会报答你。”
　　赵金铭是真怕死啊，一直哭嚎着。
　　陈观楼被对方哭得心烦意乱，脸色沉了沉，“你再闹腾，本官让你先去刑房体验一下，然后再上刑场，如何？”
　　赵金铭瞬间收了哭声，还是不甘心，接着又委屈道：“陈狱丞，你收了钱，好歹送佛送到西。我就当是买一送一行不行？我不想死，我还没有活够。”
　　“赵大人，你也是官场混了多年的人，刑部下了公文，三日后明正典刑，你可曾见过临时取消的先例？不曾见过就对了！公文一下，不杀也要杀！就算是无辜的，也得照着规矩上刑场。除非陛下下旨，饶你狗命。想想也不可能！所以，死心吧！”
　　赵金铭自然知道陈观楼说的都是真的。
　　为了维护官府的体面，维护律法的尊严，凡是定了行刑日期的犯人，都得上刑场挨一刀子。纵然是无辜的，也得挨刀子。绝无临近行刑日期，突然翻案的情况。除非皇帝陛下亲自下旨翻案！
　　对于官府而言，翻案太可怕了！
　　等于推翻了之前一切，之前经手的官员，负责调查的捕快，负责登记案件的书办，出谋划策的师爷，凡是经手案件的人，都得倒霉。
　　试问，谁敢翻案？
　　除非，真相瞒不住，已经捅破了天。
　　很显然，这个除非不适用赵大人的案子。
　　赵大人的案子板上钉钉，翻无可翻，必死无疑！
　　赵金铭也知道自己走投无路，等不了闺女承宠博取富贵，只能嚎啕大哭。哭自己命不好，哭自己今年犯太岁。
　　哭着哭着又开始咒骂起来，咒骂同僚，咒骂刑部，咒骂天牢，最后开始咒骂谢长陵。
　　若非谢长陵主张严查粮草贪腐，他也不用掉脑袋。
　　“姓谢的一定不得好死！”
　　陈观楼连连点头，表示赞同，“权臣通常都没什么好下场，你的心愿很大可能有实现的一天。”
　　赵金铭闻言，又哭又笑，“陈狱丞，你见过姓谢的吗？”
　　“我何止见过。他坐牢的时候，就是我负责看守他。”
　　“对对对，他也坐过牢。瞧我这记性，竟然忘了这一茬。你说他是什么样的人？”
　　“绝顶聪明的人，是个冷静理智的人。反正，他绝不会像你一样哭嚎不休。纵然是在牢房，谢长陵也维持着世家子的体面。”
　　陈观楼只是实话实说，赵金铭瞬间破防，大骂道：“我要是跟他一样的出身，我比他更厉害，更体面！”
　　“你确定？”
第990章大理寺来者不善
　　三日后，赵金铭吃完了最后一顿人间饭菜，简单洗漱了一下，换了一身干净的囚服，即将押赴刑场。
　　他依旧在骂骂咧咧，只是嗓门小多了。
　　这几日，又是哭又是嚎叫又是叫骂，嗓门都哑了。
　　“省省力气吧！”陈全都看不下去了，特嫌弃的说道。
　　“你懂什么！”赵金铭对陈全一脸不屑，只肯给陈观楼一点面子，“我都要死了，还不许我骂几句。”
　　陈全当即翻了个白眼，“我是替你着想。留着力气，到了刑场上有用。真不骗你。你好歹堂堂官员，这会把力气用完了，上了刑场，那场面你会控制不住屎尿屁，最后丢人的是你。听不听在你。那么多人围观，说不定还有昔日的同僚，还有你的家属，啧啧……”
　　赵金铭瞬间安静下来。
　　过了一会，他又问道：“真会有同僚来观刑？”
　　“多得很！当官的最喜欢死同行，每次有官员砍头，刑场附近的酒楼茶楼爆满，全是那帮有钱有势的官员包场。”
　　陈全倒是没有瞎说。
　　比起砍汪洋大盗的头颅，无论是百姓还是权贵，更喜欢看砍犯官的头颅。
　　那场面太刺激，一个个嗷嗷叫唤。
　　陈观楼来到现场，问道：“都准备好了吗？赵大人，你能安静下来，属实难得啊！”
　　“陈狱丞，能否求你最后一件事？”
　　“你说。”
　　“可否帮我找个手快的刽子手，我不想受罪。我听说有的刽子手，要三四刀才能把人杀死。我不想那么痛，我受不了。我只想一刀子下去，一了百了。”
　　说着说着，赵金铭又要哭了。
　　他的眼泪是真的多啊！
　　也是真能哭！
　　陈观楼答应对方，“这件事简单。今儿负责砍头的刽子手，全都是经年老手，个个经验丰富，少说都砍了上百个头颅。所以，你的担心都是多余的。不过你要是实在不放心，我做主替你安排手最稳，刀最快的那个刽子手，如何？”
　　“多谢陈狱丞！收尸一事，还请陈狱丞行个方便，容我家人第一时间收尸。我不想暴尸刑场，被野狗舔舐。”
　　“这些都是小事！时辰不早了，赶紧出发吧。”
　　“陈狱丞，你不去吗？”
　　“我晚点再过去。”陈观楼笑眯眯的，冲对方挥手再见。
　　陈全负责押送这批犯人上刑场。可不能耽误官老爷的事，宁早不能晚！
　　规定是午时斩首，但是犯人必须早早候着。
　　这批犯人送走，感觉天牢都安静了许多。
　　陈观楼当然不用去刑场，他是狱丞，这种脏活苦活都是下面的人干，他只需要坐在公事房签字画押即可。
　　“大人，刑部那边要查麻六的尸体。”穆青山急匆匆跑进公事房，着急得汗水飞溅。
　　“见鬼！这都过去多长时间，麻六的尸体早埋了”陈观楼闻言，不敢置信。
　　哪有埋了尸体又起出来检查的道理。
　　从来就没有这么办事，也没这种规矩。
　　荒谬！
　　瞎胡闹！
　　“当初麻六刚死，就上报了刑部。刑部查验了尸体，签了字画了押。尸体也拉出去埋了。现在又说要查尸体，怎么回事？刑部那边几个意思，故意刁难吗？”
　　他怒不可遏，差点就要冲到刑部找人理论。
　　穆青山连连摇头，“刑部那边解释，原本麻六也在今天这批被砍头的犯人名单里面。因为提早死了，就把名字勾划掉。本该没事的。
　　但是，今儿负责斩监的官员是大理寺的人。大理寺那边，手里头有一份老名单。新旧名单一对比，见少了个麻六，还是祸害百姓十几年的大盗，大理寺那边要求生要见人死要见尸。否则今儿的刑场，怕是要出乱子。”
　　陈观楼顿时皱起眉头，“大理寺什么意思，怀疑我们天牢内外勾结，李代桃僵？放他奶奶的狗屁！”
　　“怕不是六扇门干的好事，被大理寺那边的人知道了。”穆青山这张大嘴巴，猜得很有道理。
　　陈观楼连连点头。
　　很有可能六扇门那边走漏了风声。大理寺之前隐忍不发，为的就是今天一击必中。
　　不过，大理寺只知其一，不知其二。只知道六扇门换了犯人，货不对版，却不知他陈观楼补齐了蛇漏洞，杀了真正的麻六。
　　他当即叫来卢大头，“拿我的名帖去六扇门找孟老大，告诉他，他们干的事情事发了，大理寺抓住了把柄。叫他好自为之。”
　　卢大头拿着名帖，问道：“要是孟老大问起，该怎么办，我该怎么回答他。”
　　“你告诉他，认清自己的身份，别乱了章法。管好所有人的嘴，说错了话，会要命！”
　　大理寺显然有备而来，专门针对刑部。
　　这事，他还得跟孙道宁通个气。
　　“来人，即刻前往城外乱葬岗，务必将麻六的尸体挖出来，保护起来。没我的命令，谁都不许靠近麻六的尸体。”
　　大理寺来者不善，麻六的尸体，眼下这个高温，也不知还能保存几分，体貌特征是否还能看出来。
　　谢天谢地，天牢这几年在他的管理下，做事越发规范。
　　像麻六这类没有亲属认领的尸体，都是深埋。如果还是过去的老规矩，随意丢在乱葬岗，暴尸荒野，早就被野狗啃食干净。他连自证都做不到。
　　还得是规范化管理。
　　他又叫来许富贵，告知他此事。
　　“管好所有人的嘴巴，尤其是下面狱卒的嘴巴，别一见到官员，就战战兢兢什么都往外吐。你告诉下面的狱卒，守口如瓶，顺利度过这关，人人都有封赏。至于你，你好自为之！”
　　许富贵吓得脸色发白，两股战战，“大大人，大理寺怎么会关注麻六的案子？”
　　“别管为什么，你只要记住之前的说辞，别说漏了嘴。”
　　“要不，我还是请假吧，就说病了。”
　　“瞧你这点出息，天塌了也有高个子顶着。你要做的是，赶紧给下面的狱卒通气，吸取教训，不要一听大理寺就吓得尿失禁。”
　　许富贵下意识低头看了眼裤裆，陈狱丞骗他，他才没有尿失禁。但是，快了！
第991章问话
　　陈观楼急匆匆赶到刑部，找孙道宁通气。
　　将麻六一事的来龙去脉一一告知。
　　孙道宁听完前因后果，如释重负。
　　“幸亏你果断，及时弥补了漏洞。六扇门这群废物，一点小事情都办不好。私下里搞出这么多鬼名堂。孟长根该死！”
　　“大理寺为啥要针对刑部？”
　　“大理寺谁不针对？他们谁都针对，闻着腥味就上。六扇门这事，肯定有内鬼，要么就是有人大嘴巴泄露了消息。你只需管好麻六的尸体，旁的事情本官自会处置。”
　　孙道宁气急败坏，却又不尽不实，显然有所隐瞒。
　　陈观楼微微一挑眉，“大人，要是有什么内情，你不妨告诉我。好歹我还能替你跑跑腿，或是替你善后。你要是什么都不透露，到时候你可别找我帮忙。”
　　“哪有什么内情。无非就是官场上那些狗屁倒灶的事情。你不要多想！一定要确保麻六尸体无恙。”
　　怎么可能无恙！
　　埋在地底下那么多天，怎么可能无恙。
　　陈观楼从刑部出来后，就去了义庄。
　　麻六的尸体已经从乱葬岗起了出来。
　　这么热的天，那味道，还没靠近义庄，已经让人退避三舍。
　　他赶紧封闭嗅觉，就怕控制不住当场吐出来，丢天牢人的脸面。
　　“什么情况？”
　　“不太好！腐烂很严重。”
　　“能看出部分体貌特征吗？”
　　仵作点点头，“部分看得出来。这天气太热，小的擅作主张，用了石灰防腐。还请大人莫要怪罪。”
　　“你做得对！理应做好防腐措施，你没有错，本官还要奖励你。”
　　跟随仵作进了义庄停尸房，就看见麻六的尸体直挺挺的躺在木板上。脸部已经腐烂了大部分，很难看出五官容貌。
　　仵作很聪明，知道他想看什么，急忙掀开麻六尸体衣衫一角，露出肩胛骨，“大人请看，根据卷宗记载，麻六左边肩胛有一块胎记，还算清晰。另外麻六腿上的几处伤疤，跟卷宗上面的描述也能对得上。”
　　确保尸体有足够的特征证明这就是麻六的尸体，陈观楼顿时松了一口气。
　　“来人，将尸体运回天牢，等待大理寺验尸。”
　　这活不好干！
　　臭不可闻，还不吉利！
　　狱卒们都有点不情愿，满腹怨气。
　　陈观楼果断许诺，事后给一笔奖金，这才激发了众人的积极性。
　　这活没找专干的白事的做，就是担心中途出现意外。还是用自己人放心。
　　尸体运回天牢，整座天牢仿佛都弥漫着一股尸臭味，臭不可闻。
　　陈观楼赶紧让穆医官想办法，解决臭味。还要做好防腐！
　　冰块石灰都不够，最好用什么药物，让尸体保持现状。
　　穆医官摊手，“只能用毒药！但是这样一来，就会影响验尸。万一大理寺因此找茬，岂不是搬起石头砸自己的脚。”
　　“就没有别的办法？”
　　“不管什么办法，都是用药。只要用了药，就会影响尸检结果，大理寺就有理由怀疑麻六的死是人为，借机找茬。与其如此，还不如就用传统手段，仵作的防腐手段足够了。尽管天气很热，只要冰块管够，还是能起到作用的。”
　　陈观楼蹙眉，无奈之下，只能接受穆医官的建议，让后勤购买更多的冰块。
　　大理寺办事效率很快，第二天就开始了麻六一案的调查。分别询问六扇门的人，以及天牢的人。
　　众人骂骂咧咧，大理寺凭啥管到刑部头上，凭啥来到刑部地盘调查。
　　奈何，这次大理寺手持尚方宝剑，得到了宫里的许可，调查刑部腐败大案，所有人都必须配合。
　　负责天牢问话的大理寺官员姓季，四十几岁，微胖，五官长得很端正，很有人缘。唯独一双眼睛，就跟狼似的，观察人的时候令人不寒而栗。
　　显然是个办案老手，经验老到。
　　陈观楼将人请进公事房，拿出招待不熟客人的普通茶叶冲泡茶水。
　　“季大人是现在就开始吗？先去停尸房还是……”
　　“晚一点再去。”
　　“行，都听大人的。大人想知道什么？”
　　陈观楼随意坐下，与对方面对面。
　　季大人明显挑了挑眉，似乎是诧异陈观楼寻求平等的态度。从官员品级来说，二人相差了十来个品级，平等从何而来？按照道理，对方理应坐在下首。
　　不过他没有指出对方的不妥之处，而是直言问道：“根据卷宗记载，天牢是在二月中旬将麻六收监。”
　　“正是！”
　　“丙字号大牢狱吏许富贵签字画押。为何没有陈狱丞的签字画押？”
　　“没有规矩规定，狱丞必须签字画押。麻六是汪洋大盗，以他的身份，狱吏签字画押足矣！”
　　“也就是说，麻六被收监的时候，你并不清楚此案，也没见到此人？”
　　“是的！”
　　“天牢的管理如此松散？”
　　“莫非大理寺调查的每一桩案子，季大人都会签字画押？”陈观楼反问道。
　　季大人微微挑眉，“你似乎不满大理寺的调查。”
　　陈观楼摊手，“我不知道麻六一案，究竟有什么问题。为什么在人死后多日，还要重启调查？据说，你们怀疑麻六不是麻六，然而尸体就在停尸间，是不是一目了然。季大人今儿也带来了仵作，何不省略问话过程，直接去验尸。”
　　“不急！既然陈狱丞不是收监的第一经手人，本官没什么可问的。接下来，本官要询问负责收监的许富贵，以及负责看守麻六的狱卒。这些人是否到齐？”
　　“都在隔壁厢房候着，大人要问话，叫他们进来就行。”
　　“那就先从许富贵开始！”
　　陈观楼出了公事房，许富贵进去了。双方交换了一个眼神，管好嘴巴！
　　许富贵很紧张，汗水都已经下来了。陈观楼重重拍了拍对方的肩膀，“进去吧，季大人问什么你就回答什么。记住，你是刑部的人！”
　　许富贵重重点头。
　　陈观楼刚一跨进甲字号大牢的公事房，众人就迎了上来。
　　穆医官率先问道，“情况如何？”
　　陈观楼嗤笑一声，“来者不善！”
第992章验尸结束，签字画押
　　“具体冲谁来的？”穆医官又问道。
　　“自然是冲着刑部，冲着咱们孙尚书来的。”陈观楼掷地有声。
　　不知道孙道宁具体得罪了哪路神仙，对方来势汹汹，显然手里头掌握了足够的料。麻六一案，就是突破口。
　　大理寺能拿到皇帝的口谕，很明显，宫里头的争斗，谢长陵那边做了必要的让步，让孙道宁自个迎接暴风雨。
　　现在他不确定的是，这场祸事，究竟是派系斗争，还是单单只针对孙道宁一人？
　　如果是派系斗争，火力绝不止于此，后面肯定还有更大的风暴。
　　“那我们……”
　　“就按照之前商量好的。穆医官，你是天牢医官，通常只负责甲字号大牢跟乙字号大牢的犯人。丙字号大牢的犯人，通常都是让徒子徒孙或是药童狱卒负责。你没见过麻六，不知道这个人，不了解麻六一案，理所当然。没什么可心虚的。穆青山，你是师爷，不下牢房，只负责文字工作。你不清楚同样理所当然……”
　　穆青山迟疑着点点头。
　　其实他下过丙字号大牢，见过之前的假麻六。
　　但是事关天牢，事关所有人前程，他自然知道什么该说什么不该说。再说了，他见过假麻六，却没有识破，本身就是失职。
　　时间一分一秒的过去，问话一个接着一个。
　　陈观楼悄声询问许富贵，“你都说了什么？”
　　“就按照之前商量好的说辞。”
　　“季大人可有为难你？”
　　许富贵擦着额头上的冷汗，连连点头，“季大人威胁，说什么掉脑袋。我就说，麻六的尸体就在停尸房，掉不掉脑袋也得等验尸之后才能下结论。我们天牢人做事，恪守规矩，不怕查。”
　　“不错！”陈观楼满意的点点头，“度过这一关，你还是丙字号大牢的狱吏。要是没能度过，你自己知道什么下场。”
　　许富贵突的一下打了个哆嗦，“大人放心，我没有说错一句话。”
　　陈观楼点点头，算是认可。
　　狱卒一个接一个进去，又一个接一个出来。
　　最后，季大人亲自带着仵作，前往停尸房验尸。
　　终于到了最关键的一步。
　　什么李代桃僵，在尸体面前全都不堪一击。至于死因，陈观楼更有信心。仵作掀翻了尸体，也不可能查出真正的死因。
　　常年混江湖的人，身上的特征就是多。
　　不算胎记，光是大小各种伤疤，纵然尸体腐烂了一部分，也能对上十来处。这些可做不得假！真伤疤假伤疤一目了然，仵作不可能连这种基础的辨认都认错。
　　折腾了将近一个时辰，大理寺的仵作也只能点头确认，“尸体的确符合卷宗上记载的麻六。”
　　言下之意，尸体只是符合卷宗记录。至于卷宗记录的是不是真麻六，不保证。
　　靠！
　　大理寺的仵作还挺能说！
　　有这脑子，当什么仵作啊，直接去考秀才。
　　季大人手持手绢，掩住口鼻，围着尸体转了两圈，“确定吗？”
　　“确定！而且尸体的腐烂程度，又是地底深埋，符合死亡日期。”
　　“死因呢？”
　　“不出意外，应是心悸！”
　　“心悸？这么壮实的身体，会有心悸的毛病？”
　　“心悸的毛病，也有可能是因为受了惊吓，受了刺激引起。观察尸体残留的皮肤表面，没有受过拷打，那就是在牢里受了惊吓。”
　　“一个汪洋大盗，什么样的场面能让他受到惊吓？”
　　“刑房！”仵作想都没想，就给出了答案，“这些江湖人士，哪里见过官府的手段。任谁到牢狱刑房走一趟，都得吓得半死，甚至直接吓死的都有。”
　　“都不用动刑？”季大人好奇问道。
　　“不用动刑，只需要让犯人观刑，足够吓死一些胆小的。吓出毛病来，也是常有的事情。”仵作如此说道，“大人若是好奇，改天可以去刑房参观。”
　　季大人不置可否，他极少涉足那等肮脏之地。他的工作，也不需要他亲自拷问犯人。
　　他皱起眉头，显然对于这个结果不满意。
　　仵作站在一旁，工作完成，尽量少说话，以免招惹上官不满。
　　“竟然是真的？”季大人显然很意外，甚至有一丝错愕。这跟之前掌握的情报不符。
　　情报来源是真实的。
　　可是另一面，天牢不可能临时找一具符合卷宗的尸体来充数，死亡时间又如何说？
　　没有这么完美的作假。
　　除非，眼前这具尸体就是真正的麻六。麻六就是在上个月死的。
　　为何会这样？
　　六扇门收了麻六的钱，难道黑吃黑，又偷偷将麻六杀了？
　　不！
　　绝不可能！
　　六扇门不可能这么做。
　　难不成是……
　　季大人缓缓回头，看了眼站在院落里的陈观楼。
　　陈观楼察觉到对方的目光，抬眼看去，“季大人可是有话要说？”
　　“人死了，你们就拉去深埋？”
　　“当然不可能。一切都是照着程序走，晚上发现人死了，天一亮就上报刑部。隔了一天，刑部派人验尸勾划，确定麻六没有家属，安排杂役将人拖到城外深埋。算起来，人死了两天才埋的。有问题吗？”
　　陈观楼一副好奇的样子。
　　季大人缓缓摇头。
　　陈观楼继续问道：“里面停放的是麻六尸体，这一点你们确认了吗？如果确认，麻烦在这份文书上签字画押，以免以后大理寺又来找茬。”
　　“你认为大理寺是在找茬？”季大人不满的反问。
　　陈观楼似笑非笑，“不然呢？刑部可曾去你们大理寺的地盘查案，还是一桩已经结案的案子？没有吧。大家都知道，各自守好家门，别捞过界。你们坏了规矩，不是找茬又是什么？签字吧，季大人！”
　　他抬手示意，穆青山赶紧将文书递上去。
　　穆青山的鼻孔用棉球堵着，整个人看起来很滑稽。
　　尽管采取了各种手段除臭，然而此地依旧臭不可闻，令人难以适应。
　　季大人站在停尸房内，却始终面不改色，仅用一张手绢遮掩口鼻，果然厉害。
　　“季大人，尸检结束，如果没有疑问，就请签字吧。”陈观楼催促道。
　　季大人站在屋檐下，显然很不甘心。
　　双方对峙，一时间气氛变得紧张起来。
第993章卷得惨无人道
　　993
　　最终，季大人不甘不愿签字画押，拂袖离去。
　　天牢这场调查，无功而返。
　　天牢的狱卒，一个个嘴巴硬得跟蚌壳似的。其实这都不重要，只要找到关键证据，将这帮狱卒往刑房一扔，一百零八般手段用上，不愁他们不开口。
　　重点在于关键证据，麻六的尸体竟然是真的，一点弄虚作假都找不出来。
　　一场大案，好不容易撕开了口子。结果发现口子合理合法，真实有效，还能反过来证明被调查的刑部的无辜，这谁忍得了？
　　全盘计划就此崩盘？
　　不甘心啊不甘心！
　　陈观楼带着狱卒目送季大人一行人离去。
　　狱卒们纷纷“呸”了一声。
　　大理寺也想管到刑部头上，白日做梦。
　　压力一泄，许富贵一屁股坐在地上，显得很狼狈。众人却没有笑话他，反而很理解他。
　　陈观楼走上前，拍拍对方的肩膀，“第一关算是过了，安心！”
　　“难道还有第二关？”许富贵不敢置信，显得无比惊恐。
　　“大理寺肯定不会就此善罢甘休。天牢这边找不到突破口，就从别的地方找。偌大的衙门，总有几件见不得光的事情。平日里我就告诉你们，别太贪婪，照着规矩办事，天塌不下来。这次就是教训。若非我及时弥补了漏洞，丙字号大牢上上下下，所有人都得死！”
　　一个死字，让丙字号大牢的狱卒，全体噤声，一脸后怕的样子。
　　汗水滴落到眼睛里，辣得眼睛生痛。
　　许富贵抬手擦拭，“接下来怎么办？”
　　“什么怎么办？该干什么就干什么，莫要惊慌失措。该当差就当差，该休假就休假。还有，少和六扇门那帮废物勾勾搭搭。这回的事情，不出意外就是六扇门走漏了消息。”
　　陈观楼很看不起六扇门那帮兄弟，办事粗糙就算了，还管不住嘴巴。如今打上门来，希望六扇门的人给力一点，别被人吓唬吓唬，就吐露了实情。
　　“麻六的尸体要怎么处理？”穆医官上前询问。
　　尸臭味，再怎么防臭，这大夏天，还是有味道飘出来。搞得整个天牢，都弥漫着一股臭味。每天回到家，至少要清洗两三遍，才能勉强去掉身上的味道。
　　再这么下去，日子没法过了。
　　穆医官希望尽快将尸体拖到城外掩埋，不能久放！
　　陈观楼却说道：“案子一天没结，尸体就得继续停放在停尸房。叫人多用点冰块。冰块不够，就让账房支钱采买。”
　　“今年天气明显比去年热，冰块涨价了。”
　　“涨价了也要买。这笔钱我争取找刑部报销。”
　　他是帮六扇门擦屁股善后，保存尸体的钱理应由六扇门负责。这笔账，他会找时间去孙道宁面前掰扯掰扯。
　　公家的钱，一分一厘都要计算清楚，千万别假大方。越大方，越是不计较，上面就会越克扣。
　　分毫必争，此乃吃公家饭的必备素质之一。
　　今儿你不争，明儿隔壁兄弟单位就会骑到头上拉屎。
　　“不能这么一直放着啊！”穆医官隐晦提醒。大热天，那样一具尸体，当心发生疫病。
　　陈观楼摊手，表示无可奈何，“我能怎么办？我巴不得现在立刻就把尸体拉出去埋了。可是，案子一天不结，我能埋吗？保不准哪天大理寺又跑来验尸。都察院那边肯定也不会闲着。你催我没有用，你得去催刑部，催孙尚书。让他赶紧想办法将大理寺干下去。”
　　穆医官一脸惆怅，想了想，“尸体单独存放，我在周围用药，尽量不影响尸体。”
　　陈观楼连连点头，是该用点药。毕竟不知道要存放多长时间。
　　他又提醒道：“另外，再找个丹青高手，每天写实画作，将尸体的变化记录下来。免得时日一长，尸体腐败严重，看不出本来面目。记住，画的时候，将衣服全都扒光，务必将体貌特征画得清晰可见，一目了然！”
　　“还要画画？”穆医官惊呆了，“有这必要吗？”
　　“很有必要！画完后，每天拿给仵作，还有你，签字画押，确保画作的真实性。万一将来打口水官司，好歹我们有还能拿出证据。比起口说无凭这可强多了。”
　　穆医官勉强接受了这个说法。
　　丹青高手，思来想去，穆医官决定自己上手。去外面找，找不到啊。人家一听画尸体，还天天画，谁都不会搭理。严重点，直接一耳刮子。
　　这年头，会丹青的，尤其是画人像，首先就是个读书人。读书人都是体面人，连天牢的大门都不肯踏进一步，又怎么可能画尸体。
　　陈观楼惊了，“老穆，你深藏不露啊，竟然还会丹青。”
　　“一般一般。读书那会，琴棋书画都有涉猎。大人读书的时候，难道没学这些？”
　　“我？我就是半桶水！”陈观楼直白的承认自己啥也不会，只会花钱。丝毫没有不好意思。
　　穆医官嘴角抽抽，“准备笔墨吧，老夫需要上好的。不是顶级的笔墨，老夫手生，画不好。”
　　“这些都是小事，我现在就吩咐人去采买。关键是，我要写实，确定能行？”
　　“区区写实有何难处，青山也会。只不过他不喜作画，水平有限。”
　　穆医官很是自信。
　　陈观楼则是半信半疑。
　　直到亲眼看见穆医官提笔作画，写实的，效果跟素描差不多，体貌特征清晰可见，一目了然。他才确信，老穆从不吹牛。跟他一样，一口唾沫一口钉。想
　　学霸啊！
　　当年怎么没有考科举，反而选择了从医。
　　“科举哪有那么好考。老夫这点水平，也就骗骗不识字的小老百姓。跟真正的丹青高手，科举幸运儿比起来，差远了！”
　　“谦虚了！”
　　“老夫不是谦虚！你以为老夫没考过科举吗，那是考不上。连着考了三回，也没能中。哎……”提起当年，老穆也是一脸惆怅。
　　要是当年考取了科举，命运又是另外一番模样。
　　陈观楼：……
　　是他肤浅了！
　　他以为能考上科举当官的人，也就那样吧。天天跟犯官打交道，眼光太高了。必须得谢长陵那样的人，才称的上学霸才子。
　　原来，但凡能考上科举的，都是万中无一的幸运儿，真才实学，来不得半点弄虚作假。
　　老穆有才学，却连科举的边角都没摸到。
　　科举这条赛道，太卷了，卷得丧失人性。
第994章孙道宁要杀人
　　大理寺从六扇门带走了两个人。
　　糟了！
　　陈观楼跟六扇门的孟老大见了一面，问对方，“管得住得嘴吗？”
　　孟老大略显焦躁不安，眼神都有些恍惚，但还是咬咬牙，“肯定管得住！尸检没出问题，不管大理寺怎么查，麻六这案子就出不了问题。”
　　陈观楼嗤笑一声，“究竟是谁走漏了风声，你查清楚了吗？问题肯定不是出在天牢这边。”
　　孟老大想狡辩两句，却被打断，“大理寺的人自视甚高，根本看不起天牢的狱卒，也不屑同狱卒打交道。但是你们六扇门不一样，都是正经的吏，大理寺肯定高看一眼。”
　　“你就这么确定，消息是我们六扇门的兄弟走漏的？”孟老大还在做垂死挣扎。
　　陈观楼没惯着对方，冷冷一笑，“不然呢？天牢的狱卒并不清楚麻六一案，甚至一开始，都不知道牢房里面关押的麻六是假麻六。
　　此次大理寺有备而来，显然是得到了内部消息。熟知内部消息，却不知道真麻六已死的人，只有六扇门。孟兄，你是干刑狱的老手，这么简单的推理，不会不懂吧。”
　　孟老大语塞，辨无可辨！
　　“刑部那边呢？”
　　“除非你们李代桃僵的时候，跟刑部某些人勾兑过。有吗？”
　　孟老大不语，脸色越发晦暗，显得心事重重。
　　两人都沉默下来。
　　片刻之后，还是陈观楼打破了沉默，“被大理寺带走的两个人是什么情况？”
　　“那两个小子，胆子小了点，被问话的时候被人一吓唬就表现得有些慌乱。大理寺的人应该是觉着那两小子是个突破口，于是一纸公文把人带走了。”
　　“你事先没提醒他们，没做好工作？”
　　“我提醒了，而且是反复提醒，还套好了说辞。一个个嘴上答应得好好的，谁能想到一见真章就露了行迹，被人看破内里心虚有鬼！”
　　“真够废物！”陈观楼很是嫌弃。
　　“比天牢狱卒还不如！”
　　这话骂得很难听，孟老大有心反驳，却没什么底气。毕竟，大理寺在天牢无功而返，反倒是在六扇门有了收获。
　　他身为老大，都认为这是奇耻大辱！
　　“一年不如一年！莫非六扇门招的都是关系户？”陈观楼冷脸问道。
　　孟老大连连苦笑，“陈兄，你莫要再说了，我够难受的。”
　　一句接一句，讽刺力度拉满，这谁受得了。
　　陈观楼冷哼一声，“想想怎么善后吧。”
　　“要不……”孟老大心头发了狠，比划了一个抹脖子的动作。
　　陈观楼挑眉，心中冷笑，“怎么着，你想让我替你做刽子手？”
　　“还请陈兄施以援手！”
　　“对自己人都这么狠毒，你手底下的人知道吗？”
　　“我这不是没办法了嘛。大不了，以后我养他们的家人。”
　　“脑子进水了吧。”陈观楼不顾脸面，不顾同僚情谊，劈头盖脸的骂了起来，“你以为杀人就能解决问题，天真！此时人死了，大理寺那边又不是笨蛋，用脚指头猜，都知道是刑部做的。闹起来，这官司真就没完没了，大家都吃不了兜着走。”
　　“那你说怎么办？那两小子进了刑房，肯定扛不住拷问，肯定会将实情抖露出来。”
　　孟老大手都在抖！
　　他怕啊！
　　一旦真相揭开，上面追究，丢官去职是小事。更要命的是，人头不保。到时候往刑场上一走，几十年的奋斗全都化为泡影。
　　陈观楼瞧对方怕的样子，轻蔑一笑，“怕什么！尸体是真的，案子就是真的。纵然过程有些曲折，可是证据呢？最重要的人证，真麻六就躺在停尸房，说破天，大理寺也休想凭借几句胡言乱语的口供掀翻刑部。
　　这案子，别的都不重要，重要的是麻六的尸体。原本还想着让你安排六扇门的兄弟看守尸体。如今看来，你们办事实在是让人放心不下，还是天牢狱卒看守吧。至少不用担心我的人会因为扛不住压力而反水！”
　　孟老大抹了一把脸，“陈兄，帮帮忙。刑部那边我现在都不敢去，我怕孙尚书会杀了我。你替我想想办法，事后必有重谢。”
　　陈观楼微微挑眉，“下药吧。”
　　“给谁下药？”孟老大没反应过来。
　　陈观楼狠狠鄙视了一通，“当然是给你那两个不成器的手下下药。”
　　孟老大猛地拍了一下头，“还是陈兄想得周到。下药，对，下药。最好是没办法进刑房受刑的药，而且还得是开不了口的药。诶，我之前怎么没想到。”
　　“你在大理寺有人？”陈观楼很好奇，悄声问道。
　　孟老大嘿嘿一笑，十分嘚瑟，“我在京城这地界混了这么多年，可不是白混，每个衙门都熟。尤其是同行，随便说一个人，我都能叫出名字。大理寺那边，别的不敢说，牢房那边，嘿嘿……”
　　“你当心点，说不定那边已经有了防备，就等着你上钩。”
　　“陈兄放心，此事我知道轻重。我有常用的人，保证能神不知鬼不觉完成任务。就是药，还要请天牢的穆医官帮个忙。”
　　“此事简单！”
　　两人商议妥当。
　　孟老大去联络办事的人，陈观楼则回天牢找穆医官拿药。
　　穆医官一听要求，眉头皱起来能夹死蚊子，格外嫌弃的说道：“六扇门的人，怎会如此废物？”
　　“是啊！突破了我的想象！”陈观楼连声附和，“说到底，管理出了问题，下面的人都成了虫，被人一吓唬就露了马脚。果然废物！不说了，老穆，类似的药到底有没有？”
　　“有是有。就是服了药后，会受点罪。”
　　“受罪活该！”陈观楼一点都不担心，只要不死就成。
　　穆医官亲自回家拿药，将毒药交给陈观楼的时候，还不忘问道：“真能解决问题？六扇门不会连累咱们天牢吧。”
　　陈观楼郑重答道：“所以要善后！孟长根都要吓死了，生怕孙道宁杀他，一直躲着不敢去刑部。此事他如果再出纰漏，天王老子来了，也救不了他的命。”
第995章他死定了
　　顺利下毒，确保两个手下无法接受拷问，孟老大这才大着胆子，战战兢兢跑到刑部请罪，并告知善后一事。
　　孙道宁都已经提剑，准备当堂杀人泄愤。
　　得知善后情况，勉强放下手中利剑。
　　“混账东西，看你干的好事！若非陈狱丞替你善后，及时处理了麻六，这回你死定了。不仅你要死，六扇门一半的人都要被血洗。一群废物！本官久不过问下面的事，你们越发张狂。背地里搞点私货，竟然搞出这么大的漏子，差一点就牵连到本官头上。”
　　他怒不可遏，直接上脚，踢翻孟老大。
　　孟老大硬生生受了，半点没抵抗，还在地上滚了两滚，显得格外狼狈。
　　“大人，小的知错了，小的这回吃了教训，从今以后再也不敢了。小的会尽力善后，绝不让大理寺得逞。”
　　“若是大理寺得逞了，又当如何？”
　　“到时候要杀要剐，全凭大人做主！”孟老大跪在地上，立下军令状，赌上性命。
　　这人就是赌性太强，什么都敢赌。
　　换做陈观楼在这里，早就一通歪理邪说，把人忽悠瘸了。
　　孙道宁揉揉眉心，“行，脑袋暂时寄放在你的脖子上。此事若是办不好，提头来见。本官绝不姑息！”
　　“谢大人给小的一次改过的机会。”
　　孟老大接连磕了三个头，起身离去。挨了骂，立下军令状，接下来他要拿出看家本领，狠狠收拾下面的兔崽子，查出究竟是谁走漏了消息，做了内鬼。
　　六扇门需要一次腥风血雨的大清洗！
　　师爷从屏风后面走出来，“大人还是过于仁慈。”
　　“莫非真杀了他不成？”孙道宁反问一句，“留着他还有用。这次多亏了陈观楼，及时杀了麻六，没了后顾之忧。”
　　“陈狱丞好是好，就是太过我行我素，不太受控制。并不是一个称职的下属。”
　　“本官知道，你不用说这个。”
　　“这次事了，大人得考虑清除某些人。过分仁慈，有碍大人的前程。”师爷再次提醒道。
　　孙道宁摆摆手，“这些事情以后再说。”
　　……
　　大理寺上下气急败坏，从六扇门带回来的两个嫌疑人齐齐中毒，明显是人为。
　　“手伸得够长。”
　　“京城所有的牢房，全都是筛子。咱们大理寺也不例外。”
　　“六扇门显然着急了。我们的方向没有错，唯一的变数就是天牢。确定尸体是真麻六？”
　　“基本可以确定！”
　　“陈观楼这人，平日里不显山不露水，没想到却坏了大事。”
　　“这人做事很有章法，也很讲规矩。定是中途发现了问题，不惜同六扇门撕破脸，直接杀了麻六，然后结案。以他九品武者的修为，想要杀麻六，易如反掌。就是经验最丰富的仵作，也查不出任何问题，只会认定麻六因为心悸而死！”
　　“真麻六死了，这案子没法往下查。”
　　“但是，六扇门李代桃僵，勾结犯人，杀良冒功，敲诈勒索，这些都是事实。只要坐实这些罪名，就能剑指刑部。借此翻出刑部过往的案子。”
　　“想要翻盘，必须将假麻六找出来。先假设假麻六还没死。”
　　“六扇门会留下这么大的把柄？”
　　“有陈观楼插手，假麻六有可能还活着。这人做事很有原则，很少滥杀无辜。”
　　“行，就这么办！”
　　……
　　孟老大爷想到了假麻六，这是一个巨大的漏洞，必须堵上。他决定亲自去堵这个漏洞，为此将有嫌疑的手下人全都带了出来，走这趟任务。
　　他事先跟陈观楼打了声招呼，“事到如今，假麻六必须死！我将经手这桩案子的人都带了出来，中途若是走漏了风声，若是出了什么意外，还请陈兄替我善后。”
　　陈观楼微微蹙眉，“非得杀？”
　　“必须杀！这桩案子，唯一的漏洞就剩下假麻六！只要堵住假麻六的嘴，大理寺就算掀翻了房顶，也休想得逞！我知道这么做违背陈兄的原则，我保证事后会补偿假麻六的家人，绝不让他白死。还有，当初他收了钱，条件就是上刑场。钱没退回来，他活着，就是隐患！这是一场交易，我现在是去完成这桩交易。”
　　孟老大如此说道。
　　陈观楼不置可否。
　　既然是一场交易，且一早就达成了协议，他没什么可说的。
　　“大理寺肯定也想到了这一点。路上当心！”
　　“我这回带这么多人出门，防的就是大理寺。大不了路上掀翻了他们。不是他们死，就是我们亡。若是不能彻底解决隐患，孙尚书那边也不会饶了我。我要是死了，麻烦陈兄将这两枚印章交给我的家人，告诉他们，拿着印章去钱庄取银子，回老家过活。别在京城逗留。”
　　孟老大怀揣着必死的决心出发，连身后事都安排好了。显然，他们会遭遇一场恶战。
　　陈观楼收下两枚印章，“能活就活着，别急着寻死。孙尚书那里，就算要你死，也会让你死得体面。不会牵连到你的家人。”
　　“我知道！孙尚书有情有义。但是，刑部其他人可没这么好心。这次出了这么大的差错，刑部很多人都恨死了我。与其将来死在自己人的算计下，不如这回拼一把，彻底解决后患，好歹留个好名声！”
　　孟老大挥挥手，告别了陈观楼，带着人出了京城。
　　“他死定了！”穆医官站在陈观楼身边，“孟老大此次出京，就没想过活着回来。回来的，只能是他的尸体。大理寺想让他活，从他口中问出六扇门的黑料。但是刑部的人，一定会让他死。你猜，他的队伍里，多少人接到了杀他的命令？”
　　陈观楼将两枚印章揣进口袋，轻声说道：“估摸一半人都接到了杀他的命令！”
　　事实就是如此残酷。
　　虽然明知真相，然而，有的事情拦不住的。是注定会发生的。与其将场面弄得难堪，死更多人，不如就当做什么都不知道，眼睁睁看着就好。或许还能少死几个人。
　　还是那句话：别捞过界！
　　他不是六扇门的人，他不会干涉六扇门的事。纵然会死很多人，他也不会干涉！
　　“恐怕不止！孟老大的副手，不出意外就是带头杀他的人。这就意味着，孟老大以外，所有人都将奉命杀死他！提着他的头颅升官发财！”
第996章马屁精
　　数日后，消息传回京城。
　　孟老大一行人半路遭遇伏击，死战不退，死伤惨重。孟老大重伤不治，当场殒命。
　　假麻六也死在了当场。
　　活下来的六扇门兄弟，正带着孟老大以及其他人的尸体赶回京城。
　　刑部震怒！
　　听说孙道宁在早朝上，对大理寺开炮。双方‘真刀实枪’干了一架。
　　谢长陵趁机出面，指责大理寺挑起争斗，包藏祸心，只怕所图非小，有必要严查！
　　建始帝点头同意。
　　瞬间，攻守易位，大理寺成了靶子，遭受火力攻击。刑部为表公正，邀请都察院参与此次调查，严查大理寺内部腐败。
　　上面神仙打架，下面也不太平。
　　陈观楼召开了一场中层会议。
　　大家表情都很肃穆，略显紧张。
　　尤其是许富贵，冷汗直冒，一副后怕不已的表情，双腿抖动不停，根本控制不住。他差点就死了！
　　一想到这里，他每晚都在做噩梦。
　　当孟老大身死的消息传回来，他就晚晚做噩梦。他是真没想到，麻六这桩案子，竟然会牵连如此之大，会死这么多人。
　　当初，若非陈狱丞及时发现问题，及时善后，现在死的就是他。
　　劫后余生的感觉，许富贵真实体验了一把。
　　“事情你们都知道，孟老大死在了外面。大家在刑狱这行，少则干了十几年，多的干了几十年。孟老大为啥死，想必不用我说，你们都心知肚明。”
　　众人微微点头，心有戚戚！这行挣得多，可是他要命啊！
　　“我一直反复提醒你们，警告你们，天牢这行一定要按照规章制度做事。为啥？因为这么做，会在关键时刻救你们的命。麻六这桩案子，前因后果你们都知道了，如果一开始，许富贵严格按照规章制度验明犯人身份，会有后续的一系列麻烦吗？会死人吗？大理寺会有机会找茬吗？”
　　众人齐齐朝许富贵看去。
　　许富贵垂头，无法反驳。
　　陈观楼板着脸，继续说道：“很多人都认为我这人做事太较真，也有人说规章制度都是摆设没那么重要。
　　如今，麻六这桩案子告诉我们，规章制度的存在自有其道理。平日里看着不重要，甚至显得多余。然而，关键时刻，却能救命。
　　只是，谁都不知道什么时候是关键时刻，哪件案子是关键案子。
　　就比如麻六一案，事先你们谁能想到，孟老大会因为这桩案子丢命？谁能想到，这桩案子会成为大理寺撬动刑部的突破口。
　　所以，不要有侥幸心，不要以为自己永远都是幸运儿。从今天开始，每一个犯人，每一桩案子，你们都必须按照规章制度办理，绝不许偷懒耍滑。否则，下次出事，可没有许富贵的好运气。
　　我不是每次巡视都能发现问题，不要指望我次次都能替你们善后！”
　　“大人放心，甲字号大牢一直按照你的要求，严格检查每一个犯人，确保人与卷宗一致。这么多年，不敢有丝毫懈怠。”陈全率先说道。
　　下面就有人悄声嘀咕了一句，“马屁精！”
　　“谁在说马屁精？”陈观楼一声怒吼，原本气氛还算融洽的公事房，瞬间紧张起来。
　　众人面面相觑！
　　没人站出来承认。
　　陈观楼厉声怒道：“凭什么指责陈狱吏是马屁精？什么时候爱认真工作，按照要求完成工作，竟然成了马屁精。莫非你们都想学许富贵，闯下大祸，将脑袋挂在天牢大门上，才算精明厉害？
　　我告诉你们，天牢不需要精明油滑，而是谨慎负责。如果对我的说辞有意见，现在提出来。如果是对本官有意见，本官只好请你们滚蛋！”
　　无人作声！
　　公事房内安静得落针可闻。
　　所有人都垂着头，不敢直视陈观楼的双眼，貌似每个人都在心虚！
　　其实，陈观楼很清楚是谁在说马屁精，尽管很小声也瞒不过他的耳朵。他没有点名，有的事情不需要摆在明面上。
　　他怒道：“本来以为孟老大的死，会让你们吸取一点教训。如今看来，纯粹是想多了。你们这群吃喝嫖赌五毒俱全的人，难怪外面都说你们是烂人，是低贱之人。
　　瞧瞧你们的德行，吃着公家人，却又自轻自贱。不求你们上进，只要求你们做事负责，好好完成本职工作，这点要求也做不到吗？做不到就趁早滚蛋！”
　　“大人息怒！”还是陈全，“麻六一案，孟老大这事，大家还没完全适应。请大人给大家一点时间，肯定会从此案中吸取教训。”
　　“散会散会！”陈观楼一脸不耐烦，显得怒气冲冲，“你们要找死，随便，本官不拦着。不听本官的话，也无所谓。唯有一点，下回出事，别跑到本官面前哭着喊着求救命。本官没空！”
　　“我听大人的！”许富贵猛地站起来，率先表态，“大人放心，从今以后，丙字号大牢一定严格执行规章制度，确保不犯同样的错误。”
　　陈观楼打量了一眼对方，勉强点了点头，算是认可。
　　“大人看着吧，小的一定将丙字号大牢治理得井井有条。”许富贵打着包票。
　　陈观楼赞许了一下，“许狱吏能吸取教训，改进工作，这一点非常好。”
　　苗狱吏轻咳一声，“乙字号大牢的情况有些复杂，很多时候，我们根本分不清谁是谁。上面怎么说，我们就怎么做，没有置喙的余地。”
　　“乙字号大牢的特殊性，本官清楚。辛苦苗狱吏，若是发现问题，你可以直接上报刑部。”陈观楼如此说道。
　　刑部那边也不希望他插手乙字号大牢。里面究竟有多少见不得光的勾当，他也懒得理会。别影响他的正常工作就行。
　　会议结束。
　　众人散去！
　　许富贵犹犹豫豫走在最后面。
　　等所有人都离开后，他又返回，递上一个信封，“大人，这是小的一点心意，请你笑纳。这次多亏大人，我才能保住性命。”
　　陈观楼微微挑眉，“处理麻六，不是特意为了你。”
　　“我知道，我都知道。但是，总归是大人救了我的性命，救了兄弟们的命。这点心意，大人千万别嫌少！”
第997章人心难测
　　孟老大的尸体送回了京城。
　　孟家人的天塌了。
　　六扇门出人出力，为孟老大操办后事。
　　陈观楼亲自去送了一份奠仪，上了三炷香。将两枚印章交到孟老大的妻子手里。
　　“孟老大出京之前，找到我，说是这一趟很凶险，有些事情来不及交代，让我代为转告。这两枚印章，用于钱庄取钱。他让我告诉你们，拿了钱，带着全家回祖籍，莫要在京城逗留，莫要舍不得京城的荣华富贵。”
　　孟张氏拿着印章，有些不知所措，“他，他，难道出京之前他就知道……”
　　陈观楼含糊道：“或许吧！嫂子保重好身体，莫要熬坏了。这家还需要你支撑！”
　　孟张氏擦着眼泪，整个人憔悴晦暗，“陈狱丞，能否告诉我实话，他是不是在外面闯了大祸，惹了不该惹的人？”
　　陈观楼摇摇头，“都是意外。”
　　“我就知道！我早就提醒过他，做事柔和一些，凡事与人为善，莫要走捷径。他就是不听，死活不肯听我的。”很显然，孟张氏并不相信所谓的意外说辞。
　　她了解自己的丈夫，心知肚明六扇门这一行容易得罪人，容易丢掉性命。只是没想到，会落到自家男人头上。
　　“他都没办法，还丢了性命，想必他得罪的人是我们惹不起的。我听他的话，等丧事办完，我就带着全家，扶棺回乡。这京城，再也不来了！”
　　陈观楼暗自叹了一声，“嫂子若有什么难处，尽管开口。能帮的一定帮！就算是将来，遇到麻烦解决不了，六扇门跟天牢永远是你们孟家的坚强后盾。”
　　“陈狱丞，我信你。老孟每次提起你，都是由衷的佩服。至于六扇门，算了吧！老孟的死，只怕跟他们脱不了关系。”
　　“嫂子为何有此想法？六扇门可是老孟的娘家。”
　　孟张氏冷哼一声，眼神冷了冷，“我知道陈狱丞是好意，但是，六扇门我们惹不起。老孟也不希望有这样的娘家。”
　　显然这里面有些内情。纵然孟老大生前什么都没说，孟张氏耳濡目染之下，也从只言片语中推测一二真相。
　　对待聪明人，就莫要说瞎话。
　　陈观楼点点头，“总而言之，嫂子有任何解决不了的难处，尽管来天牢找我。”
　　“陈狱丞的好意我心领了。只有一个要求，改明儿我们扶棺回乡之时，陈狱丞可否送我们一程。”
　　“此乃小事，定好出发的时间后，告诉我一声就行。”
　　孟张氏闻言，带着孩子们重重拜谢。
　　陈观楼受了大礼，逗留片刻后离去。
　　五日后，孟家离京，走得非常匆忙，房子都来不及转卖。只来得及将大件行李交给车马行，由车马行负责送回老家。
　　他们一家人就带着轻便的行李，扶棺回乡。
　　陈观楼一大早出城送行，一直送到十里外才返回。
　　他很清楚，孟张氏为何单独请他送一程。无非就是担心有人为难，担心有人起了坏心，半路截杀。
　　请他护送一段，就是做给某些人看，九品武者的威慑，都得掂量掂量。真要敢出面为难，胆敢半路截杀，能不能承受九品武者的报复。
　　世人只知他死要钱，只有同行知道他这人有底线。谁要是欺负了弱小，尤其是孤儿寡母，都得死！
　　既然孟老大已经死了，事情也该消停。在他这里，可不兴连坐。
　　刑部跟大理寺之间的口水官司还在继续。
　　之后，又有两拨人来天牢检查麻六的尸体。幸亏尸体保存得当，加上每天作画记录，还是能清楚的分辨一些体貌特征，以此证明死的是真麻六。
　　至于假麻六，尸体都没了，无从查起。
　　之后，陈观楼征求了孙道宁的意见，一声令下，将真麻六的尸体拉到城外深埋。
　　天牢从上到下，齐齐松了一口气。终于摆脱了若有似无的尸臭味，可以做个正常人。
　　最高兴的人莫过于许富贵，真麻六尸体一埋，这桩案子在他这里终于结案。如释重负，整个人又活了过来。
　　鉴于之前大家都很紧张，陈观楼决定，用公款请所有人吃喝一顿。包了一座普通酒楼，做流水席，天牢所有人，别管当值没当值，大家轮流去吃喝潇洒。
　　所有人都乐疯了。
　　调班的调班，算时间的算时间。究竟是中午去吃还是晚上去吃，亦或是吃宵夜，全看当班时间。反正是流水席，随时去随时都有得吃。也不怕没人，一起值班的人那么多，大家约一起，气氛足够热闹。
　　唯有犯人们发牢骚，“吃香喝辣，也没有我们的份。陈狱丞，与民同乐啊！不如也给我们开小灶。”
　　“想开小灶，行啊，给钱！”
　　“陈狱丞忒小气。我们平日里给的钱够多了，就不能例外？”
　　“例外是没有的，这辈子都不可能例外。天牢的钱财，都是有数的，每一笔都要对账。给你们开小灶，我上哪去平账？”
　　陈观楼笑眯眯的。
　　“白大人，你不要小气嘛。你贪了那么多钱，拿点出来又不会穷。与其被六扇门抄家，不如给天牢做点贡献。”
　　白大人是地方主政官。靠山倒了，他也被政敌给弄进了天牢。他的案子正在查，罪名无非是贪赃枉法之类的。
　　白大人白白胖胖，富态得很。进天牢一两个月，也才瘦了半圈。可见伙食开得好，平日里享受惯了，吃不了苦。
　　“陈狱丞莫要胡说，没有证据的话哪能随口说出来。本官清清白白，可没有贪污腐化。最多最多就是收了点下面人的孝敬。我们当官的难啊，不收下面的孝敬，下面的人惊疑不定，都不敢做事。收了孝敬，上面又说我们贪污。好官难做啊！”
　　陈观楼低头嗤笑一声，“白大人，你这么说就没意思了。这是什么地方，这里是天牢。最不缺的就是犯官。
　　我这不仅京官多，地方官员也不少。你有没有贪污，天知地知你知，我又不是刑部主审官，你不用在我面前辩解。你大可放心，我们这不兴告发。只要你不越狱，不杀人，无论你说什么，就算当面骂宫里头那位，也不用担心传到外面。”
第998章心存妄想
　　“真有犯官当面辱骂皇帝？”
　　白大人很好奇。
　　陈观楼点头，“真有！而且不止一个。”
　　“他们都是什么下场？”
　　“有上刑场砍头的，有全家流放的，也有无罪释放官复原职的。”
　　“骂了皇帝还能官复原职？”白大人惊呆了，“就没人告发？”
　　“你我之间的谈话，不会有第三个人听见。所以，你尽管放心。别忘了，我可是九品武者。”陈观楼好心提醒。
　　白大人恍然大悟，明白过来。在天牢，只有和陈狱丞单独谈话，才算真正的安全。
　　“我之前就听人说，陈狱丞你手眼通天。只要钱到位，事情没有办不成的。”
　　“都是大家捧场。至于事情能不能办成，那得看你办什么事。我也有办不成事的时候。”陈观楼实话实说，不能将上限拉得太高，以免有人得寸进尺，发疯发癫。赚钱，可以细水长流。
　　“那你看我这桩案子，有没有无罪释放，官复原职的可能？”白大人轻声询问。他就想做个参考。
　　他在京城还有别的人脉，已经发动这些人脉跑关系，打听案子的进展。
　　不过，还是想听听旁观者的意见。
　　“你这案子啊……”陈观楼琢磨了一下，“不出意外的话，最好的结果就是罢官去职，滚出京城，此生不得踏进京城半步。正常情况下，你至少是个流放的罪名，十年起步。”
　　“这么糟糕？”白大人半信半疑，心里头还存着翻盘的指望。
　　“我的白大人，你也不想想，你的靠山都没了，你的罪名都是板上钉钉的。你拿什么翻案。”陈观楼实话实说，没有留半点余地。
　　类似白大人这样的官员，他见多了。刚进天牢的时候，都心存幻想，以为自己的同乡同窗师长，一定会全力救自己出去。
　　时间长了，关押个半年一年的，才渐渐认清现实。在利益面前，大家都是各顾各的。
　　也只有愣头青，刚进入官场的热血青年，才会不顾一切，甚至舍弃自己去捞人。
　　但凡在官场混个三五年，热血早就冷了，都成了现实主义者。
　　“莫要胡说！我的罪名还没有落实，还有翻盘的机会。”白大人不相信自己那么倒霉。
　　不会的。
　　陈观楼呵呵一笑，提点道：“你的政敌不可能给你翻盘的机会。不说贪赃枉法，单单就是贪墨救灾粮草这条罪名，再加上剿匪不利这条罪名，你觉着你还有翻盘的机会？除非你能攀上新的靠山？可是，你有机会吗？你有什么筹码，让朝中官员替你背书，将你捞出来？”
　　白大人皱起眉头，“我还有用，你怎知我没有机会？”
　　“因为啊，类似你这样的情况，我没见过一千个，也见过一百个。从始至终，就没有例外！白大人，你也算是官场老油条。官场上的人，究竟什么德行，你应该比我更清楚。易地而处，你会全力以赴，不惜代价捞一个同窗或是同乡吗？”
　　此话将白大人问懵了！
　　他咬咬牙，还是不肯对现实低头，“总有例外！”
　　“那也不是你。”
　　“凭什么不能是本官？”白大人不服气。
　　陈观楼笑了起来，半真半假地说道：“我会看相。你的福气跟官气都到头了。还剩下一点财气，也折腾不了多长时间。你可要好自为之。”
　　“一派胡言！”白大人自然不信对方会看相。
　　陈观楼似笑非笑，从上到下打量一番，“你别不信。你要是肯放平心态，接受现实，别瞎折腾，还是能长寿的。否则，后果难料。”
　　他一板一眼，看起来特真。
　　白大人似信非信，“你当真会看相？”
　　“武道强者到了九品境界，多少都会一点。每个人都有独属于自己的气息，说是看相，其实是看的个体气息。从你的气息，我能看出的就这么多。信不信在你。”
　　白大人蹙眉，做深思状。
　　“那么，你可有办法救我？”过了片刻，他问道。
　　“怎么救？”
　　“让我平安出狱。”
　　“办不到！”陈观楼果断拒绝。还想平安出狱，想屁吃。
　　这帮犯官，胃口越来越大，整日里发白日梦。不死就是幸运，还想回老家做富家翁，美得你。
　　“那你能做到什么程度，价钱好商量。”
　　“什么都做不到。你跟别人不一样，别人是案发，你是有人针对加上罪名板上钉钉。针对你的人来头不小，你还是想想如何消灾吧。”
　　白大人一脸颓丧，抹了一把脸，“我肯定不能死。”
　　“当官的都得死！”陈观楼毫不客气的拆穿对方的妄想，“关押在天牢的犯官，都不想死。可是，十个人里面总得死三四个。有时候，仅仅只是因为陛下怒从心头起，就得杀一批犯官祭天。你还是祈求菩萨保佑，不会成为那个倒霉蛋。”
　　“我这人从小运气就好，不会那么倒霉！”白大人掷地有声，显得格外自信。
　　观他履历，的确运气很好。读书成绩中上，但是考运爆棚，比出类拔萃的同窗考得还要好。官运也不错，一路顺风顺水。就连找靠山，也是一找一个准，没受什么苦。
　　不过，如今运气用完了，后面十年走背运。
　　很显然，白大人并没有意识到这一点，依旧坚信自己还会有好运降临。
　　陈观楼不欲多说。
　　时间会让人认清现实。
　　谢长陵那么强横的家世，那么牛逼的背景，还不是坐了一年牢才出去。
　　这世上能有几个谢长陵。
　　陈观楼往牢房深处巡视。越往里面走，关押的都是十年以上的老犯官。有的已经被关押了二十年，彻底被外界遗忘。就连狱卒都很少踏足此地。
　　也就是杂役，坚持每天送饭，冬天隔五天打扫一回，夏天隔三天打扫一回。
　　味道很不好闻。
　　陈观楼清点了一下数量，人没少。
　　至于这帮犯官跟卷宗上记录的是否一致，他管不了。一个个胡子头发乱糟糟，跟杂草似的，脸糊得看都看不清楚，鬼才知道有没有中途掉包换人。
　　这些人，都是被人遗忘的存在！他们当中的大部分都会被关押到死亡的那一天！
第999章再次闯祸
　　“陈狱丞来了！”
　　一道苍老的声音，自灰暗的牢房内传出。
　　“来了！你老可好？”
　　“好！暂时还死不了。”
　　此犯官姓蔡，先帝时期的官员，曾官拜吏部尚书。因得罪先帝，被下狱。然后就没然后了，被彻底遗忘在天牢。
　　“你家里人今年给你捎来钱财衣衫吗？”
　　“还没呢！”
　　自蔡大人下狱后，蔡家人也坚持了几年。后来坚持不住，只能灰溜溜滚回了祖籍。每年托人给他捎带些钱财衣衫，让他在牢里的日子好过些。
　　“老蔡啊，你要不要找找人，把你的案子翻了。好歹让你儿孙能参加科举！”
　　陈观楼好心建议道。
　　有个坐监的爹，儿孙都无法参加科举。甚至家族亲朋都受到牵连。
　　老蔡却摇摇头，“都死光了！翻个屁的案。”
　　“总还有活着的。你老当年何等风光，总有几个惦记你恩情的后生，你给他们去去信，说不定就能柳暗花明。你看你一大把年纪，就不想最后几年回家养老？”
　　“真要惦记老夫的恩情，也不用等到现在。”
　　“你也不能全怪他们。先帝何等强势的人，说杀就杀。大家唯恐祸及自身，不敢出头，亦或是势单力薄出不了头。如今不一样，先帝已经死了好几年，你的案子说不定真能翻。”
　　陈观楼真心实意劝解，别管有没有希望，只要人没死，总得试一试。万一成了呢？那就是意外之喜！
　　好比买彩票中奖！
　　老蔡不做声。
　　陈观楼又劝道，“你家里那边，受你牵连，儿孙不能科举，恐怕他们的日子也不好过，不出意外只会一年比一年艰难。唯有翻案，你的儿孙才有指望。
　　你总说你蔡家子孙都是读书的种子，读了书却不能出仕，谁甘心？你家里人落魄，已经无力替你翻案。如今只能靠你自己，靠你当年留下的一点香火情。你老可别钻牛角尖。”
　　“我可没钱请你帮我跑腿。”老蔡直言不讳地说道。
　　陈观楼当即笑了起来，“可以打欠条，我不介意。”
　　“你啊你，还真是钻钱眼里了。连老夫的钱都想赚。”
　　“你说笑了。我无非就赚点跑腿钱。要不，你找钱庄借钱，钱庄听你的大名，想必也愿意出力帮你出去。”
　　“别！老夫欠不起高利贷！”老蔡当即拒绝，“要不，你先跟老夫说说，现在朝廷都有哪些人。看看老夫还认识几个。”
　　他的案子，想要翻，必须在朝堂上找人。找地方官员不顶用。地方官员都得指望朝堂上有人帮衬。
　　这么多年过去，朝堂上还记得老蔡，还记得此人关押在天牢的人，恐怕不剩几个。
　　陈观楼从政事堂开始介绍，之后开始介绍六部九卿……
　　老蔡一直闭目养神。
　　“名字都很陌生，昔年的同僚要么死了，要么致仕。”
　　自他入狱后，朝堂上的人都换了七八茬，想找个老熟人真不容易。
　　“勋贵那边，可有你熟悉的。”
　　流水的朝堂官员，铁打的勋贵世家。
　　老蔡闻言，自嘲一笑，“老夫出身微寒，当年多遭世家排挤，诋毁。他们没有赶尽杀绝，已经是手下留情，又怎么可能帮助我这个风烛残年的老头子翻案。陈狱丞，你的好意我心领了。这都是命！”
　　“你老真就这么认命了？打算死在牢里，家族背负朝廷钦犯家属的污名，子孙后代无法参加科举。你甘心？”
　　“不甘心又能如何？”老蔡太老了，动弹几下，浑身的骨头仿佛都要散架了。
　　他已是风烛残年，几十年的牢狱生活，早就磨灭了身上的傲气跟勇气。能活着还有什么可求。
　　陈观楼啧了一声，“你老啊，这不叫认命，这叫心如死灰。亏你当了那么多年的朝廷命官，竟然连一个捞你的人都找不出来，你老混得够惨的。”
　　老蔡哈哈一乐，“这话还真说对了。老夫时常回忆反省，在官场混了那么多年，混到最后人缘尽失，人人视我如仇寇，真是失败啊！你就甭管我了，让我老死在这里。反正我也吃不了多少粮食，花不了几个钱。天牢养着我，不费什么力气。”
　　陈观楼很想说这不是钱的问题。
　　转念一想，说这些又有什么用。
　　他叮嘱了一句，“你再想想吧，我先走了。要是改变了主意，你跟送饭的杂役说一声就行。”
　　“多谢！”老蔡挥挥手送别。
　　巡视完牢房，回公事房喝茶。
　　今年夏天格外的热，明显比去年热多了。公事房内摆放着两盆冰块降暑。
　　穆医官跑来蹭凉，又喝了一碗冰镇绿豆粥，爽到飞起。
　　“还是大人这里舒服，冬暖夏凉。”
　　“大牢里更凉快。”
　　“大牢可没大人这里通透好闻。对了，大人得跟许狱吏说一声，让他少打钱。这么热的天，犯人身上伤势过重，容易重伤不治而亡。昨晚就死了一个，受刑过重，伤口化脓没救过来死的。”
　　“死的什么人？穆青山送来的文书，我还没来得及过目。”
　　“好像是一桩凶杀案的关联者。卷宗上有详细记录，大人翻一翻就一目了然。”穆医官提醒道。
　　陈观楼从堆积如山的文件中，翻出需要签字画押的死亡人员卷宗。
　　“灭门案的相关嫌疑人，竟然被许富贵用刑打死了。他怎么办事的，这案子还在调查中，六扇门才提审了两回，案子还有得审。他把人打死了，改明儿六扇门问起来，又是一场口水官司。简直乱弹琴！”
　　陈观楼是越来越烦许富贵，办事一直毛毛躁躁，没一点大局观。
　　“老夫冷眼瞧着，许狱吏心思根本没在公事上。实在不行，就效仿大人当年，在丙字号大牢再设一个狱吏。”
　　陈观楼点点头。
　　他一直想将许富贵换下去，顾念着旧情，一直没采取行动。
　　麻六一案才结束，又搞出新事故。
　　但凡许富贵肯将一半的心思用在公事上，也不至于频频出错。还没结案的犯人，就敢用重刑，把人打死，简直添乱。
　　“不能因为旧情，就任由丙字号大牢乱下去。”
第1000章要么配合，要么对着干，二选一
　　陈观楼拿着文书，跟着穆医官去了一趟停尸房。
　　丙字号大牢昨晚死的犯人，停放在停尸房，还没上报刑部，也没通知家属。就差他的签字画押，就要走程序。
　　“去将许富贵叫来！”陈观楼吩咐狱卒。
　　狱卒急忙而去。
　　仵作掀开尸体上的衣衫，露出伤势，“明确的死因就是外伤感染。用刑过重。”
　　“你们有提醒过丙字号大牢吗？”
　　“每年夏天都会提醒，夏天不比冬天，伤口极容易感染。一旦感染，死亡率极高。这也是战场上最常见的死因。很多时候朝廷选择秋季开战，不仅仅因为粮草充足，也是因为秋季能少死点人，很多受伤的士兵还有机会救回来。夏天就没办法了，尤其是最热的时候。”
　　陈观楼阴沉着一张脸，看着四肢扭曲的尸体，心情很是烦躁。
　　许富贵得到消息，急匆匆赶到停尸房。
　　“大人，你找我？”
　　“过来看看，丙字号大牢昨晚死的犯人。看了卷宗吗？灭门案相关嫌疑人，案子还没查清楚，你把嫌疑人弄死了，改明儿六扇门提审犯人，你拿什么交差？你就这么着急打钱，穷疯了吧。”
　　许富贵张口结舌，“大人，这这这都是意外啊！别的犯人都能抗住，偏偏这个犯人……”
　　“少给我狡辩！你就说说，丙字号大牢，这半年出了多少意外。我看你的心思根本没有用在公事上。不能继续这样，是时候对丙字号大牢做出调整。”
　　“调整？敢问大人如何调整？”许富贵急了。
　　陈观楼冷哼一声，“效仿当年甲字号大牢，设两个狱吏。既然你的心思没在公事上，就让有责任心的人替你分担。我保留你丙字号大牢狱吏的身份，该分你的钱一文不少。从今以后，你就专心搞你的私事，没空就别来天牢碍眼。”
　　“大人，丙字号大牢不需要两个狱吏。而且，这次真的是意外，我保证不会有下次。”许富贵彻底急了，所谓的一文钱不少，其实是将本该他拿的那份钱，一分为二。他当然不乐意。
　　坚决反对。
　　“没有下次！我已经给了你很多次机会，一次一次提点你，一次一次给你机会希望你改进。可是你看看你都干了什么，麻六案刑部还在跟大理寺打官司，你又给我搞出事故来。这么下去，我天天忙着给你擦屁股，不用干别的事情。你别说了，这件事就这么定了！你准备准备，等新狱吏上任，就交接工作。”
　　陈观楼这次没有姑息。
　　他已经姑息太多回，越来越荒唐。
　　丙字号大牢的筛子是越来越大，漏洞越来越多。以前可以睁一只眼闭一只眼，如今接连出差错，绝不能继续纵容下去。
　　许富贵脸颊泛红，怒气升腾，“大人，我不服！我刚一成年，就到天牢当差。几十年下来，兢兢业业，没有功劳也有苦劳。大人不能凭借这么点小事，就撤了我的职，让其他人代替我。我还干得动，还没到老死的地步。”
　　陈观楼板着脸，不容置疑，“看在你有苦劳的份上，所以我保留你丙字号大牢狱吏的身份，让你继续享有丙字号大牢的奖金。你扪心自问，这些年你干得如何，合不合格，你自己心头有杆秤。人要服老，精力跟不上，要果断让位，就别跟我狡辩。”
　　“我不是狡辩。丙字号大牢根本不需要两个狱吏。”事关个人利益，许富贵据理力争，寸步不让。
　　陈观楼冷笑一声，释放气场，直接以九品武者的身份威压对方，“要么两个狱吏，要么你退出换新人上位。你自己选择。”
　　许富贵在威压之下，瑟瑟发抖。
　　但是事关钱财利益，他还是斗胆反问，“就因为死了一个人？”
　　陈观楼嗤笑一声，厉声怒斥道：“早在丙字号大牢账目不清不楚的时候，我就该撤换你。麻六一案，你闯下大祸，死不足惜。我一力保你，结果你又弄死了尚未结案的嫌疑人。
　　一桩桩一件件，你还有什么脸继续坐在丙字号大牢狱吏的位置上？你有什么资格质疑本官的决定？
　　本官顾念旧情，数次姑息，结果却是养奸，养得你不知天高地厚。许富贵，你自己想好了，是要跟我对着干，还是配合我的决定？”
　　许富贵沉默不语。
　　其余人纷纷躲在角落，生怕成为这场争执的炮灰。却都伸长了脑袋，不肯错过哪怕一个细节一个表情。
　　在场很多人都看不惯许富贵。
　　早年还行，精力旺盛，熬两三个通宵也不耽误正事。这几年，许富贵年纪上来，熬了大夜，至少得歇个两三天才能恢复过来。加上又纳了美妾，精力越发不足，出错的时候越来越多。搞得天牢的仵作都抱怨连连，更何况是狱卒。
　　年纪大了，就得服老。
　　陈狱丞给丙字号安排第二个狱吏，而不是直接撤职，也算是仁至义尽。别不知好歹。
　　在所有人看来，许富贵就是倚老卖老，不知好歹。
　　陈狱丞的脾气太好了，还耐心的跟对方掰扯。换做前面几任狱丞，早就翻脸不认人。
　　“我……大人就不能再给我一次机会？”
　　许富贵似乎终于意识到自身的处境非常不利，一改之前的强硬愤怒，谄媚又小心翼翼地问了句。
　　“保留你丙字号大牢狱吏的身份，就是给你机会。精力不足，出错越来越多，就要认！天牢容不得任何人逞强！”
　　许富贵咬咬牙，心有不甘，“可是我家里开销大，再来一个狱吏分润收入，大人，我还要养家啊。”
　　陈观楼被气笑了，这年头能遇到一个正常人，真是幸事。
　　大部分时候，身边人都是奇葩，各种奇葩！
　　他恶狠狠地说道：“没必要的开销就裁撤掉，没必要养的人就赶出家。本官只管你的差事，不管你养家的事。
　　再说了，任谁也说不出口，说本官给的待遇低了。你问问隔壁诏狱的狱吏，他们的收入有多少。再来对比你的收入。
　　他们干的什么活，你干的又是什么活。人家的差事至少是你的两倍，收入却跟你差不多，你有什么资格在本官面前叫穷！如果我现在敞开大门招人，信不信，隔壁诏狱的狱吏排队来应聘！”
第1001章竟然还有人不想升官
　　刘涉被叫到公事房。
　　在门口的时候遇到穆青山，对方冲他眨眨眼，笑眯眯地说道：“恭喜！”
　　刘涉一脸不明所以，恭喜啥？他有啥喜事值得恭喜。莫非狱丞大人……
　　“赶紧进去吧，别让大人等久了。”穆青山又提醒道。
　　刘涉本想多问一句，对方已经抱着一摞文书急匆匆离去，显得既匆促又繁忙。
　　“来啦，坐下说话。”
　　陈观楼招呼刘涉坐下，很随意的询问最近工作生活情况。
　　刘涉如今在甲字号大牢充任班头，干得很得劲，每个月的收入也算不菲，他本人表示对现在的一切都很满意。
　　陈观楼嗯了一声，“有没有想过动一动，换个位置？”
　　刘涉一脸懵，好歹还有点智慧，“一切全凭大人吩咐。”
　　“是这样的，丙字号大牢的许狱吏年纪大了，精力不足，常有照顾不到的地方。我打算在丙字号大牢再安排一个狱吏，为许狱吏分担，管理好大牢。你欲提拔你出任狱吏，你怎么想？”
　　“这这……”
　　消息来得太突然，刘涉一时间显得手足无措，站起身来，连手都不知道往哪里放。
　　他开口第一句话不是谢恩，而是显得很没有自信，问了一句，“我行吗？我没管过那么多人，也没读过书，就认识几个字。我怕做不好，辜负了大人的期望。要是闯出祸来……”
　　陈观楼微蹙眉头，他没想到刘涉会是这么一个反应，缺乏自信啊。一个狱吏，没有自信，没有魄力，下面的狱卒不会服气。狱卒不服气，工作就没法开展。加上旁边还有一个虎视眈眈的许富贵，啧，他感觉有点失策。
　　实在是没想到这么多年过去，刘涉竟然没多少长进。做事还是需要有人从旁提点，难以独当一面。
　　狱卒最是欺软怕硬。
　　换个环境，他大可以给足时间，让刘涉慢慢磨合。
　　然而，丙字号大牢那一摊乱子，那帮五毒俱全没规矩的狱卒，那帮江湖悍匪……
　　头痛！
　　“你先别想些有的没的，你就直接回答，想不想当狱吏。”
　　刘涉很敏感，察觉到陈观楼的不满，越发心虚缺乏自信，“小的自然愿意当狱吏，就怕做不好。”
　　“我听陈全说，你当班头还当得有模有样。”
　　“全靠陈狱吏指点，他对我照顾颇多。”刘涉没有独揽功劳。
　　其实，当初四个人里面，他属于最让人放心的那一个，让做什么就老实做什么。然而能力有限，似乎真的不太适合将其提拔到丙字号大牢狱吏的位置上，同许富贵打擂台。
　　不打擂台，还能勉为其难，靠着陈观楼的支持压制丙字号大牢那帮狱卒，将牢房差事办好。
　　既然要打擂台，个人必须要有足够的能力。刘涉显然不太行！否则就算有靠山，这位置也坐不稳。
　　就像当初陈观楼被骤然提拔，从小小狱卒调任甲字号大牢做班头，能坐稳位置，全靠个人能力。什么家世背景，只能锦上添花，做得好的时候加分。绝不会在自己无法胜任的时候加分，只会成为别人嘲笑的点。
　　陈观楼有点烦躁，揉揉眉心，他有心提拔昔日的属下，结果发现不合格。
　　这事闹的。
　　“这样吧，你先下去。此事不要声张，我会再考虑考虑。”
　　刘涉颇为遗憾，他感觉到自己被放弃了。
　　事后陈全问他，当时怎么想的，为啥不自信一点，为啥总担心做错事。但凡拿出点信心跟气势出来，丙字号大牢狱吏这个职位就是他的。
　　刘涉也没隐瞒，“我是真的心虚。我现在担任班头，都干的有些吃力，时常战战兢兢，多亏有你的关照才能撑下来。
　　这回要去丙字号大牢跟许富贵打擂台，我是一点信心都没有。大人说这事的时候，我整个人手足无措，完全没有要升官发财的喜悦。我是真的担心辜负大人的厚望，给他丢脸。要是被许富贵干下去，我只能以死谢罪！”
　　陈全将情况汇报给陈观楼，陈观楼也只能徒呼奈何。
　　他有心提拔刘涉，奈何对方无法胜任。
　　他也想过提拔卢大头，奈何卢大头那个混蛋玩意，他很乐意跟许富贵打擂台，但是他不识字，也不乐意学，更不乐意每天坐班。
　　“哥，我知道你是为我好。可我真不是那块料。我这辈子就这样了，你让我跑腿传话，我乐意得很。你让我天天坐在公事房内规规矩矩坐班，我是真受不了。
　　只怕犯的错比许富贵还多。那岂不是辜负了你的期望。你还是选个识文断字有能耐的，我是真不行。你也不用担心我不服气私下里使坏，无论你选谁，我保证配合，帮着一起对付许富贵。”
　　陈观楼气笑了，旁的人都盼着升官发财。
　　好嘛，他身边的人，一个个全都避之不及。许富贵有那么难以对付吗？
　　许富贵最大的本钱，就是资历足够老！
　　刚一成年，就继承祖业，在天牢当差。几十年混下来，天牢就是他的半个家，上上下下所有人都认识。跟六扇门的关系也不错，刑部那边也认识几个人。
　　不看僧面看佛面，没有功劳也有苦劳。看在他资历够老的份上，狱卒们也会听他管教，留足脸面。
　　见陈观楼愁眉苦脸，没有合适的人选，陈全适时站出来，推荐了一个人，“大人可还记得狱卒黄夜？”
　　“记得。是个机敏有眼力见的小子。他怎么了？”
　　“黄夜这小子颇有上进心，私下里偷偷读书学字，已经能写能画。我安排他在刘涉手底下干活，干的有模有样。很多时候，刘涉拿不定主意的时候，都是这小子出主意办的。原本计划，刘涉升了，就将他提拔为班头。如今刘涉不肯去丙字号大牢，大人要不考虑一下黄夜。”
　　陈观楼琢磨了一番，点点头，“抽个时间，叫他过来，我问问话。要是真的合适，未尝不可。”
　　陈全闻言，喜不自胜。
　　他推荐黄夜，若是黄夜成功当选，他就和对方结成联盟。许富贵迟早得滚下去。
第1002章考察
　　黄夜来到公事房门口，一张脸掩饰不住的兴奋。他整了整衣衫，确保精气神饱满，满脸自信的跨进了门槛。
　　“小的给大人请安！”
　　直接行了个大礼！
　　当初陈狱丞还是陈狱吏的时候，他就积极表现自己，在一些恰当的时候出头，展露才华。既不会夺人眼球，遭人记恨，被人误会为轻浮浪荡，也不会被人无视。私下里，则努力读书习字，为此还改了爱赌博的毛病，将钱积攒起来，购买笔墨纸砚。
　　这么多年的努力，终于被人看在了眼里。
　　成败就在今日。
　　“黄夜，本官记得你，对你的印象还挺深。我一直认为你是个有能耐的，我能看见这一点，陈全也看见了你身上的优点。听闻，你报了班，一直在坚持读书识字。”
　　“小的一直谨记大人的教导，一日不敢懈怠。只是小的愚笨，学了几年，也只是勉强能读两本书。”
　　“无妨，你有此上进心极好。这里有一份公文，你抄写一遍，本官先看看你字写得如何。”
　　“诺！”
　　黄夜躬身应下，深吸一口气，这才上前提笔书写。
　　一直以来，陈观楼都愿意给有上进心的人机会。
　　尤其是成年人，有钱有闲，还能改掉恶习，愿意花时间去学习，非常难得。
　　他可太知道了，工作后读书，是一件多么辛苦，又难以坚持的事。诱惑太多，美酒美人，银子赌博，处处都是勾人堕落的消遣。
　　能一直坚持读书，可见意志力够强，上进心够足。只有这样的人，才能跟老资历的许富贵打擂台。
　　天牢不比其他衙门，天牢这里讲究子承父业，子子孙孙。也因此，大家彼此沾亲带故，做事不可做绝。
　　对待许富贵，换做其他衙门，自然是开除了事。但是在天牢，还是要顾忌一下狱卒们的感受，尽量以理服人。
　　这帮狱卒，指望他们办成一件事，难。
　　但是，他们拖后腿本事，敢认第二，没人敢认第一。保不准什么时候就捅出大篓子！
　　为啥犯官出狱后，从不报复坐监时欺辱他的狱卒。
　　因为狱卒抱团。
　　谁也不敢保证自己不会二进宫。
　　一旦报复狱卒，等到二进宫的时候，呵呵，让你三更死，绝不会拖延到五更。
　　一炷香的时间，黄夜抄写完一份公文。
　　陈观楼检查了一遍，首先确定没有错别字。纸面干净，没有涂改的地方。字迹工整，虽然称不上端正好看，却也能入眼，看得出来是练过的，下过苦功夫。
　　“这份公文，换做你，要如何处置？”
　　黄夜道顿时高度紧张起来，知道陈狱丞考察他。
　　他仔细琢磨了一番，回顾了一下公文上的内容，斟酌着说道：“刑部要求天牢提供今年第一季度的数据，却没详说具体是哪个部门要。下面的签押似乎也缺了一角，小的认为此事不宜操之过急，还是先上报刑部，问清楚情况再提供数据也不迟。”
　　陈观楼暗暗点头，果然很机敏。
　　“六扇门一口气送来二十个犯人，有盗匪，有窃贼，还有商人小贩跟车马行的打手。你要如何？”
　　“自是分门别类，一一对照卷宗核实每个犯人的身份。确定无误后将人收监。盗匪跟商人关押在一起，窃贼跟打手关押在一起。”
　　“为何这么安排？”
　　“能称盗匪，只怕看不上小恩小惠，跟商人必有许多共同话语。只需让狱卒仔细留意一番，必然能套出一些内情。且，商人跟盗匪之间，要么有不共戴天的仇恨，要么狼狈为奸，总能找到突破口。至于窃贼跟打手关押在一起，正好借打手的手狠狠收拾窃贼。”黄夜如此说道。
　　“你对丙字号大牢打钱一事如何看待？”
　　“小的认为，此事需甄别。对于大盗大匪，不仅要打还要狠狠的打，尽可能打出更多的钱。至于因个人恩怨犯事进来的，根据贫富酌情处理。主动配合，自然无需进刑房拷问。选择负隅顽抗的犯人，刑房会让他们见识到朝廷的威严！”
　　甚好！
　　陈观楼满意地点点头。黄夜这脑子，天生就该干狱卒。
　　“我查了你的档案，你父亲兄长都是狱卒，却都早早过世。你以前在街头厮混，为何愿意进天牢当差？受得了管束吗？”
　　黄夜斟酌着说道：“启禀大人，小的年少时不懂事，让父兄没少操心。后来父兄相继过世，家里没了营生，断了米粮，饿了肚子后，小的幡然醒悟。
　　人活一世，必须得有一个正经营生。我没别的本事，唯独从小耳濡目染，对天牢的事情还算了解，于是就进了天牢当差。这些年下来，小的并不觉着拘束，反而自在得很，感觉自己天生就属于这里。”
　　陈观笑含笑点点头，接着继续考察，“许富贵这人你怎么看？”
　　“许狱吏是天牢的老资历，跟脚深，人脉多，哪哪都能说上话。丙字号大牢的狱卒，私下里虽有怨言，总体上大部分还是服气他。只是年纪大了，精力跟不上，或许有点不能适应天牢的工作强度。”
　　“你对他本人没有不满？”
　　“大人说笑了，小的与许狱吏私下里没有接触过，也不受他管束。他就是前辈，我是晚辈，对他只有尊重！”
　　陈观楼眯眼一笑。
　　他很满意黄夜这番说辞。
　　他不希望他提拔的狱吏，是带着私怨去丙字号大牢当差，将丙字号大牢搞得乌烟瘴气。没有私怨，只有尊重，一切公事公办，这样的态度很好。正是他所需要的。
　　唯有如此，方能无所顾忌，没有软肋，可以放开手去干。
　　“你的情况我都了解了。你先下去，回头如果有消息会通知你。”
　　“诺！”黄夜没有出声替自己争取，他对自己今天的表现很满意。说多错多，不如听令行事。
　　等他走到门口的时候，陈观楼突然又问了一句，“你有私人印章吗？”
　　黄夜闻言，难掩心头激动，忙回过头，躬身道：“回禀大人，小的并无私人印章。”
　　陈观楼埋着头，忙着翻阅公文，很随意的提点了一句，“你可以准备一枚私人印章，用得上！”
　　“诺，小的回头就去准备。”
　　“材料用好一点，以免回头又要重做。”
　　“谨遵大人吩咐！”
第1003章新旧对决
　　虽说心里面已经认可了黄夜，但是接下来几天，陈观楼又考察了几个年轻力壮的人。有狱卒，也有班头，甚至坐冷板凳的狱吏。
　　他这番举动，将黄夜弄得患得患失，只能默默努力做事，不敢流露出丝毫形迹。若是事情最终没成，好歹还能勉强糊住脸面，不被人取笑太过。
　　考察了这么多人，陈观楼左右对比，横向竖向对比，还是黄夜胜出。
　　快刀斩乱麻！
　　于是选在最近的一个黄道吉日，召开了一个基层会议，当场宣布提拔黄夜出任丙字号大牢狱吏一职，与许富贵一起管理丙字号大牢。
　　此事，在场所有人心知肚明。
　　他最近天天考察人，消息早传出去了。
　　只是知道归知道，消息陡然宣布，在场的众人还是愣了片刻。紧接着，众人反应过来，纷纷起身恭喜黄夜，年轻可为啊！不愧是狱丞大人看中的人，瞧这精气神，瞧这一身腱子肉……
　　一个陈全，一个黄夜……他们这帮老家伙，显然不太受陈狱丞的喜欢。
　　黄夜压着内心的兴奋，说着客气话，一再表示能力有限，还需要大家的指教，更需要聆听狱丞大人的教诲。
　　众人嘻嘻哈哈，客套话都会说，花花轿子人抬人，彼此吹捧，就算不能打好关系，也不能得罪人。
　　接下来，众人又默默朝一直坐着，没有做声的许富贵瞧去，等着看笑话。
　　许富贵这些日子闯了多少祸事出来，众人都看在眼里。前些时日，麻六一案，大家都在议论说陈狱丞顾念旧情，这么大的纰漏，还让许富贵继续坐在丙字号大牢狱吏的位置上。
　　顾念旧情啊！
　　谁能想到，一转眼的功夫，又变天了。丙字号大牢两个狱吏，哈哈哈，摆明了是要架空许富贵。
　　这叫不是不报，时候未到。
　　许富贵这王八蛋，好日子到头了。
　　“我还以为狱丞大人当真顾念旧情，果然是想多了。”
　　“也不能怪大人，实在是许富贵烂泥一坨，给了机会不中用啊！”
　　“黄夜这小子从哪里钻出来的，不显山不露水，竟然直接从狱卒提拔为狱吏。他能服众？”
　　“丙字号大牢那帮狱卒，就能掀翻了他。”
　　“狱丞大人糊涂啊，怎么能提拔一个小年轻出任狱吏。到时候出了纰漏，哼，我就等着看好戏。”
　　“许富贵干不好，让我干啊！我肯定比许富贵强。狱丞大人任人唯亲，也不咋样。”
　　“丙字号大牢两个狱吏，哈哈，接下来有好戏看了。”
　　众人七嘴八舌，一时间会场乱糟糟的，说什么都有。
　　陈观刘没有阻止，他也想趁机听听大家的想法。还特意留意观察黄夜跟许富贵二人的反应。
　　黄夜还稳得住，面上不卑不亢，纵然有人贴脸开大，跑到他跟前说些有的没的，他也能笑着应对，没有当场撕破脸。
　　至于许富贵，时而恼怒，时而得意，时而愤恨。仗着资历老，并不将旁人放在眼里，也不屑于掩饰内心的想法，情绪全写在脸上。
　　等到气氛烘托到高位的时候，陈观楼敲敲桌子，“都安静点。”
　　他一开口，会场瞬间安静下来，落针可闻。
　　“如果有谁对于本官的决定有异议，可以当场提出来。本官会酌情考虑……都没有意见是吗，那么此事就此定了。黄夜从今日起，正式出任丙字号大牢狱吏一职，同许富贵一起管理好丙字号大牢。”
　　“一定不辜负大人的厚望。”黄夜率先表态。
　　许富贵也懒散地表了个态，看起来毫无真诚可言，全是敷衍。
　　陈观楼也不跟他计较，“你们二人能通力合作，这一点我很满意。今日会议到此为止，散会！”
　　许富贵率先冲出会场，不知道干什么去了。
　　黄夜留在最后，想要请教一番。
　　陈观楼反问他，“你心中可有分寸？”
　　“小的正是为此事拿不准主意，还请大人教我。”
　　“尽管放手施为，只要是正当的诉求，一切都是为了公事。至于资历，在公事面前，不要讲私情。私情就该私下里讲！我很看好你，不要让本官失望。”
　　黄夜微微一躬身，“小的明白了。小的打算带几个甲字号大牢的狱卒前往丙字号大牢，还望大人通融。”
　　陈观楼很是意外，“他们愿意？丙字号大牢可比不上甲字号大牢的收入。”
　　“我已经做通了他们的工作，他们愿意跟我前往丙字号大牢当差。”
　　“既然是自愿，那你就带几个过去吧。名额不能超出五个。”
　　“多谢大人！”
　　黄夜踌躇满志，开启了自己的狱吏生涯。
　　许富贵在丙字号大牢的好日子终于到头了。
　　卢大头啪啪啪鼓掌，一副幸灾乐祸的模样，不加丝毫掩饰。
　　许富贵看他的眼神，要吃人似的。
　　卢大头嘿嘿一笑，凑上前，继续刺激，“许狱吏，你也有今天！哈哈，我就等着看好戏。”
　　“卢大头，别以为我倒霉了，你就能发达。陈狱丞真要顾念你们之间的旧情，为什么不提拔你当狱吏，而是提拔了一个屁都不是的狱卒。看样子，你也没多重要。”
　　“那是我不稀罕！”
　　“你就吹吧！”许富贵一个字都不相信。
　　这年头还有人不稀罕升官发财，开什么玩笑。
　　陈观楼搞这么一出，预示着天牢接下来一段时间会比较热闹。就连六扇门那边都在关注，私下里开了赌注，赌许富贵胜出还是黄夜胜出。
　　一帮赌鬼！
　　其实天牢私下里，一群赌鬼也开了赌注。很小心，很隐秘，生怕被陈狱丞知晓，坏了财路。
　　陈观楼默默竖起了中指，一群赌鬼，妄想躲过他的耳目，愚蠢！
　　他从不指望这帮赌鬼干点正经事。他也懒得过问，睁一只眼闭一只眼，只要别去赌坊赌博，私下里玩玩，玩不出性命。
　　穆医官反而长吁短叹，有点担心。
　　陈观楼问他，“有什么可担心的，连房顶都掀不翻，闹腾不起来。”
　　“大人的动作也太快了，老夫只是提了一句，转过头你就定好了人选。许富贵这人，心眼小，老夫担心他乱来，给大人添麻烦。”
　　“他不敢！没那胆子！除非他想求死！”
第1004章五千两见一面
　　牢里的白大人要见陈观楼，说是要谈一笔买卖。
　　陈观楼下了甲字号大牢，来到牢门前，“白大人，这几天住得可好？”
　　“我托人打听了。”白大人顾不上寒暄，扒拉着牢门急切地说道：“我的案子，怕是不太好弄。”
　　“上回我就跟你说了，你的案子，不死就是幸运。你靠山都没了……”
　　“我肯定不能死！”白大人掷地有声，直接打断。
　　陈观楼默默翻了个白眼，对于对方的自信，他都懒得吐槽。
　　“你有没有门路，我想找刑部孙道宁谈一谈？”白大人提出自己的要求。
　　陈观楼一张脸，露出一个一言难尽的表情。
　　自以为是的犯官很多，自以为是到白大人这个地步，只能说官场是面镜子，千人千面，形形色色。
　　“我没门路！”陈观楼直言拒绝，连后路都堵死了。
　　“你骗我！陈狱丞，你怎么能骗我了。我早就打听清楚了，你跟孙道宁关系莫逆，别人走不通的路子你肯定没问题。帮我一个忙可好，帮我联系孙尚书，我真的有要紧事要跟他谈。”
　　陈观楼依旧摇头，“我可以托关系帮你带话，别的帮不了忙。”
　　“陈狱丞，要怎么样你才能帮我？多少钱，你开个价。”
　　陈观楼闻言，当即笑了起来，“你要谈钱，事情就简单多了。五千两，不保证能办成。”
　　“抢钱吗？”白大人气得跳起来，很愤怒。
　　只有他狮子大开口，什么时候轮到一个狱丞冲他狮子大开口。
　　倒反天罡！
　　岂有此理！
　　不知所谓！
　　懂不懂上下尊卑！
　　陈观楼压抑着内心的不耐烦，耐着性子说道，“那你觉着，多少钱能让你见上孙尚书？你当孙尚书是大街上的大白菜，随便花几块银子就能买来吗？白大人，你是不是还没真正意识到自己的处境？你靠山没了，你自身难保，你手里没筹码啦！”
　　“我手里有没有筹码，你说了不算。五百两，帮我约孙尚书见一面，如何？”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，“你瞧我是不是很廉价，五百两就能差使我替你跑腿传话，天牢上下所有人都跟没见过银子似的，你随便丢块银子出来，我就得跟哈巴狗似的巴结你。想得挺美的，你可以继续白日做梦，本官不奉陪！”
　　“陈狱丞你别走啊，凡事有商有量，你要是嫌钱少，可以还价嘛。哪能一走了之。生意不是这么谈的。”
　　陈观楼停下脚步，回头看着对方，“我很赞同你说的那句凡事有商有量。所以，我给你最后一个机会，别浪费了。”
　　白大人咬咬牙，他现在唯一能指望的人就是陈观楼。
　　他并非没有准备，相反他打听了很多关于陈观楼的一些传闻，知道对方是个死要钱的。之所以开口五百两，只是想试探一番。
　　谁想到，对方属狗的，一言不合就翻脸。
　　瞬间搞得他骑虎难下，唯有拉下脸来恳求。
　　他轻咳一声，“三千两，如何？这个价钱在任何地方都不低了。”
　　陈观楼笑了笑，轻飘飘地说道：“三千两，那是五年前的物价。现在，你想托我给孙尚书带话，还想见他一面，五千两不二价。你可以拒绝，无所谓。少你这一单，我没损失，我也不缺你这点钱。”
　　白大人都快气笑了。
　　天牢竟然谈物价！
　　这能叫物价吗，这分明就是敲诈。天下间，没有哪个地方的物价高到见一个人，又不是皇帝，需要付出五千两的价钱。
　　就算是见皇帝，只怕不用五千两就能办下来。
　　他抹了一把脸，“没得谈？”
　　陈观楼点点头，“没得谈！你们这帮贪官来钱太容易了，我要是不多要点，都对不起天牢的兄弟。大家还等着我拿钱买米下锅。”
　　这回白大人是真被气笑了。
　　他掷地有声地说道：“天牢有刑部下拨粮草！”
　　陈观楼闻言叹了一声，“刑部已经拖欠大半年的粮草，就连去年的账还没有清！白大人，你在地方上做官，不清楚京城的情况。这么跟你说吧，京官欠薪已经成为常态，更何况是句大实话，你们就是天牢狱卒的衣食父母，没有你们，每个月的薪水都开不出来。”
　　白大人闻言，嘴角抽搐了两下。他知道国库缺钱，只是不了解详情，没想到缺钱到这个程度。
　　“就不能给我打个折扣？”
　　陈观楼冷哼一声，很不满，怒斥道：“都跟你说了，天牢狱卒都等着我拿钱买米下锅，我怎么跟你打折扣。本官替你跑腿传话，还要花费心思努力说服孙尚书来见你一面，不要钱啊？打完折，等于我白忙活一场，还要倒贴钱。换你，你乐意？”
　　白大人张口结舌。
　　瞧这话说的，他要是不给五千两，就成了千古罪人，饿死天牢狱卒的罪魁祸首。
　　他一脸哭笑不得，“比起陈狱丞要钱的本领，本官真是甘拜下风。”
　　“此话差矣！本官不是要钱，你我之间是买卖，是交易，是你情我愿。你完全可以拒绝，绝无强迫。也不用担心拒绝后，会给你小鞋穿。天牢这地，只要给足钱，一切都按照规矩办，待遇照旧。”
　　白大人摆摆手，不想继续在这个问题上掰扯。
　　他咬咬牙说道：“行，就五千两！三日内，我要见到孙尚书，能办到吗？”
　　“三日？时间紧迫了点。”陈观楼思索了一番，“五日吧。五日我保证让你见到孙尚书，给你留足谈话的时间，如何？”
　　“行！五日就五日。不过这几日，你得保我平安。”
　　“莫非有人要杀你？”陈观楼很诧异，“你的政敌这般丧心病狂？”
　　“此事你不用知道详情，只需保我平安即可。等见到孙尚书，我自会同他说清楚。”
　　陈观楼了然地点点头，他也没那么强的好奇心。
　　“放心，短短五日，保你平安。”
　　收了钱，就要办事。
　　办事之前，又将姓白的卷宗翻出来看了一遍，没看出特殊的地方。莫非姓白的在故弄玄虚，故意营造一种有很重要的秘密，会被人杀人灭口的气氛？
　　这帮当官的，心眼真多！
第1005章催命符
　　孙道宁最近日渐憔悴，人也苍老了些许，两鬓多了些白发。整体状态看起来不太行。
　　陈观楼一见到他，就嚷嚷起来，显得大惊小怪，“老孙，你这是怎么了？你千万保重身体，不要有事啊。你要是有个三长两短，刑部尚书的位置换了人，你让我怎么办？难道让我跪舔新来的尚书？”
　　孙道宁闻言，当即气了个半死。
　　“你能不能盼着点好？我瞧着，刑部上上下下，最盼着我死的人就是你。”
　　“冤枉！我们什么交情，我天天盼着你长命百岁。是不是有人在背后说我坏话？老孙，你可要明辨忠奸，莫要被某些小人给蛊惑了。”
　　“本官身边那么多人，就数你最会蛊惑人。说吧，跑来刑部做甚？你就不能待在天牢，好好忙你的差事？”
　　“我来是有正经事。老孙，你这身体真没事？”
　　“本官好得很，死不了。什么正经事？”
　　陈观楼将白大人的卷宗以及用信封装起来的银票，放在书案上。
　　他曲指，轻轻点了点卷宗，说道：“这个人，说想跟你见一面。你拿主意，要不要见。”
　　“谁啊？”孙道宁迟疑了一下，才打开卷宗，“白敬文，原来是他。”
　　“老孙你认识姓白的？”
　　“前段时间，有人帮忙带话，说的就是白敬文。本官没搭理。没想到他竟然走了你的门路，他除了想见本官，可有说别的？”
　　“只是想见你一面，有些话想私下里跟你说。要见吗？你之前为啥没搭理他，关系不到位，还是钱没到位？”
　　“少打听有的没的。”孙道宁呵斥道。
　　陈观楼笑了笑，指了指信封，“你先看看价钱，要是合适的话，见他一面也不亏。要是不合适，我就直接拒绝他。”
　　“以后这种事少干，什么阿猫阿狗都往本官身上凑。本官日理万机，哪有空搭理这帮地方官员。”孙道宁很随意的捏了捏信封的厚度，有点意外，竟然这么大方。
　　于是乎，就听他改口说道：“见一面也不是不可以。但是不要指望本官替他开脱。他的罪名板上钉钉，外面很多人盯着，肯定要处置。”
　　“这份钱只提供见一面，案子是另外的价钱。”陈观楼直接挑明。
　　孙道宁指着他，“你少给我包揽诉讼。”
　　“你可别冤枉我，我何时包揽过诉讼？何时影响过刑部断案判决？我最多就是提供一个新思路。”
　　陈观楼大呼冤枉，这罪名他坚决不承认。别将屎盆子往他头上栽赃。
　　孙道宁冷哼一声，最终答应三日后去天牢走一趟，顺便视察天牢的工作，看看最近的成果。
　　陈观楼表示热烈欢迎，一定做好准备，迎接领导视察。
　　……
　　白大人得知事情办成了，是真的有点意外。
　　他在外面托人带话，没有下文，事情搁置。
　　他抱着试一试的态度，找上陈观楼，没想到竟然成了。
　　他神情古怪地盯着陈观楼，“陈狱丞好本事。”
　　“白大人，还心疼钱吗？这钱你就说花得值不值？”
　　白大人轻笑一声，“本官如今才明白，贵有贵的道理。只要能办成事，贵一点也是应该的。”
　　“白大人能这么想，我们之间算是达成了初步默契。往后你有什么需求，只要别异想天开，你跟我说一声，能帮的尽量帮。当然，价钱也不便宜。”
　　白大人很好奇地问了一句，“遇到那些穷京官怎么办？找你帮忙办事，付不出价钱，你真不帮？”
　　陈观楼闻言笑起来，“大人忘了，外面有个行当叫做钱庄。没钱可以贷款，我可以居中牵线搭桥。”
　　“黑！真黑！”白大人感叹了一句，京城比地方上黑多了。
　　陈观楼不得不提醒一句，“请你注意一下言辞。也不看看是在谁的地盘。”
　　白大人闻言一笑，“不过我也是真心佩服你的本事，能他人所不能，这些钱该你赚。”
　　这话还差不多。
　　三日后，孙道宁领着一帮刑部官员视察工作，先去了六扇门，狠狠痛批了一番，发表了一番措辞严厉的讲话。之后来到天牢，态度一改之前，很是温和。
　　谈话结束，中场歇息。陈观楼安排人，悄咪咪将白敬文带进公事房。
　　“白大人，你有什么话，抓紧时间说。孙尚书时间有限，一会还要赶着回刑部处理公务。”
　　说罢，体贴的将门关上。
　　他不欲偷听，但还是有几句话传入他的耳朵。
　　“孙尚书，久违了。”
　　“你见过本官？”孙道宁明显有些诧异。
　　“十五年前……”
　　陈观楼走远了。
　　秘密并不是知道得越多越好，徒增烦恼。
　　他跑到甲字号公事房喝茶，大约喝了两盏茶，那边的谈话结束了。
　　白敬文表情一脸严肃，跟随狱卒回了大牢。
　　孙道宁则是一脸肃杀，似乎想要杀人。
　　陈观楼凑上去，直接问道：“大人想杀谁？若是不方便走官方途径，你可以告诉我。不过我的价钱不便宜。”
　　孙道宁冷哼一声，沉默片刻后，突然说道：“找个机会让姓白的死在牢里，别弄出太大动静。最好看起来自然一点。”
　　咦？
　　陈观楼诧异。
　　他只是随口开了句玩笑，没想到老孙真要杀人。
　　白敬文岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　“老孙，你确定？杀人不太好！”
　　孙道宁当即眼一瞪，“少跟我说些有的没的。此事因你而起，你得负责善后。不想让刑部尚书换人，就赶紧把人处理干净，莫要让本官心烦意乱。”
　　陈观楼琢磨了一下，这话透露了太多含义。
　　“大人，你有把柄在姓白的手里，他威胁你了？”
　　孙道宁没承认，却也没有否认。
　　陈观楼当即啧了一声，“老孙，你做事太不小心了。怎么能留下把柄，还被人掌握了。”
　　孙道宁懒得跟他废话，“尽快解决。本官先回刑部。”
　　“行吧！之前那笔钱，你还给我，我帮你彻底解决后患。”
　　孙道宁气笑了，“果然死要钱！这会都不忘要钱。行了行了，晚些时候我让人把钱给你送来。你动作快一些。眼下朝局动荡，本官不想节外生枝。”
第1006章暴毙而亡
　　陈观楼来到甲字号大牢，站在牢门前，一脸看稀奇的打量白敬文。究竟何等手段，让脾气向来还算好，也比较好说话的孙道宁都动了杀心，头一次要求秘密处决犯人。
　　白敬文坐在床板上，显得很笃定，也很自在。
　　他似乎很有信心，已经拿捏住孙道宁，自己性命无忧。
　　陈观楼轻咳一声，装似好奇问了句，“你跟孙尚书聊了什么？”
　　“陈狱丞就不要打听了，有些事情你还是不知道的好。另外，今日我心情好，麻烦帮我置办几个下酒菜，再来一壶酒。”
　　陈观楼闻言笑了起来，死到临头还这么嚣张。
　　“行，一会就给你送来。还有别的要求吗？”
　　“没了！改明儿本官出狱后，会记得你的善意！”
　　“不用了，谢谢！”陈观楼笑笑，示意狱卒看好对方，这才离开。
　　出了甲字号大牢，他就找到穆医官，开口就说道：“来活了！你老的专业领域，做漂亮一点，上面满意，大家都有好处。”
　　穆医官愣了愣神，悄声询问，“要谁死？”
　　“甲字号大牢的白敬文。”
　　“他？”穆医官很是意外，“他刚见了尚书大人，转眼就要他死。莫非是得罪了尚书大人？”
　　“你知道就行，莫要多问。三五天内能行吗，看起来要自然一点，不能留下被人追查的把柄。”
　　“此事易尔。不会有后患吧。”
　　陈观楼琢磨了一下，“放心，不会有后患。白大人在京城有几个朋友，得闲的时候，还要去会会他们。”
　　“大人要斩草除根？”
　　“别乱说。我可不会滥杀无辜。就是想跟对方友好交谈一番，大家求同存异。”
　　穆医官一句话都不信，只提醒了一句，“既然要做就做得干净利落点，别犹犹豫豫，留个尾巴。”
　　陈观楼连连点头，表示认可。
　　他跟孙道宁乃是利益联盟，这事只有立场没有对错。再说了，就凭白敬文犯下的那些事，死个几回都不过分。
　　可惜了，不能再从姓白的身上挣钱，浪费了好大一个财神爷。
　　白敬文吃完酒菜，当天晚上就开始肚子痛，嗷嗷叫唤。
　　穆医官得到消息，下了大牢，给对方用了药，病情有所好转，肚子没那么痛了。
　　可是人却虚弱起来，到了第二天竟然下不了床，浑身冒虚汗，衣衫湿了一回又一回。
　　“我要看大夫，我快不行了。之前开的药有问题，我要看大夫，赶紧给我请大夫！”白敬文扒拉着牢门栅栏，虚弱的呼喊。
　　狱卒听到动静，跑来瞧了眼，很不耐烦的说道：“穆医官现在没空，正在隔壁乙字号大牢给人治病。你再等等吧。”
　　“等到什么时候？穆医官到底行不行，我要求换大夫。”
　　“你当这是你家啊！还要求换大夫。有正经大夫给你治病就不错了。我早说了，你们这帮犯官，进了天牢，别整日惦记着大吃大喝。也不看看这是什么地方，什么环境。整日里瞎吃，吃出毛病了吧。活该！”
　　狱卒骂骂咧咧的走了，不过还是将情况报了上去。
　　隔了两个时辰，穆医官才来到甲字号大牢，再次替白敬文看病。
　　“昨日你给我吃的什么药，为何本官越发虚弱？”
　　“你吃坏了肚子，肠胃问题，虚弱是正常的。养个几天，按时吃药，这几天清淡些，很快就能好转。”
　　“不是你的药有问题？”白敬文很怀疑。
　　穆医官当即不满的反问，“敢问大人，用了老夫的药，腹部还痛苦难耐吗？有没有缓解？”
　　白敬文没吭声，的确缓解了，腹部基本上已经不痛了。就是身体虚弱得紧，一个劲的冒虚汗，浑身都没力气，仿佛精气神都被抽走了。
　　穆医官板着脸，继续说道：“像你这样的犯人，老夫没治过一万个，也治过一千个。天牢这种环境，吃坏肚子常有的事情。总不能指望天牢的伙食像外面酒楼一样干净卫生。
　　再一个，你们常年养尊处优，突然住进天牢，身体不适，生病是迟早的事情。你可以朝周围打听一下，进来的头一年，哪个不生三五回病。你这算轻的，好好养几天，肯定没问题。”
　　白敬文纵然心有疑虑，只是眼下却没有更好的办法。只能遵照医嘱，按时服药。
　　次日，他感觉身体轻了些，貌似有好转的迹象。心想，自己误会了穆医官，之前身体虚弱，应该是病情反复的原因。
　　每当狱卒端来汤药，他都一口气喝下，绝无半分不愿。
　　好了两天，病情突然急转直下，半夜里发起高烧，严重到惊厥抽搐。穆医官不在，只有值班的药童，用了药，勉强控制住，却不见丝毫好转。
　　等到早上上班，穆医官提着药箱下了大牢，检查过后，摇摇头，对看守牢房的狱卒说道：“人不行了，就是这一两天的事情。”
　　狱卒没感到意外，这种事情太常见了。天牢三天两头死人，见怪不怪。这种环境，死个把人，属实正常。
　　“以防万一，记得将人隔开，大家都不要直接接触。”
　　狱卒闻言，齐齐散开。直接关了牢门，再也不过问。只等白大人一死，就将尸体抬出去，将牢房消毒，等待关押下一个犯人。
　　白大人躺在床板上，等死！
　　脑袋烧得昏昏沉沉。迷迷糊糊之间，似乎见到了陈观楼。
　　他用尽最后一丝力气抬起手，“是你！你要杀我？”
　　陈观楼靠近了些，蹲下来，小声问道：“经过诊治，你的病没救了。你可有遗言？”
　　“是你杀我？”
　　“饭可以乱吃，话不可能乱说。没有人想要杀你。我还指望着从你身上赚钱，怎么可能杀你。”
　　“就是你，还有孙道宁！”白敬文说一句喘一口，“你们合伙杀人。你们不得好死！咳咳咳……”
　　“大人，你这是痨病！这是你的命！没人要杀你！”
　　“孙道宁奸邪小人，他以为杀了我就能高枕无忧吗？呵呵……”
　　“大人是想说，在外面的师爷管家会帮你奔走疾呼，替你声张吗？”
　　“你你你……”
　　“大人请看，这是什么？”陈观楼就跟变戏法似的，突然拿出一本账本，还有一封书信。
　　“你你你……”白敬文一脸惊恐，不敢置信，“不，不可能。你们……”
　　一口鲜血喷出，暴毙而亡！
第1007章疫情
　　人死如灯灭！
　　人一死，所有的过往全都化为灰烬。
　　孙道宁长舒一口气，如释重负。
　　当陈观楼将账本以及信件交给他的时候，他猛地提起一颗心。
　　“我说我没看，你信吗？”
　　孙道宁当然不相信。
　　陈观楼指着对方，“你典型的小人之心度君子之腹。实话告诉你，我就随意翻了几页。里面那点内容，于我而言，当草纸都嫌膈应屁股。那么点小事，瞧把你吓得。至于吗？”
　　“你你你……”
　　孙道宁气得不想说话。
　　“只要不是造反，你有什么可怕的。”
　　孙道宁这回直接气得跳起来，“什么造反，话不能乱说懂不懂。”
　　嘴上没个把门，什么都往外说。简直要命。
　　“既然不造反，你怕什么。这点小事就把你吓唬成这样子，不是我说你，老孙，你胆子要大一点，步子要迈开一点。你都进了政事堂，结果只能给谢长陵当马前卒。为啥？就因为你太过于求稳，一点都不激进。”
　　“你不懂！”
　　“我有什么不懂的。你无非就是担心我嘴上没把门，将你这点破事说出去。你也太小看我。我在天牢这么多年，我传过哪个犯官的闲话，告发过谁吗？连犯人的话我都不往外传，你这点破事我能往外说？你也太小看我，亏我将你当做利益联盟。”
　　孙道宁缓缓松懈下来。
　　“没让第三人看见？”
　　陈观楼嗤笑一声，“我做事有那么不放心吗？当年江图关押在天牢，我可曾对外透露过一个字？那么多人想挖出点秘密，谁办成了？你啊你，枉我跟你合作这么多年，这点信任都没有。”
　　孙道宁顿感惭愧，但他又辩解道：“事关身家性命，不得不小心啊。我知道你嘴巴严实，不会往外胡说八道。只是，凡事就怕万一。”
　　“你放心，在我这里没有万一！你那点破事，于我而言，就是屁！根本没有讨论的价值。”
　　只是没想到，一脸正气的孙道宁，当年也有那般谄媚又舔狗的时候。这般黑历史，果然不能叫人发现。
　　孙道宁明显松了一口气，放下心来。
　　他对陈观楼的人品是信任的，答应的事情绝对会做到。这么多年，信誉就是靠着一件一件的事情建立起来。
　　他抹了一把脸，直接将账本还有信件投进火炉子，亲眼看着烧成了灰烬，终于长出一口气。
　　后患彻底铲除，终于可以高枕无忧。
　　“后续的事情照程序走。最近一段时间低调些。没别的事，你就回天牢守着，莫要生乱。那个丙字号大牢的许富贵，你要真看不顺眼，开了就是。没必要搞两个狱吏，争来斗去，那帮狱卒下手没个分寸，死太多人不好给大家交代。”
　　“我有分寸！要不你先将粮草给我补齐。”陈观楼趁机提要求。
　　“补不起！南边战事吃紧，粮草钱财都要紧着南边。南边的财富就地补给大军，根本运不到京城。如今，户部穷得库房能跑耗子。今年大家都要勒紧裤腰带过日子。你也省着点花。实在没钱，就问那帮贪官多要点，本官完全支持你。”
　　孙道宁当甩手掌柜，让陈观楼自行解决天牢粮草不济的问题。
　　陈观楼当即翻了个白眼，年年拖欠，年年叫穷，总有理由。
　　空着手回到天牢。
　　白大人暴毙一事，上报刑部。刑部派人查验尸体，勾划，通知家属领取尸体，此案彻底了结，档案封存。
　　穆医官拿到了报酬，一脸乐呵呵的，喝着茶水，“这桩案子倒是顺利。今年天气反常的热，老夫制作了防暑的汤水，每个人每天都喝两碗，效果很不错。甲乙丙三座大牢的犯人，也跟着喝，能有效防止中暑疫病。这天气，今年夏天怕是不太平。”
　　“防疫这一块，就交给你，我放一百个心。”陈观楼如此说道。
　　至于京城是否太平，轮不到他来操心。
　　防疫这个话题才过去几天，下面县衙就爆出疫病，两三天的时间，从牢房里面抬出十几具尸体。京兆尹气得当场发作，赶紧安排医官做好防疫措施。
　　下面的县衙忙忙碌碌，隔壁诏狱又出事了。
　　这回更狠，一晚上抬出去二三十具尸体。
　　陈观楼当即下令封锁。
　　任何人不得跟隔壁诏狱接触。
　　所有人每天必须喝穆医官制作的汤水，每天必须消毒。牢房也要做到两天消一次毒，为此他特意增加了杂役的待遇。
　　并且下令停了所有打钱活动，给刑房的刽子手们放假。
　　这天气，热得反常。这个环境，给犯人施加重刑，九成九要死人，救都救不回来。
　　为了控制死亡率，以防发生疫病，只能采取非常手段，停止刑罚。
　　诏狱的情况很严重，后续数日，天天都在往外抬尸体。
　　诏狱那环境，比天牢恶劣一百倍。天又这么热，没有及时做好防疫，大批死人属实正常。
　　都察院的御史，自然不会放过锦衣卫，连番的弹劾，奏疏就跟雪片一样飞入宫里，飞到皇帝的案头。
　　建始帝苦夏，已经开始琢磨要去行宫避暑。看到这么多弹劾奏疏，就一脸烦闷，心情极为暴躁。
　　暑热不退。
　　他将萧锦程叫到宫里，狠狠痛批，一脚踹翻。
　　“小小一个诏狱都管不好，朕要你何用！若是再这么死人，你也不用干了，直接去死！”
　　建始帝的态度极为恶劣，完全不顾念旧情。什么功劳苦劳更是没有。
　　萧锦程在宫里受了罪，出宫之后还要忙乎。重点整治诏狱。
　　死人，死人，天天死人。如果只是死三五个还能糊弄过去，一天死一二十个，根本没法交代。
　　皇帝弄他，他就弄下面的人，从锦衣卫到诏狱，每个当差的人都别想独善其身，短短几天，要么被打板子，要么被罚俸，甚至被开除！
　　搞得锦衣卫上上下下如临大敌，大气都不敢喘！气氛紧张到好似要爆炸。
　　天牢这边情况还算好，也死了人，属于体弱熬不住死的。整体情况可控！
　　就在这个时候，萧锦程找上门来，想借用穆医官，帮忙控制诏狱的疫情。
第1008章楚王败亡，篡改史书
　　穆医官不乐意，他不想去锦衣卫，更不想去诏狱当差。
　　“大人，你可不能答应。老夫以前发过誓，这辈子坚决不去诏狱！就算是去帮忙，也不乐意。最多最多提供药物跟药方。”
　　“老穆，你别怕。有我在，再加上他们有求于你，肯定都得供着你。”
　　“不行，不行！总之老夫不去诏狱，死也不去。”
　　很显然穆医官对诏狱有阴影，提起诏狱就一脸不适的表情。
　　“真不去？”
　　“打死也不去。”
　　“行吧。诏狱那环境，我看着都皱眉头，我也不适应。我替你拒绝姓萧的，最多只能提供药方，让他们自个忙活去。”
　　“理应如此！”穆医官闻言，当即如释重负。紧张不安的情绪也得到了缓解，好似重新活了过来。
　　萧锦程有求于人，自然不敢强迫。请不到人，能拿到独门药方也行。
　　他叹了一声，“世人对锦衣卫有误解，本官不计较。”
　　陈观楼闻言，当即笑了起来，“萧大人，你确定是误解，而不是事实？天牢跟诏狱乃是隔壁，诏狱死人，天牢却一切如旧，这就是差距。不仅仅是环境上的差距，更是人的差距。因为人造就了环境！”
　　“天牢的确有可取之处！等此事了结，还望陈狱丞给个机会，让诏狱的人跟你们学学。”
　　“学不会！”陈观楼摇头拒绝，“就凭你们诏狱的办事风格，现在学不会将来也学不会，永远都学不会。萧大人是不是不服气？我这么说吧，天牢的原则是，看守犯人，双方互相配合，别捞过界。诏狱的原则是，犯人都是畜生，狱卒凌驾于犯人，可以肆意凌虐。敢问，你们怎么学？”
　　理念不同，原则不同，学不来，永远都学不来！
　　萧锦程面色一沉，却不再反驳，“多谢陈狱丞替本官总结。本官明白了。告辞！”
　　陈观楼挥挥手，“慢走不送！”
　　诏狱忙着防疫，忙得如火如荼的时候，南边传来一个震惊天下人的消息：
　　楚王败了！
　　不是败退，不是战略性的撤退，是彻底败了！楚王反贼被围困，走投无路之下，想要自刎，却下不了手。最后无奈之下，只能束手就擒。
　　大头领都败了，甘愿束手就擒，下面还有一战之力的兵将见状，心灰意冷，纷纷放下武器投降。
　　只有少数性格坚毅之辈，选择负隅顽抗，转进山区，继续跟朝廷作对。
　　至此，闹了七八年的造反，彻底败亡！
　　朝廷大胜！
　　消息传到京城，建始帝高兴得当着大臣的面，手舞足蹈。当即宣布三日后启程前往行宫避暑，大臣随行！
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“陛下乃天命所归！”
　　“先帝时头痛不已的反贼楚王，终究败在了陛下手中。”
　　“圣君在朝，此乃天下之福，百姓之福，大乾江山之福！”
　　“祭天！上告天地祖宗！”
　　朝臣们的马屁，一句比一句动听。
　　建始帝志得意满。决定采纳朝臣的意见，祭天，上告天地祖宗。
　　等奸贼楚王押解进京，待到秋天，就举办祭天大典。要将这件好事情，告知列祖列宗。尤其是先帝！
　　想必先帝得知这个消息，若是在天有灵，一定会笑得合不拢嘴吧。说不定一高兴，棺材板都盖不住。
　　建始帝兴奋难耐，他恨不得能亲眼看见先帝的嘴脸，看看先帝还有什么话可说。当年废他太子，如今，还不是靠他这个废太子抵定江山，剿灭反贼，保住了大乾朝的半壁江山。
　　先帝无德，眼瞎！
　　他用实实在在的功绩，反击了先帝当年的一意孤行。
　　他走到奉先殿，指着先帝的牌位，痛骂，叫嚣，疯狂大笑，就像是一个癫狂的精神病。
　　王德发守在大殿门外，隐约听见里面的动静，心头怕得要死。
　　不得已，只能将侍卫们远远赶走，不能让里面的动静被侍卫听见。万一传出去，陛下会被天下人叱骂，会被骂不孝子孙，甚至会被质疑得位不正。
　　他身为皇帝身边最得宠的太监，必须提前将有可能发生的坏事扼杀在摇篮里。
　　建始帝指着先帝牌位，一直骂，一直骂，一直骂到骂不动为止。
　　王德发站在殿门外，确定里面好长时间没了动静，他才敢悄无声息走进去。
　　“陛下，喝口水！”
　　一杯放着冰块的冰水，送到建始帝跟前。
　　建始帝接过，仰头一口喝完，冰凉的水入了口入了胃，透心凉，浑身舒坦。一直郁积在心头的怒火，因为这一杯冰水，都散了。
　　“老王，你说朕有意思吗？”
　　王德发紧张得两股战战，这问题咋答啊！
　　“陛下乃是天命所归！陛下认为有意思就有意思，陛下要是认为没有，任谁来了也都没有。”
　　“哈哈哈……你这滑头。朕果真是天命所归！”
　　“当然！先帝临终前都在为南北两头的反贼焦虑。如今，楚王彻底败亡，这就证明天命不在先帝，而在陛下！”
　　“那你说说，先帝祭天，却发生爆炸案，又是为何？”
　　“奴婢以为，先帝祭台爆炸，定是天谴。”
　　“天谴吗？”建始帝先是眉头一皱，紧接着眉头舒展，大笑出声，“你说的没错，定是天谴。先帝晚年荒淫无道，世人皆称昏君，连老天爷都看不过眼。所以降下天谴，以示警戒。却没想到，先帝因天谴而惊恐，故而昏迷不醒，最终于梦中过世。”
　　“陛下英明！”
　　“所以，祭台案，以及先帝的死，都有必要改一改。你说呢？”
　　这是要篡改史书。
　　王德发心头一惊，差一点就没控制好表情。他小心翼翼地提醒道：“陛下要不要和政事堂诸位大臣商议一下？若能得到众臣的支持，此事易尔！”
　　建始帝顿觉不爽，皱眉说道：“只怕他们不会同意。一群老顽固。”
　　“谢大人做事机敏圆滑，或许他有办法说服其他人。”王德发再次出主意，势要将谢长陵拉下水。这么大的事，篡改史书，他一介太监，何德何能敢干这么大的事。
　　他不想死！
　　他想活！
　　所以，这事他绝不沾手，只能让政事堂的大臣背锅。
第1009章发癫
　　建始帝要篡改史书，要将先帝钉死在历史的耻辱柱上，决心之坚定，任谁劝说都不管用。
　　他带着嫔妃，跑到行宫避暑，每天优哉游哉。
　　将这件麻烦事丢给谢长陵，逼着谢长陵帮他办成此事，最好能在朝臣中达成共识，进而在天下达成共识。
　　他要在下次祭天的时候，在天地面前，在祖宗面前，宣布先帝遭到天谴，楚王败亡，此乃拨乱反正，天命所归！
　　先帝若是在天有灵，必定将棺材板掀翻，跳出来打死他这个逆子！
　　谢长陵脑壳痛，头发一把一把的掉。
　　年纪轻轻，高颜值中年大哥，眼看要成秃头。
　　摊上这么一个皇帝，真是要命！
　　楚王刚刚败亡，就急不可耐的搞事，一刻都等不了。
　　这事到底怎么办？
　　于照安半道上得知消息，果断放缓脚程，“本官不急着回京。实在不行，本官就病一场！”
　　这场乱子，他坚决不参与。让姓谢的一个人发愁。
　　办不成遭皇帝记恨，办成了遭天下人记恨。这就是一件吃力不讨好，遗臭万年的事情。先帝再不好，也不至于遭遇天谴，被人如此诋毁。
　　当年的祭台爆炸案，其中内情，根本经不起查。
　　众人都揣着明白装糊涂。
　　此案早有定论，如今建始帝旧事重提，还要打上天谴的标签，纯粹就是欲盖弥彰，真当世人是傻子吗？
　　就算世人甘愿当傻子，后世人也会拿着放大镜将此事翻来覆去的研究，迟早会琢磨出真相。
　　“谢长陵身为陛下身边最得用的臣子，理应为陛下分忧。至于本官，走到半路，病了！哈哈哈……”
　　于照安很嘚瑟，准备看笑话。
　　谢长陵跑到行宫，试图打消建始帝的想法。
　　建始帝一脸乐呵呵的，“朕让爱卿为难了。最近，朕时常做梦，梦到还在东宫时候的一些事情，还梦到了先帝。
　　先帝在朕的梦里，痛哭流涕，悔不当初，自责最后几年倒行逆施，致使百姓流离失所，南北烽烟四起，大乾江山摇摇欲坠。
　　幸亏朕力挽狂澜，不曾有丝毫妥协跟畏惧，终不负祖宗托付，不负百姓期望，集全国之力，剿灭逆贼楚王。
　　朕在梦里，将这一切告知先帝，希望他能安息。先帝却说，他罪孽深重，粉饰太平一辈子，不想在死后继续。
　　他愧对列祖列宗，他想要忏悔。他想通过朕的嘴，昭告天下，当初的祭台爆炸案，就是一场天谴，是上天对他的惩罚。如此，方能彰显他诚心悔过的决心。”
　　真是够下作啊！
　　妄称托梦，以君主之口代替先帝，说什么诚心悔过。
　　好似朝臣反对，就对不起大乾江山，对不起先帝的殷殷期盼，对不起列祖列宗！
　　这种伎俩毫无技术含量，全凭一张嘴。然而，正因为没有技术含量，建始帝想怎么编就怎么编。他是君王，是圣人，从他口中说出的话乃是金口玉言。
　　谁敢质疑？
　　谁能质疑？
　　就算臣子斗胆质疑，他只要一口咬定，谁也无可奈何。
　　此刻，谢长陵就感受到了无可奈何！暗自叹气。
　　他还是尽力劝解：“陛下能梦见先帝，还频频来往交谈，可见先帝是满意陛下的。然而，子不言父过，天谴一词实在是过于严重，恐有伤陛下名声。臣恳请陛下三思，慎重决定。”
　　建始帝一拂袖，语气很强硬地说道：“不用三思！朕深思熟虑，方有此决定。而且，这个决定，也得到了先帝的同意。
　　梦中有启示，朕不敢独断专行，特意请教了先帝。先帝于梦中亲口告诉朕，要做一个堂堂正正的君王。
　　他已经死了，他不在乎后世人的评价。他希望朕能够替他做到他做不到的事。爱卿，你会帮朕，帮助先帝，对吗？”
　　建始帝殷殷期盼，眼中闪烁着光芒。
　　谢长陵心烦意乱，还要再劝，建始帝当即沉下脸，厉声说道：“不用再劝。朕心意已决，此事定要办成。若是谢爱卿自认能力有限，那就让能者居之。偌大的天下，偌大的朝堂，相信定有人替朕分忧！”
　　话到了这个份上，谢长陵心知肚明，不能再劝了。继续劝解，就会将自己折进去。目前形势大好，正是他发光发热，大展宏图，施展抱负的时候。此刻，绝不能失去建始帝的支持。
　　于是乎，他果然选择妥协，“臣谨遵陛下吩咐！”
　　建始帝闻言，表情一变，哈哈笑起来，“如此甚好！朕就知道，爱卿一定会体谅朕，理解朕，会为朕分忧。除了祭天一事，楚王败亡，西北那边是不是该提上日程。朕希望平江侯能尽快回到京城休养尽孝，莫要背负不孝的骂名。他乃国之重臣，名声不能有丝毫损伤。你可明白朕的苦心。”
　　谢长陵很上道，当即承诺道：“臣明白！臣会亲自去信，劝一劝平江侯，国事重要，然家事也很重要。莫要为了一时的功名利禄，辜负了陛下的厚望，坏了名声。”
　　“正该如此！”建始帝一脸志得意满的表情，显得非常兴奋，就跟嗑了药似的。
　　于是谢长陵顺口就问了句，“陛下还在服用丹药吗？”
　　“玉泉宫敬献的丹药，效果还是很好的。爱卿若感觉身体不适，朕赏赐你几枚。服用后，精力充沛，一日一夜不入睡，也能精神饱满处理公务。来人，赐丹药。”
　　谢长陵都来不及拒绝，建始帝就做主赏赐他丹药。
　　当宫人呈上丹药，建始帝非常兴奋又积极地催促道：“爱卿，赶紧服用一枚，你就知道朕并没有哄骗。
　　不要犹豫！这些丹药，跟朕日常服用的一样，效果极好，而且没有副作用。昨日，太医诊断，后宫李嫔怀了身孕。哈哈哈……朕服用后，感觉龙精虎猛。后宫嫔妃有孕，此乃最好的证明。”
　　谢长陵无法，在建始帝的注视下，服用了一枚丹药。
　　建始帝极为满意，拉着他的手，一副君臣促膝长谈的模样。似乎，服用了丹药，才是真正的自己人。
　　谢长陵耐着性子陪着，聊着。逐渐感觉到燥热，好想脱光了衣衫跳进水塘里面畅游一番，感觉自己有使不完的精力。
　　“爱卿是不是感觉到了？是不是浑身都是劲？哈哈，这是玉泉宫改良过的丹药，效果极佳。朕会吩咐玉泉宫，往后每月都往爱卿府上送一份丹药。”
　　“多谢陛下，臣感激不尽！”
第1010章政治是妥协的艺术
　　谢长陵乘坐马车，启程回京。
　　一脸燥热，扯开衣领，袒开胸膛。
　　怒骂一声，“疯了！”
　　然后大口大口往嘴里灌入凉水，犹不解热，直接嗑起冰块，咬得嘎嘣脆响！
　　“玉泉宫的丹药，实在过于猛烈。大人，是否要请太医诊治？”
　　“不可用太医。”谢长陵一脸烦躁，脸色阴沉，偏偏面色泛红，一副燥热难耐的模样。
　　“那……是否安排两名美婢……”
　　谢长陵犹豫了片刻后，点头，“可！”
　　下人闻言，退下。
　　片刻后，美婢上了马车，很快车厢内就传出嘎吱嘎吱，咿咿呀呀的动静。
　　燥热解了，怒气未消。他似乎将此事视为奇耻大辱。他那么骄傲的一个人，从小凡事都要争第一，绝不允许自己有丝毫瑕疵，甚至不允许自己犯错，却荒唐到在马车内……
　　建始帝这个疯子。
　　他问下属，“右相如今到了何处？”
　　“启禀大人，右相大人半路耽搁，说是病了。”
　　他当即冷哼一声，讥笑道，“病的倒是时候。去信，告诉右相，半个月内回京。若是办不到，本官定会在陛下跟前参他一本，玩忽职守，恋栈权位，尸位素餐，无能至极！我看右相这个位置，是时候换个有担当的人出任。”
　　下属迟疑。
　　他见状，极为不满，“还愣着做什么，还不赶紧去办。另外，召集所有人到书房开会。本官有要事宣布。”
　　下属忙不迭点头，领命而去。
　　……
　　朝堂上的风风雨雨，跟陈观楼没有关系。
　　楚王败亡，消息传到京城，他唯独担心平江侯那边。朝廷解决了南边，腾出手来就会解决西北。
　　必须承认，建始帝有点气运在身上。
　　论对朝堂对臣子的掌控力，建始帝远远不及先帝。但是，气运这东西很难讲，偏偏建始帝就赢了，楚王败了！
　　这么大一个功绩砸在皇帝头上，不知道会飘成什么样子。
　　侯府守孝，断绝了一切迎来送往，关起门来过日子。
　　陈观楼从后门进入侯府，明显感觉到侯府冷清了许多。
　　花还是那些花，景还是那些景，人也没变。但明显能感觉到，整座府邸的氛围有些萧瑟，有些颓丧。
　　他今儿过来，是为了赴约。
　　大管家请他吃酒，他便来了。
　　他跟侯府出了五服，老太太过世，不影响他的生活。
　　影响最大的就是平江侯跟二老爷两兄弟。
　　前者，如今还逗留西北，御史们可没忘记他，时不时就要上本弹劾。
　　后者不能花天酒地，纸醉金迷，天天重复着单调乏味的生活。就连饮食也变得极为清淡，大鱼大肉不能公开吃，只能私下里偷偷吃，得避开所有人。喝酒也要避开所有人，苦啊！
　　谁让两兄弟是孝子！
　　孝子就要有孝子的模样，不能叫人挑出错来。
　　因为在孝期，大管家置办了一桌简单的酒菜，丝毫不见奢华。都是些常见的下酒菜。
　　“侯府穷疯了吗？”
　　陈观楼见到一桌简朴的酒菜，于是出声调侃起来。
　　大管家抿了一口茶，“非常时期，你体谅体谅。来，老夫以茶代酒，先敬你一杯。”
　　“别啊！该我敬你。我喝酒，你喝茶，我们各自随意！”
　　陈观楼自斟自饮，都喝了一杯才问道：“我在侯府喝酒，没关系吧。会不会被人骂不懂规矩。”
　　“不用担心！你都出了五服，喝酒随意。”
　　“有你老这句话我就放心了。”陈观楼笑呵呵的，“你老这是闲的无聊，特意叫我来解闷？”
　　“楚王败了！”
　　“我知道啊！全天下都传遍了。”陈观楼夹起一颗油炸花生米丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣脆响。侯府厨子就是厉害，一盆花生米都比外面的有滋有味。
　　“侯爷危矣！”大管家如此说道。
　　陈观楼挑眉，“这是早就预料到的事情。别跟我说，你们没考虑到楚王败亡这件事。”
　　“考虑到了，也做足了准备。但是……皇帝那里，据说嗑药越发疯狂，以至于性情脾气也变得有些癫狂。有一件事，你应该还没听说。皇帝妄图篡改史书，将当年的祭台爆炸案，改为天谴。先帝遭遇天谴而亡！”
　　陈观楼：……
　　当皇帝的人真会玩！
　　篡改史书，说改就改，真任性，也是真的爽！
　　“朝臣能答应？”
　　“朝臣的意见，皇帝根本不重视。如今正逼着谢长陵筹办此事。”
　　“谢长陵能配合？”陈观楼很好奇。
　　“为什么不配合！楚王败了，眼下正是谢长陵大展拳脚，施展抱负的时候，他需要皇帝的支持。无论他内心多不愿意，最终他都会妥协，选择配合皇帝。”
　　“政治就是妥协的艺术，此话果然有理。”陈观楼当即感慨道。
　　大管家却在琢磨着‘政治就是妥协的艺术’，越琢磨越有味。到最后激动得站起来，提笔将此话写下。
　　嫌弃自己写的字不够有力道，毕竟人老了。
　　他赶忙招呼陈观楼，“快，将此话写下来。”
　　“至于吗？”陈观楼有点嫌弃，打搅他吃饭喝酒，单纯享受美食的快乐。
　　“当然至于！你小子，随便说出一句话，就是至理名言。也就是你这样的人，才不在意。可惜，你不考科举。你若是考科举，这话流传出去，足以让你在士林中成名，名达天下！”
　　大管家越发激动，要求陈观楼拿出最认真的态度，留下墨宝。
　　“老夫知道你一直有在练字！想来已经初步能见人。”
　　“何止能见人！报国寺的觉能和尚，亲口说我的字已经自成一派，堪称宗师。”
　　大管家默默翻了个白眼，自夸自擂好歹有点分寸。这么夸就没意思了。堪称宗师都出来了，要点脸吧。
　　陈观楼提笔，什么认真严肃统统没有，他很随意很潇洒的写下‘政治是妥协的艺术’几个字。
　　收笔！
　　问道：“如何？能否见人？”
　　大管家凑近了瞧，心头微微一惊。若非亲眼所见，他绝不相信这幅字是陈观楼写的。比起早年间鸡爪似的字迹，完全就是天差地别，分明就是两个人。
　　“你这字，你什么时候练成这样？”
　　“早就练出来了。”
　　自从他晋升九品修为，他的字就跟刀法一样，无师自通，越发圆润自如。挥毫泼墨，如刀如风！
第1011章活着的楚王一文不值
　　“你小子，不声不响，总能干成大事。”大管家拍着陈观楼的肩膀，感觉很欣慰。紧接着，又皱起眉头，大呼，“亏了，亏大了！”
　　“哪里亏了？”
　　“有这笔字，你不读书考科举，岂不是亏大了。你啊你，总是窝在天牢有什么出息。改明儿，老夫就禀报世子，让他给你请个大儒，细心教导你七八年，然后下场考科举。就凭这手字，就算拿不到好名次，考个功名不成问题。”
　　“你老别瞎胡闹。我在天牢好好的，打死也不会考科举。你赶紧歇了这份心思，好好培养愿意考科举的小子。”
　　陈观楼连连摆手。
　　考科举，然后给皇帝当狗，他疯了吧。
　　虽然但是，他在天牢吃着公家饭，名义上也是给皇帝当狗，但是本质上是有差别的。考科举，是真的要跪舔。不仅要舔，还要舔得有滋有味，姿势别致。
　　想想就恶心。
　　他在天牢当差，只需跟孙道宁搞好关系，都不用跪舔，只需利益结合，日子爽歪歪。
　　他疯了，才会丢下天牢的好日子，跑去科举。
　　至于社会地位，谁敢歧视九品武者？谁？
　　敢不敢站出来？
　　没人站出来，就是没人歧视！
　　“你你你……”大管家气得脸色铁青，一副恨铁不成钢的模样，气得心绞痛。
　　“你老赶紧喝杯茶，消消气。我说你至于吗，侯府家大业大，大把的人围拢在侯府边上，替侯府发光发热，多我一个不多，少我一个不少。你就别操心我。我这辈子，就窝在天牢不走了。”
　　“没出息！”
　　“我要那么大的出息做甚？天天跪在金銮殿上，三跪九叩，三呼万岁？疯了吧！贱不贱啊！”
　　“你……夏虫不可语冰！”大管家怒骂一句。
　　陈观楼哈哈一乐，赶紧安慰道：“是是是，我是夏虫，不可语冰。所以，你赶紧放弃我，别再惦记着让我升官发财，让我考科举。
　　我要是有考科举的本事，我早干了。但我真不是读书的料，你信我。我比任何人都了解我自己，我知道我是什么德行，能做什么不能做什么。
　　你们所期盼的，都是我做不了的，真的。不是瞎话，全是肺腑之言！
　　你就瞧我这张破嘴，能升官发财吗？去了地方上，不用半年，就能将当地所有官员得罪遍！我这张破嘴，站在金銮殿上，我能将皇帝活生生气死，你信不信？谁要是收我为徒，最终一定是师徒反目成仇，成为士林丑闻。别指望名达天下，没能遗臭万年就算不错了。”
　　大管家气得说不出话来。
　　看着对方吧啦吧啦说个不停，突然意识到，是啊，真要考功名，只怕功名还没考上，先就遗臭万年。至于站在金銮殿上，会不会气死皇帝，不敢想，更不敢尝试。万一真的气死了，那可就……
　　至于将同僚得罪个遍，这都是基本操作。
　　哎！
　　一声叹息！
　　有种深入宝山，却空手而回的遗憾和失落。
　　陈观楼就是一座宝山，偏偏……不说也罢！
　　气煞人也！
　　“但凡你有点上进心，也不至于这样。”大管家还是没忍住，吐槽了两句。
　　“上进心这玩意，得适可而止。太有上进心，未必就是一件好事。”陈观楼劝解道，“再一个，你在侯府当差，看见的都是王孙公子，前程大好，起步就是五品。所以你不懂我们小人物的需求，不懂我们的心理。
　　我们不需要起步五品，驾驭不了！我们有个九品差事在身，就能将日子过得极好，上不用讨好跪舔，下能逞强逞威风。这个位置是最秒的，妙不可言！”
　　大管家半信半疑。
　　陈观楼于是问他，“侯府日子过得最舒坦的是什么人？你仔细想想，是侯府的主子们，还是下面的仆妇下人，还是中间不起眼的某些人？”
　　大管家不由得琢磨起来，“要说日子最舒坦，莫过于一些边角料，却又不会被忽视的小管事。上不用面见主子，不用受到主子的苛责跟怒火，不当担责。下不用干苦力活，不用吃苦受罪。收入也还不错，不愁吃喝。子女前程，靠着自身在侯府的人脉，也能解决。”
　　“所以我说，九品差事对于小人物来说，刚刚好，好得不能再好！上进心到了这一步，差不多就得了。再往上爬，就不单单是银子的问题，勾心斗角，你争我夺，那日子绝对不舒坦，甚至有丢掉性命的风险。”
　　“你倒是会总结！”
　　“我不仅擅长总结，我还擅长观察。”陈观楼笑眯眯的说道，“通过我的观察，我现在的位置，就是最舒坦的位置。你别帮我换，打死都不换。”
　　“哼！你要是不点头，谁也不会换掉你的位置。”大管家略显气闷。
　　陈观楼笑眯眯的，“别说我，说说侯爷。侯爷要回京城吗？”
　　大管家闻言，一声叹息，都是对局势的无力感。
　　“楚王败亡得太快。本以为还能支撑个一年，谁能想到……之前局势大好，闹得轰轰烈烈，还以为是个枭雄。没想到只是看起来像而已。他竟然连自刎都不敢，以至于束手就擒。
　　若非他束手就擒，他手底下的兵马还能继续打下去。他要是死了，倒也是好事，自有忠心耿耿的属下为他报仇。如今，他束手就擒，你说这算什么事？连点操作的空间都没有。”
　　大管家说起楚王，就是一肚子的气，辜负了所有人的期望。
　　活着的楚王，只对皇帝有价值。
　　死了的楚王，除了皇帝，对所有人都有价值。
　　偏偏楚王在关键时刻没死成，身边的亲兵也不知道帮一把手，帮着自刎。
　　哎！
　　时也命也！
　　天命让楚王活了下来，以至于局势陷入对皇帝有利的一面。
　　陈观楼吃着卤牛肉，喝着小酒，“想让楚王死还不容易。半路上……”
　　“没有用！只有死在战场上的楚王才是有价值的。死在押解进京路上的楚王，一文不值！”大管家语气不善地说道。
　　这帮勋贵世家可不是良善之辈。
　　如果杀人能解决问题，他们早干了。
　　正因为杀人没价值，他们才苦恼！
第1012章没人能灭他的口
　　“既然不杀人，那你叫我来做甚？”陈观楼好奇问道。
　　大管家一脸奇怪地反问他，“你又不是杀手，要杀人也不用叫你。”
　　此话好有道理，陈观楼一时间都不知道该如何反驳。他为啥会将自己代入杀手的身份，莫非是因为替孙道宁解决了白大人，事情做得太顺？
　　他得好好反省反省。
　　“不出意外，楚王会关押在天牢。”大管家如此说道。
　　“为什么要关押在天牢？”陈观楼不太理解，“按理，就算不关押在诏狱，也该关押在少府大牢。楚王是宗室，又是反贼，这么重要的人物，关押在天牢合适吗？天牢的安保跟本比不上隔壁诏狱，能打的狱卒都没几个。”
　　“你放心，不会有人劫狱。”
　　“这不是劫狱的问题，而是为什么？你们为啥要将他关押在天牢？”
　　陈观楼不想接手这个烫手山芋，下意识就觉着麻烦，想要撇清关系。
　　“因为你在天牢当狱丞！”大管家见他问个没完，一副打破砂锅问到底的态度，果断透露实情。
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟，“想借我的手做什么？”
　　“不是借你的手做什么，而是想通过你的嘴，问出点什么。”大管家干脆都撂了，“楚王造了这么多年的反，要说他全无价值，肯定是虚言。手里头肯定捏着不少好东西，只要他肯吐露一二，不用全部吐露，我等可以保他死得体面，保他子孙不受屠戮！保他血脉长存！”
　　陈观楼再次恍然，他就说嘛，那么大一个楚王，不可能因为没能自刎，就完全失去了价值。失去的只是战场上的价值，政治上的价值还是存在的，并且很丰厚。
　　他了然点点头，“这事，为啥找上我？”
　　“因为你有本事从楚王嘴里套话，都不用动刑！其他人做不到这一点。”大管家拍拍他的肩膀，“从这一点来说，你果然适合干刑狱这行。”
　　“这个主意是谁想出来的？”
　　“这还用想吗？你威名赫赫，名声早就传遍了。这些年你在天牢做的事情，大家都清楚，只是一般不声张。”
　　陈观楼龇牙，“敢情那帮犯官都是大嘴巴吗？尽往外乱说。”
　　大管家笑眯眯地说道，“天下没有不透风的墙！早些年，你修为不到家，很多事情瞒不住的。”
　　言下之意，如今他修为高深，旁人再难打听到他的事情。除非当事一方主动透露。比如某个出狱的官员，跟人喝酒吹牛的时候，显摆几句就透露了出去。有心人一听，就记在了心里。
　　一次两次，次数多了，有些事情自然不再是秘密。
　　他捏了捏鼻子，他就说天牢是个筛子，果不其然。
　　“你们想知道什么？”
　　“你不反对？”大管家颇感意外，都做好了劝说的准备，甚至连银子都备好了，事情竟然反常的如此顺利。
　　“我为啥反对？我也挺好奇，楚王手里捏着什么料，让你们如此大费周章。我满足一下自己的好奇心，不过分吧。反正，我不怕被人灭口，因为没人能灭得了我的口。”
　　就算宗师亲临，打不过，那就跑！不信跑不赢！
　　他自认逃命的本事还是很厉害的。
　　有的人自尊心很强，会认为身为武者，逃命是一件极其丢人的事情，宁死不逃。
　　但是陈观楼没有类似的心理负担。他只坚信，只要活着，就能打败所有人。活得长久，熬死敌人，也是一种胜利！
　　就比如某些专家，学术水平很一般，但他活得够久，久到同行佼佼者都死光，他就成了某个专业的学术泰斗，言出法随！
　　大管家先是一言难尽的表情，接着想开了笑了起来，“这样挺好，这样挺好！你能这样想很不错。不过你放心，不会让你白忙活。”
　　“钱的事好商量。从楚王嘴里套话，你们就不担心有人灭他的口？杀我很难，基本上不可能做到。但是要在天牢杀一个人，其实挺容易。”
　　“真要有人灭口，事情倒也简单。”大管家笑眯眯的，“不瞒你说，我们就盼着有人灭楚王的口。”
　　陈观楼微微挑眉，不太明白。
　　大管家做了一个搓麻将的动作。
　　陈观楼一脸迷糊。这跟搓麻将有什么关系？
　　大管家很是嫌弃，解释道：“浑水摸鱼，懂吧。”
　　啊！
　　他懂了！
　　刚才那个动作不是搓麻将，而是摸鱼。是他理解差了。
　　他嘿嘿一笑，“你们想摸什么鱼？”
　　“不要打听有的没的。你当好天牢狱丞就行了。另外，楚王的家眷如果也关押在天牢，你好生关照，莫要苛待。”
　　“你们能安排楚王关押天牢，不能安排他的家眷？”
　　大管家没有感情地说道：“他的家眷又不是什么重要人物，价值有限，没必要费心。再一个，楚王这批犯人，不能全部都关押在天牢，其他牢房肯定也要分润几个。否则容易引起非议。皇帝疑心病很重，若是有人在他耳边嘀咕几句，事情就有可能出现变数。”
　　果然无利不起早。
　　陈观楼点点头，表示明白。
　　他也不希望楚王家眷全都关押在天牢，负担太重，太引人注目。这么重的责任，担着累！
　　“我明白了，套话一事随我来，不定确定目标，对吧。”
　　“还是得有个大致的方向。你可以问问他，朝中谁跟他眉来眼去，谁替他打掩护。地方上盘根错节的关系，也要适当问问。军中可有他安插的奸细，钱财流进流出的途径，矿山资源……”
　　大管家交代了很多。
　　但是，陈观楼全都左耳进右耳出。依旧决定按照自己的方式来。
　　看，他这人果然不适合升官发财，不听指挥，单就这一项，就不适合当官。
　　他在天牢当差就不存在这个问题。
　　了算，刑部那边基本上不会过问具体的管理。孙道宁也给了他足够的权限。偶尔打配合，也是他自由发挥，上面只要结果。
　　吃酒吃到月上中天，他才离开侯府。
　　夏天的风，燥热。
　　大晚上很多人睡不着，聚在院子里乘凉闲聊。孩子们似乎感觉不到暑热，在院子里跑来跑去，浑身精力用不完。
　　陈观楼嚎了一嗓子，惊得周边几个院子的人纷纷叫骂。开门见到是他，又都笑哈哈地打招呼。
　　妇人们则偷偷嘀咕，“肯定是想女人了！”
　　“我就说光棍当久了，人都变得不正常。”
　　“你才不正常，你全家都不正常！”陈观楼留下一句反击，走了。去怡红院找轻轻睡觉。
第1013章中暑
　　数日之后，陈观楼果然从刑部那边得知确切消息，楚王即将押解进京，关押在天牢。
　　天牢名声在外，秩序好，环境好，狱卒守规矩，很少有胡乱作为的事情。
　　至于劫狱，京城每座大牢都经历过，年年都会发生的事情，不能拿这个来说事。
　　逆贼楚王，好歹也是宗亲，要给予一定的尊重和体面。建始帝纵然内心不愿意，表面功夫也是要做的。所以，建始帝没反对，楚王就这么顺利的落到了刑部的口袋，落到了天牢。
　　得到通知后，陈观楼吩咐陈全，收拾一间远离其他犯人的牢房，务必打扫干净，反复消毒，将牢门木制栅栏换做精铁栅栏。按照最高标准，所有东西备齐。
　　陈全请示道：“家具是要买新的，还是用以前晋王他们用剩下的？小的去库房看了，晋王以前用过的家具，除了旧了点，别的都挺好。”
　　陈观楼揉揉眉心，对他说道：“上面批了银子，你不用，我怎么报账？懂了吧！”
　　陈全瞬间领会到精髓，“小的这就亲自去采买，买新换旧，新的就放进库房存着。”
　　“别买太好，但是价钱要够高。具体怎么操作，你去找钱富贵。总而言之，上面批的钱，一文钱都不能剩下。”
　　“小的明白！小的一定将所有钱花完，保证一个铜板都不剩。”
　　“去吧！”
　　逆贼楚王是大人物。
　　陈观楼特意挑选了一批精英狱卒，培训了几天，以后专门负责看守楚王。
　　天气一日比一日炎热，冰块价格飞涨。各种消暑的也随之涨价，就连蒲扇也涨了两文钱。
　　贵人们纷纷往城外避暑。
　　市井小民没地方避暑，就减少了白天干活的时长，尽量在大早上的时候把活干完。剩下的时间躺着，不动，少出点汗水。
　　大白天，街上行人都见不到几个，全都躲在屋里遮阴！
　　就在这炎热的日子里，逆贼楚王被押解到京城，在刑部办完手续后，直奔天牢而来。
　　陈观楼带着甲字号大牢的人，站在院落迎接。
　　日头渐高，很晒，大家都躲在屋檐下遮阴。
　　食堂准备了冰镇绿豆粥，穆医官也准备了防暑的凉茶。大家喝了，作用不大，还是浑身燥热。
　　“怎么还不来？”
　　“刑部到天牢也没多远，就算爬也该爬到了吧。”
　　狱卒们嘀嘀咕咕，抱怨，不满。
　　陈观楼示意陈全，安排人去半路上迎一迎，打听一下到底什么情况。
　　派去打听的人很快回来，“大人，情况不太好，听说楚王似乎是病了，好像是中暑，情况有点严重。走到半路，支撑不住，六扇门怕担责，又把人送回了刑部。”
　　“真中暑了？”
　　这个天气，中暑太过正常。
　　一路舟车劳顿，又是阶下囚的身份，肯定是吃不好睡不好，心思重。加上天气炎热，终于走到京城，熬不住病倒是有可能的。
　　“六扇门的兄弟说得有鼻子有眼，应该是中暑。不是中暑，也是别的毛病。反正人昏过去了，直接被送到刑部。小的去刑部门口打望了一眼，好几个大夫被请了进去。”
　　“既然犯人重病，暂时不往天牢送，大家都解散了吧。该干什么干什么！”
　　陈观楼率先解散了队伍。
　　他不热！
　　他寒暑不侵！
　　但是下面的狱卒一个个都热成了傻子，赶紧去大牢乘凉。
　　没有比牢房更凉快的地方。
　　牢房其实就相当于大型地窖，寒气上涌，在炎热的夏天，属于天然冻库。
　　陈观楼没往刑部凑，他根本不关心楚王的身体状况，就算死在刑部也没关系。楚王是烫手山芋，虽说他答应接下，但也不介意对方早死早超生。
　　后来他才知道，楚王不仅中暑，还有急性肠胃炎，上吐下泻，把人吓坏了。
　　孙道宁亲自出面，请了太医救治，终于将人救了回来。
　　身体如此虚弱，也不敢把人往天牢送。
　　天牢什么环境，肯定不利于病人身体恢复。万一刚刚抢救过来的性命，到了天牢一命呜呼，那真是……一口大大的黑锅砸下，后果不堪设想。
　　谁都拿捏不准建始帝的想法。
　　楚王若是暴毙，万一建始帝暴怒，借机发泄，大家都得倒霉。
　　因此，楚王病愈之前，就被安置在刑部，派人一天十二时辰看守。
　　陈观楼去刑部瞧了眼，结果没见到人。看得紧，没有孙尚书的手令，任何人不得靠近。
　　他转身跑到孙道宁的公事房，随口问了句，“会死吗？”
　　“什么死不死的，说点吉利话。”孙道宁很是不满。
　　这些天为了楚王的健康，他是操碎了心。自家老子娘生病，他都没这么操心过。就跟伺候祖宗似的，比对待祖宗还要用心。
　　整个人也是肉眼可见的憔悴起来。
　　“这么说人确定活下来了，后续病情不会反复？”
　　“太医说了，要好生休养，饮食清淡。若非为了保住逆王的性命，本官一早就吩咐把人送到天牢关押起来。留在刑部，纯粹是给本官添乱。”
　　孙道宁一肚子怨气。
　　早知道是个烫手山芋，当初就不该接下这差事。
　　“老孙，别抱怨了。事已至此，只能走一步看一步。等他养好了身体，就轮到天牢操心。可别死在天牢。”
　　“你一个乌鸦嘴，能不能说点好听的。”孙道宁气急败坏。他是真的担心陈观楼的乌鸦嘴灵验。
　　“本官告诉你，秋季祭天之前，无论如何，给我保住楚王的性命，绝不能让他死在天牢。”
　　“听你这意思，难不成皇帝打算用楚王祭天？就不担心祭台爆炸案重演。”
　　“呸呸呸……”
　　孙道宁气死了，幸亏房门关着，这番话没叫人听去。
　　“能不能说点好听的，你是嫌我命长吗？”
　　他捂着胸口，一副心悸发作的样子，差点就被气死了。
　　陈观楼笑了起来，“老孙，你不要跟惊弓之鸟似的，杯弓蛇影。你乃堂堂刑部尚书，拿出你的官威。我的乌鸦嘴再厉害，也比不上你的官威。用你的官威压一压，乌鸦嘴肯定就没了。平平安安，顺顺利利！”
第1014章反贼楚王
　　“这些日子本官吃不好睡不好，一直担着心，你就别来刺激本官。本官这一百多斤的身板，经不起折腾。”
　　孙道宁一副可怜兮兮的模样，看样子，这些日子逆贼楚王的确将他折腾得不轻。
　　明明是个犯人，还是反贼，偏偏要当成祖宗一样伺候。
　　谁让人家是宗室。
　　就算是反贼，也是高高在上的反贼，是需要皇帝亲自下旨‘关照’的反贼。普通反贼可没这待遇，早就大卸八块，拿去喂狗。
　　宗室反贼，喂狗是不可能喂狗的，参考成王。
　　会不会被凌迟，还得看皇帝的心意。
　　陈观楼绝对是个体贴的下属。
　　当天晚上，他就带着老孙去潇洒放松，找最靓的妞，喝最烈的酒。最后，老孙掏钱。
　　潇洒一夜，第二天满血复活。一切阴霾烟消云散。
　　数日后，楚王身体痊愈，终于被送到天牢。
　　陈观楼带着人迎接。
　　楚王从囚车上下来，养病这些日子，不仅身体养好了，精气神也养足了。比起刚进京城时候的狼狈败亡之相，如今看起来，就是个富贵王爷。
　　五十好几，两鬓斑白，本是享福的年纪，不缺钱不缺人不缺地盘，却一心一意创业奋斗，誓要做一番事业。最终家业奋斗没了，地盘也没了，人也成了阶下囚。
　　这一场创业，就跟做梦似的。梦一醒，全没了。
　　陈观楼凑上去，“王爷这边请！”
　　楚王回首，瞧了眼来时路，路上人头滚滚，白骨盈野。
　　他叹息一声，“本王罪孽深重！”
　　“王爷这个年纪，还能扯旗造反，陈某佩服！”陈观楼小声说道。周围人多，不能深聊。
　　楚王一脸意外，“你真这么想？”
　　陈观楼点点头，“王爷请随我来，牢房已经收拾出来，虽比不上王府的锦衣玉食，勉强也过得去。”
　　“不用验明身份吗？”
　　“王爷的身份，早已经验明。想来，这世上无人会冒充王爷！”陈观楼如此说道。
　　楚王在刑部养病多日，该查的都查了，该验明身份的也都验过了。
　　身份保真！
　　楚王闻言，惨然一笑，“是啊！谁会冒充一个反贼呢！诛九族的罪名！本王无能，还要牵连家人。这位小哥，麻烦你前面带路，本王随你下天牢。”
　　楚王的态度很好，说话也是斯文有礼，没有看不起人，自始至终也没有露出嫌恶的表情。
　　他非常配合，下了甲字号大牢，走到牢门前，看了眼即将入住的牢房，说道：“比本王想象中的牢房好多了。”
　　“特意收拾过！”陈观楼提醒道。
　　楚王点点头，“多谢！以后就要住在这里，也不知道要住多长时间。麻烦你们照顾！”
　　“王爷太客气了！王爷有任何需求，尽管提出来。能满足的一定满足。”
　　“是不是要交钱？我听人说，住天牢，每个人都要交一笔钱。本王身上没有携带银两，唯有玉佩一枚，并非皇家御赐之物，而是本王偶然所得，略微值几个钱。拿去吧！充作牢狱资金。”
　　世上竟然有如此好说话，如此配合的反贼？
　　陈观楼感觉不太真实。
　　眼前这位，真的是闹了七八年，闹得大乾江山摇摇欲坠，闹得谢长陵撸袖子干架，舍弃众多利益终于干翻的反贼楚王？
　　他接过玉佩。
　　凭借这些年倒卖古玩字画锻炼出来的眼力见，一眼看出这枚玉佩价值不菲，加上身份加成，卖个几千两不成问题，甚至上万两也有人购买。
　　“这枚玉佩很贵重！我会找人估价，多出的钱我会给王爷送来。”
　　“不必！本王如今是阶下囚，拿着这么多钱能做什么？什么也做不了。都给你，你来安排！”
　　楚王非常坦然的送出玉佩，然后不待狱卒催促，主动走进牢门。
　　“活了大半辈子，没想到最终落到个四方小天地，连天空都看不见。本王失败啊！”
　　楚王一番感慨，颇为心酸。
　　“王爷想要放风，说一声就是。天牢的管理，我们讲究人性化。只要钱到位，大部分的需求都能提供。”
　　陈观楼打破那心酸的感慨，什么天空不天空，都是钱的问题。钱到位，星星月亮也给你搬来。
　　楚王闻言一笑，倒也不觉着尴尬，而是感到新奇。
　　“来京城的路上，就听衙役们议论，说是京城数座大牢，就数天牢管理最好，狱卒最守规矩。就连要钱，也是明明白白，不会乱来。
　　本来是不信的，今儿来了，才知传言非虚！你姓陈，是天牢狱丞？哦，本王想起来了，有人提起过，天牢狱丞是平江侯府的族亲。原来就是你！”
　　“王爷也听说过我？”
　　“不止听说一次。奈何过去日日操心忙碌，一些事情过耳就忘。如今倒是闲了下来，终于有时间回想过往。一些本以为忘记的事情又冒了出来。陈狱丞，你名声显达，南边很多人都听说过你。”
　　楚王一脸追忆往昔的模样，神情既欢愉又痛苦，眉眼全是愁绪，唯独没有不甘。似乎输得心服口服！
　　怎么看，都不像是一个折腾七八年的造反头子。那么大规模的造反，撬动了半壁江山的逆王反贼，谁能想到如此斯文客气，想象中的霸气外露野心勃勃，完全没有。
　　“都是虚名！倒是王爷，搅动天下风云七八年，半壁江山为你呼喊。你才是真的了不起！”
　　“你真的如此看待本王？”楚王很意外，“你是朝廷的人。”
　　“王爷何故疑惑？莫非你打心眼里认为自己是错的？你若是没有坚定的意志，你怎么能扯旗造反，怎么能搅动风云？”
　　陈观楼很诧异！
　　莫非草根造反派才需要坚定的意志，宗室造反派就是一场游戏？
　　楚王听完，惨烈一笑，“本王愧对天下，愧对列祖列宗，愧对忠心耿耿的将士！本王束手就擒，有什么脸面自称了不起。早知今日，当初就不该迟疑，一剑下去，一了百了。”
　　楚王神情悲戚，显然对于没能当机立断自刎，显得耿耿于怀。
　　一念之差，天翻地覆！
　　当日，若是死了，若是死了……
　　他痛苦的闭上双目，一脸萎靡不振！
第1015章往伤口捅刀子
　　“当初你走到末路，决定自刎的时候，为什么没下得去手？为什么迟疑？你是怕死吗？还是怕痛？亦或是你就是单纯的想要苟且偷生？”
　　陈观楼是懂得如何往别人的伤口上捅刀子。
　　撒盐他都觉着轻了，不够触痛灵魂。必须捅刀子才能起到治疗作用。
　　楚王脸色惨白，表情痛不欲生。
　　貌似这一番话，触痛到他最难以启齿的一面。他嘴唇翕动，却一句话都说不出口。貌似没脸替自己辩解。
　　这才哪到哪啊！
　　陈观楼继续捅刀子，“既然你这么怕死，那你当初为啥要扯旗造反？你应该很清楚，造反要么死，要么坐龙椅。而且很大概率是死！怕死还造什么反？
　　就比如我，我这人拈轻怕重，怕担责任，也怕死，所以我从不做为难自己的事情。
　　你呢？你那么怕死，你干什么造反？吃饱了撑着，还是因为有人在你耳边蛊惑，吹捧，吹着吹着你自个都信了？”
　　他对自己的认知果然是清醒的。像他这种拈轻怕重的人，肯定干不了造反这行当。
　　楚王呢？
　　楚王活了大半辈子，貌似没活个明白啊！
　　“你为什么不说话？是被我说中了吗？果然是因为天天被人吹捧，吹着吹着自个都信了。觉着天命在自己，皇帝轮流做，今儿到我家？”
　　陈观楼一句接一句的追问，显然不打算放过对方。
　　“别说了，别说了！你说的没错，那一瞬间，本王怕了。原本，本王以为成王败寇，并不怕死，并且从扯旗造反那天起，就做好了死亡的准备。谁能想到，事到临头，本王竟然怕了！”
　　楚王再次痛苦的闭上双目。
　　承认自己的懦弱恐惧，需要多么大的勇气啊！
　　陈观楼目瞪口呆，对方就这么轻易地承认怕死？这这这……这让他后面的话怎么说下去？
　　完全不按牌理出牌。
　　难怪关键时刻掉链子，该死的时候没能死，最后束手就擒，成就了一桩笑话。
　　若是力战垂死，被人生擒，众人都要道一声好汉！
　　可是……明明是因为自刎，舍不得下刀子，最终选择束手就擒，这就让人免不了嘀咕，嘲笑几句。
　　枉费楚王一世英名，结果，哎……
　　一言难尽！
　　“你……果真怕死？”
　　楚王闭目点头，“对，本王怕死！”
　　“那你后悔吗？”陈观楼很想探究一下对方的心路历程，实在是太好奇了。人家大明王，宁死不屈，自始至终就没怕过。凌迟的时候更是一声不吭，绝不叫人看笑话。
　　“后悔？本王日日都在后悔！这一路上，本王想过无数次，要不干脆了结吧。可是转念一想，事到如今自尽又有什么意义，只会叫人笑话，尤其是让皇帝笑话。”
　　陈观楼迟疑了一下，不得不告诉对方一个冷酷的事实，“你有没有想过，你会被判凌迟！那可比自刎狠多了。到了凌迟的时候，你一定会后悔，为啥自刎的时候，没能一刀子下去，没能果决一点。凌迟最少五百刀，多则三千刀。原本一刀子就能解决的事情，非要搞成三千刀，图什么？”
　　楚王当场呆若木鸡。
　　“凌迟？凌迟？他会凌迟我？他凭什么？我乃宗室，我乃列祖后裔，我乃……”
　　“别管哪个祖宗传下来的，反正你不是皇帝。皇帝杀你，还需要理由吗？就算要理由，造反这个理由够不够？”
　　“不可以！绝对不行！本王绝不要凌迟！他敢凌迟本王，本王死也不会放过他，就算死，也要日日夜夜纠缠他。”
　　楚王终究还是恐惧的，连死亡都恐惧，更何况是凌迟！
　　一听到凌迟二字，他浑身都在颤抖，从肉体到灵魂都在痛苦哀鸣。
　　他不要凌迟。
　　他承受不起凌迟！
　　若是凌迟，不如现在就死！一头撞死算了。
　　“你可别想着现在撞死！”陈观楼像是他肚子里的蛔虫，看一眼他的表情，就猜到他的想法，“上面吩咐了，无论如何也要保你到秋季祭天！所以，你撞墙没所谓，反正肯定有办法将你救回来。
　　不瞒你说，天牢的医官，医术比太医还要强三分。你自己琢磨吧，一次撞不死，再也不会有第二次撞墙的机会。
　　为防止你撞墙，只能用药让你日日躺在床板上，不得动弹，吃喝拉撒都在上面。你要受得了，我没关系。无非就是多安排几个杂役替你收拾，以免你长褥疮。就算长了褥疮也没关系，只要不死，能支撑到秋季就行。你确定最后的时光，要半死不活像个废物一样活着？”
　　“我……”
　　楚王突然就怕了！
　　他忍受不了！
　　他这个人毛病太多，怕死，怕疼，怕成为废物。一旦想到自己活在一堆屎尿中，他就忍不住恶心想吐。
　　他蹲下来，扶着墙壁，干呕。
　　光是想象的画面，足以让他浑身不适。
　　“王爷，你养尊处优几十年，哎，还是别拿自己的性命开玩笑。你不是平民百姓，一条烂命，怎么着都成。你不行，你太讲究！这样吧，你别自残别死，我保你吃香喝辣。”
　　“吃香喝辣，养的白白胖胖，然后去凌迟吗？”楚王反问，神情凄苦。
　　“迟早要死，死之前吃好喝好没坏处。真的，我不骗你。我见过太多死刑犯，我有心得，你听我的。”
　　“你怎么确定我会被凌迟？你听到消息了？”
　　“成王你知道吧？”
　　楚王不明所以，但还是点点头，“本王早年还曾跟他见过一面。本王着实没想到，他会起兵造反，却又早早没了。听说是中毒？”
　　“的确是中毒没的。但你知道他死后的事吗？”
　　“什么事？”楚王随口问道，并没有放在心上。
　　陈观楼叹了一声，似乎有些不忍。最后还是冷酷道：“成王死后，尸体被拉到天牢。你猜怎么着，凌迟！没错，宫里要求凌迟尸体，三千刀，整整三天，两个刽子手，到最后直接累瘫了！”
　　“你……绝不可能！休要胡言乱语！”
　　陈观楼嗤笑一声，再次捅刀子，“这种事情编都编不出来。而且，我亲自监刑，能是假的吗？”
第1016章倒驴不倒架
　　“不可能！绝无可能！”
　　楚王厉声呵斥，他无法相信成王死后还要被凌迟。如此残忍，如此丧尽天良，他控制不住浑身颤抖。
　　“他怎么敢？朝中众臣都是死的吗？他怎么能如此恶毒？”
　　“这事很少人知道，很多朝臣并不清楚成王死后还被凌迟。或许有人猜到，事不关己，自然不会过问。至于你说他为啥这么恶毒，你们宋家人向来如此，为何你还会感到意外？从太祖起，本朝可有过心慈手软的皇帝？哪一个不是血海里面杀出来的。杀兄杀父，也不稀奇。”
　　陈观楼表情似笑非笑，说起宋家人的时候，分明带着几分嘲讽的意味。
　　宋氏江山，又不是天上掉馅饼捡来的，一代一代的杀戮争夺。宋氏王朝，变态多，正常人少。纵然是藩王，没有那么多勾心斗角的事情，同样存在许多变态。只能说从根上就坏了！
　　一家子坏种！
　　楚王痛哭流涕！
　　当着陈观楼的面，不顾自个的脸面，眼泪鼻涕一大把。
　　藩王跟藩王并不亲近，有的可能还有世仇。比如楚王一系跟成王一系，隔着天远地远，平日里也没来往，祖上也没多少情谊，自然不存在感情。死不死的，谁也不关心。
　　说不定对方死了，还会高兴两天。
　　但是……
　　物伤其类！
　　成王落到这般凄惨的地步，落到死后被凌迟的下场。同样是藩王，同样是造反，联想到自身，楚王这一刻的心情，完全可以理解。
　　建始帝这个恶毒的阴毒鬼，绝不会轻易放过他，不会让他死得痛快。只怕凌迟是跑不掉的。就算他选择自尽，并且成功，死后恐怕也要落到成王的下场：尸体遭遇凌迟！
　　突然，他放声大笑，笑过之后又是大哭，一脸萧瑟地怒吼道：“本王有愧啊！”
　　“王爷，你别自个吓唬自己。事情还没落到头上，你可以暂时安心。”
　　“你告诉本王如何安心？”楚王冲出牢门，站在陈观楼面前，“你来告诉本王，如何安心？你说了那么多，无非就是想恐吓本王，想看到本王崩溃的样子，想要让本王出丑。现在如你的愿，陈狱丞！”
　　言毕，就朝墙壁上撞去。
　　结果，跑到半途，动弹不得。一股无形的力量控制着他，他挣脱不得。最后像个木偶似的，被无形的力量拖回了牢房。
　　砰！
　　牢门关上。
　　他一脸懵，似乎还没反应过来。
　　哎！
　　陈观楼一声叹息，他是真没想到，堂堂反贼楚王，竟然如此情绪化。
　　这年头造反，都不用筛选，啥样的人都能造反，还能折腾这么多年，撬动半壁江山？还是说，就得情绪化，就得又哭又笑，才能打动人心，才能成功？
　　不理解！
　　完全不能理解！
　　“王爷，你这是何必呢？你忘了吗，我是九品武者。你在我面前玩撞墙自尽这一套，没有用的。”
　　楚王终于回过神来，“原来是你！”
　　“这里除了我还能有谁。说实话，我的确存了看笑话的心思，但是没有你说的那么大的恶意。无非就是想让你早点正视现实，别一个劲的闹腾，安分一点，你好我好大家好。”
　　楚王冷哼一声，根本不信，反问一句：“有区别吗？”
　　“当然有区别！我对你本人没有多大的成见，恶意更不存在。无论今日我们谈成什么样子，你的待遇都不会变。我是个有原则的人，就算要做小人，我也会摆明了车马，明明白白的做个小人。你不需要往最恶毒的方向揣测我。”
　　陈观楼很坦荡。
　　坦荡承认自己的阴暗面，坦然承认自己是个小人。
　　这年头正人君子成本高，谁爱当谁当去。反正他不当正人君子。
　　楚王冷冷一笑，“你已经将最恶毒的一面，展露在本王面前。无需揣测，你的恶毒，本王已经感受到。”
　　陈观楼：……
　　他懒得辩解！
　　“就当我是个恶毒的人。比起你们宋家人，还是多有不如。你说你，自刎的时候怕死，现在又是一副视死如归的样子，你做给谁看？该死的时候不去死，不该死的时候偏要死，总是在做错误的选择！难怪你会输！
　　闹出那么大的阵仗，打得朝廷无还手之力，结果却输了。你说你打的什么仗？愧对忠心耿耿的将士。他们倒了八辈子霉，才会遇上你这么一个主公。”
　　陈观楼啧啧两声，格外嫌弃。
　　他若是楚王手下，他一定会选择刺杀楚王，解决这个祸害。随便换个人当主公，都比楚王强。大不了自己当主公。
　　楚王凄凉一笑，没有反驳。
　　他喃喃自语，“总是在做错误的选择！哈哈哈……你说的对，本王一直都选择错了！本王愧对列祖列宗啊！本王愧对百姓，愧对将士！本王有罪！”
　　“既然你承认你有罪，何不坦然赴死。就算是凌迟，区区三千刀而已，想必你一定可以承受住！就算承受不住，大不了半途死掉。也好过你现在这副要死不活的样子。你说是不是？”
　　陈观楼劝诫人，总是剑走偏锋，剔骨挖肉般的痛苦。好言相劝是没有的，捅刀子却一捅一个准！
　　走的是以毒攻毒的路子。
　　不要担心下手太狠毒，只要人不死，痛苦总会过去的。
　　楚王颓然坐在床榻上，一脸萎靡，“你说的对，本王理应坦然赴死。就算成了阶下囚，也不能叫人看笑话。”
　　陈观楼继续忽悠，这回语气和缓多了，开始正向引导：“正所谓倒驴不倒架！你好歹也是搅动半壁江山的大人物，史书上必定会记上你一笔，甚至有可能单独给你列传！
　　因此，别管内心多怕死，面上你得绷住，你是枭雄知道吗？枭雄流血不流泪。赶紧将你的眼泪擦一擦。瞧你现在的样子，多狼狈啊，都没脸出去见人。
　　你可知道，世间多少人视你为英雄，你不能让你的崇拜者失望。你是明灯，是火炬。你哭哭啼啼的，等于亲手掐灭明灯跟火炬，此乃罪大恶极！”
第1017章你搞事我就搞你
　　“当真有人崇拜本王？”楚王半信半疑。
　　一想到有人崇拜自己，仿佛就有了力气，自责不能如此颓废下去，会叫人失望的。同时又怀疑，他，一个失败者，会有人崇拜？
　　“当然！不仅有人崇拜你，而且人数还不少。就比如说，你治下的子民，他们都是真心实意支持你，希望你能赢！如今你输了，但是在精神上，你一直是明灯，指引着他们努力生活，坚强乐观。所以，你可不能搞出丢脸的事情，破坏你在子民心中的形象。记住了吗？”
　　陈观楼就跟哄小孩子似的，哄着楚王。
　　他也是怕麻烦啊！
　　楚王要是想不开，三天两头闹自尽，麻烦得很。是可以下药！但，最好还是别下药！下药还是要操心，操心吃喝拉撒，操心药效，操心半途死了。
　　“本王……本王果真很丢人？”
　　“哎！自刎的时候你手一滑，没死成，的确有点丢脸！人家会议论，堂堂楚王，搞造反的人，竟然会怕死？怕死还造什么反，脑子进水了吗？王爷，你脑子可有进水？”
　　楚王脸色铁青，辩解道：“本王是一心一意造反。朝廷倒行逆施，昏君当道，本王造反，乃是为民请命，拨乱反正！本王乃是正义之师！那个人根本不配坐在龙椅上！”
　　“貌似你也没比他好多少。至少他应该不会哭哭啼啼！”
　　“你这是污蔑，是诽谤！”
　　楚王愤怒极了。
　　他可以输，但是不能败坏他的人品。
　　“当年他被废太子的时候，哭得少了吗？恐怕比本王此刻疯癫十倍百倍。你以为他是什么好东西吗，他发起疯来，六亲不认。本王可不会疯疯癫癫。你说的没错，宋家就没有几个正常人，全是变态。最变态的，就数坐在龙椅上的那个。无论是老的还是现在这个，都不是正常人！难怪，他那么恶毒。成王人都死了还不肯放过！哈哈哈……”
　　楚王癫狂大笑。
　　宋家人的身上，的确有点疯癫的基因，一个个都狂得要死。张狂，癫狂，都是狂！都不属于正常情感释放！
　　“好吧，你赢了！”陈观楼顺着对方的话说道，“在人品这一块，你应该能轻松胜过宫里那位。”
　　咦？
　　楚王震惊！
　　“你赞同本王的看法？”
　　“当然赞同！有些人，不用看他的模样，听他说什么话，只需看他做了什么事，基本就能判断是个什么样的人。我相信你肯定做不出凌迟尸体这种恶毒的事情！”
　　陈观楼实话实说。
　　凌迟尸体，真的突破了底线。
　　直到现在，每当提起此事，他都忍不住犯恶心，浑身不适。
　　他还是武者，都这反应。
　　换在普通人身上，得是什么样的变态，才能笑眯眯的做出这个决定。
　　不敢深想啊！
　　这样一个变态统治着大乾江山，能好得了吗？
　　“当然！本王连想都不会想到。若是有谁在本王耳边嚼舌根子，说什么凌迟尸体，本王当场就宰了这个谄媚小人。也就是他，呵呵，竟然如此恶毒！他恨成王如此，恨本王必然十倍之。只怕他不仅要将本王凌迟，说不定还会将本王的尸体拿去喂狗。”
　　“你跟成王不一样！”陈观楼分析道，“你是在先帝最后两年造反。某种程度上来说，你的造反，反而帮助了他，让他有机会逆风翻盘。成王则不一样，是在他登基后造反，直接让他的形象一落千丈。他恨成王，肯定是带有私人恩怨！你嘛，或许避免不了凌迟处死的下场。但是，喂狗，不至于！”
　　这一番分析，也算是有理有据。
　　楚王听进去了。
　　他甚至联想到，“当初本王若是没有扯旗造反，他会当皇帝吗？”
　　“应该会！你也看见了，别管燕王还是晋王，都不是他的对手。加上他的身份，太正统了，朝臣们天然会选择支持他。除非先帝临终前能留下遗诏！”
　　可惜啊！
　　先帝英明了一辈子，却死得那般草率窝囊，全程被人算计。
　　但凡先帝昏迷后，中途能醒过来一个时辰，哪怕只有一个时辰，说不定就翻盘了。说不定龙椅上就得换一个人来坐！
　　奈何，包藏祸心的人太多，暗中动手的太多。先帝昏迷后，就注定醒不过来。
　　这叫浑水摸鱼。
　　楚王点点头，算是认可了他的说法，“你说的对，本王扯旗造反的确给他制造了机会。但是，就算没有本王，他也有寻找其他机会。先帝众多皇子当中，就数他最为狠辣阴毒。过去，大家都被他装模作样给蒙骗了。他谦逊，擅于纳谏，尊师重道……如今看来，全是假的！亏他演了几十年，也不嫌累。”
　　“演成功了就能得到皇位，换你你也不累。”陈观楼嗤笑道。大哥不说二哥，都差不多。
　　处在那个位置上，就一定会伪装，一定会争会抢！此乃人性，跟品性无关。唯有立场，没有对错。
　　输家只能说技不如人。
　　“我想得到皇位，我会堂堂正正去争取。不像他，鬼鬼祟祟……”楚王满是鄙视，他看不起建始帝，太正常了。
　　只可惜投错了肚子，没有投生到先帝嫔妃的肚子里。如果他是皇子，他一定会将皇位从建始帝手中抢过来！不择手段！
　　陈观楼挑眉一笑，对于楚王的情绪性发泄，毫无兴趣。
　　见对方还算听劝，就说道：“你好生坐牢，别搞事！你搞事我就搞你！安分守己，别给我们添麻烦。届时，你若是有什么特殊需求，说不定我真能满足你。”
　　楚王闻言，念头一动，厉声说道：“我可以死！但是我不想被凌迟处死！你替我想办法，如何？你是陈家人，这点事肯定难不住你。本王跟你家侯爷还有点交情……”
　　“别跟我扯有的没的。第一，朝廷的判决还没下来。第二，皇帝的心意谁也不清楚。第三，少跟我扯侯府。公是公私是私！总而言之，在朝廷判决下来之前，不用过早做决定。如今你人在天牢，要学会随机应变。你也不用担心我翻脸。看在钱的份上，我肯定会替你着想！”
第1018章堵门
　　楚王关进天牢，已经过去数日。
　　陈观楼叫来陈全，询问：“楚王如何？”
　　“一切正常，没有嚷着要死要活。只是饮食一般，没有食欲，或许是因为苦夏！”
　　“他关在大牢里，苦什么夏。大牢可比这外面凉快多了。”
　　陈全嘴唇翕动了几下，尬笑一声，“大人说的是。小的应该是判断错了。”
　　“未必错了！这人太情绪，心思又重！我最不喜欢跟这种人打交道。想当年大明王那会，那才是一个造反者应有的素质。不怕死，该吃吃该喝喝，时刻不忘造反大业，时刻蛊惑旁人接替他的事业。你再瞧瞧楚王，哪里像个正经的造反者。但凡将二人换个位置，说不定就能开创不一样的局面。”
　　陈全：……
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　只能埋头听着，半句话不敢说。
　　太大逆不道！
　　陈狱丞有靠山有背景，自然不怕。他不行啊，他就是一个小人物。有些事情，可以想，但是绝不能说出口。
　　“那现在该怎么做？”
　　“穆医官怎么说？”
　　“穆医官说，暂时不影响。等天气凉了，胃口好起来，将掉的肉养回来就行了。”
　　“既然老穆说没事，就不用管他。好生照看着，吃喝方面不要苛待，该给的待遇不要吝啬。人家是给了钱的。”
　　“小的明白！别管他犯了什么事，好歹也是宗亲，小的吩咐了下面的狱卒，别乱来！谁敢乱来收拾谁！”
　　“如此甚好！派人盯紧了李栓！”
　　“大人还在怀疑他？”
　　“难道不该怀疑他？”
　　陈全不解，“大人既然怀疑他，为何不将他调离。比如将他调到丙字号大牢，那里关押都是三教九流，就算害死了谁，也不影响大局。”
　　陈观楼轻轻敲击桌面，沉默了片刻才说道，“李栓这人有些名堂，我怀疑他有来头。具体什么来头，一直没琢磨出来。留他在甲字号大牢，也是想看看这人会做什么。他平时表现在怎么样？”
　　“中规中矩！不出挑也不愚笨，中不溜，不显眼。”
　　“一个私盐贩子，怎么可能不显眼。就他那脑瓜子，十个狱卒加起来都不是他的对手。显然他是故意藏拙，不肯露头。”
　　陈全又说道：“楚王的牢门前，一天十二时辰都有人看守着。李栓就算想做什么，只怕也难以近身。”
　　“不怕一万就怕万一。总而言之，派人盯紧他。”
　　“诺！”
　　楚王饮食不济，只要不死人不生病，陈观楼就没管。至于大管家委托的事情，不着急，得慢慢来。先让楚王适应一下天牢的日子，有个周期性的情绪起伏，时机合适的时候他自会去找对方闲聊八卦。
　　他去了大牢深处，看望老蔡。
　　老蔡更老了，身体越发不中用。
　　“你再不努力，就要死在牢里。真甘心啊？”陈观楼询问道。
　　老蔡摆摆手，并不在意，一副早已经看淡生死的模样，“死就死吧。早在几十年前就该死了。”
　　“你要不找谁借点钱，我带你出去放风，晒晒太阳。”
　　大牢深处，只有微弱的光线，一年四季太阳光都进不来。
　　几十年没晒过太阳，还能活着，不得不说，这人的生命力真够顽强，身体也是真的好，才经得起长久的暗无天日的生活。
　　“老夫能找谁借钱？陈狱丞莫要说笑话。我这情况，只怕晒了太阳，死得更快。”
　　“那可不一定。要不我让人给你瞧瞧，预估一下你的准确死亡时间。”
　　“你……”老蔡哭笑不得，“免了！贱命一条，就不劳烦医官走一趟。”
　　“行吧！看样子，你至少还有两三年的时间。什么时候想通了，就让杂役传话。有钱没钱，都得死！”
　　陈观楼巡视完牢房，闲着没事干，就跑到刑部蹭冰块。他想让孙道宁报销今年的冰块钱。
　　今年冰块涨价，冰块支出增加了一倍不止，这笔超支的钱，他想让刑部报销。别管能不能成，先办了再说。真要报销不了也没损失。
　　他拿着各种单子去找孙道宁。
　　结果孙道宁不在衙门，说是去了行宫，还没回来。
　　他找人打听，“尚书大人去行宫，是出了什么事吗？”
　　“还能什么事，不就是反贼楚王那事。到底该怎么处置，要不要审，怎么审，这事必须得陛下点头。陛下不点头，人只能一直关着，卷宗没法写。”
　　“就为这事，特意去一趟行宫。一来一回得好几天吧。”
　　“谁说不是。政事堂不干正事，累得大人必须亲自跑一趟。”
　　“楚王的家眷，我听说有部分关押在诏狱。不怕被诏狱那群心黑手辣的弄死吗？”
　　“不敢弄死！没有宫里发话，诏狱也不敢乱来。”
　　陈观楼在刑部跟人胡扯了半天，还找昔日的上司老范大人闲聊了几句，待到下班时间才离开刑部。
　　回到家，就见一辆马车堵在门口。
　　这是谁又找上门来了吗？
　　春香嫂站在自家门口，一把将陈观楼扯进院门，悄声说道：“马车里面是个姑娘，南边口音。你什么时候结识了南边的姑娘？”
　　原来不是宫女碧绿！
　　“南方姑娘？我不认识啊！”
　　就算真认识，也是青楼姐儿。青楼那边，钱货两讫。
　　而且，他从不大嘴巴给姑娘们承诺任何事，比如赎身，比如抱在身上，比如我保护你一类的话，他从不说，一个字都不说。只贪图一时的爽快，绝不说一句似真似假的承诺。
　　他知道有些女人，容易上头，轻易就将男人的话当真。一旦遇到事情，想起那些承诺，就跟抓到救命稻草似的，找上门来。
　　还有的女人，喜欢脑补，男人随口一句话，就能脑补出恩恩爱爱，天长地久，白头偕老，连孩子的名字都想好了。
　　他常年鬼混在花丛中，经验丰富，绝不会犯这类错误。
　　因此，青楼姐儿绝无找上门的道理。
　　“真不认识？”春香嫂明显不相信，怀疑他是不是又在外面沾花惹草，招来桃花。
　　“我真不认识南方来的姑娘。”
　　他上次南下，是为了杀王五。杀完了，心情不好，直接回了京城，根本没有逗留，也没有招猫逗狗。
　　“我先去打个招呼，探一探底细。”
　　“好好聊啊！我瞧那姑娘，年纪轻轻，长得又好看，是个宜家宜室的。机会上门就要把握住。”
　　陈观楼哭笑不得，把握什么啊！
　　尽扯些有的没的。
第1019章来自王府
　　“姑娘的马车堵在我家门口，莫非是来找我？”
　　陈观楼站在马车前，出声询问。
　　车窗开启，露出一张俏生生的脸蛋，叫人一眼惊艳。不是那种柔弱如骨的美，也不是江南水乡的柔情，而是一种健康的有活力的聪明伶俐却又透着稳重的端庄美！
　　紧接着，车门开启，女子从马车上下来。
　　“当面定是陈狱丞。小女子见过陈大人。不请自来，还望陈大人见谅，可否进屋详谈？”
　　陈观楼仔细打量对方。
　　人就在面前，看得清清楚楚。通身的气派，一看就是大户人家出来的。小门小户养不出端庄雅致的气质。
　　“我应该不认识姑娘。”
　　“陈大人见谅，我的身份不好在大街上说。”见对方不为所动，女子咬了咬唇，轻声道：“我出自王府！”
　　哦！
　　陈观楼瞬间恍然大悟，打开院门，“姑娘请进。这位车夫……”
　　“他守着马车。”
　　陈观楼点点头，将女子请进屋里。
　　天气热，但他本人寒暑不侵，因此家里没有准备冰块。
　　“姑娘是要喝茶水，还是凉白开？屋里简陋，没有冰块降暑，见谅。”
　　“陈大人客气了！茶水即可！”
　　陈观楼将桌椅板凳摆在树荫下，拿了一个蒲扇给对方，“请问姑娘怎么称呼？”
　　“陈大人客气，是小女子失礼，我姓岳！”
　　“原来是岳姑娘。据我所知，楚王府的人都被抓了起来，就连贴身侍候的下人都没能幸免。敢问岳姑娘，你说你出自王府，如何逃脱牢狱之灾？你跟王府究竟是何关系？”
　　陈观楼一边起火烧水，一边清洗茶具，问题问得很随意，却直击核心。
　　岳姑娘倒是一脸坦荡，“不瞒陈大人，我以前在王妃跟前伺候，是王妃跟前得用的人。一年半前，王妃应是察觉到什么，放了一批人出府，我就在其中。”
　　难怪！
　　难怪能养出通身的气派，难怪气质独特，难怪一看就知道是大户人家出来的。王妃跟前得用的人，何止是副小姐，说是半个郡主都不为过。吃的穿的用的所受的教育，恐怕一般官宦人家的小姐都比不上。
　　难怪民间有说法，宁娶大家婢，不娶小户妻。
　　单是这份气质，谈吐，聪慧的脑袋，所受的教育，以及历练出来的见识，绝非小户姑娘能比。大家小姐未必都比得上。迎来送往方面，更是驾轻就熟！何况还是王妃跟前得用的人，那更不得了！
　　但是，看岳姑娘的梳妆打扮，明显还是姑娘家，没有嫁人。
　　“冒昧问一句，王妃将你们放出去，没有许配人家吗？”
　　“王妃说了，婚嫁自由。这一年多，南边乱糟糟的，我就没急着婚配。”
　　“原来如此！那么岳姑娘今儿来找我，所为何事？你已经不是王府的人，这回抓人也没抓到你的头上。聪明的做法，就该趁机撇清同王府的关系，找个好人家嫁了。正所谓穷则独善其身！姑娘为何还要巴巴跑到京城，自投罗网？要是叫人知道你曾在王妃跟前伺候，说不得某些急功近利之辈，就会将你抓起来投入大狱。”
　　陈观楼绝没有吓唬对方。
　　这年头为了邀功，某些人什么事都干的出来。
　　岳姑娘在王妃跟前伺候，瞧这模样这身段，叫某些人见到，难免会起龌龊的心思。
　　岳姑娘轻咬薄唇，看似温和，眼神却很坚定，“陈大人说的这些我都知道。我自小就在王府，深受王府恩情。王妃更是将我当半个闺女照顾。如今王府大难临头，我岂能袖手旁观。”
　　陈观楼蹙眉，“可你什么都做不了。你不是官！就算你是官，这桩案子众人唯恐避之不及，没人敢沾染上。”
　　岳姑娘急忙解释道：“我就想做些力所能及的事情。我打听到，王妃跟一些女眷，被关押在少府大牢，据说是在夹疯道那边，那边环境恶劣，看守的狱卒跟婆子也很凶恶。
　　我……我想给王妃他们送些被褥衣衫吃食进去，却找不到门路。后来打听到陈狱丞这里，得知你是京城刑狱这一块最有信用的人。思来想去，故而今日冒昧上门拜访，还望大人见谅！”
　　陈观楼微微挑眉。
　　名声响亮，也不是什么好事啊！
　　这么远都能找上门来。
　　但他还是问道：“你想让我做什么？”
　　“能否请陈狱丞帮我打通关节，能否让我进去见一见王妃娘娘。还有王爷这边，若是需要打点，我这边还有点钱。另外，世子跟几位公子他们，若是需要打点，我可以去凑钱。只是，我不知道他们被关押在什么地方。问了好多人，都说不清楚。”
　　“楚王世子断了一条腿，目前被关押在大理寺大牢，有医官医治。王府其他公子少爷，有一部分关押在大理寺大牢，有一部分关押在少府，还有几个关押在诏狱。”
　　“怎么会关押在诏狱？”岳姑娘一脸惊诧莫名，显然她也听说过诏狱的恶名。瞧她脸上惊慌莫名的模样，显然担心不已。
　　陈观楼掰着手指头，一一数着：“王府二公子，负责带兵。三公子负责后勤。五公子则在书房伺候，常年能接触到各种机密文档。至于王爷的几个女婿，有三个都在军中效力，有一个负责揽财，还有一个负责粮草。还需要我说下去吗？”
　　岳姑娘脸色煞白，咬着唇，心头似有不忍之色。
　　她胆战心惊的问道，“他们进了诏狱，还有活路吗？”
　　“目前肯定死不了。会不会受罪，这个不能保证。诏狱的名声你也听说过，一般人的手伸不进去。我可以帮你打点少府那边，还有大理寺那边。诏狱那里，不一定能成。”
　　“多谢陈大人！”岳姑娘激动得热泪盈眶，她没想到事情这么顺利，对方都没讨价还价，就直接答应她愿意帮忙打点。
　　她擦点眼泪，忙问道：“不知要多少费用？陈大人尽快开价，我会努力凑钱。”
　　“你想见楚王妃？”
　　岳姑娘重重点头，“王妃对我恩重如山，不见她一面，我心头难安。”
　　“见面是一个价，不见面又是一个价。四处牢房，天牢这边你不用打点，我不收你钱。”
　　啊？
　　岳姑娘显得很意外，这年头还有帮忙不收钱的好人？
第1020章钱烫手
　　“你别误会！我不是做好事。之前楚王给了一个玉佩，价值连城。换了钱，绰绰有余。”
　　陈观楼解释道。
　　楚王的玉佩，他先是拿到古玩店估价。老顾客，对方给了实价，五千两。惊得他……小小一枚玉佩竟然如此值钱。这还是没透露玉佩主人身份的前提下。
　　透露了身份，岂不是要上万两。
　　后来他又拿着玉佩去了侯府，找大管家看过。大管家没看明白，材质虽好，但也不至于五千两啊。
　　还是世子陈观复有眼力见，翻了翻书房，就弄清楚了玉佩的来历。
　　楚王说玉佩是偶然所得，根本就是胡说。
　　玉佩来自宫里，而且源远流长。要追溯到明宗朝的时候，算一算时间，得有两百来年。是明宗时期，德懿太后佩戴之物。后来赏赐给了别人，玉佩就从皇宫名册上除了名。
　　没想到这枚玉佩，竟然落在了楚王手里，如今又到了陈观楼手中。
　　陈观复告诉他，这枚玉佩追溯到明宗朝，已经价值连城。别说五千两，就算开价一万两，都算是低估。
　　对方问他，要是愿意出手的话，给他一万五千两。
　　侯府诸多收藏里面，就缺了明宗时期的玉佩。反正不差钱，就稀罕物件。
　　陈观楼回复对方，“再考虑考虑。毕竟是楚王佩戴物件，要不要出手，还得琢磨琢磨。”
　　陈观复也理解，只是说道：“如果打定主意出手，不要再去问外面的人。虽说认识这枚玉佩的人极少，难保有那么一两个人恰好就见着了。以免节外生枝，你直接找侯府，价钱好商量。”
　　“这枚玉佩可有隐患？”
　　“或许有或许没有。得看宫里的态度。”陈观复含糊其辞，不肯详说。
　　后来他问大管家，大管家的解释是，“这枚玉佩或许跟皇帝的生母，也就是先皇后有牵扯。具体内情，老夫也不清楚。有些事情，只有大老爷跟世子了解。”
　　“如果真如你所说，这枚玉佩岂不是烫手山芋？”陈观楼大呼上当，楚王不是个好东西啊！
　　“所以世子才会提醒你，若是打定主意出手，直接给侯府。侯府不怕！侯府库房里面的‘赃物’没有一百件，也有七八十件。多一件不多，少一件不少。真要治罪，绝不会是因为所谓的‘赃物’！”
　　说的也是！
　　领兵大将，若是被治罪，所谓的‘赃物’只能是添头。根本原因，要么功高盖主，要么站错了队伍，要么利益冲突，要么造反……反正不可能因为几件‘赃物’！
　　陈观楼还没想好怎么处理玉佩，玉佩一直在他手里握着。
　　虽然还没换成钱，但他也没打算让岳姑娘出钱。
　　“是不是一枚龙凤玉佩？”岳姑娘问道。
　　陈观楼点头，“你见过？”
　　“此枚玉佩，是先王爷赠送给先王妃。先王妃后来又赠送给我们王妃！再后来，有得道高僧说，此枚玉佩经历数代人，自带灵气，能保平安。于是王妃又将玉佩给了王爷，王爷一直贴身带着。没想到……那些人竟然没有将玉佩搜走，还到了陈大人手里。”
　　岳姑娘一阵唏嘘感慨，面露追忆之色，显然又想起了在王府的日子。
　　陈观楼好奇问了一句，“你说一年半前，王妃放出去一批人。如今王府落难，怎么就只有你替王府奔走？你又有多少钱能替王府打点。”
　　“王妃出手大方，加上我攒了些钱，能做多少事就做多少事情。至于其他人，各有各的难处，不勉强。我只要问心无愧！”岳姑娘微微垂首，露出修长的脖颈，真美啊！
　　这么一个单身姑娘，在京城奔波多日，竟然没有遭遇不堪之事，没遇到恶人，实乃罕见。
　　“冒昧问一句，岳姑娘身边可有护卫？你独身一人，不怕危险吗？”
　　“多谢陈大人关怀。外面那位车夫，以前在王府田庄上当差，会些功夫，勉强能自保。”
　　哦！
　　陈观楼点点头，但，还是不够。
　　京城的衙门，究竟有多黑，某些底层衙役究竟有多恶毒，多喜欢欺负不通门路的外地人，他可太清楚了。区区一个车夫，可拦不住那帮坏家伙。
　　“看你胸有成竹的模样，莫非还有其他自保的手段？”陈观楼好奇问道，“并非我打破砂锅问到底，而是，事关逆贼楚王一案，我会尽可能了解清楚情况，才好开价做交易。要是这里面存了陷阱，不好意思，为求自保，我只能拒绝你的求助。”
　　“我明白的。陈大人这番做派，反倒叫人放心，确信你不是骗钱的。”
　　陈观楼闻言，哭笑不得。
　　原来对方一直怀疑他会不会骗钱。
　　“现在你可以说了吗？”
　　“我只能透露一点，我们在京城，有点关系。但是关系有限，不足以打通刑狱这一块。”
　　“却足以打听到一些官场上的消息。知道为啥打通不了刑狱这一块的关系吗？因为大家怕沾惹是非！尤其是在这个节骨眼。若是在平时，你的关系肯定是没问题的。”
　　陈观楼为对方解惑。
　　岳姑娘面露疑惑之色，“怕沾惹是非，连银子也不要吗？”
　　陈观楼笑了笑，耐心解释道：“这个节骨眼，我这么跟你说吧，不是熟人的银子大家都不敢要。就算是熟人，还得掂量掂量。”
　　“这是为何？仅仅因为我家王爷是反贼？”岳姑娘实在是想不明白，银子有这么烫手？
　　陈观楼告诉她：“不仅仅是反贼的原因。还因为宫里头态度不明。局势不明的时候，大家都不敢冒险，懂吗？这里是京城，不是地方。皇帝的喜怒，牵连的不仅是大局，更是大家的项上人头。大家爱钱，没错。但是没人会为了一点银子将性命赔进去。”
　　岳姑娘明白了，她一脸恍然，“原来如此！难怪这些日子，我们奔走无数，却始终没什么进展。亏得陈大人解释，终于解决了我们的困惑。小女子感激不尽。”
　　说罢，岳姑娘起身，行了个大礼，郑重拜谢。
　　陈观楼摆摆手，“不必如此客气！接下来，我们来谈谈价钱！”
第1021章双标
　　陈观楼没有狮子大开口，开了一个很公道的价格，就赚点辛苦费。
　　如此大方，或许是因为见色起意，或许是怜香惜玉，亦或是美色迷人良心大发。总而言之，都离不开一个‘色’字！
　　老话说得没错，‘色’字头上一把刀。
　　换个男人跟他谈判，他保证狠狠宰一顿。
　　面对美女，男人啊，冷硬的心瞬间就变得柔软起来。
　　总结下来就是一个字：贱！
　　岳姑娘很感动，热泪盈眶，当场就要跪下拜谢。陈观楼连忙伸手将人扶起来，柔嫩的肌肤，光滑细腻，不愧是从王府出来的。
　　“岳姑娘不必如此。你有心报恩，我若是不知道便罢了。既然知道了，能帮一定会帮。但是，你也不能全指望我。我只说帮，不保证事情一定能成。懂吗？”
　　岳姑娘轻轻擦拭眼泪，激动道：“我都明白。这段时间，我们在京城跑了很多地方，也找了很多人，深知这里面的难处。陈大人不计较个人得失，肯帮我们，已经是很了不起。真要办不成，我们也认了。若是能办成，大人就是我的恩人！”
　　“恩不恩的，就不必了。我是拿钱办事，童叟无欺。等钱到位后，我就开始帮你跑关系。如果钱不凑手，你可以去钱庄借。我可以告诉你，京城哪些钱庄公道，没有陷阱……”
　　陈观楼今儿真是热心肠，方方面面都帮人考虑到了。
　　岳姑娘一脸感激又崇拜的望着他，大大的眼睛，漂亮的脸蛋，就跟迷妹似的。
　　陈观楼尽管知道，对方的表情有演戏的成分。但是，对方一副迷妹的表情，谁看谁不迷糊，满足虚荣心，给足了情绪价值。就冲这一点，必须把事情办成。
　　钱不钱的无所谓，他不差那点钱。
　　主要是情绪价值拉满！
　　“岳姑娘住在哪里？我有了消息，怎么告诉你？”
　　岳姑娘说了个地名，南城一处宅院，租赁的。
　　“不知道要在京城逗留多长时间，干脆一口气租了一年。陈大人到了豆腐巷，门口有一颗枣树，我就住在里面。”
　　“行，我知道了！要不要我送你一程。”
　　“不，不用了。已经麻烦陈大人太多，岂敢再劳你送一程。陈大人请回，改明儿我就将钱送来。”
　　岳姑娘道了个万福，走出院门，乘坐马车离去。
　　陈观楼站在门口，瞧了眼车夫，的确有点功夫底子，对付一般的青皮混混没问题。遇上真正的高手，只有找死的份。
　　春香嫂很八卦，等马车走远了，凑到他身边，“楼哥儿，你看上那位姑娘了？哪的人，家里还有什么人，有什么要求。你要真看上，我替你说媒。”
　　陈观楼闻言，哈哈一乐，“嫂子，你别开玩笑了。人家有想法，而且我跟对方第一次见面。”
　　“人家有想法，这么说你也有想法？第一次见面不要紧，看对眼了比什么都重要。怎么样，老大不小了，要不要给你保媒！”春香嫂一个劲的怂恿。夏天到了，就得两口子抱着睡才暖和。
　　陈观楼连连摆手，“别！你可别乱点鸳鸯谱！我对那姑娘没想法，就是瞧着长得漂亮，多看两眼。”
　　他大方承认自己爱美！
　　正所谓爱美之心人皆有之。但并不是代表，看见一个美女，就想往家里拉。
　　“都多看了两眼，还说没想法。口是心非！”春香嫂很是鄙夷，“你啊，活该打一辈子光棍。”
　　“打光棍不犯法。”
　　“但是丢人！”
　　陈观楼：……
　　他不跟女人吵！
　　尤其是春香嫂这种喜欢做媒的女人，那战斗力，十个他也得甘拜下风。
　　惹不起躲得起，果断出门潇洒。
　　没有岳姑娘，但是有红红姑娘，兰兰姑娘，青青姑娘……
　　过了两日，车夫独自来送钱。
　　他问岳姑娘怎么没来？
　　车夫说岳姑娘在庙里，昨儿下雨，路途泥泞，没能赶回来。送了钱，他一会还要去庙里接人。想
　　“你将岳姑娘独自留在庙里，安全吗？”
　　“岳姑娘身边还有其他人陪着，安全无忧。钱送到了，还望陈大人兑现承诺，尽快将事情办成。”
　　“该我办的自会办。不过我这人有个习惯，一次委托只跟同一人打交道。下次有什么事，记得让岳姑娘过来。旁人过来，我不认！”
　　没错，他就是这么双标！
　　既认钱，又认人！
　　有香香软软的漂亮姑娘，他何必跟大老粗打交道，又不找虐！
　　车夫张张嘴，似乎是想骂一句登徒子。想了想，还要有求对方，果断闭了嘴，赶着马车走了。
　　拿了钱就得办事。
　　少府那边他不熟，连个正经认识的人都没有。
　　但是，少府大牢门朝那边开他还是知道的。
　　说起少府大牢，正常是指少府衙门隔壁的那座正经大牢。
　　夹疯道大牢，也是少府狱丞的治下。但是，京城人口中，夹疯道大牢是夹疯道大牢，少府大牢是少府大牢。
　　两座大牢，区分得清清楚楚，明明白白。
　　据说，夹疯道大牢早年是个万人坑，地势低洼，常年内涝积水，阴暗潮湿。很多人将此地当成了乱葬岗，什么乱七八糟的都往里面扔。
　　后来，少府看上了这块地盘，花钱盘下，拉来土石填平地基，沿着山形修建了一排排房屋，就是现在的夹疯道大牢。依旧不改阴暗潮湿的本质。
　　听人说，但凡关在夹疯道大牢的人，别管进去的时候身体多健康，就算是个壮年男性，在里面关几年，出来都是浑身的毛病，衰老得极快。可见那地是真‘养’人！
　　而且，那地还是风口，比京城其他地方的风势都要狂妄些。一到冬天，风刮在脸上，就跟落刀子似的，刮得生痛。
　　通常情况下，犯事的皇亲国戚，宗亲贵族，都是关押在正经的少府大牢。只有个别的犯人，或是宫里特意打了招呼的犯人，才会被关押在夹疯道大牢。
　　楚王府女眷，如今都关押在夹疯道大牢，完蛋了，这是要弄死她们的节奏。
　　想要打通那里头的关系，不仅钱要到位，更重要的是必须找对人。
　　找谁？
　　陈观楼找上了隔壁女囚的胡公公！胡公公早年，就在少府当差。据说跟少府狱丞是同一批进宫的太监。
第1022章胆小的都死了
　　胡狱吏这人不好打交道，此事在刑部乃是公认的事情。
　　刑部的官员，都不乐意搭理胡狱吏，也不喜欢去女囚，嫌麻烦！容易惹来一身腥。
　　他们更喜欢天牢，虽说陈狱丞毛病多，这规矩那规矩，什么都要照章办事。但是为人爽快啊，捞钱也很给力。只要你不找他麻烦，他也不会主动找谁麻烦。
　　胡狱吏不一样，阴晴不定，总给人一种随时都在挖坑算计人的感觉。
　　陈观楼跟胡狱吏打过几次交道，总体来说还算顺利。也总结出经验，对方也是个认钱不认人的主。
　　他主动上门，摆明车马，想要结识少府狱丞，关照几个夹疯道的犯人。没啥目的，纯粹就是收钱办事，赚点辛苦费。
　　胡狱吏抽着卷烟。
　　不知什么时候，卷烟开始在京城官场流行起来。有条件的，专门养个小厮，专职负责切烟丝做卷烟。没条件的，就去商铺购买卷烟。
　　卖卷烟的商家也很卷。
　　卷烟丝，卷纸张。卷烟的纸张，越做越柔软，越发高档，有的还带一股子花草香味。
　　烟丝跟纸张卷到了尽头，就开始卷吸烟工具。从普通材质到镶嵌黄金珠宝，只有想不到，没有做不到。
　　胡狱吏抽的就是自家小厮手工卷的卷烟，纸张上还有小小的胡字，作为标记。
　　“你想认识少府狱丞，呵呵！”胡狱吏轻笑一声，带着明显的嘲讽味道。
　　陈观楼听出点言下之意，“莫非这位少府狱丞，招惹不得？”
　　“你知道他为啥能当狱丞吗？就因为他心黑手辣，手段极其残忍。以前在宫里当差的时候，被他折磨死的小黄门宫女没有五百也有一百，全都死不瞑目，连个全尸都没有。”
　　“这么凶残？”陈观楼很是意外，“他这种人，按理说得罪的人肯定很多。为啥还能升官发财，当上少府狱丞？”
　　“还能为啥，投其所好，加上钱呗！人家有本事，有手段，骨头又软，几十岁的人认一个二十来岁的人当干爷爷。换你，你能做到吗？”
　　陈观楼哈哈一笑，不言自喻，他肯定做不到。他下贱，可也没那么下贱！还是有点原则跟底线。
　　“瞧，我们都做不到。活该人家升官发财，当了少府狱丞。从那以后，威风起来了。皇亲国戚都要走他的门路，给他好脸色，还得往他府里送钱。”
　　“听你这么说，他这是天怒人怨啊，还能坐稳少府狱丞的位置？”陈观楼很好奇，干脆打听起八卦。有的是时间，怎么聊都是聊，聊点喜闻乐见的事情，拉近彼此的感情。
　　胡狱吏吐出一口烟圈，缓缓说道：“运气好呗，走对了门路。这人一直招人恨，但是每次都能逢凶化吉，否极泰来，羡慕不得啊！”
　　“能不能问问，他走的谁的门路？”
　　“告诉你也无妨，他当年走的是东宫的门路。懂了吧。”
　　陈观楼恍然大悟。
　　难怪胡狱吏语气酸溜溜，果然羡慕不来。
　　谁能想到，手段如此毒辣的人，走的却是最正的门路，还走对了。关键是，昔日东宫竟然不嫌弃他的名声，接纳了他。
　　啧！
　　这事貌似不能深想。深想下去，就会意识到里面有很多见不得人的勾当。昔日东宫不干净！也就意味着建始帝不干净。
　　“你是说，他当年走通东宫的门路，当上了少府狱丞？”
　　胡狱吏含笑点头，正是如此。
　　“若非自古以来，少府家令都由宗亲担任，说不定这小子真有机会爬上去。”
　　陈观楼倒吸一口凉气，一个太监，还敢妄想少府家令的位置，当真是敢想敢干！皇帝身边最得用王德发，宫内大太监，恐怕都不敢想那个位置。
　　“楚王家眷被关押在夹疯道大牢，以胡兄你的经验来看，究竟是宫里头的意思，还是少府狱丞自个擅作主张？”他就随口一问，没想到还真能得到答案。
　　“我大胆揣测，应该是他自作主张。”
　　“少府狱丞自作主张？他好大的胆子。”
　　“他当年就靠着胆子大，才能爬上去。胆小的，全都死光了。”胡狱吏自嘲一笑，“我也是运气好，才能离开皇宫，躲在这里过清闲日子。”
　　“胡兄，你们当年的竞争这么残酷吗？”
　　胡狱吏被勾起了遥远的记忆，沉默片刻后，略微感慨地说道：“我进宫那几年，前后几年，年年天灾人祸，活不下去的人太多了，卖儿卖女的也太多了。
　　很多人都想进宫混口吃的，进一步混个前程。竞争可谓是空前的激烈！甚至有人因为找不到门路，直接在家里自宫，然后跑到宫门口自荐。”
　　陈观楼一脸讶异，万万没想到，太监这活，还要竞聘上岗，争先恐后。颇有读书人千军万马过独木桥闯荡科举仕途的架势。
　　这年头，没有一条路轻松！
　　大家都不容易！
　　“好歹胡兄你算是混出头了。”他如此说道。
　　“比起少府狱丞，差远了！人家在少府吃香喝辣，说一不二。咱家在这里，仅能关起门来过点小日子。”
　　“小日子也有小日子的美妙！不必艳羡他人。如此说来，少府狱丞的路走不通，夹疯道那边没法子打点，有钱都花不出去。”
　　“哪会有有钱花不出去的道理。你想打点夹疯道的人，没必要走少府狱丞的路子。你可以走下面人的路子。”
　　“哦？！还请胡兄教我！”
　　胡狱吏嘿嘿一笑，“夹疯道属于人人唾弃之地。谁都不清楚，为啥当年少府会在那里建一座大牢。有传言，说是当年的皇帝深恨某个人，关进大牢还不够，嫌环境不够恶劣。于是就有了夹疯道大牢！
　　在那里当差的人，自然也不可能是什么良善之辈。你要打点里面的人，找别人没有用，你去找里面章狱吏，他也是阉人。但他不喜欢被人称呼章公公。他资历可比少府狱丞老多了，这么多年没人敢动他，就知道他是有点来头的。但他这人不好打交道，脾气比咱家更古怪。”
　　“这位章狱吏可有什么喜好？”说罢，陈观楼将一张银票推过去。
　　胡狱吏瞧了眼，手法极为熟练，轻轻在桌面一拂，银票就不见了。
第1023章一连三惊
　　“他的喜好？呵呵！他的喜好只怕陈狱丞支付不起。”胡狱吏表情似笑非笑，似乎很想看笑话。
　　陈观楼顿时就不乐意了。
　　他就不信，以他的身价，还有支付不起的。
　　“究竟是何喜好，还请胡兄解惑，弟弟感激不尽。”
　　胡狱吏抽完一根烟，抿了一口茶水，不紧不慢地说道，“他的喜好啊，他喜欢凌虐幼童，不拘男女。你支付得起吗？”
　　靠！
　　陈观楼顿时就想骂人了。
　　脸色阴沉沉的，很憋火。
　　胡狱吏笑眯眯的，“我就说你支付不起，没骗你吧。你底线高，做事有原则。夹疯道的人做事可没有原则，什么肮脏的手段都使得出来。楚王这一家子，幸亏还有个身份护卫。要不然，呵呵……”
　　其中含义，不言自明。
　　换做没身份护卫的人进了里面，会遭遇何等恐怖的事情，难以想象。
　　陈观楼深吸一口气，压下心头的怒火。当然，这火气不是冲胡狱吏去的，而是冲那个什么章狱吏去的。不是个玩意！
　　“胡兄，你这么一说，我感觉这路走不通啊。”
　　“的确走不通。但是比起少府狱丞，好走多了。只要你没有下限！”
　　“哈哈哈……咱们是正常人，跟他们不一样。”
　　言下之意，他有下限，他不是变态。
　　“直接用钱疏通，不行吗？”
　　“你觉着那些人缺钱花吗？他们不缺钱，缺的是乐趣。他们常年处于那种环境，就喜欢从他人身上寻找乐趣。他人越痛苦，他们越兴奋。”
　　陈观楼抓了一把头发，“就没别的办法了？”
　　真是气煞人也！
　　若是杀人能解决问题，他已经冲到夹疯道杀人去了。
　　胡狱吏招招手，示意他凑近些。
　　陈观楼不明所以，但还是靠近了些，“胡兄有话说。”
　　胡狱吏表情阴恻恻的，“有一个办法，既能把钱花出去，又能办成事。就看你敢不敢。”
　　“什么办法，你说！前提你别挖坑坑我。”
　　胡狱吏冷笑一声，“就算坑你，难道你就不听听我的办法。”
　　“当然要听。”
　　“你是九品武者，杀人易如反掌。我给你出个主意，去将姓章的杀了。”
　　陈观楼顿时蹙眉，他之前还在想杀人，没想到姓胡的竟然真的给他出了个杀人的馊主意。这算不算心有灵犀？
　　特么的，恶心啊！
　　他反问，“杀人管用？”
　　“章狱吏下面，有个李嬷嬷。你别看她是女人，她来头可不小。早年，她颜色正好的时候，曾跟邱德福结过对食！”
　　陈观楼这回真的震惊了。
　　左拐右拐，竟然能扯到先帝跟前最得用的大太监邱德福头上。
　　“你跟我详细说说。”
　　胡狱吏继续压低嗓音，“李嬷嬷这人，按理说，跟邱德福做了对食，一辈子荣华富贵不愁。偏她是个不安分的，好日子过久了，就起了野心，嫌弃邱德福不能人道，于是偷偷养了个小白脸。据说还怀了身孕，这才被发现。”
　　“然后呢？邱德福没弄死她？”
　　“没！这就是我等凡人跟邱公公的不同之处，邱公公是有大格局的。邱公公让李嬷嬷安心养胎，等她将孩子生下来后，认作干儿子养在身边。刚过了五岁，就把人给阉了！”
　　啊！
　　陈观楼再次震惊，这帮太监的心眼……
　　“邱公公够狠的啊！”
　　“谁说不是！”胡狱吏呵呵一笑，“比起一刀宰了李嬷嬷，阉了她的儿子，这个办法如何？”
　　“够狠毒！够格局！”
　　一般人根本没这耐心，也想不到这么长远。邱德福不愧是大太监，折磨人的手段，那叫一个精准。他太清楚，对于宫里人，死亡意味着解脱。活着才是真正的炼狱！
　　这帮宫里太监，能混出头的，没一个简单角色。全特么心狠手辣，做的事情都是生儿子没屁眼。
　　“后来呢？李嬷嬷没报复回去？”
　　“她拿什么报复？她如果不想死，就还得指望邱德福。再说了，她儿子只是被阉，又不是被杀。为了儿子，她也不会报复，更不会自尽。后来，姓李的女人又怀了两回孕，好在都是闺女，平安长大，顺利出嫁。中间具体发生了什么事情，咱家也不清楚。等到再次听到李嬷嬷的消息，她已经在夹疯道当差，一干就是一二十年。岁月不饶人啊！”
　　胡狱吏最终感慨了一下。追忆往昔，有怀念有愤恨，更多的则是唏嘘。
　　陈观楼又产生了新的疑问，“先帝走了，邱德福还活着吗？”
　　“应该还活着。听说在皇陵守陵。”
　　“邱德福失势，李嬷嬷还能安稳在夹疯道当差，还能取代章狱吏？胡兄，你不会骗我吧。”
　　陈观楼总感觉这事不太靠谱。
　　怀疑对方正在挖坑给他跳。
　　胡狱吏似笑非笑，表情一看，就像是在算计人。他这种面相，是真的没人缘，但凡谁见了，心里头都感觉不舒服，十二分警惕。
　　他说道：“陈狱丞，你既然叫我一声兄长，我就不不跟你玩虚的。你以为夹疯道那地方是个香饽饽，是个人都想去吗？
　　非也！但凡心智还算正常的人，没人想去夹疯道。甚至就连章狱吏那样的人，一开始也不乐意去夹疯道当差。
　　对于我们而言，去夹疯道当差等于流放西州，遇赦不赦！惨啊！
　　那地方不养人，李嬷嬷在里面能干一二十年，绝对是老资历。她之下，没人比她资历更老的。章狱吏死了，以少府狱丞的尿性，李嬷嬷再使点银子，取代姓章的位置，手到擒来。
　　夹疯道不比别的地方，一个女人当狱吏，不打眼，很正常。
　　而且，跟姓章的比起来，取悦李嬷嬷就显得简单多了，只需花钱，照顾好她的两个出嫁女，照顾好在宫里当差的儿子，她可以把命卖给你。如何，这条路是不是比走章狱吏的路子简单多了。”
　　陈观楼琢磨这里面的风险成本。
　　排除胡狱吏借刀杀人的可能性，挖坑让他跳的可能性，如果事情真如对方所说，走李嬷嬷的路子果然比走章狱吏的路子简单许多。
　　前提是，胡狱吏没有胡编乱造。
　　“此事我得再蛇斟酌斟酌！”
　　胡狱吏笑了笑，一眼看透，“你可以找人打听，我说的是不是真的。你要是决定好了，李嬷嬷那里，我可以出面替你奔走联络。”
　　“行！给我三天时间考虑！”
第1024章忽悠一个是一个
　　验证胡狱吏说的话，很简单。
　　陈观楼亲自走了一趟夹疯道大牢，当然是避人耳目，没有露出行迹。暗中观察了一天。又找人打听了一下章狱吏的为人处事，以及李嬷嬷的为人处世。
　　这事他没让卢大头打听。
　　卢大头的关系在三教九流，这里面不包括宫里人。他也不敢跟宫里人打交道，担心一不小心沾染上天大的麻烦，最后死得不明不白。
　　皇宫天天往外抬尸体，可做不得假！
　　这种事别人不清楚，他们干刑狱的个个心头门清。
　　刑狱要跟干白事的打交道，长期合作交流。宫里头死人，同样要跟干白事的打交道，委托他们处理尸体。
　　于是乎，消息就通了！
　　按照干白事的说法，宫里头死的人比牢狱多多了。最多的一晚上，死了一千多号人，搬运尸体整整搬运了两天，人都累疯了。后续掩埋尸体，更是令人发疯。全靠人力挖坑，都是体力活啊！
　　说是暴尸荒野，但实际生活中，不可能真的这么干。
　　但凡有点生活常识的人都知道，暴尸荒野极容易引起瘟疫。那么多尸体，谁敢真的暴尸荒野，后果没人能承担。都要挖坑掩埋。还不能挖浅坑，浅坑容易遭到野狗野兽袭击，将尸体拖拽出来，白掩埋一场。
　　乱葬岗乱葬岗，首先是一个葬！之后才是乱，毫无规划秩序的乱掩埋，没有坟头没有墓碑，连祭祀都找不到地方，才会被称之为乱葬岗。真以为都暴尸荒野啊！
　　都知道宫里水深，跟宫里打交道陈观楼肯定不能坑害自己人。
　　他果断找到王海。现成的人不用白不用。
　　王海双眼下面一片青黑，显然最近没休息好。
　　陈观楼很好奇地询问，“你最近做贼去了吗？一副长期缺乏睡眠的样子。你好歹也是九品武者，谁这么没人性，天天奴役你。要我说，实在不行，宫里的活就别干了，跟着我干，我包你吃香喝辣。”
　　王海冷哼一声，轻声道：“你也没比他们好到哪里去。”
　　“话可不能这么说。能好一点也是好！今儿叫你过来，是有事找你打听，或许后续还需要你帮忙。”
　　“说！”
　　“夹疯道的李嬷嬷你认识吗？”陈观楼开门见山。
　　王海当即蹙眉，“你问她做什么？”
　　“她是不是有个儿子在宫里当差？”
　　“倒夜香的。”王海言简意赅。
　　陈观楼愣了片刻，才回过神来，“你是说李嬷嬷的儿子在宫里头负责倒夜香？这活，埋汰人啊！就没使点银子走走门路？”
　　王海闻言，像是听见了什么笑话似的，咧着嘴无声的笑，“告诉你吧，能倒夜香已经是他使了银子的结果。
　　陈狱丞，在你看来，倒夜香就是最埋汰人的活。但是在宫里头，这活很多人抢着干。为啥？因为还有比倒夜香更埋汰人的，更残酷的活。要不要带你去长长见识。”
　　陈观楼摆手，他对皇宫越了解，越没有好奇心。那地，恶心！
　　各种闻所未闻的手段，都能在宫里头见着。
　　人性最大的恶，全都体现在皇宫
　　皇宫的存在，那群人的存在，是社会进步的最大阻碍。
　　“李嬷嬷这人怎么样，她儿子怎么样？什么样的人，能用钱财打动吗？有没有信用？”
　　“你要做什么？”王海很好奇，陈观楼怎么会想起打听夹疯道的人？夹疯道跟天牢八竿子打不着。
　　陈观楼没瞒着，坦诚道：“有人使银子托我，照看关押在夹疯道的楚王家眷。我既然收了人家的银子，自然要用心办事。
　　打听了一圈，少府狱丞的路子走不通，夹疯道章狱吏是个疯子，他的路同样走不通。思来想去，只能退而求其次，走一走李嬷嬷的路子。你觉着如何？”
　　“你想杀了章狱吏，让李嬷嬷取而代之？”王海瞬间就抓住了核心要点。走李嬷嬷的路子，前提是李嬷嬷必须掌权。掌权的唯一障碍就是章狱吏，一环扣一环。
　　“你就说，这条路能不能走？”
　　王海啧啧两声，讥笑道：“为了帮忙，不惜杀人。你收了对方多少钱，犯得着做到这个地步吗？”
　　“据说章狱吏喜好特殊。这种人，杀了又如何？”
　　“没想到陈狱丞竟然是正义侠士。”王海越发讥讽。
　　陈观楼冷哼一声，他没有回避，也没有往自己脸上贴金彰显自己的正义。
　　他只是实事求是地说道：“原本章狱吏的喜好，跟我没关系。他怎么乱来都无所谓。但我这个人，有个毛病，见不得有人欺负小孩。
　　你欺负成年人，欺负什么人都行，我大可以睁一只眼闭一只眼。欺负小孩，我不知道就算了，既然知道了，就算没有这次这回事，我也不会袖手旁观。小孩，是我的底线！”
　　王海哦了一声。
　　他们混宫里的，对于每个衙门的管事，有什么喜好，心里头基本上门清。
　　在宫里头当差，不怕偷奸耍滑，不怕捧高踩低，就怕脑子笨，记不住人，不知道什么时候就得罪了人。宫里头混的，第一点，记性好，必须记住人。什么人，谁的人，什么喜好……每个人都得有自己的一本账。
　　章狱吏混夹疯道大牢，按理跟宫里头搭不上关系。但是谁让章狱吏也是从宫里头出来的。王海脑子里一瞬间就翻出了章狱吏的履历，理所当然也就明白了陈观楼所谓的欺负，具体是何意。
　　他微微挑眉，“玩得越来越疯癫了啊！”
　　“所以，能帮我吗？”
　　王海迟疑了片刻，随口说道：“李嬷嬷好歹是女人，有儿有女有外孙，情感方面是正常的。就算有折磨人的手段，比起其他人来说，温和了许多。你计划助李嬷嬷一臂之力，以期能照顾关押在夹疯道的楚王家眷，计划整体是没错。只不错，还差了一环。”
　　“哪一环？”
　　“少府狱丞不好打交道，但他的干儿子是个见钱眼开的。这一步你若是遗漏的话，李嬷嬷的前程堪忧！”
　　陈观楼闻言大喜，果然找对人比什么都强。
　　“要不这事你帮我办了。我只负责出钱，不负责露面。如何？大不了辛苦费分你一半。你看你，替宫里那些没人性的家伙跑腿，一文钱赚不到不说，还得挨批。你帮我跑腿，不仅事情简单，还能赚钱，何乐不为？”
第1025章心动价格
　　王海颇为心动。
　　武者，最要紧的就是资源。不是谁都跟陈观楼似的，不靠任何资源就能修炼。
　　想要资源就要花钱的购买。
　　也因此，别看王海表面威风，实则时常陷入没钱的尴尬境地。
　　“多少钱？”
　　说到钱，他就直白多了，态度也一改之前的不在意，变得认真严肃。
　　陈观楼见对方上钩，果断比划了两根手指头，“怎么样，够大方吧。”
　　“两百？”王海蹙眉，表情很是嫌弃。
　　陈观楼连连叹气，不忍直视。对于对方的穷困潦倒，貌似又有了新的认知。
　　多穷的人，才会说出两百两的价钱。
　　随便去天牢走一趟，随便帮个忙，也不至于被两百两打发啊。
　　只能说，穷，对方是真的穷。
　　他耐心说道：“王兄，我是那般小气吝啬的人吗？两百两，亏你说得出口。我都不好意思开口，这点钱够干什么，喝西北风啊！两千两，如何？”
　　王海一听两千两，双眼微微转动，明显是被这个金额给打动了。
　　但他还想矜持一下，又没想好怎么说，就保持了沉默。
　　陈观楼见状，就说道：“两千两不少了。我辛苦一趟，也才赚这点钱。要不这样，再给你添五百两，不能再多了。”
　　王海心头窃喜，没想到一顿沉默，竟然多赚五百两。这买卖能做。
　　“行吧！看在你的面上，我勉为其难帮你走一趟，将关系打通。”
　　“多谢王兄！”陈观楼喜笑颜开。他预计四千两辛苦费，结果两千五百两就搞定了。赚了！
　　两个人都笑着，笑得都很心满意足，都是一副赚到了的表情。
　　“不过人得你自己杀。我不负责杀人！”笑过之后，王海强调道。
　　陈观楼却说道：“一事不烦二主，你顺手就杀了，何必让我又走一趟。”
　　王海冷哼一声，“这是你的事，你的买卖，什么都让我做了，你做什么？”
　　“我负责催债！”陈观楼理直气壮。
　　王海气了个倒仰。
　　陈观楼一脸笃定，早就吃定了对方。
　　他侃侃而谈，开始大忽悠，“王兄，你先别气，先听我说。没有我，你接不了这单，赚不了这笔钱。我这么说没错吧。虽然看似我没做什么，但是没有我，后续一切都没有。我才是这桩买卖的关键。
　　而且，我已经完成了最重要的核心部分，取得对方信任以及拿钱，剩下边角料的事情，你顺手就做了。
　　你想想，你在宫里头杀了多少人，你杀那些人有钱拿吗？一文钱都没有，对不对。还要背负刽子手的骂名。
　　你帮我杀人，我付你钱，不是五两十两的小钱，而是两千五百两的巨款。你就说，这么多钱，够不够让你顺手杀个人？”
　　王海张嘴想要反驳，却因为拙于口舌，不知道说什么才具有力量，才能反驳对方。
　　“你是给了钱……”
　　“给了钱还不够吗？”
　　“但是之前谈的，只是李嬷嬷。”
　　“不杀人，李嬷嬷哪有后来。我跟你说，隔壁女囚的胡公公，很想赚这笔钱。但我嫌他吃相难看，还要我亲自跑腿，我果断舍弃了他选择了你。王兄，你可是我放在心尖尖的上的人，我这里一有事，我谁都没想，就想到了你。你看，你对我多重要。”
　　这话说的，王海感觉自己要是继续提条件，就要被天打雷劈。
　　可他内心深处总觉着，陈观楼是在胡说八道，却又找不出证据。
　　要说坑，杀个人算什么坑！比起宫里头杀人，杀个狱吏，连水花都溅不起来。
　　可要说没有坑，他怎么就不信呢。
　　“你是不是要陷害我？”他突然问道。
　　陈观楼一脸震惊，反问道：“我陷害你什么？杀个人有什么值得陷害的？我又不办案，我又不是六扇门的人，我只负责收钱办事，替人跑腿消灾。哪来的陷阱！王兄，分明是你在宫里头待久了，沾染上皇宫大内的毛病，疑心病太重。”
　　“但是，此事涉及楚王一案……”
　　“只是照看楚王家眷，不涉及案子。谁家有人坐牢，不托关系照看的？你瞧你，果然是疑心病太重。你跟宫里人打交道疑心病重就算了，你跟我做事，竟然怀疑我的用意，你可真是……我从来不坑自己人！我也不屑坑人！谁要是惹了我，杀了便是，坑来坑去麻烦得很！”
　　陈观楼一副被人误解的不爽。
　　跟宫里人打交道就是这点麻烦，疑心来疑心去。只能说宫里头的生存环境太过恶劣，大家都养成了一颗七窍玲珑心，什么都要怀疑一下用意。
　　王海没觉着不好意思，怀疑是常态，信任是稀有物。
　　“行！我可以帮你杀人！但是再加两百两！”
　　陈观楼干脆利落答应下来，事后又斥责道：“下回，一口价全包，有什么条件开价之前说清楚。别等到价钱都谈好了，你又临时加价。做生意不能这么干，会显得缺乏信用。这回就算了，多加你两百两。下回可不能再这样了。”
　　王海多得了两百两，心情高兴。也就不计较他说了什么。
　　“三天内，给你消息！”
　　“搞定李嬷嬷后，告诉她，我要安排一个人进去探望王妃她们。不用担心，进去的人是女子，并非涉案人物，不会让大家难做。”
　　“行！还有别的交代吗？”
　　“别管楚王一家子最后什么结局，既然收了钱就要把事情做到位，正所谓拿钱办事，童叟无欺。别一边收钱，一边又各种刁难。这样搞的话，没有下次！”
　　“李嬷嬷是宫里头的老人，懂规矩。不会乱来！”王海打着包票，宫里人虽然缺乏信任，但也有基本的做事底线跟原则。
　　陈观楼点点头，勉强认可，“最好这样！三天能办成？少府狱丞有这么高的效率？”
　　王海笃定道：“我会想办法让他提高效率。没别的交代，我先走了。改天再来找你拿钱！”
　　走吧走吧。
　　陈观楼送走了王海，总算松了一口气。这事算是完成了一半。后续只需按照计划就行。
第1026章贪图美色
　　夹疯道大牢章狱吏暴毙身亡，在偌大的京城，在刑狱这行当，甚至在少府，都没能激起一片浪花。
　　过了三日，王海来拿钱。
　　他已经打通了各处关卡，接下来就是贿赂少府狱丞干儿子，搞定此人，李嬷嬷升官一事不会再有任何问题。
　　陈观楼果断付了钱，问道：“李嬷嬷那里搞定了？”
　　“她早就看不惯姓章的，我替她解决了姓章的，她感激都来不及。加上，我答应她，会将她儿子调个岗位，进尚食监当差。就冲这个，她也会照顾好楚王家眷。但是她下面的人需要分润，所以该给的钱还是要给的。”
　　“那是当然。我这里，没有白帮忙做事的道理。凡是做事的人，都有钱拿！”
　　陈观楼让王海不要吝惜钱财，该给的钱就大大方方的给。
　　“要给人一种老子很有钱，随便谈，只要能办成事就行的感觉。”
　　“不怕对方狮子大开口？”王海不太赞同。他穷惯了，对钱看得很重。一两银子都要斤斤计较。
　　陈观楼一副无所谓地态度，“开就开！正所谓漫天要价落地还钱。对方敢开价，你就要大胆还价。
　　总而言之，整个过程，不能吝啬不能一副小家子气，会让人轻视，认为你没有实力，不值得合作。就算没钱，你也要做出一副不差钱的态度，告诉别人，狂是有底气的。钱就是底气！”
　　王海全程皱眉听课，他正嫌弃少府狱丞的干儿子要得太多，结果陈观楼就告诉他不要吝啬钱财，大胆的给。
　　他抓抓头，“你是真没把钱当钱啊。”
　　“我早就告诉你，天牢搞钱很容易，让你来天牢当差，跟我一起吃香喝辣，你又不愿意。非得留在宫里给人当龟孙子。”
　　陈观楼调侃道。
　　王海冷哼一声，“你以为皇宫是想进就进，想出就出的地方吗？像我这样的人，上了名册，走不走，留不留，我自个说了不算。”
　　“知道你有难处。这不，赚钱的买卖一来，我就想到了你。隔壁女囚的胡公公，昨儿还问我，我都没搭理他。以后凡是涉及宫里的案子，我都找你。够兄弟吧。”
　　“只要别叫我在宫里杀人就行。”王海一副高冷样。
　　“那太凶残了。天牢的委托，没到那个程度。”陈观楼笑呵呵的，“都是官场上的活。你要是能进金銮殿当差，机会肯定更多。”
　　“能进金銮殿当差的，都是王德发那几个人亲自挑选的人选。我不够格！”
　　“你哪里不够格？我看你挺好的。”
　　王海看傻子似的看着他，“我不是他们任何一个人的心腹下属。因为我是武者，我的差遣也不在王德发他们手中。”
　　言下之意，他进不了王德发他们那个顶级圈子，同样王德发也差遣不了他。至少不能直接差遣他。
　　“你的差遣是在魏无病手里捏着？”陈观楼好奇问道。
　　两人打了这么久的交道，他一直没弄清楚王海的差遣究竟在后宫哪个衙门。皇宫二十四衙门，加上一个少府，里面太多门道。
　　“算是吧！”王海的情绪瞬间低落，明显不想谈论这个话题。
　　他急着去办事，陈观楼就没留他。
　　过了几天，就得到消息，李嬷嬷的差遣下来了。接替死去的章狱吏，担任夹疯道狱吏。
　　一个女人担任狱吏，的确令人侧目。
　　但是一听夹疯道，众人便释然。
　　夹疯道总是那么与众不同。
　　陈观楼去豆腐巷拜访岳姑娘。
　　岳姑娘名叫岳馨，据她本人说，是楚王妃亲自替她取的名字。她原本的名字叫二丫，连个正式大名都没有。谁亲谁疏，一目了然。难怪她一直努力替楚王一家奔走。
　　苦了她一个小姑娘。
　　岳馨租的两进的院落，果然不是一个人上京城。除了见过车夫，另有四个人，三男一女。曾经都是王府的下人。
　　如今楚王府劫难，这些人自发的团结在一起，替王府奔走。众人明显以岳馨为首。她毕竟跟在王妃身边多年，耳濡目染，比旁人更懂思量，更有想法，更有主张，也更有勇气。有勇有谋，并非无头苍蝇似的乱撞。
　　得知事情办妥，岳馨一脸喜极而泣。
　　她当即跪下，就要行大礼。
　　其他人也都纷纷跟着跪下。
　　陈观楼连忙将她扶起，“别动不动就跪。我收钱办事，替你跑腿是应该的。接下来还有大理寺。大理寺那边容易些，我有认识的人。只是诏狱这边，怕是难办。”
　　“陈大人能打通夹疯道大牢的关系，让我能见到王妃，我已经感激不尽。至于大理寺跟诏狱，尽力就好，不必勉强。”
　　“不勉强，不勉强！”陈观楼笑呵呵地说道。
　　接着他又提醒道：“定好了明天早上，你就可以去夹疯道大牢看望王妃。”
　　“明天一早？哎呀，我这什么都没准备好。王妃还有其他人，需要的东西肯定很多。除了衣衫被褥，还要……”岳馨急疯了，生怕有遗漏，生怕没做好。
　　“别急别急！你忘了我是做什么的。牢房里面需要什么，没有人比我更清楚。我来说，你们记录。”陈观楼大包大揽，很热心的出谋划策。
　　他就是贪图美色！
　　“太好了！陈大人，你就是我们的恩人！”
　　“哈哈……拿钱办事，拿钱办事。”陈观楼虚伪的否认自己的热心肠，凡事都往拿钱办事上扯。
　　果然美色误人！
　　但凡交易方是个男的，他的双脚绝不会踏足什么豆腐巷，什么破房子。最多就派个狱卒跑一趟通知到位就行了。
　　还想让他包售后，做梦！
　　他借口帮忙置办货物，一直逗留到傍晚，吃了晚饭才离开。
　　岳馨一直送他到巷口，因为激动，脸颊微微泛红，“明儿一早，我就要见到王妃娘娘。陈大人，你帮了我太多的忙，我心里头会一直记着你的好。”
　　别光是心里头记着，好歹有点表示啊！
　　他要求也不高！
　　真的不高！
　　他笑呵呵的，柔声说道：“你今儿说了太多感激的话，别这么客气，搞得大家这么生疏！”
　　岳馨轻咬薄唇，紧接着一笑，如花般盛开，“好！我以后就不跟陈大人客气。”
　　“别叫陈大人，怪生疏的。”
　　“那我叫你陈大哥！”
　　甚好！
第1027章母妃
　　一大早，岳馨前往夹疯道大牢看望楚王妃。
　　一切都打点妥当，到了地方，报上名字，就被请了进去。
　　原本陈观楼想‘顺路’陪着，美其名曰同行，可以帮忙打点。被岳馨拒绝，这才不得不放弃。
　　岳馨进入夹疯道大牢，顿感周围环境变得阴森森的。就连带路的婆子都莫名增添了三分凶狠，心头略微忐忑。不过想到即将见到王妃娘娘，她又恢复了胆量。
　　一直往里走，也不知走了多长时间，婆子一句“到了”！好似解脱一般。
　　开门，进入，与传统的牢房不同，这是一处小院。只是空荡荡的，除了必要的物件外，什么家具陈设都没有。
　　岳馨跨进小院，第一眼就见到了坐在屋檐下的王妃。
　　她丢下行李，扑了上去，当场跪下，“女儿拜见母妃！”
　　“原来是馨儿来了，快快起来。”
　　原来岳馨的身份，并不是简单的王妃跟前得用的婢女，而是王妃的义女。因是义女，又是女眷，加上王府出事之前，明面上已经切割干净所有关系，因此她没有被官府抓捕。依旧是良民身份，还能自由活动。
　　也正因为义女身份，王府其他自由身的人，都听从她的吩咐。进京的队伍，一切以她为首。
　　“母妃受苦了！”
　　“好孩子，这点苦又算得了什么。真正的苦还在后面。”
　　“母妃，此话怎讲？难道陛下要动手了？”
　　“你先告诉本宫，如何进来的？走了谁的关系。这里是夹疯道大牢，王府但凡有点能耐的人都被抓了起来，你又是如何在深不可测的京城走通门路……”
　　楚王妃上了年纪，加上这段时间的折磨，两鬓斑白，像个老妪。但是人老，脑子可没老，思维依旧灵活。
　　岳馨擦拭掉眼泪，将如何来的京城，如何找人，如何碰壁，最终走了谁的门路达成所愿，全都说了。
　　楚王妃很意外，“本王妃万万没想到，区区一个天牢狱丞，竟然能有这般大的能耐。单靠侯府这个背景肯定是不够的，靠九品武者的身份也不足以成事。这人果然有些本事。你也是运气好，碰了一鼻子灰，最后竟然找到了对的人。”
　　“女儿一开始也只是抱着试一试的念头，没想到真能成事，真的能见到母妃。对方还答应，接下来还要帮忙打通大理寺跟诏狱的关系。”
　　“你可得好好谢谢人家。能在京城遇到这般有能耐的人，此乃幸事。咱们现在这个处境，说实在话，位高权重未必有一个狱丞管用。正所谓县官不如现管。”
　　“女儿听母妃的，回去后就加倍出银子，感谢对方。”
　　楚王妃轻抚岳馨的脸颊，脸上露出欣慰的笑容，“他这种人，肯定不缺银子。也不会为了区区一点银子做到这个份上。比自己人做得还要妥帖。你得换个方式感谢对方。”
　　岳馨的神情微微一变。
　　楚王妃却笑着，仿佛什么都没察觉，“跟我说说，他长什么样，多大年纪？”
　　岳馨低着头，如实道来。
　　楚王妃嗯了一声点点头，“你要拿出足够的诚意！我跟王妃，肯定是活不到明年的……”
　　“王妃？”
　　“不必惊慌！生死都已经注定，本王妃早已经看开看透。其实早在王爷扯旗造反的时候，我就知道迟早会有这么一天。哎，都是命！你也不必太过惦记我们，出去后，尽早离开京城。这里不是你该来的地方。”
　　“不，我要留下来。”岳馨固执道，“无论如何，如果真的避免不了，好歹让女儿送父王母妃最后一程。”
　　“何必呢？宫里那位睚眦必报，本王妃还指望着你跟你义兄，为王府保存一点力量。你要是折在京城，岂不是白白浪费本王妃的一番苦心安排。”
　　楚王妃苦口婆心，似乎早就计划好了一切。
　　岳馨一个劲的摇头落泪，说什么也不肯答应现在就离开京城。
　　她抬头望着，眼中满是恳求，“母妃，让我留下吧。夹疯道的关系已经打通，以后我常来看望你，给你送些吃穿用的，好歹让你的日子好过些。母妃，你身上这一身，还是被抓的那天穿在里面的。牢里的日子，我都不敢想究竟有多恐怖。外面的人都说进了夹疯道，就别想活着出来。女儿怎么可能放心离开京城！这是在剜我的心啊！”
　　“你若是不走，就是在剜我的心。”楚王妃突然沉下一张脸，显得格外威严，王妃派头尽显。
　　岳馨顿时瑟缩了一下，“女儿不敢！”
　　“你还有什么不敢的。都敢自作主张跑到京城，幸亏运气好。要是遇到几个心怀叵测之辈，我都不敢想象会有什么后果。见了面，就赶紧走，莫要逗留！京城这地，就不是你该来的。”
　　“母妃，女儿……”
　　“你若还当我是你的母妃，就莫要忤逆我。听话，好吗？”
　　“我……”
　　岳馨哭得不能自已。一边擦掉眼泪，一边说道：“我还没跟姐妹们见过，难得来一趟，好歹让我见了她们再离开。”
　　楚王妃的态度柔和下来，轻抚她的头顶，“你是有想法的，也是有主见的，没有枉费我多年的栽培。王府倒了，你们不能倒下！有机会的话，替我去见一面王爷，告诉他，当断则断，莫要优柔寡断。”
　　嗯！
　　岳馨重重点头。
　　楚王妃捧起她的脸，“我的闺女真好看！就是进宫做娘娘都使得。”
　　“母妃？”
　　楚王妃笑眯眯的，“真心实意比什么都来得珍贵！出去后，就别再来了。树大招风！王府不能死绝了，记住了吗？”
　　岳馨明白了，内心痛苦不已，重重点头，“我都听母妃的！”
　　“答应我，不要逗留京城！”
　　“我答应母妃，绝不逗留京城！”
　　“真是好孩子！”
　　楚王妃高兴起来，从怀里拿出一枚玉佩交到她手中，“此枚玉佩的重要性，不用我说，你也清楚。记住了，回去后，好好过日子。败了就是败了，该磕头就磕头，别整些有的没的。”
　　“母妃，我舍不得你！”
　　“有什么舍不得的。你啊，儿女情长！莫要误了自己！”
第1028章春天来了
　　出了夹疯道，岳馨直奔天牢。
　　她提出想要见楚王一面。
　　陈观楼点头答应。
　　瞧着对方双眼红肿，明显是狠狠哭了一场，“岳姑娘，你还好吗？”
　　岳馨迎着风，心头的悲伤快要溢出来。
　　她突然扑进他的怀里。
　　陈观楼差点忘了该作何反应。
　　“岳姑娘你这是……”
　　“我失礼了！请陈大哥见谅。”岳馨急忙退后三步，离开他的怀抱，拉开距离，又是端庄的模样。
　　陈观楼来不及回味刚才美女投怀送抱的滋味，“你要是有什么困难，尽管跟我说。你叫我一声大哥，我不会不帮你。”
　　岳馨垂首，轻咬薄唇，又摇摇头，“谢谢陈大哥。我先去见王爷！”
　　“我带你下去！”
　　“不用了！陈大哥帮我良多，我怎能一次又一次的麻烦你。”
　　“不麻烦。天牢是我的地盘。再说，我本来也要下大牢巡视牢房。别看狱丞这活清闲，其实忙起来的时候也挺忙的。”
　　陈观楼亲自领着人下了大牢。
　　穆青山等人站在廊檐下望着这一幕，嘀咕道：“大人的春天来了吗？”
　　“甚少见到大人对谁如此殷勤！其中必有蹊跷！”
　　“大人这副样子，跟叫春的猫儿有啥区别。”
　　“还是有区别的。叫春的猫儿早就扑上去了。看样子，大人还没得手。”
　　“大人就是太矜持！这个时候提出任何要求，不信那个小娘们敢拒绝。”
　　“长得真好看！”
　　“那是好看的事吗，事关大人的终身大事，你们能不能上点心。”
　　“但是，小娘们长得真好看！是我见过最好看的。”
　　“大人艳福不浅！”
　　“京城的大家闺秀都被比下去了吧。”
　　“大人迟迟不成亲，原来是稀罕这样的。的确少见！”
　　“这叫宁缺毋滥！”
　　一群人因为一个女人的到来，嘀嘀咕咕，连什么时候喝喜酒，甚至陈观楼小孩的名字都想好了。
　　穆医官却有不同意见，“都散了，都散了！大人跟那小娘子根本成不了。”
　　“老穆，你怎么知道成不了。郎有情妾有意，我看能成。”
　　“我也觉着能成！”
　　“说你们没见识，你们还跟我犟。那个小娘子，一副满腹心事的样子，心头牵挂太多，又事关楚王府，肯定成不了。大人这回，剃头担子一头热，没戏！”
　　“老穆，你太武断了！一个小娘们，迟早要找个男人成家。大人哪哪都好，要钱有钱，要身份有身份，要品貌有品貌，还有什么可挑剔的。就算是配公主都够格。”
　　“你们这群小年轻，懂个屁。这不是配不配的问题，懂吗？”
　　不懂！
　　穆医官瞧着这群人，孺子不可教也，都是一群蠢货。懒得再说！干脆提着药箱下甲字号大牢，顺便看个热闹。
　　其他人瞧见了，有样学样，也都纷纷找借口下大牢，看热闹。
　　大人的春天……必须关注啊！
　　陈观楼亲自将岳馨送到楚王牢门前。
　　楚王见到她，神情是难以置信的激动。
　　“你怎么来了？”
　　“王爷，奴婢给你请安了！”岳馨道了个万福，眼含热泪。
　　楚王扒拉着牢门栅栏，激动得不能自已。
　　陈观楼见自己成了透明的，这二人都没关注到自己，于是轻咳一声，“你们慢聊，有什么事叫一声就行了。我四处瞧瞧去。”
　　楚王似乎这一刻才关注到他，连忙道谢，“多谢陈狱丞！”
　　“客气，客气！”
　　陈观楼摆摆手，走了。
　　等人一走，楚王一把抓住岳馨的手，捏得死紧死紧，“你见到了王妃？她如何？”
　　“王妃瘦了，老了，很疲惫！好在没受什么罪。”
　　“其他人呢？”
　　“都还好！不过，小郎君或许是身子骨弱，受不了牢里的环境，进去没几天人就没了。”
　　楚王闻言，一脸颓丧。转过头又说道：“没了就没了吧。那么小的年纪，哪里受得住这个。死了也好，早死早超生。你见到王妃，她可有说什么？”
　　“她让女儿转告王爷，当断则断，莫要优柔寡断，害人害己。”
　　楚王闻言，凄凉一笑，“她好狠的心啊！事到如今，她还在怪我。”
　　岳馨挣脱开他的手，退后半步，神情冷漠道：“事已至此，王爷还有什么可眷念的。”
　　“你可知成王死后，都被凌迟了三千刀。你也希望本王死后被凌迟吗？”、
　　岳馨猛地抬头，“难道王爷想要活着被凌迟三千刀？莫说王爷能否受得住。就算受得住，你就非得去受那个苦？王妃说，输了就要认，该磕头就要磕头。”
　　“她是不是还说该死就得死！”楚王一副咬牙切齿，要跟人拼命的样子。他压抑着内心的愤怒，“你们都见不得本王活，是吧。你们都盼着我死，是吧！你们……呵呵……”
　　岳馨面无表情地望着他，“迟早是要死的！我在外面打听到，陛下此人眼里容不得沙子，他绝不会放过你。”
　　“本王不稀罕他放过。话说完了吗？说完了你可以滚了！赶紧滚！”
　　楚王从一开始的惊喜，到此刻的厌恶憎恨，恨不得从未见过岳馨此人。若是手头有一把刀，只怕他已经抽出刀剑，一刀劈砍下去，绝不手下留情。
　　岳馨点点头，“离开后，我不会再来！王爷好自为之！”
　　说罢，她转身离去，走得决绝。
　　楚王伸长了脖子，狠狠捶打墙面，“死丫头，你眼里还有没有本王！”
　　很明显，岳馨眼里没有楚王。她心头，只有楚王妃！
　　陈观楼没想到二人的见面，如此仓促的结束。
　　他亲自将岳馨送出天牢，“下回你还想见王爷的话，跟我说一声就行。我安排你们在公事房见面。大牢环境实在是太糟糕了。今儿是我考虑不周，忘了这茬。”
　　“陈大哥太客气了！能见到王爷，我已经很满足。”
　　她满腹心事，明显不欲多聊。
　　陈观楼只能暂且按下某些想法，亲自将人送走。
　　“啧啧……”
　　穆医官凑到他跟前，“大人，美色误人啊！”
　　陈观楼哼了一声，没接这茬。
　　“大人，你可不能糊涂啊！”
　　“本官只是爱美之心而已，见到漂亮姑娘多聊几句，你就紧张起来。老穆，你到底怀揣什么心思，你是见不得我好，是不是？”
第1029章好惨一男的
　　轰隆隆！
　　傍晚，突然下起暴雨。
　　这场雨一直下到深夜。
　　砰砰砰！
　　院门被敲响。
　　若非陈观楼耳聪目明，暴雨中，未必能听见敲门声。
　　他起身带上雨伞，走到院落，打开院门。
　　门刚一打开，一道身影猛地扑了上来。
　　差一点他就出手把人轰出去了。
　　幸好，关键时刻，他辨认出眼前之人，正是岳馨。
　　“岳姑娘，你这是……你身上都湿透了，快随我进屋。你怎么来的，你太不爱惜自己的身体。你先坐下，我去烧水给你洗漱……”
　　“陈大哥别走。”岳馨紧紧抱着他，不肯撒手，“陈大哥，抱紧我！”
　　陈观楼微蹙眉头，抬手轻抚对方的额头，“没发烧啊！”
　　“陈大哥，难道你不喜欢我？我长得很丑吗？”
　　“没有，不是，你……”
　　“什么都别说，抱紧我，好不好？”岳馨像个八爪鱼似的扒拉着他的身体。
　　人家姑娘都主动到这个份上，他身为男人，要是不做点什么，不将主动权拿过来，那他还是男人吗？
　　于是乎，陈观楼果断抱起对方，往床榻而去。
　　两个人抵死缠绵。
　　岳馨热情得不真实，仿佛第二天是世界末日一般。
　　待到天明，她起身，洗手作羹汤，像是个贤惠的娘子。
　　吃着热腾腾的早饭，陈观楼一时间有点沉迷，貌似如果成亲的话，有这么一个漂亮老婆，挺好的。
　　二人目光对视，相视而笑。
　　接下来两天，两人就跟夫妻似的相处。
　　得空，就往床上钻。
　　每当陈观楼想说点什么，聊一聊未来的计划安排，岳馨就堵住他的嘴，“亲我！”
　　美色当前，他哪里还顾得上未来。眼下最重要！
　　颠鸾倒凤，‘新婚’小夫妻的日子转眼又过去了两日。
　　陈观楼必须去天牢一趟，不能再这么‘荒淫’下去。
　　岳馨穿着一身嫩绿色衣裙，靠着门框，像个小媳妇似的望着他，眼中全是爱慕之情。
　　一时间，陈观楼动情，还想继续厮混下去。
　　努力压制了一番，方才压下心头的蠢蠢欲动。
　　他走上前，轻抚对方的脸颊，又贴上对方的额头，“我会尽快回来。等我回来给你做好吃的。”
　　“嗯！”岳馨含笑答应。
　　“等我哦！”
　　到时候必须得聊聊两个人的未来，不能再这么‘荒唐’下去。
　　荒唐是要荒唐的。
　　只是不能没名没分的荒唐。
　　他要给对方一个名分！
　　他赶到天牢，将起哄看热闹的人统统赶走，没空同穆医官掰扯，以最快的速度处理完公事，又去了一趟刑部。
　　出了刑部后，他直接回家。
　　半路上买了些肉菜，准备今儿大显身手，让对方见识一下自己的厨艺，吃过的都说好！
　　他乐呵呵的，哼着小曲，推开院门。
　　“我回来了！”
　　屋里静悄悄的。
　　“我回来了！”
　　他又喊了一声，还是没动静。
　　他意识到问题，丢下肉菜，每个房间寻找，人不见了。岳馨不见了，她走了。并且拿走了楚王抵债用的那枚龙凤玉佩！
　　他扔下一切，直奔豆腐巷而去。
　　人去楼空！
　　枣树边的那栋二进宅子，根据周围邻居说，昨晚上就在搬家，今儿一大早全都搬空了。
　　人走了，都走了！
　　陈观楼走进空荡荡的二进宅子，什么都搬空了，她就这么走了？连只言片语都没留下？
　　他就这么不值得她留下一句道别的话？
　　她真要走，他绝不会阻拦！
　　可是为什么连一句道别的话都不肯留？
　　前面几天的缠绵，又算什么？
　　他坐在屋檐台阶下，心头惆怅不已。
　　缘分一场，何必走得如此决绝！好歹说一声再见！
　　那些动情的瞬间做不得假，她对他是有情义的。为何要无声无息的离开，何必呢？
　　一声叹息！
　　心情郁闷，家也不想回。一回家难免想起动情的时刻。
　　什么都不想做，青楼也失去了兴趣。
　　干脆回了天牢，一副莫惹我，惹我我杀人的样子。
　　天牢人都会看脸色。
　　明明之前还一副笑眯眯，赶着回家陪老婆的模样，才过了几个时辰就跟家被偷了似的。
　　有问题！
　　大问题！
　　可是谁都没有胆子问。
　　一群人只好怂恿穆医官。
　　穆医官眼一瞪，“你们怕死，难得老夫不怕死吗？”
　　“大人火气再大，也不会对你动怒。老穆，你去问问，我们都是关心大人的安危。”
　　“对对对，我们都是关心大人。万一大人钻了牛角尖，一时间想不开怎么办。”
　　穆医官也觉着要适当的关心一下，可不能钻了牛角尖。
　　他悄声走进公事房，默默烧水泡茶。
　　等茶水泡好，放了一杯在陈观楼手边，“大人，你常说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。看样子大人还没用饭，要不老夫让小厨房那边整一桌下酒菜。我们两边吃边喝。”
　　“哎！”
　　陈观楼一声叹息。
　　他招招手。
　　穆医官迟疑了一下，凑上去，“大人叫我？”
　　“老穆，你说实话，本官长得如何，条件如何，是不是姑娘家的良配！”
　　“那肯定的啊！大人有钱有势有身份有地位，长得玉树临风，不知多少大姑娘小媳妇想要钻你的被窝。必须是良配！打着灯笼都找不到的良配！”
　　陈观楼听完，连连点头，非常认同穆医官的分析。
　　“那你说，一个黄花闺女，主动跟我睡了。明明蜜里调油，跟新婚夫妻没啥区别。为啥突然就不告而别，走得干净利落？难道是嫌弃我？”
　　“啊？”穆医官惊了一跳，“你跟岳姑娘睡了，还是她主动？”
　　这是大新闻啊！
　　第一次见，他就知道二人迟早会有一腿。
　　没想到这么快。
　　陈观楼冷哼一声，“重点是这个吗？重点是为啥她要不告而别？”
　　“大人的意思是，岳姑娘不见了，找不到了？她走了？”
　　“走了！搬家搬得空荡荡，连只言片语都没留下。”
　　“她有拿走什么吗？”
　　“你是想问她有没有卷走我的钱财？没有！她什么都没动。放在抽屉里面的银票，金银首饰，她都不稀罕看一眼。走的时候，只带走了楚王抵债用的玉佩。”
第1030章伤自尊
　　好惨一男的！
　　穆医官想笑，放肆的大笑。但他忍住了。
　　他要是敢笑出声，他怀疑对方会当场打死他。
　　为了小命着想，他努力的忍，忍得好难受。
　　看着他抽动的双肩，一直惆怅而不能自拔的陈观楼，突然回过味来，“你在笑话我？”
　　“大人误会了。老夫是在替大人悲伤！”穆医官一本正经地辩解道：“以大人的品貌，身份，才气，岳姑娘不告而别，绝对是她的损失。她自己不知道究竟错过了多大的机缘。大人是她这辈子能遇上的最好的男人。
　　哎，年轻姑娘，眼皮子浅薄，不知世道艰难啊！总而言之，大人不必为了一个女子介怀。退一万步，大人睡了个黄花闺女，人家不图你的身份不图你钱财不图你的婚姻，大人赚了啊！”
　　“我赔了！”陈观楼厉声怒斥。
　　穆医官一脸不解，“大人赔了吗？”赔哪呢？
　　这事从头到尾，大人不吃亏啊。
　　陈观楼扶额，他总不能说自己赔了感情。虽说没多少真情，也没多深的感情，一切都始于见色起意。可是，哎，反正心头不得劲！
　　“莫非大人是在心疼被岳姑娘拿走的玉佩？”穆医官大胆猜测。
　　陈观楼冷哼一声，一副老子不差钱的派头，“我能稀罕一枚玉佩。我差那点钱吗？”
　　“既然大人不稀罕玉佩，大人赔了啥？”
　　“你一个老头子，你不懂。”
　　“老夫吃过的盐比大人吃过的饭都多。老夫的确不懂年轻人偶尔冒出来的莫名其妙的想法。但是，老夫见多识广，大人不妨说说，老夫给你诊断诊断。”
　　陈观楼仰头，本想望天，却只能望见房顶。
　　“有那么一瞬间，我真的觉得家里有个女人挺好。我以为是正缘到了，成亲也是可以考虑的。谁能想到，她竟然不稀罕，竟然不告而别？我有那么磕碜？连一句再见都不说。”
　　“大人原来是为这个而心情郁结。你的问题，主要就出在你自视甚高，只能接受自己看不上女子，不能接受一个女子看不上你。你只需调整好状态，认识到现实，心情就能好转。”穆医官拿出当大夫的派头，一番分析，似模似样，貌似说到了关键点。
　　陈观楼不信，“我是这样的人吗？我允许任何人看不上我。”
　　“你只是嘴上说说而已，实则内心自视甚高，眼高于顶。说到底，大人你对自己的认知不足。就比如平日里，你可以看不起那些当官的，但是当官的不能看不起你。都是一个道理！”
　　穆医官捋着胡须，一本正经的分析。
　　陈观楼本想否认，可是仔细一琢磨，还真是这样。
　　他平等的看待所有当官的人，都是一个德行！别管才高八斗，还是水货，入了官场都是一个货色。他平等的看不起他们所有。
　　引申一下，难道他真的只是因为岳馨拒绝了他，所以心情不爽。
　　他竟然是个不允许任何人拒绝自己的人？
　　他有这么自大？有这么狂妄？
　　“不对，不对！我绝不是这种人。老穆，你夸张了。”
　　“纵然有一定程度的夸张，本质上老夫并没有说错。不就是一个女子，走了就走了，何须惆怅。大人身边的女人，来来回回那么多，何曾见你如此惆怅不得欢颜？无非是这次你动了成亲的念头，然而对方却并不愿意嫁给你，因此你恼羞成怒。你难得动一次念头，对方却不懂珍惜。这才是大人你恼怒的原因症结！”
　　是这样吗？
　　陈观楼琢磨起来。
　　他招招手，让穆医官再靠近些，“你瞧瞧我，果真如此自大，自命不凡？不容他人拒绝？”
　　穆医官似模似样的观察了一会，“大人，这些年你走得太顺了。有点自大，偶尔自命不凡也是难免的。换一个人，只会比你更自大，更狂妄十倍百倍！玩的比你更花！大人，你已经很好了，算是少有的清流！”
　　这么一夸，陈观楼都有点不适应。但是心里头乐滋滋的，颇为受用。
　　还是老穆会说话，说在了心坎上。
　　“照你这么说，我其实并不是真的喜欢岳馨，仅仅只是贪图她的美色？”
　　穆医官嘿嘿一笑，一副过来人看透一切的模样，“大人，一切的喜欢都始于好色。女人喜欢金银珠宝，始于好看。喜欢漂亮的衣衫，始于好看。
　　男人喜欢女人，始于好看。男人喜欢当官，不仅始于好看，而且还能得利得权。喜欢大房子，自然也是始于好看。小房子再五脏俱全，再好，也比不上大房子的敞亮好看。
　　大人贪图岳小娘子的美色，再正常不过。若是不贪图美色，反倒是不正常，老夫恐怕要怀疑一下莫非大人改变了喜好，好男风去了？”
　　“去去去……”陈观楼特嫌弃的挥手。
　　他再怎么改变，也不会改变自己的性取向。
　　“也就是说，目前还处在始于好色，没到谈感情那一步。偏偏对方竟然拒绝了，然后我就受不了了，伤了自尊心。你是想说这个，对吗？”
　　穆医官嘿嘿笑着，表示自己没说过。
　　什么自尊心不自尊心的，那都是大人你自个总结出来的。跟他没一文钱的关系。
　　陈观楼冷哼一声，“我算是明白了，总结下来，岳馨不告而别，伤了我的自尊心，所以我就难受了，破防了，要死要活了。”
　　“大人，这些都是你自个说的，老夫可是一个字都没说过。”穆医官再次撇清关系。
　　“你是没说过，但你就是这个意思！”
　　“大人误会了！老夫的意思是，天涯何处无芳草，何必单念一枝花！大人常说，万花丛中过，片叶不沾身。如今怎么自个陷入了误区。大人，这可使不得啊！红粉枯骨，老了死了都是一个德行，真的不值得！”
　　穆医官妥妥的过来人，身为大夫，别管男人女人，都是那么一回事。
　　陈观楼摆摆手，“我懂你意思。放心，不怪你！你也只是为了开解我。你说得对，天涯何处无芳草！走了一个岳姑娘，还有千千万万个姑娘！”
　　“还是大人通透！”
第1031章都是装的
　　陈观楼让厨房置办了一桌酒菜，就在公事房，跟穆医官一起吃吃喝喝。
　　有老穆这位过来人的开解，他尝试着进行了一番自我剖析。
　　“的确自大了些！总是理所当然的认为，别人都该稀罕自己。这毛病得改改。”
　　“改什么改！别改！你现在的状态就挺好。”穆医官端着小酒杯，有一句没一句的说着，“什么位置就该有什么样的姿态。什么身份就该有什么样的派头。
　　大人，官职上虽说你只是区区一介狱丞，可是身份上你是九品武者，背后还有侯府。你就该狂！你又不当官，不混官场，不混从龙之功，何必装谦虚。
　　老夫几十年，见过的人如过江之鲫，多如牛毛。我告诉你，凡是有本事却谦虚的人，十个里面得有九个半是装出来的。”
　　“剩下半个呢？”
　　“剩下半个啊，都死了！”
　　陈观楼笑出了声。
　　穆医官摇摇手指头，“我可不是说笑。有个词叫做恃才傲物。但凡有才华的人，都有一身傲气。就没见过不傲的！可为啥还要装谦虚？因为谦虚能让他们获得更多的好处，且不宜招惹是非，引来仇视。大人不混官场，不混江湖，只求在天牢发财，没碍着谁，自然不用学沽名钓誉之辈装谦虚。”
　　“有点道理！”陈观楼并不完全赞同。
　　他认为谦虚并非完全是装，偶尔自我反省的时候，谦虚的态度是有助力的。就比如，他修习武道，一味狂妄自大，往往会走入误区。时不时的谦虚自省，反而能帮助自己查漏补缺，让武道修为越发精进。
　　官场上那些有才华却又谦虚的人，并非全都装的。必定是吃了教训，一番总结，调整了自己为人处世的方式方法。谦虚，是一种态度，也是一种做事手段。
　　一味打死谦虚不可取。
　　“大人对老夫的分析，似乎不太赞同？”
　　陈观楼笑了笑，“凡事都有两面性，有利就有弊。光说弊端说功利，有失公允。”
　　“大人言之有理。老夫也是为了开解大人，胡说八道一通。如今看来，大人自个倒是想开了。甚好，甚好！”
　　穆医官一副特欣慰的模样，乐呵呵的，喝着小酒唱着小曲，心情很美好。
　　陈观楼自嘲一笑，“事情已经过去了，旧的不去，新的不来。喝酒！”
　　“哈哈哈，喝酒！”
　　陈观楼将岳馨当成了一段梦幻旅程，抛之脑后。
　　按部就班当差。
　　陈全上报，说是楚王这段时间安静了许多，不怎么说话，饮食也不多。似乎满腹心事。
　　“小的就是担心，万一楚王想不开，出了什么意外，不好对上面交代。故而报到大人面前，大人要不要去看看？”
　　“他有说什么吗？”
　　陈全摇头，“他不跟我们说话，或许是嫌我等粗鄙。不过大人若是亲临，他肯定愿意同大人说话。”
　　“他这种情况多久了？”
　　“从那位岳姑娘来过后，就这样。”陈全小心翼翼的提起岳馨。
　　陈观楼面色平静，“行吧，晚点我去找他聊聊。”
　　正好，侯府那边也在催促，让他尽快套话。在勋贵世家的眼里，楚王也就这么点价值。
　　堂堂造反派王爷，落到如今这个地步，真是令人唏嘘。
　　陈观楼收拾一番，提着一壶酒，两碟下酒菜，下了甲字号大牢。
　　楚王瘦了！
　　原本在刑部养病期间，养出来的肉，又掉了。
　　陈观楼命令狱卒端来一张马扎，一张矮几，将酒菜往桌面上一放，隔着牢门邀请楚王喝酒。
　　“王爷，你这样子下去，不行啊！别没到行刑的时候，你先把自个给吓死了。”
　　“在你眼里，本王真就是个怕死的人？”
　　“难道你不怕死？”
　　陈观楼喝着酒，似笑非笑地看着对方，“自从岳姑娘看望你后，你就少饮少食，一副心事重重的样子。任谁看了，都会认为你是在怕死。惦念世间一切，放不下，执念丛生，这是正常的。可你也得想想你的身份，你的风评，你好歹是名震天下的楚王，你不能丢人啊！”
　　楚王气坏了，端起酒杯一饮而尽，“本王不是怕死，本王只是回想起这几年的经历，时常在反省。”
　　“哦？反省了什么，想不想说说？反正你现在这个处境，想找个说话的人也难。我就勉为其难听你唠叨几句，就当解闷，如何？”
　　“你将造反当成解闷？”楚王大怒。
　　“是不是解闷，那得看你怎么说。”陈观楼根本不在意对方的怒火，笑眯眯的，“王爷，你有上过战场亲自厮杀过吗？你手底下哪个大将最能打？你说你，那么大的优势，天时地利人和都占了，怎么就输了呢？莫非是你的谋士乱出主意？”
　　“休要胡说八道！表面看本王占据天时地利人和，实则不然。哎……”
　　楚王满腹心事无人诉说。
　　如今陈观楼主动凑上来，几杯酒下肚，勾起了他倾诉的欲望。他便将这些年的经历缓缓道来。
　　陈观楼偶尔插两句，偶尔放个钩子，偶尔延伸一下，这一聊就聊到了天黑。酒菜都换了两茬。终于将楚王手底下的部将，当地官府的情况的摸清楚了。
　　朝廷这边，很明显有官员对楚王暗送秋波。
　　但是每当聊到朝廷官员，楚王都很警惕，下意识就岔开了话题。纵然喝了酒，他依旧保持着基本的警惕性。
　　不好搞！
　　竟然还是个千杯不醉的家伙。
　　陈观楼很少碰到比楚王更能喝的，能跟他一较长短。
　　“本王有愧啊！”楚王情到深处，突然哭嚎起来。
　　陈观楼默默将酒杯斟满。
　　“本王对不起手底下忠心耿耿的部将，对不起王妃她们，对不起……”
　　“你谁都对不起，这么愧疚，就因为你输了？你还没说究竟怎么输的，是兵力不足，还是指挥不当，亦或是战略部署从一开始就错了？”
　　“都错了，全都错了。”楚王半醉半醒，一直哭哭闹闹，“都是本王的错。本王害了所有人！本王有罪！”
　　一杯酒，一口闷。
　　陈观楼郁闷死了，光说有罪，又不说具体什么罪。莫非败亡一事，另有隐情？
第1032章我替你杀了那个女人
　　楚王躺在床板上呼呼大睡。
　　睡觉时都在喊着‘我有罪’！
　　陈观楼心情郁闷极了，吩咐人将桌椅板凳收起来，回到公事房，早就过了下班的时间。他也懒得回家。岳馨的不告而别，难免还有点后遗症，回去说不定睹物思人。
　　不给自己添堵。
　　他就住在天牢。
　　他不关心楚王为什么会败，也不关心楚王藏了多少秘密。
　　他琢磨着，要不要去见楚王妃一面？
　　王海悄无声息来到天牢，收取尾款。
　　陈观楼没心情招呼对方，指了指抽屉，“银票在里面，欠你多少，你自个拿吧。”
　　王公公没客气，上前拉开抽屉，就看到一叠银票随意地放在抽屉里。
　　“这么多钱？你比贪官还贪！”
　　陈观楼哼了一声，“有本事你告我。我倒是要看看，哪个衙门受理！”
　　王海气得咬牙切齿，这世界太不公平。有人为了几两碎银起早贪黑，有人则躺在银子上面呼呼大睡。
　　“一千两，没多拿你一文钱。要不要点一点？”
　　“不用了！”陈观楼摆着手，“就算你多拿了，我也不在意。”
　　“我肯定没多拿。”王海强调道，并且当面清点手中银票。
　　“知道知道，我信你。”陈观楼急不可耐，就想把人打发走。他现在就想躺平，连话都不想说。他要思考生命的意义，思考一下长生的意义。
　　王海先是一喜，欢喜对方对自己的信任。接着回过神来，很是不解，“你这么急着赶我走，一副不耐烦的样子，谁招惹你呢？事情帮你办成了，你不高兴？”
　　“我高兴什么。收钱办事，童叟无欺。做成一单，还有下一单。”
　　“谁招惹了你，告诉我，我替你杀了他。”王海随意找了张椅子坐下，摆明了今晚他不走了，他很有兴趣聊一聊。
　　陈观楼默默翻了个白眼，“没人招惹我，不需要杀人。”
　　“不对！上次我来，听了几句闲言碎语。貌似你身边多了个女人，你整天围着那个女人转。如今你又是这么模样，莫非那个女人哄骗了你？我早就知道，女人不可信，他们最会骗人，尤其是漂亮女人。那个女人是谁，说出她的名字，我替你杀了她。”
　　王海一副同仇敌忾，为兄弟打抱不平，要替兄弟杀人出气的仗义模样。
　　陈观楼定睛看着对方，“之前让你杀个人，你是左怀疑右怀疑。现在我什么都没说，你就主动要求替我杀人。王兄，你在打什么主意？”
　　他从床榻上坐起来，目光打量对方，脑子迅速分析。
　　王海一副坦荡无私的样子，任由打量，“陈兄介绍活给我，让我赚钱，我自然要替你分忧。区区女人，扰你心神，杀了就是！儿女情长，只会耽误我等修行速度！”
　　陈观楼嘴角抽抽，耐心说道：“第一没有女人扰我心神，第二我不需要杀人泄愤，第三任何人都不会耽误我的修行速度。你要是不信，不如比划两招。其实不用两招，半招之内我就能解决你。”
　　“你……”王海大怒。
　　陈观楼挑眉一笑，挑衅道，“不服？”
　　王海明显不服。然而心里头却很清楚，对方没有吹牛，没有虚言。是的，同样九品，对方只需半招就能解决他。
　　九品与九品，好似人与狗之间的差距。而宗师跟九品之间，好似天与地。地永远无法触及天，只能抬头仰望。
　　陈观楼只是轻轻挥挥衣袖，王海顿觉泰山压顶之势扑面而来。他强硬支撑，不肯言败。支撑到口吐白沫，双眼突出。眼看着就不行了，瞬间，压在身上的威压骤然消失。
　　他大口喘气，好似活过来的一条死狗。心中惊惧不已。
　　陈观楼自始至终连身体都没动一下，笑着询问，“服了吗？你看，我都说了只需半招，就能解决你。你偏不信，非要犟，受罪了吧。”
　　“你为何精进如此迅速？你究竟吃了何种秘药，还是什么神秘丹药？”王海心头服气，可是另外一方面他又不服。
　　陈观楼嗤笑一声，“谁告诉你，修行武道一定要吃丹药。你要相信，世上的天才千千万，必有一款天才不需要吃丹药也能精进迅速。”
　　“我不信！”
　　“信不信在你。反正我没吃丹药！你可以打听打听，我何曾买过丹药服用。你以为我跟你似的，有点钱就买丹药，没事就整天嗑药修炼。你啊，浅薄！有空去外面看看吧，天下何其大，能人何其多。不要局限在京城，更不要局限在皇宫！”
　　王海心情起伏如波涛汹涌的海面，他灌了半壶茶水，“我明白了！但我还是要说，为了女人不值得！”
　　陈观楼呵呵冷笑，“滚吧！下回有活再找你。”
　　“过河拆桥，不过如此！”王海眼神鄙夷。
　　陈观楼点点头，“对，我就是过河拆桥。还有，不许以我的名义杀人，尤其是杀女人。要是让我知道你背着我杀了谁，你死定了！”
　　“你就这么在乎那个扰乱你心神的女人？”王海不解，他理解不了那种感情。
　　陈观楼就一句话回敬对方，“关你屁事！还有，没人能扰乱我的心神！拿了钱赶紧滚，本官今儿不想见到你。”
　　果然是翻脸无情。
　　这要是换做美女在侧，肯定又是另外一副嘴脸。
　　王海哼了一声，转身离去。
　　陈观楼终于得了清静，继续躺平思考人生。
　　终究还是没能抵挡住好奇心，他去夹疯道大牢见了楚王妃。
　　悄悄去的，没有惊动任何人。
　　走的是私人途径，直接从房顶落下，出现在楚王妃面前。
　　楚王妃身边的几个女眷受了惊吓，全都张嘴大喊。
　　陈观楼一拂袖，一个个都倒在地上昏睡过去。
　　“他们只是暂时昏睡，等会就能醒来。王妃娘娘，我是天牢狱丞陈观楼，你或许听说过我。”
　　眼前最镇定的女人，已经上了年纪，却颇具大将之风。不出意外，这位就是楚王妃。陈观楼果断报上大名，亮明身份。
　　楚王妃微微颔首，“本王妃预料到陈狱丞会来，只是没想到你是以这种方式出现。此地简陋，只能委屈陈狱丞喝凉水，莫要见怪。”
　　“无妨！”
　　他就在石凳上坐下。
第1033章真面目
　　“陈狱丞避人耳目来见本王妃，定是带着许多疑问。”楚王妃语气很笃定。
　　陈观楼的确带着很多疑问，他发现问题的根源其实就在这里，在楚王妃身上。
　　“我问，你一定会回答吗？”
　　楚王妃含笑摇头，“若是你的问题太过犀利，且涉及到一些不可言说的事，本王妃只能说一声抱歉。我们都是身不由己的人，本王妃余下的性命也所剩不多，有些事啊，你还是不知道得好。”
　　一开始就亮明了车马，彼此之间也有了一条明确的界限。
　　陈观楼微微点点头，算是认可，“岳馨的真实身份是什么？”
　　“她是怎么告诉你的。”
　　“她说自小在王妃跟前伺候。可我观她的言行举止，通身的气派，完全不像个奴婢。”
　　“因为她本就不是奴婢。她是本王妃的义女！”
　　“义女？”陈观楼非常意外，猜测过很多种可能，唯独没想到会是义女。
　　“很意外吗？”楚王妃微微挑眉，理所当然地说道：“像我们这样的人家，通常都会收一些有潜力的孩子，认作义子义女。岳馨的能力，你都看见了。一个姑娘家，能在偌大的京城，准确找到对的人，借力打力，从而顺利见到本王妃，大部分人都没这能耐。”
　　陈观楼点头承认，确实很有能耐。
　　别说普通人，一些官员也未必有这份能耐跟眼力见。不仅要找到对的人，还得有本事打动对方，得到对方的诚心帮助。岳馨很顺利的就完成了这个过程。
　　这是金钱的力量吗？
　　不完全是。
　　那么多人捧着银子找他陈观楼帮忙，他也不是谁都帮。就算帮，也不是对谁都那般客气，尽心尽力。
　　“那么岳馨的身世？”陈观楼继续问道。
　　楚王妃把玩着手中的佛珠，神情倨傲。
　　她看似是个狼狈憔悴的老妪，然而那一瞬间，身为楚王妃的气势尽显无疑。一眼就看出长期身居高位，说一不二！
　　她缓缓道：“她是王爷手底下某位已经过世的部将的遗孤！很小的时候，还不曾记事，就失去了父母。楚王府有责任养育他们。
　　如果岳馨只是普通小孩，没有表现出任何潜力，本王妃自然不会收她为义女。只会负责将其养大，教一教做女人的本事，然后为她准备一份嫁妆，寻一门合适的亲事，就算完成了任务。
　　但她从小就表现出比旁人更出色的能力，本王妃自然不吝啬资源培养她。她自幼接受的教育，所得到的资源，跟我的亲闺女几乎没有差别。王府真正将她当做了郡主在培养！你懂吗？”
　　陈观楼点点头，又摇摇头。
　　他能理解楚王妃为何收岳馨为义女，却不理解为何将其当做郡主培养。这么做的目的是什么？
　　“其实王爷很早就显露出他的野心跟抱负。他自以为他藏得很好，而我作为他的枕边人，又怎么可能看不出来。”楚王妃自嘲一笑。在笑话自己，更是在笑话楚王的自以为是。
　　“当本王妃意识到王爷内心的想法后，就开始有计划的着手培养一些人才。岳馨就是在这个时候，入了本王妃的眼。只是我没想到，她会表现得那么出色。王府倒了，树倒猢狲散，她却在关键时刻站了出来，笼络住散乱的人心。”
　　楚王妃说到这里，笑了起来，笑得真心实意，特别开心。
　　“你很喜欢她，对吧。她是一个讨人喜欢的姑娘，你喜欢她很正常。她那么耀眼，任谁见了都移不开眼。你跟他之间，看样子有过一段露水姻缘。我猜猜，她应该已经离开了京城，你却想不通为什么。这有什么可疑问的，她背负着王府这尊重担，又怎能儿女情长。陈狱丞，本王妃侧面了解过你，说你胸无大志也好，说你安于现状也罢，从一开始你跟岳馨就不合适。”
　　陈观楼听完这番话，当即沉下脸，“你让她一个女子，去背负王府这尊重担？王妃娘娘，你好狠的心。”
　　“女子又如何？她的能力不比任何一个男子差，为何不能背负？我听人说，你是个离经叛道的人，为何在这件事上，与其他人一样庸俗不堪。”
　　陈观楼气笑了，“究竟是主动背负，还是被动背负，王妃娘娘何必睁眼说笑话。”
　　楚王妃嗤笑一声，笑话他的自以为是，“你怎知她不是主动？你以为所有女人都愿意被困在婚姻里面，每日柴米油盐酱醋茶吗？你错了！
　　若是有得选，本王妃，岳馨，无数的女人都会选择权势！权势才是最好的婚姻！你问问宫里的皇后，她是愿意要皇帝的真心，还是要皇帝的权势？岳馨不傻，她知道该如何选择。”
　　“楚王府已经是一艘沉在海底的破船，谁会稀罕一艘破船。什么权势，楚王府哪还有什么权势！王妃娘娘，你莫要狡辩！”
　　楚王妃呵呵冷笑，“陈狱丞，你在京城待久了，对于地方上的情势，以及各地藩王显然缺乏足够深入的了解。在你眼里，楚王府已经是一艘沉入海底的破船。然而事实上，楚王府只是沉了一半而已。很意外吗？”
　　陈观楼皱起眉头，半信半疑。
　　楚王妃显然不欲多说，“楚王败亡，我们这些家眷都被抓起来。某种意义上来说，楚王府这艘船的确沉了。你这么理解也没错。但是……”
　　她似笑非笑地看着他。
　　“俗语说得好，狡兔三窟。偌大一个王府，人才济济，这些年收拢了你想象不到的财富跟资源还有人才。有些在明面上，已经落入朝廷的口袋。有些嘛，查一查还是能查到的。还有一些……说到这个程度，以你的聪明才智，理应理解，岳馨为何会选择不告而别。”
　　陈观楼懂了！
　　但他又有了新的疑问，“难不成偌大的王府，就只剩下岳馨一个人才？其他人都死绝了吗？”
　　“这事你得反过来问。为何偌大的王府，最后是岳馨一个女子站了出来，其他人呢？死了吗？被谁杀死的？哈哈哈……”
　　楚王妃放声大笑，道不尽的畅快！
　　陈观楼脸色沉了又沉！
第1034章两副面孔
　　“你是不是不相信本王妃说的话？”
　　楚王妃好奇问道。
　　陈观楼摇头，“相反，我信你说的。有一点不明，你跟我说了这么多，真不怕我透露出去？朝廷追查起来，你们楚王府最后一点家当也要赔进去。”
　　楚王妃哈哈一笑，似乎是听见了一个不那么好笑的笑话，笑的有点勉强。
　　“岳馨在找上你之前，你可知她已经找过多少人，碰了多少壁？你是唯一一个愿意帮他奔走的人。一个不追求功名利禄的人。但凡你有一点点功名之心，也不可能趟这趟浑水。我说的对吗？
　　所以，有些事情告诉你无妨，我不担心你会往外说。你若是真存了向上走的心，也不至于今天还窝在天牢。有一种人，不求功名，唯求自在，你就是这种人。”
　　陈观楼叹了一声，不得不承认，对方看人真准。
　　他的确不求功名，也不会将事情往外吐露。
　　今儿过来，只不过为了满足自己的一点好奇心，而不是探究楚王府的秘密去邀功。
　　“王妃就是王妃，你说的没错，我只求自在。”
　　“所以说你跟岳馨走不到一块。她求的从来都不是自在！”楚王妃缓缓起身，天色还未暗下来，外面却寂静无声。
　　她很清楚，定是眼前之人做的。
　　她在逼仄的院落中闲庭散步，神情恬静。相比较楚王的哭哭啼啼，情绪起伏波动，楚王妃更像一个造反派，一个合格的造反派。
　　陈观楼有点分不清楚，楚王府扯旗造反，究竟谁才是真正的核心人物？谁才是主导一切的关键人物？
　　楚王？
　　总感觉楚王不合格。之前对朝廷步步紧逼，不像是哭哭啼啼的楚王能打出来的。
　　楚王妃？
　　可她是女子。下面的人会服她吗？若她主导这一切，为何最后却败了。
　　“王妃是想告诉我，她求的是权势，是吗？”
　　楚王妃笑眯眯地看着他，“发现她有两副面孔后，是不是感到失望？”
　　陈观楼自嘲一笑，“我突然发现，凡是看得上的姑娘，似乎都不稀罕婚姻。她们都有比婚姻更重要的追求。反倒是我没看上的姑娘，都稀罕着想要嫁给我。哎！”
　　造化弄人！
　　一个钟素素，一个岳馨！
　　“你眼光太高了。你看上的姑娘，必定不凡。既然不凡，自然不同于普通女子。你若是真想成亲，不妨让你家长辈为你介绍，定能叫你心满意足。”
　　“免了！”陈观楼摇头。
　　楚王妃抿唇一笑，“说的也是。你是九品武者，将来或许还会冲击宗师，你的寿命远高于普通人，婚姻的确没那么必要。未来的事，本王妃是看不到，但你可以。陈狱丞，可否答应本王妃一件事。”
　　“你说！但我不保证能办到。”
　　“放心，这件事你可以办到。用你的眼睛替我看着这个天下，看看大乾王朝究竟还能苟延残喘多长时间，宋家的江山最终会葬送在谁的手里。有了结果后，你若有心，可否到本王妃的坟前告知一声。”
　　“这点小事我可以答应。”陈观楼很爽快的点头，果然是一件小事。
　　他又好奇，“你就这么恨大乾王朝？楚王也姓宋，若他成功了，这天下依旧是大乾江山。”
　　楚王妃低头一笑，“我不恨大乾！比起百姓的恨，我这点意难平又算得了什么。我只恨某些人，不死不休！奈何，王府终究败了！”
　　“输了就要认！”
　　“是啊！”楚王妃一脸惆怅的附和道，“输了就要认。本王妃认命了。能告诉你的都已经说了，陈狱丞请回吧。”
　　“王妃可有话带给王爷？我可以代为转告。”
　　“你让他赶紧死！”
　　“就这句话？”
　　楚王妃笑了起来，笑容带着十足的嘲讽，“陈狱丞很意外吗？莫非你以为我们这些家眷到了这个境地，还都盼着他能脱身，盼着一家能团聚？
　　你对皇室宗亲家眷的认知，实在是太过刻板。你对皇亲国戚这个群体，了解程度仅仅触及到皮毛而已。莫要用你浅薄的认知来揣测我们这群人。我们这群人，同外面那些官，那些匪，不一样，完全不一样。”
　　“何处不一样，还请王妃指教。”
　　“指教不了！这种事情必须靠自己领悟。你赶紧走吧！一会送饭的该来了。本王妃饿坏了，每天就盼着这一餐，莫要耽误本王妃用餐。”
　　楚王妃显得很不耐烦，一个劲的驱赶。
　　陈观楼离开了。
　　来的时候悄无声息，走的时候同样悄无声息。
　　他回到天牢，下甲字号大牢看了眼楚王，跟对方说道：“我顺路去了趟夹疯道大牢，见了王妃。她让我转告你，让你赶紧死！”
　　“毒妇！”楚王愣了片刻，大声咒骂，“本王就知道，她恨本王。她想让我死，我偏不死。”
　　“甚好！”陈观楼满意地点点头，“就是要有活下去的信心跟决心！你可千万别偷偷寻死！但凡你露出求死的心，我肯定收拾你。”
　　“哈哈哈……”楚王大笑出声，“轮不到你收拾。宫里头那位迟早会收拾本王！本王都有点迫不及待。听说他还在行宫避暑，真会享受。京城的天气真是糟透了，冬天能冻死人，夏天能热死人。比起楚王府，真是差远了。”
　　楚王府占据了最富庶的土地，资源丰沛，气候适宜，的确是一个山川锦绣，很适合生活的地方。可惜，被战火毁了！起码也要三五七八年，才能恢复元气。
　　“你这么想被凌迟？”陈观楼怀疑对方使诈。
　　之前那么怕死的人，不可能短时间就改变，变成一个视死如归的人。
　　“凌迟？你凭什么认定他会凌迟我？”楚王嗤笑一声，“纵然他想，朝臣也不会同意。”
　　“哦！原来你是指望那些跟你有勾结的朝廷官员替你说情。你错了，他们现在都着急着跟你划清界限，一定会极力促使皇帝将你凌迟。”
　　“你太小看本王！”楚王嘿嘿一笑，“本王知道，某些人的确盼着本王被凌迟处死。但同时，很多人盼着本王活着。就算死，也会给本王一个体面的死法！”
第1035章想一出是一出
　　传闻平江侯即将回京！
　　行宫位于山林之中。山风习习，在这炎热的夏天，带来一丝难得的凉意。比起两百里外的京城，那是凉爽多了。
　　清凉殿，建始帝只穿了一件单衣，敞开胸怀，显得肆意潇洒。冰镇的西瓜，切成了小块小块，用牙签一戳，放入嘴里，顿感透心凉。
　　“谢爱卿，你刚才说平江侯愿意交出兵权，回京守孝，此事当真？”
　　谢长陵微微一躬身，“臣不辱使命。私下里派人前往西北同平江侯沟通。据传回来的消息，平江侯颇有老态，身体疲惫不堪，已经萌生了退意。臣不敢辜负陛下的厚望，多次与平江侯书信来往。前一阵子，他终于松口，想要回京守孝养老。只是希望陛下能原谅他这些年的不恭之处！”
　　“哈哈哈……”
　　建始帝听完，一副志得意满的样子。好似天下尽在手中，功绩远超先帝，直追太祖太宗。颇有一种当皇帝不过如此，不到十年就能功德圆满的傲慢！
　　治理天下有何能！
　　不过如此而已！
　　哈哈哈……
　　谢长陵没有做声，王德发凑上前一脸谄媚的笑，“恭喜陛下，贺喜陛下！陛下文成武德，万岁万岁万万岁！”
　　这马屁拍得有水平，虽然很谄媚。
　　建始帝再次放声大笑。
　　笑过之后，终于想起询问正事，“平江侯可有说，何时交出兵权，何时回京？”
　　“此事还需慢慢筹划！西北目前并不太平，反贼郭大春经过一年的休养生息，又有卷土重来之势。平江侯的意思是，离开之前，先打一仗，挫一挫贼子的锐气，之后再行交接回京。”
　　建始帝虽有不满，却也勉强认可了这个说法。
　　“爱卿，此事你居功甚伟。朕该如何赏你！”
　　谢长陵忙躬身说道：“为陛下分忧，乃是臣的本分！”
　　“哈哈哈……你恪守本分，朕是知道的。这样吧，此事暂且不要声张，以免引起动乱。待平江侯回京之后，朕一并封赏。”
　　“全凭陛下做主。”
　　“爱卿，你可要确保平江侯一定会主动回京哦。朕已经容忍太久了，若是他胆敢出尔反尔，别怪朕翻脸无情！”
　　正好将南边的军队调回来。
　　若是平江侯有不臣之心，大军直扑西北，就地斩杀！
　　建始帝露出一个胸有成竹的笑，笑的得意又阴险！
　　谢长陵自然是朗声答应下来，一定会确保平江侯主动回京，绝不给对方出尔反尔的机会。
　　建始帝很是满意，果断赏赐丹药。
　　谢长陵内心深处，那叫一个一言难尽。他乃国之重臣，而非肖长生那种宠臣。他在为君分忧，而不是陪着皇帝一起嗑药玄学。
　　可是又不能明着拒绝。
　　在皇帝这里，赏赐丹药，并允许一同嗑药，乃是最得宠的臣子才能享有的特殊待遇。别的臣子想要这份待遇都没有。
　　一句话，别不识好歹。
　　谢长陵无法，只能硬着头皮嗑了半颗药。
　　建始帝见状非常满意，“这枚丹药，功效非常不一般。玉泉宫别的一般般，炼丹这一块的确得到了祖上的精髓，且青出于蓝胜于蓝！”
　　“恭贺陛下！得长生道，长生丹！千秋万载，万岁万岁万万岁！”谢长陵也是会拍马屁的，只在于是否愿意。
　　这会明眼人都看得出来，建始帝有点上头，他身为臣子自然不能冷了场子，必须将气氛烘托起来，让建始帝开心快乐。
　　还有一个捧哏王德发，一时间清凉殿内，都是建始帝的笑声。
　　别看皇帝嗑药厉害，但他没忘记正事。
　　或许正因为嗑药厉害，已经产生了耐药性，普通疗效的丹药已经对他不起作用，不会让他陷入癫狂之中。
　　他神情略显兴奋地询问谢长陵，“之前交代爱卿的事情，办得如何呢？”
　　谢长陵一听，就知皇帝问的是重新定义祭台爆炸案的事情。
　　先帝的功过已经盖棺定论，如今又要将祭台案翻出来，分明就是乱弹琴。
　　偏偏建始帝决心之坚定，这么久过去，丝毫没有改变，越发的认定此事。
　　谢长陵硬着头皮说道，“回禀陛下，此事已经在筹办中。待到秋季祭天祷告之时，定有结果！”
　　“如此甚好！可有试探过各方反应，他们都是如何反馈？”
　　显然建始帝也在乎名声。
　　他不希望反对声太多，他希望下面的臣子都自觉些，恭顺些。莫要在朝廷大胜之时添堵。
　　“大部分人都支持陛下的决定，认为祭台案当初结束的太过仓促，有必要重新定义。只是，对于法，很多人都持有不同的想法。大部分人都认为，过于严重了些。好歹也要为先帝遮掩一二！”
　　“遮掩！呵呵！当年是谁厉声喝骂先帝是昏君？当年是谁骂得最凶？他们能骂，能诋毁，朕难道就不行？当年他们败坏先帝的名声的时候，就该想到这一点。”
　　建始帝恼怒不已。
　　一群沽名钓誉之辈，都是伪君子。
　　谢长陵没有辩解。
　　建始帝又发了一通脾气，勉强克制住了。
　　“他们还说什么？”
　　“除了天谴，别的都能接受。臣恳请陛下三思，正所谓人死债消……”
　　“休要劝说！”建始帝果断打断了谢长陵的长篇大论，“此事朕心意已决，你只管放手施为。若是真有人不满，也不必在意。非要挑事，锦衣卫可不是吃素的！”
　　谢长陵见状，唯有在内心叹息一声。
　　建始帝突然心血来潮，“朕希望能在八月十五那天，见到平江侯。爱卿可否办到？”
　　“此事臣不敢保证！”谢长陵郑重其事。
　　他身上已经背负天大的压力，不想再给自己找不自在。
　　八月十五见到平江侯？
　　真是异想天开。
　　打仗一事，瞬息万变，岂能随人的意志而发展。皇帝真是想一出是一出。果然是嗑药嗑多了！后宫那么多美女，加上新进的美人，难道都不能让皇帝昏庸半年，别整天惦记着朝堂上的政事，整日里天马行空瞎胡来。
　　处理朝政，岂能随心所欲！
　　荒唐！
第1036章人什么时候不见的
　　谢长陵离开行宫的时候，只觉心头燥热，又觉烦闷。
　　他知道这是嗑药的缘故。
　　建始帝越发荒唐，将丹药当做糖豆吃。
　　他没急着启程回京，而是在等候。
　　果不其然，不过半盏茶水的功夫，王德发追了出来。
　　“谢大人辛苦了！咱家奉命送大人出宫！”
　　“有劳王公公。”
　　“客气！”
　　二人几乎并排走在一起，王德发仅仅落了四分之一个身位。
　　“陛下如此依赖丹药，太医们怎么说？臣对陛下的身体，着实担忧不已！”谢长陵率先挑起话题。
　　王德发双手背在身后，轻声说道：“谢大人无需担忧，陛下龙精虎猛。昨日才宠幸了新进的美人！说不定后宫很快又有喜讯！”
　　谢长陵闻言，似笑非笑，“陛下已非二十出头的年轻壮小伙。王公公，你可要规劝一二。”
　　“谢大人是希望咱家规劝，还是希望放任？”
　　“此话何意，本官不懂！”
　　王德发笑了起来，“当初是谢大人一力主张，为后宫添人。这才多长时间，难道就忘了吗？”
　　谢长陵抿唇一笑，“本官只是担心，是药三分毒。玉泉宫的丹药，啧……好似在燃烧精元。”
　　“休要胡言乱语。玉泉宫的丹药，乃是经过无数人亲身验证过，绝无问题。先帝当初服用的也是纯阳真人炼制的丹药。若非祭台案，只怕……”少说还能继续折腾七八年。
　　二人都心知肚明，玉泉宫的丹药没有问题。纵然是药三分毒，玉泉宫的丹药毒性也是极小。否则，不可能几十年来屹立不倒。早就被同行干翻了！
　　这才是最可怕的！
　　看着嗑药而兴奋，行事癫狂，越发任性胡闹的皇帝，谢长陵内心深处越发焦虑不安。
　　王德发何尝不焦虑。
　　他身为皇帝身边得用的大太监，自然希望皇帝情绪稳定，最好是个正常人。可是眼瞧着，皇帝越发依赖丹药，性格也是愈发阴晴不定，时常想一出是一出，人也越发难以伺候。
　　两人不约而同在内心深处叹息一声。
　　“该想的办法都想了！”王德发轻声说道，也是在提醒对方，该想新的办法。光是从后宫下手，没有用。
　　建始帝嗑药后，精力充沛得可怕，每天只睡两三个时辰，就能精神饱满狂嗨一整天。换谁都受不了啊！
　　还是得从源头想办法。
　　必须让玉泉宫重新进献丹药，最好是修身养性的那种。
　　“此事本官不宜出面。”谢长陵直接说道，“不过，本官知道有一人适合出面。而且此人同纯阳真人还有几分交情。”
　　“不知大人说的是谁？”王德发很好奇。
　　“此人王公公你也认识，正是平江侯府族人陈观楼。”
　　“他？”
　　王德发微蹙眉头，“他合适吗？他会配合吗？”
　　“他是一个用钱就能打动的人。且，此事对侯府也有利！想必侯府也盼着平江侯在西北，能够多拖延一段时日。”
　　“既然如此，此事就辛苦左相大人。”
　　“王公公客气！你我殚精竭虑，为的不过是天下太平！”
　　是啊，都是为了大乾江山，为了天下太平！
　　……
　　陈观楼正在清点牢房里面的犯人。
　　丙字号大牢有人越狱，越得悄无声息。谁都说不清，犯人是什么时候不见的，怎么不见的，如何走出去的。
　　就跟变戏法似的，牢房里面突然就少了一个人。
　　陈观楼大皱眉头，这情况让他想起当年还在丙字号大牢当差那会，教他易容术的那人。也是在谁都没发现的情况下，人就不见了。
　　他翻阅卷宗，越狱犯人名叫田大炳，很普通的名字，身份也很普通，表面上就是个行商。因为涉及一桩杀人案，被抓了起来。
　　已经过堂，但是案子还没结案，判决也没下来。不出意外，这种情况，这位田大柄若是不能洗脱罪名，无论如何也要上刑场走一趟，脑袋不保。
　　“人究竟什么时候不见的，有谁清楚吗？”
　　狱卒们纷纷摇头，他们哪知道啊。
　　“杂役呢，送饭的杂役清不清楚？”
　　杂役同样摇头。他只管送饭，根本不管牢房里面人少了还是多了。不管闲事，乃是保命法则。
　　“同监舍的犯人怎么说？总不能身边少了个人都不知道吧。”
　　“启禀大人，跟田大炳同监舍的犯人是个老头，整日昏昏沉沉，清醒的时候很少。小的们问了，老头一问三不知，话都说不利索。”
　　“荒唐！”陈观楼大怒，指着一群狱卒，“瞧你们干的什么事。自己的管辖区少了个人都不知道。要不是黄狱吏负责，亲自清点人数，你们是不是永远都发现不了少了一个人？”
　　狱卒们纷纷低头，不敢辩解，不敢说话。这会一个个老实得很。
　　“整日里就知道赌牌喝酒，差事是一点都不上心，要你们何用！饭桶都比你们合格！”
　　陈观楼怒骂。
　　大热天，搞出这种事情来，真的很影响心情。
　　他特嫌弃的挥手，“都散了都散了，看着你们都烦。回去好好想想，人到底什么时候不见的。想不出来，所有人扣钱！班头负责检讨！改明儿开大会的时候，当着所有人的面检讨！”
　　一听说要检讨，所有人都跟着哀嚎不已。
　　陈观楼就一个字，“滚！”
　　狱卒们赶紧麻溜滚蛋，没有一个敢出头提出异议。
　　他回到公事房，将丙字号大牢两个狱吏叫到跟前。将卷宗狠狠扔在桌面上，“都说说吧！丙字号大牢发生越狱，不意外。天牢的防卫力量也就那样，阿猫阿狗都能在天牢撒野！但是，人是什么时候不见的，没有一个人说得清楚，这就非常离谱！往日越狱，好歹还有个动静。这回呢，若非清点人数，只怕永远都不知道少了个人，更不清楚什么时候少的。”
　　许富贵眼珠子滴溜溜乱转，肯定又在打什么歪主意，“启禀大人，这段时间小的一直忙着整理账册。大牢的事，都是黄狱吏在管。”
　　言下之意，此事他没责任，责任全在黄夜。
　　陈观楼呵呵冷笑，“黄夜，你怎么说？”
　　“小的知错！小的管理不当，以至于发生了越狱却没能及时察觉，请大人责罚！”
　　许富贵诧异，姓黄的小子这么痛快就背下责任？不耍花样？
第1037章两个都不是省油的灯
　　“罚肯定要罚。但是在罚之前，先将此事捋一捋，弄清楚。谁负主责，谁负次要责任，都要说清楚。免得你们有人说本官处事不公。”
　　陈观楼当即表明态度。
　　许富贵当场就不干了，“大人，这事跟小的没关系啊。这段时间，小的没顾上天牢的事，一直忙着账本……”
　　“你身为丙字号大牢的狱吏，没顾上天牢的事。许富贵，你听听你自己说的话，像话吗？”陈观楼大怒，“身为狱吏，你不管天牢，光顾着账本，你还有理了。甚至妄想借此推脱责任，你好大的胆子。莫非在你眼里，本官就是个糊涂官，可以任由你愚弄吗？”
　　“大人，小的不是这个意思啊！”许富贵瞬间急了，急忙解释，“小的意思是，丙字号大牢有两个狱吏，肯定是分工合作。黄狱吏负责天牢的差事，人是在他管理期间越狱。理应由他负主要责任！”
　　“黄夜你怎么说，你认为许狱吏说的有理吗？”
　　“有一半道理。”黄夜面色沉稳，不卑不亢，显得很有大将风度。
　　“凭什么只有一半道理。”许富贵不答应了，当即跳脚，指着对方大骂，“姓黄的，别以为有陈狱丞给你撑腰，你就可以为所欲为。我告诉你，这次越狱，你休想让我背锅。你要负主责。”
　　陈观楼揉揉眉心，听着许富贵叫嚣的声音，有点烦！
　　他喝了口茶水，轻轻敲击桌面，“黄夜，你来说，为啥有一半道理。”
　　“对，说清楚！不说清楚，今天这个事没完！”许富贵撸起袖子，一副不会善罢甘休的态度。
　　黄夜丝毫不惧，“之所以说许狱吏的话只有一半道理，是因为小的对于丙字号大牢，初来乍到，很多都不熟悉。狱卒名册，犯人名册，期间种种问题，小的请教了许狱吏多次，许狱吏都是一直借口有事拖延着。
　　直到十天前，才交了名册，让我接管丙字号大牢。这期间，我一直在对照名册，梳理大牢的情况。也是因此，发现牢房里面少了一个犯人。卷宗上明明记录，十余天前，犯人田大炳过堂受审，之后顺利回到丙字号大牢。如今人不见了，小的认为不管这里面有没有内外串通，但都值得仔细查一查。”
　　“你什么意思？你什么意思？”许富贵当场跳脚，冲上前就要揍黄夜。
　　“放肆！”陈观楼怒吼一声，“许富贵，你想干什么，造反吗？当着我的面殴打同僚，你好大的胆子。当着我的面你都敢这么干，私下里你得多嚣张跋扈。今儿不收拾你……”
　　“大人，小的冤枉啊！小的知错了，小的下次再也不敢了！可是小的真的冤枉啊！黄夜刚才说的话，分明是在含沙射影，指责小的策划了此次越狱事件。他分明就是栽赃陷害，挑拨离间。大人，你不能信他啊！姓黄的，他就是个小人。小的怀疑，他为了赶走我，故意搞出越狱一事。请大人明察！”
　　许富贵跪在地上，嚎啕大哭，那嗓门，陈观楼感觉自己耳朵都要聋了！
　　他直接抄起一杆毛笔，狠狠扔在对方的额头上。
　　许富贵不嚎丧了，而是摸着鼓起大包的额头，一脸后怕又恐惧的样子。
　　“大大大人……”
　　“你将这里当成菜市场了是吗？你再敢嚎一句，下回就不是一个包，本官让你断手断脚。”
　　许富贵下意识捂住了手臂，抓住双腿，心头怕怕。
　　“你也算是天牢的老资历，哪里学来的毛病，一遇到事情，就知道嚎丧。就不知道好好说话！你跟你家娘们学的吗？许富贵，你真是越老越回去了，成何体统。连那些五毒俱全的狱卒都不如！”
　　陈观楼气狠了。
　　他最讨厌市井泼妇那一套，一哭二闹三上吊，哭爹喊娘，要死要活。跟乡野村妇老太婆一个德行。仗着年纪大，胡作非为，占了便宜还敢倒打一耙。
　　一个大老爷们整这一出，他不知道就算了。既然知道了，见一次打一次。
　　许富贵还有点不服气，却又惧怕陈观楼的威严，不敢辩解。只敢小声嘀咕，“小的是冤枉的，黄狱吏胡说八道，请大人做主！”
　　陈观楼揉揉眉心，“黄夜，你是在怀疑许富贵监守自盗，串通犯人搞越狱吗？你有没有证据？如果没有证据，就不要胡说八道，更不要说些似是而非容易引起误会的话。”
　　“小的并无证据，小的只是合理怀疑。两件事情时间上太过巧合。”
　　许富贵闻言，怒火瞬间往上窜，当即跳起来，指着对方大骂，“就因为巧合，你就冤枉我。姓黄的，你果然狼子野心。我堂堂狱吏，帮一个犯人越狱，我能有什么好处，能有什么好处？
　　就算我缺钱，我随便提审几个犯人，找刑房打钱就有了。我犯得着铤而走险吗？
　　退一万步说，我在丙字号大牢干了几十年，陈大人最清楚不过，我是混账，我是不学无术，可我从来不做背叛天牢的事情，更不会跟犯人勾结！”
　　“你以前缺钱有像现在缺的这么厉害吗？你以前缺钱，也就是差个几十两，最多两三百两。自然不用串通犯人铤而走险。但是这一次，据我所知，公账上的亏空间感，加上你家小妾那边，前前后后累积得有上千两。陈大人一而再再而三的容忍你，但是这一次，给你定死了最后期限。眼看期限将至，你的钱还差一大截。谁知道你会不会一时糊涂，铤而走险！我这么揣测，没问题吧。”
　　黄夜丝毫不惧，直接跟对方互怼！
　　反正全凭一张嘴，大家都没证据。正好将这有疑问的点说出来，让陈狱丞公正判断！
　　“你你你，你怎么可能知道我欠了多少钱。你派人盯梢我？”许富贵怒了，急眼了，撸起袖子就想打人。
　　猛地想起这里是公事房，上面还有陈狱丞盯着，他又不甘心的放下袖子。
　　“一派胡言！你为了赶走我，不惜栽赃陷害！大人，我要告发，告发黄狱吏包藏祸心，栽赃陷害同僚！”
　　黄夜冷笑一声，“我犯不着栽赃陷害，我说的句句属实。你到底欠了多少钱，名册是何时交给我的，一查便知。我可没有胡编乱造！”
第1038章白纸黑字
　　陈观楼感觉头有点痛。
　　这才多久啊，两个人就明刀明枪干了起来。
　　许富贵不是个东西，黄夜也没闲着，抓住机会就往七寸打。来势汹汹，又猛又狠。一副要将许富贵捶死的态度。
　　“现在这个情况，你们互相告发。许富贵，你认为黄狱吏包藏祸心，故意冤枉你，就是为了赶走你。对吧！”
　　“不止！小的甚至怀疑，此次越狱，就是他自导自演。若是没有他暗中授意，那么大一个犯人，怎么可能突然就不见了，任谁都不清楚什么时候不见的。小的以为，此事定要严查。”
　　许富贵勉强还有点脑子，还知道倒打一耙。别管犯人如何越狱，为啥所有人都没发现，先将水搅浑，肯定没错。
　　自己得不到好处，也不能让旁人占了便宜！
　　陈观楼默默翻了个白眼，遇到这群人，他是倒了血霉。
　　“黄夜，你要告发许狱吏收取好处，串通犯人，帮助犯人越狱，是吗？”
　　“小的并非告发，小的只是有些疑惑，为何会这么巧。希望能查明真相，还原事情真实面目。”黄夜谨慎措辞，没敢把话说死。
　　现在不是吵架。
　　吵架的时候自然是随意发挥，想怎么大放厥词都行。
　　现在陈狱丞正式问起，自然要措辞谨慎，不可留下明显的话柄。
　　“你就是告发！敢做不敢当吗？”许富贵跳脚，怒骂，“说什么疑惑，虚伪，奸诈，一看就不是什么好人。大人，小的告发黄夜包藏祸心，蒙蔽众人。此子定有见不光的丑事！必须严查，将他曝光！”
　　许富贵这人，就是不懂得见好就收，非得跳出来彰显一下存在感。
　　陈观楼轻咳一声，对方果断闭了嘴。
　　他转头询问一直没有存在感的穆青山，“都记录下来了吗？”
　　穆青山点点头，“回禀大人，已将将两位狱吏的话记录下来。大人可要过目？”
　　陈观楼摆摆手，不必过目。记录下来就行，这叫做口说无凭，立字为据。白纸黑字，谁都别想抵赖。
　　“既然你们二位，对对方都有疑问，甚至怀疑越狱一事是对方主导。这样吧，你们二人暂且停职三天。这三天内，我会安排专业人员调查此事。三日后，不管结果如何，我会给你们一个交代。同时，你们也要做好受罚的准备！”
　　啊？
　　停职！
　　许富贵有点惴惴不安，“大，大人，这事……调查结果，如果是姓黄的搞鬼……”
　　“谁搞鬼谁滚蛋！”陈观楼态度很明确，“我这里容不得吃里扒外的家伙。你们私下里搞搞小动作，搞点私房钱，我懒得管。但是谁胆敢私下里乱来，别怪我翻脸无情。”
　　许富贵心头有点慌，但还是斗胆问道，“如果调查结果，表明我们都是无辜的，那……”
　　“该怎么办就怎么办。划分不了主责次责，那就责任平摊！”陈观楼厉声呵斥，算是定了调子。
　　许富贵一脸悻悻然，嘀咕道：“也算公平！”
　　黄夜则躬身说道：“全凭大人做主！”
　　查案陈观楼是门外汉。
　　家丑不可外扬，所以他没找隔壁的锦衣卫，而是去找了六扇门。让六扇门派一个经年老手到天牢查案。
　　当然，犯人越狱，没发现则算了。一旦发现，就要及时上报刑部。
　　对于犯人越狱，刑部早就麻木了，每年少则两三起，多则三五起。一看，越狱的犯人名叫田大炳，不认识，不重要，只是一个杀人案的相关嫌疑人。跑了就跑了吧！
　　罚钱！
　　天牢管理不当，致使犯人越狱，罚一笔钱。
　　刑部的管理也算是简单粗暴。
　　至于调查，追责，懒得弄了。让陈观楼自行处置。
　　当然，这一切的前提，都基于田大炳是个不重要的犯人。但凡换个人越狱，比如，楚王，刑部上上下下所有人都得动起来，三天三夜不睡觉的查。
　　专业的人就是专业！
　　通过种种蛛丝马迹的追查，三日后，六扇门的经年老手上交调查报告。
　　“初步判断，这名叫做田大炳的犯人，是在七日前不见的。”
　　“合理怀疑，此人会易容术，还会开锁。乔装打扮偷摸越狱。”
　　“狱卒应该都没有嫌疑。两位狱吏……”
　　“有话但说无妨！”陈观楼直言道。
　　“越狱当日，管理上似有疏漏之处。小的也不敢确保究竟是意外还是人为。毕竟类似的疏漏，以前也时常发生，这一点大人可以看报告，众多狱卒都证实了这一点。”
　　“还有吗？”
　　“越狱应该是发生在晚饭后，正是狱卒们吃饱喝足忙于赌钱的时候，天牢光线昏暗，看人基本上都是模糊不清。换上衣衫，加上易容，再调整一下口音，是很容易蒙混过去。而且，期间因为换班，人员进进出出，犯人混在其中，很容易就能走出天牢大门。”
　　“这么说两位狱吏并无嫌疑？查账方面可有查出什么？”
　　若是内外串通，必有钱财来往。查账本许富贵熟，但是查钱财来往流通，还得靠六扇门的兄弟。
　　“两位狱吏近些日子，钱财来往方面，并无异常。也不曾去过钱庄！倒是许狱吏，期间去了一回赌坊，输了二十二两三钱银子。当然，也有可能二人将钱藏起来了，并不急于拿出来花用。”
　　陈观楼点点头，“总而言之，根据你的报告，两位狱吏的嫌疑都可以排除。”
　　“正是！若是大人不放心，再给小的半个月时间，定将两位狱吏的底裤都查出来。”六扇门的兄弟如此说道，而且信心十足。
　　陈观楼哈哈一笑，“大可不必！只要证明他们没有参与其中，足矣！这几日辛苦你了，这点心意，你拿去喝茶。”
　　陈观楼从不差人白干活。
　　他很大方的送上辛苦费，金额果然让对方喜笑颜开，一副意外惊喜的模样。
　　“陈狱丞下回还有差遣，派人吱一声就成。我韩山赴汤蹈火在所不辞！”
　　辛苦三天，得银五十两，这份酬劳他很满意。类似这样的活多多益善。就喜欢给出手大方，要求明确的东家做事，还不用担心招惹是非！
第1039章我又没给你戴绿帽子
　　案子已经调查清楚，许富贵跟黄夜，都洗脱了嫌疑。
　　可喜可贺！
　　但是二人，很显然，并不高兴。
　　不约而同想到，没能借此事弄死对方，真的很不爽！只能下次再战！
　　陈观楼将二人叫到公事房，然后将调查报告给他们看。
　　“都看看吧，案子六扇门的兄弟都已经调查清楚了。说到底，犯人田大炳就是钻了管理不善的漏洞，借着天黑光线昏暗，蒙混过关混出了天牢。但凡你们管理上上点心，将各处漏洞都补上，纵然犯人会点易容术，会开锁，语言能力强，也不可能顺利越狱。”
　　二人翻阅调查报告。
　　黄夜好学，读书识字一直没落下，看得很快。
　　许富贵年老眼花，学识有限，看得很慢。好歹也是看完了关键内容。
　　“越狱竟然如此简单！”许富贵发出一声感慨，“好在六扇门的兄弟有真本事，总算是洗脱了我的嫌疑。至于黄狱吏的嫌疑，管理上的疏漏之处，呵呵……”
　　黄夜暗自翻了个白眼，“若非许狱吏迟迟不肯交出名册，耽误了正经差事，我早就将丙字号大牢的漏洞给补上。也就不会发生越狱事件。”
　　“说得轻松！偌大的丙字号大牢，犯人数百，你以为你谁啊，才当了几天狱吏，就大言不惭能将漏洞补上。你以为我没补过吗，我没有努力过吗？那是单纯的漏洞吗，那是从上到下，是祖辈传下来的，天牢自古就存在的问题！”
　　许富贵气坏了，小小年纪，就知道吹牛。偏偏陈狱丞就信对方这一套。气煞人也！
　　“都少说两句！”陈观楼厉声呵斥，他懒得听二人争吵，吵不出实际的东西，“调查报告，洗脱了你们的嫌疑。那么关于责任划分，看样子你们谁都不服气谁，都认为对方有责任。既然如此，本官做主，此次越狱责任二一添作五，一人承担一半。有意见也给我憋着，此事就这么定了！”
　　他板着脸，威严十足。
　　许富贵本来想要辩解争取一下，顺便打压姓黄的，眼下也不得不闭上嘴巴。
　　黄夜则自觉多了，“大人判罚公正，小的服气！”
　　许富贵那个气啊，咬牙切齿，又叫姓黄的小子抢先表现。
　　他只能紧随其后，“全凭大人做主。”
　　陈观楼哼了一声，懒得理会二人的情绪，继续说道：“因为犯人越狱，刑部虽然没有惩戒具体某个人，但是却罚了天牢一笔重金。”
　　他怀疑这个决定是孙道宁出的主意。
　　以前出点什么事，刑部直接就是抓人，该罚的罚，该关的关，该杀的杀。要说效果，也就那样吧。狱卒们越发的五毒俱全，一个个醉生梦死。谁都不知道哪天出事，自己人头落地。还不如趁着活命的时候，有钱就潇洒，没钱就想法子搞钱潇洒。
　　以至于天牢上下风气都很差劲，管理也频频出现漏洞，经常发生各种事故。抓人杀人也就越发频繁。形成了恶性循环。
　　还是陈观楼当上狱丞后，逐渐改变这个情况，尽量少抓人杀人。能用罚钱的办法解决，就罚钱！罚一次不够，那就加重罚钱，罚到对方肉痛为止。尽量不杀人！
　　在他的不懈努力下，天牢上下的风气，总算有了点改善。狱卒当中，某些人也开始觉醒，有了储蓄的觉悟。不像过去那般醉生梦死，混混度日。
　　孙道宁估计是学到了精髓，一味的杀人不如罚钱，给刑部创收。
　　此次发生越狱事件，刑部一口气罚了天牢两千两。
　　两千两啊！
　　整整两千两！
　　不是两百两，不是二十两。
　　陈观楼肉痛得不行。
　　他发现，每当他从孙道宁那里薅一点羊毛，姓孙的就会想方设法从天牢找补回来。
　　堪称铁公鸡本鸡！
　　他这两天火气大得很，也因此，看两个人都很不顺眼。
　　“因为你们的缘故，天牢此次损失惨重。想必你们已经从钱富贵那里听说了。刑部不惩戒，但我不得不惩戒。丙字号大牢所有狱卒，罚俸一个月。你们二人，罚奖金半年！”
　　“半年？”许富贵惊叫唤，眼看就要跳脚。
　　陈观楼眼一瞪，“不服？”
　　许富贵不甘心，却又不得不屈服，“服服服！可是钱都罚完了，吃饭怎么解决？家里婆娘孩子还等着我拿钱回家买米下锅。”
　　“哼！我管你是偷是抢还是借！莫非本官还要管你吃喝拉撒？你婆娘小孩又不是我的，我可没给你戴帽子，你少攀扯。再说了，只是罚你们的奖金，俸禄还是会按时足额发给你们。”
　　“俸禄才几个钱。如今天牢上下，大家都靠奖金吃饭，没人指望朝廷那点俸禄。而且，俸禄已经拖欠了小半年，这样下去，大人，小的是真的没钱吃饭啊！”
　　许富贵毕竟是老油条，又是天牢老人，脸皮厚实。被骂了还是有胆子继续诉苦要好处。不像黄夜，资历浅，又没什么拿得出手的成绩，大部分时间只能憋着，绝不敢像许富贵那般无所顾忌。
　　“没钱吃饭，那就饿死！”陈观楼斜眼盯着对方，“只要饿不死，就给我老实当差。我管你有钱没钱。要是不服，那就让刑部下文，惩戒你们二人。刑部不出手则以，一出手要么半残，要么要命！你们自己选！”
　　堂堂刑部，代表的是朝廷律法的威严。一旦出手，肯定要命！
　　不要命的案子，刑部都懒得看一眼！
　　因为不配！
　　许富贵一听让刑部下文，立马就怂了！
　　这帮狱卒别看平日里不着调，一个个五毒俱全，其实内心深处十分惧怕官威！别管什么衙门的官，他们都怕！
　　因为当官的能要他们的命啊！
　　“不不不，还是不要麻烦刑部。大人的决定很合理，小的一定吸取教训，好好当差，好好管理丙字号大牢。只是账本上的亏空……”许富贵腆着脸，想要争取缓期拖延。
　　陈观楼眼一瞪，“自己想办法解决！”彻底堵死对方的路。
　　许富贵瞬间哭丧着一张脸，同时脑子转悠起来，一会就去找钱富贵想办法。大不了借贷！
　　与其找外面的钱庄借贷，不如找钱富贵借贷。自己人，肯定不会像是钱庄那般逼债逼死人！
第1040章请帖
　　赶走许富贵，陈观楼让黄夜留下，准备聊聊。
　　“你太着急了！”
　　开口就定了调子。
　　黄夜也够果断，躬身一拜，“大人教训的是。小的此次的确操之过急，言行有些失当！辜负了大人的厚望！请大人责罚。”
　　“罚你做什么呢？你们开口闭口就要求我责罚，有用吗？你回去后好好反省吧，能从此次事件中吸取经验教训，也是一份收获，对得起被罚的半年奖金。反之，你也就是个庸才。”
　　黄夜一张脸都红了，通红通红，他是羞愧，是难堪。
　　他不愿意做庸才。
　　“小的回去后，一定用心反省！小的不想做庸才！”
　　陈观楼嗯了一声，表情很淡漠，“人人都有青云志，却不等于人人都是气运之子。反省是必要的，切莫钻牛角尖，撞南墙！下去吧！”
　　黄夜一脸失魂落魄，依旧躬身退下。礼数上没有丝毫问题。
　　陈观楼揉揉眉心，嘀咕了一句，“提拔太快，骤得高位，心性有些急躁了。”
　　穆医官端着他的小茶壶，悠哉悠哉来到公事房。
　　“大人忙完了？”
　　“暂且算是忙完了。一个两个都是不省油的灯。”
　　穆医官嘿嘿一笑，“丙字号大牢的收入虽然赶不上甲字号大牢，却也可观。又是狱吏身份，每个月光是奖金都是很大一笔收入。财帛动人心，你争我夺，在所难免。谁都想吃独食，都想踩死对方，此乃人之常情。”
　　陈观楼打了个哈哈，“这事不能怪我。当初也是你提议，必须整顿一下丙字号大牢，我才设了两个狱吏，互相制衡。这才多久，就闹出乱子。闹吧，闹吧。多闹几回，是人是鬼，是庸才还是人才，全都知道了。”
　　穆医官点头认可，“就跟朝堂一样，不能一团和气。”
　　“哎呀，老穆，你怎么好意思将天牢比作朝堂，传出去会惹人笑掉大牙。”
　　“传不出去。除非大人故意传播。”穆医官反将一军。
　　陈观楼哈哈一笑，招呼对方喝茶。
　　两人正闲聊着，门房来报，说是有人来送请帖。好似还是谢府的人。
　　“谢府？哪个谢府？”
　　“京城能被称之为谢府，除了左相大人，还能是谁。”穆医官摇头一笑，笑话陈观楼明知故问。
　　陈观楼轻轻敲击桌面，“谢府为啥给我下帖子。去将人请进来，我当面问问。”
　　来的人是谢府的一名管事，人胖胖的，像个弥勒佛，很有路人缘的长相。属于一开口，就能引人好感，愿意与之聊天，且没有防备心的长相。
　　这长相，简直得天独厚。如果去搞坑蒙拐骗，一骗一个准。
　　也不知谢家从哪里招揽的人才。
　　陈观楼接了请帖，看了内容。
　　谢长陵约他两天后，报国寺相见。
　　“你家相爷，为何约我见面？而且还是在寺庙。怎么着，他想约我一起烧香抱佛，结拜兄弟吗？”
　　胖胖的管事姓陆。
　　陆管事听他一通胡说八道，眉眼都没动弹一下，依旧笑呵呵的，“陈狱丞说笑了。我家大人最近对佛法略有心得，想请陈狱丞一起参详一二。”
　　“请我参详佛法？”陈观楼哈哈大笑出声，这是他今天听到的最好笑的笑话，“我，参详佛法？这是你编的，还是你家左相亲口说的。”
　　“小的不敢胡乱编排！”陆管事郑重说道，即便如此，他脸上依旧带着笑。天生的笑容脸，天生的好人缘！
　　陈观楼内心深处再次感慨了一句：人才啊！
　　他似笑非笑，“就不怕我在谢长陵面前拆穿你。”
　　“小的何德何能，岂能阻拦陈狱丞说话。大人与我家相爷，见面后谈地，自然无需任何顾忌。”
　　言下之意，随便对质。不惧！
　　陈观楼眉眼微挑，“行吧，两日后我会准时赴约。回去告诉你家相爷，烧香礼佛的钱我没有，让他多准备一份。上回去了报国寺烧香，还没还愿。这次顺便吧。”
　　陆管事笑眯眯的应下，似乎根本没听见他抠搜的言语。实乃天生的外交人才。
　　把人打发走，陈观楼将请帖仍在一边，说了句，“无事献殷勤，非奸必盗！谢长陵突然找我，一定没什么好事。”
　　好事也轮不到他头上。
　　这帮当官的，好事从来想不到他。有麻烦了就想起了他。
　　“堂堂左相大人，亲自下帖，何等尊荣。世间多少人想求一份请帖而不得。大人看开些！”穆医官劝慰道。一副生怕他倔脾气上头，就要跟谢长陵对着干的样子。
　　真是操碎了心。
　　陈观楼哈哈一笑，“老穆，你放心，我分得清轻重。这份请帖，拿到外面，不敢往多了说，至少价值几百两白银。大把的人想要用钱换取这份请帖。奈何，上面写了我的名字，拿钱换走也无用。”
　　不能交易的物件，就是废物！
　　他嫌弃！
　　穆医官趁机说道：“研究佛法，肯定是托辞。大人何不想想，他请你能为什么事？总不能是为了侯府吧。”
　　“真要为了侯府，他去找陈观复，找我做什么。必定不是为了侯府。肯定是别有所求！”
　　二人猜测了半天，也没眉目。
　　陈观楼揉揉眉心，不想猜下去。
　　“过两天去了报国寺就知道了。反正肯定不是杀我。”
　　“大人真会说笑。”穆医官嘴角抽抽，有时候，他真的想将陈狱丞的嘴缝起来。
　　去赴约之前，陈观楼特意下甲字号大牢，看望楚王。
　　直言不讳地问道：“你跟谢家可有交情？”
　　楚王咬牙切齿，“我跟谢家要是有交情，岂会败亡！若非谢家出面集南方财力物力，支援朝廷，我早就打败了朝廷大军，说不定已经打进了京城！”
　　“你可真会吹牛！”陈观楼吐槽道。
　　纵然没有谢家，楚王在短时间内也不可能打进京城。京城三大营都没动弹，真不知对方哪来的自信心。
　　大乾朝的户部年年缺钱，不等于他的民间资源调动能力缺乏。户部没钱，地方有钱啊，民间有钱啊。只要有手段，不惧怕骂名，有的是办法调集资源！
　　只不过这一次，是由谢家出面承担了这份资源调配的重担。
第1041章赴约
　　楚王一再强调自己没吹牛。
　　只要谢家不出来搅局，他迟早能打进京城。
　　“打进京城然后呢？京城城墙城高墙厚，还有三大营，你有多少兵力围攻京城？以京城的储备，维持百万人口半年不成问题。你的大军确定能围攻半年而不动摇军心士气？西北的官兵一掉头，就能一口吞了你。”
　　大乾朝，真正的野战主力军，不在南边，而是西北。也就是平江侯统帅那帮兵油子，那帮官兵才是大乾朝最强战斗力，常年作战，就没有休息的时候。
　　打仗又猛又野，也最难管。兵痞，兵油子，小军阀，抱团，问题一串串。
　　若非平江侯资历够老，军功够多，身份够高，真的弹压不住。但凡换个人，那帮地方军阀就敢听调不听宣，当场掀翻主帅的案桌！
　　就这么野！
　　先帝晚年的确是个昏君，却也是个头脑清醒的昏君。
　　西北暴乱，他没派其他人统兵，而是派平江侯统兵，就是因为他知道换了别人没个一两年，甚至两三年的整合，根本打不了像样的仗。一个个地方军头全都各行其是，互相看不顺眼。
　　唯有平江侯出面，方能在短时间内完成整合，节省时间，统领兵马击穿反贼！
　　事实证明昏君的决定是正确的。
　　为什么楚王反朝廷那么多年，很多世家依旧两头观望，甚至大部分世家坚定的选择朝廷？
　　就因为这世间聪明人很多，看穿了楚王的虚实。西北大军一日不动，楚王只能算疥癣之疾，地方危机，还不到危及全天下的地步。
　　朝廷之所以打楚王，这么多年一直打得要死不活，主要还是因为南边的军队战力一般，统帅也不太行，掣肘太多，顾虑太多。谁让南边世家太多，打仗的同时还要顾忌世家的立场跟利益。哪里是打仗，打的分明是人情世故，是政治！
　　直到谢长陵站出来，兵部尚书亲自统兵，才将各种拖后腿的一脚踹开，于是就有了楚王败亡的结局。
　　“西北兵也就那样，到了南边，别说天气，单单地形他们就施展不开。”楚王很是自傲，一副自家军队能吊打天下兵马的傲然。
　　陈观楼笑了笑，“行吧，你继续畅想做梦。总之，你跟谢家没有来往，没有交情，对吧。”
　　“谢家，哼！”楚王不屑一顾，“谢长陵奸诈小人一个。你问这个做什么？总不会你要去见他吧。你一个小小的狱丞，你有什么资格跟当朝左相见面？”
　　陈观楼默默竖起一根中指，然后离开了甲字号大牢。
　　楚王急了，他的疑问还没有解答。
　　“你回来，回来把话说清楚。”
　　说话说一半，这是要急死他啊！
　　报国寺，陈观楼熟！
　　到了约定这一天，他按时赴约。上次来还是初春，春暖乍寒。如今步入盛夏，绿树成荫，景色极好。
　　报国寺今儿很冷清，似乎没有接待信众！
　　冷冷清清，就连和尚也没见到几个。
　　“请问是陈施主吗？请随小僧这边走。”
　　陈观楼站在原地没动，“今儿什么情况，没开山门？怎么一个烧香的都没见到。”
　　“正如陈施主所见，本寺暂闭山门进行修缮。”
　　“为何我能上来。”
　　“施主乃是贵客。”
　　“你不是直接说，今儿报国寺被人承包了，所以不许其他人上山。”
　　“施主真会开玩笑。”
　　报国寺的知客僧脾气很好。纵然陈观楼语气不太好，略带挑衅，对方也没有生气，依旧好声好气的说话。
　　“带路吧！”
　　陈观楼自嘲一笑，没必要为难一个知客僧，更没必要纠结这点小细节。
　　报国寺愿意为权势折腰，要尊重人家的选择。
　　知客僧前面领路，一直往后院走。穿过拱门，进入了后山。
　　原来后山还有一处院落，供贵客歇息参悟。
　　不用多言，今儿的贵客必然是谢长陵。
　　知客僧将他送到院落门口，“施主请进！你要见的人就在里面。”
　　陈观楼一脚跨进院落大门。
　　院落很简朴，除了几棵果木，并无其他装饰。
　　谢府的下人出现。
　　“陈狱丞这边请，我家相爷已经等候多时。”
　　“见个面搞得这么神秘，有必要吗？你家大人这会在做什么？”
　　“相爷这会正在跟觉能大师谈经。”
　　“觉能和尚也在啊！”
　　陈观楼笑眯眯地跟随谢府下人步入静室。
　　居中一张棋盘，谢长陵跟觉能正跪坐在榻上对弈。
　　陈观楼不喜跪坐，直接吩咐谢府下人搬来一张椅子，他坐于一旁观战。
　　都是年少成名的人物。
　　谢长陵年纪轻轻高中状元，名声显达，在士林跟官场都有非同一般的影响力。如今更是贵为左相大人，百官之首，除却之前的牢狱之灾，人生道路顺畅得叫人无法嫉妒。说他是老天爷的亲儿子，肯定没人怀疑。
　　至于觉能和尚，年纪轻轻，晋升九品。靠着辩经，一战成名。如今更是皇家供奉，经常出入皇宫，为皇帝为后宫嫔妃讲经。
　　这两人竟然认识，看样子还很熟悉。
　　果然，聪明人都和聪明人一起玩耍。
　　待到一局结束。
　　谢长陵净手喝茶，“抱歉，一时投入，让陈狱丞久等了。”
　　“你叫我来，就为了看你下棋？”陈观楼直白问道。
　　谢长陵抿唇一笑，介绍道：“这位是觉能大师，想必你也认识。”
　　“自然认识！觉能大师，好久不见！”
　　觉能和尚微微颔首，“陈施主别来无恙！”
　　“无恙无恙！谢大人，你找我来所为何事？看你下棋就免了，我这人懒得动脑子，不喜那玩意。”
　　“陈狱丞自谦了，我听人说，你棋艺不错，不如我们下一局。”
　　“你听谁说的，你找谁下棋。”陈观楼不伺候，大夏天跑山上就为下棋，他有病。
　　谢长陵也不生气，挥挥手，谢府下人上前收起了棋盘，重新奉上香茗。
　　“喝茶！”
　　喝茶陈观楼愿意。
　　躺平，喝茶，吹着山风，也不错。
　　“自从辩经结束，纯阳真人就不曾出来。听闻陈狱丞同纯阳真人交情不浅？”
　　谢长陵看出陈观楼不想和他寒暄，他果断转变策略，开门见山，说起今日的正事！
第1042章搏一搏，单车变摩托
　　陈观楼左右看看，以目光询问谢长陵：确定要当着觉能和尚的面聊纯阳真人？
　　谢长陵挑眉一笑，“觉能大师不是外人，陈狱丞不必有顾虑。”
　　陈观楼一脸恍然，“我竟然不知，觉能大师回京才几个月时间，你们二人已经相交莫逆，关系如此熟络！”
　　“阿弥陀佛！”觉能道了一声佛号，“贫僧对纯阳真人深感佩服，一直想找机会请教。可是自从辩经之后，纯阳真人闭关不出，不见外人。倍感遗憾！”
　　“辩经你赢了，你还找真人做什么？继续刺激他，让他二次走火入魔？”陈观楼很直白的问道。
　　“非也！”觉能和尚面色平静，没有动怒，“辩经赢了，乃是侥幸。比起修为，我差真人甚多！贫僧诚心请教，绝无二心。陈狱丞莫要误会了。”
　　陈观楼挑眉一笑，“我是否误会不重要！但是在世人眼里，你一个赢了辩经的人，还惦记着真人，分明就是不安好心。谢大人，你有什么目的不妨直说。你们今儿摆出这副局面，让我心头瘆得慌。连带着和尚，我是越看越不顺眼！”
　　觉能闻言，眉眼微动，依旧没有动怒。看起来涵养很好。
　　谢长陵则是一脸哭笑不得，“陈狱丞还是老样子，说话一点情面都不留。”
　　“你们鬼鬼祟祟，莫非还要我配合不成？神神道道，不像好人！肯定也没憋什么好屁！谢长陵，我们好歹打过一年的交代，别的不敢说，至少我敢确定，你肯定没安好心。说吧，请我来，又这么迂回曲折，究竟想要做什么？”
　　陈观楼摆明车马，懒得陪他们玩神神道道的游戏。
　　尽整些虚头巴脑的玩意，就不能直接说正事。官场风气不好啊！一个个都不会好好说话。
　　谢长陵苦笑一声，“哎！本官就知道，找你说事，就得直白一些。玉泉宫炼丹，进献皇宫一事，陈狱丞肯定清楚。”
　　陈观楼点点头，“这事我知道。有问题吗？据我所知，先帝那会，也是玉泉宫的人炼丹，敬献宫里。如果丹药有问题，先帝那会就出问题了，不用等到现在。”
　　“我没有说玉泉宫的丹药有问题。相反，玉泉宫的丹药，效果是越来越猛烈，越来越好了！已经好到陛下能夜御三女依旧不感疲乏，次日还能一大早起来批阅奏章，处理朝政！”
　　此话一出，静室静默。
　　陈观楼掏了掏耳朵，这是他能听的吗？
　　这种事情，应该称的上皇宫秘幸，必须要保密。谁敢透露出去，就砍谁的头。
　　谢长陵就这么大喇喇的说出来，合适吗？
　　他朝觉能和尚看去。
　　觉能正在默念佛经，一副得道高僧的模样。
　　他又朝谢长陵看去，“你跟我说这个做什么？就算你告诉我皇家秘幸，我跟你也不是一根绳子上的蚂蚱。”
　　谢长陵想笑笑不出，他轻咳一声，掩饰住内心的情绪，“陈狱丞误会了，我并非要和你做一根绳子上的蚂蚱。”他没那么低俗。
　　“那你说这些做什么？”
　　“丹药效果好是好事。但是太好了，有时候并非是好事，还是麻烦，天大的麻烦。你明白吗？”
　　陈观楼微微挑眉，一副恍然大悟的样子。
　　他窥探到了真相一角，顿时笑了起来，“你嫌弃玉泉宫的丹药疗效太好，皇帝精力太过充沛。哈哈哈……你既然嫌弃，直接找玉泉宫说一声不就得了。你找我做什么，我又不是玉泉宫的人，我又不炼丹。”
　　“本官不能找玉泉宫的人说任何话，做任何事。”谢长陵郑重其事的说道。
　　“避嫌！我懂！你自己不能出面，谢府不能出面，你可以找你的亲朋好友。”
　　“他们都不行！官场跟士林的人，都不行！唯有跟官场跟士林都没有牵扯的人，比如你，才是最合适的。世人皆知，你同纯阳真人有几分交情。你行事独特，你去见真人，世人不会多想。毕竟这么多年，你已经让世人确信，你确实没有升官发财的想法。”
　　谢长陵这回没有藏着掖着，很直白的说出理由。
　　陈观楼挑眉一笑，指着自己，“你希望我替你走一趟玉泉宫，让玉泉宫减弱丹药疗效，让皇帝别那么精力充沛。”
　　“是的！不会让你白跑一趟。”谢长陵语气缓缓，继续说道：“而且，此事对侯府也有助益。或许你还不知道，朝廷已经在着手让平江侯回京。一个精力充沛的皇帝，一个精力有限的皇帝，如何选，想必你心头有主张。”
　　陈观楼张口结舌，他十分好奇，不由地凑近了些，仔细打量谢长陵，“你可是皇帝最为信任的官员，你竟然带头算计他？你良心会不安吗？”
　　“差矣！本官并非算计，本官是在替你皇帝分忧，是在为皇帝的身体着想。丹药效果再好，本质上还是在燃烧身体精元，对皇帝的寿数并无好处。”
　　话说得再冠冕堂皇，也改变不了事实的本质，算计就是算计！
　　陈观楼嗤笑一声。
　　“皇帝要是知道你在算计他，你猜他会不会砍你的头！”
　　谢长陵微微挑眉一笑，“那么，你会帮着本官算计吗？”
　　他也懒得辩解，直接当面承认所谓的算计。
　　陈观楼不由得琢磨起来。
　　“一个精力充沛，健康长寿的皇帝，貌似会成为左相大人的掣肘，让你处处受制。反之，一个精力有限的皇帝，左相大人自然是手拿把掐，轻松拿捏！啧啧……以前看书，总看见说皇权与相权的争斗，一直不能直观的理解。如今亲眼见证，我终于理解了何为皇权与相权的斗争！都是这么不要脸的吗？”
　　谢长陵笑了笑，并未动怒，“权利的制衡与斗争，每时每刻都存在。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。若有机会压一压，换你，你会放弃吗？”
　　陈观楼摇头，“有机会肯定要压一压，搏一搏，单车变摩托。”
　　“什么？”谢长陵很疑惑。
　　“没什么，你不用了解。”陈观楼摆摆手，“帮你，我有什么好处？还有，这个和尚他坐在这里听我们聊正经事，他有什么用？”
第1043章就看你不顺眼
　　“阿弥陀佛！”
　　被人点名说废物多余，觉能和尚认为不能再继续沉默下去。
　　“陈狱丞对贫僧，似乎有颇多误会！”
　　陈观楼坚决否认，“没有误会，只有最真诚的认知。”
　　觉能和尚眉眼微微一动，似乎在犹豫，要不要犯嗔戒。真是岂有此理，欺人太甚。
　　谢长陵显然意识到两人气场不和，赶紧出面调停，“陈狱丞误会了，觉能大师是我的至交好友，有些事情还需要他从旁协助。”
　　“帮你忽悠皇帝？”陈观楼似笑非笑。
　　谢长陵一脸坦然，“我将最隐秘的事情，毫无保留的告诉了你，这还不足以表达我的诚意吗？今日我们所聊之事，正如你之前所说，若是传到陛下耳中，我就算不被砍头，也不可能继续留在朝堂。如此大的把柄，拱手交给了你，你还有什么疑问？”
　　陈观楼一边琢磨一边点头。
　　谢长陵下了大本钱啊！
　　算计皇帝，这事毫无顾忌的就告诉了他，的确是极大的诚意。
　　可是正因为这份诚意太大，让他越发犹豫。
　　这是一个大坑，天大的坑。
　　诚意是把柄，却也是枷锁束缚。
　　对方笃定他不会告状，笃定他不会邀功，笃定他守口如瓶。
　　他捏着自己的下巴，突然问了一句，“我的信用这么好吗？”
　　相信他的人品，相信他的信用，才敢冒如此大的风险，抛出如此大的诚意。
　　谢长陵明显愣了下，接着笑了起来，“是的，你的信用很好！凡是在天牢甲字号大牢住过的官员，都清楚这一点。”
　　陈观楼知晓很多人的秘密，但是这些秘密从未流传出哪怕一个字。他就是单纯的好奇，听听八卦，听过之后就忘，从不往外说。而且他一不混官场，二不混江湖，三不混勋贵世家，每天三点一线，家里，天牢，以及青楼。
　　所有人的秘密到了他这里，似乎被封印了。
　　这样一个人，其实在大众眼里，是很古怪的。
　　有本事，却不用。
　　有升官的途径跟机会，却不肯升官。
　　长得一表人才，大姑娘小媳妇都往他身上扑，他却不肯成亲，宁愿将钱花在青楼也不肯娶一房媳妇。
　　换做任何一个人，武道修为晋升九品，都会有一番骚操作。要么求名，要么求利，要么功名利禄全都要。
　　反正不可能像他一样甘愿待在天牢，像过去无数过日子一样，正常生活。生活节奏，一成不变
　　怪人！
　　也正是因为这份怪异，他的信用在某些人心目中，越发坚不可摧。
　　谢长陵就很笃定，今儿谈的事情，就算最后没办成，他也不用担心会被传出去。
　　他相信自己的判断，相信自己看人的眼光。
　　某一刻，他甚至认为，陈观楼比他身边的心腹管家还要更可靠。这个念头有点可笑，却又挥之不去。
　　陈观楼的确没有宣传他人八卦秘密的爱好。
　　他喜欢看狗咬狗，告状是不可能的，这辈子都不可能告状。
　　任何形式的告发，他都没兴趣，不参与。但他不会阻止别人去告发。
　　“所以，你不怕我告发，你笃定我会守口如瓶？”
　　“那么你会告发我吗？”谢长陵反问。
　　陈观楼笑了起来，“你看人真准，我肯定不会告发你。”
　　谢长陵也跟着笑了起来，并且说道：“觉能大师与你一样。”
　　陈观楼目光审视的看向觉能和尚，“他？跟我一样？我可没有觉能大师的功名之心。”
　　他很鄙视和尚。
　　觉能和尚很不服气，“贫僧所做所为，只为宣扬佛法。”
　　陈观楼嗤笑一声，真是大言不惭。
　　他不留丝毫情面，直接当面讥讽道：“你可拉倒吧。佛法不需要你来宣扬，佛法早已经深入人心。你所做的一切，只为了扬名，扬你自己的名声，报国寺则是顺带的。别将自己说得那么高大上。你是不是瞎话说多了，连自个都相信了？真当自己是佛法精深的得道高僧？”
　　“陈狱丞，你过分了！”觉能和尚不想争吵，丢份。可是对方实在是太过分，步步紧逼，他要是不说点什么做点什么，岂不是显得心虚。
　　“我就过分，你又如何？打一架？就你？我一根手指头就能捏扁你。”
　　陈观楼像个得志猖狂的小人，疯狂叫嚣。
　　他真的很想借机打一架，好久没动手了，有点手痒。
　　“打就……”
　　“够了！”谢长陵及时出面，制止双方的争吵。
　　他揉着眉心，此刻他很后悔，安排两人见面。
　　他万万没想到，陈观楼跟觉能这么不对付，三番两次故意挑衅。
　　他很不理解，为啥陈观楼看不惯和尚，却又跟那群道士混得挺好。
　　“都少说两句。你们都是我所依仗的人，能否看在我的面子上，化干戈为玉帛！”
　　陈观楼呵呵冷笑，表示没得谈。
　　他就这脾气，看不惯的人当面怼。身为九品武者，宗师之下他为王，没道理看不惯某人还得忍着。那他这个九品武者岂不是很掉价。
　　大不了就打一架！
　　以实力说话。
　　觉能和尚大怒，拂袖：“话不投机半句多，告辞！”
　　他犯了嗔戒，却并不后悔。
　　谢长陵没有挽留，两人互相看不顺眼，的确不适合继续待在一起。别正事没谈成，先打起来，今日安排可就全乱套了。
　　他苦笑连连，招呼陈观楼喝茶，顺便问道：“你为何那般厌恶觉能大师？”
　　“我跟和尚气场不和，这是事实。第一次见到他，我就看他不顺眼！装一副得道高僧的样子，沽名钓誉。在我面前装大头蒜，他找错了对象。”
　　“他没装！他对佛法的领悟，的确非常人可比。”谢长陵替觉能说了句公道话。
　　“或许你跟他气场想和。但是在我眼里，他就是装蒜！”陈观楼说完，挑眉一笑，“我得罪了他，你要如何？”
　　“并不如何！”谢长陵面色不动如山，“我不会强迫你去接受某个人。我与你只是合作关系，并非上下属。纵然是上下属，也不能强迫某人去喜欢谁。”
　　哦！
　　陈观楼一副看透一切的样子，“难怪我看你顺眼。纵然知道你这人一肚子坏水，聪明狡诈，满腹算计，可我还是愿意跟你合作。”
第1044章风险意识
　　谢长陵一脸哭笑不得。
　　陈观楼究竟是在夸他，还是在骂他。
　　“我承认我很聪明，但我并不奸诈！也没有满肚子坏水。”他试着努努力，挽回一下自己的在对方心目中形象。
　　陈观楼摆手，示意对方不要狡辩。
　　年纪轻轻就能官居政事堂左相，百官之首，单靠才学能办到吗？单靠家世能办到吗？
　　不行！
　　才学跟家世缺一不可，更重要的是他够奸诈，会算计。步步为营，善于抓住机会。
　　有才学有家世的人千千万，为何独他脱颖而出。
　　大气运之子，恐怖如斯！
　　“我可以替你出面。”陈观楼笑眯眯地看着对方，果然看到对方眼中闪过一抹喜色，“我会跟纯阳真人面谈，跟他聊一聊丹药，聊一聊皇室。他肯定知道如何取舍。
　　但是这里面有风险。丹药疗效不及过往，皇帝肯定要追究。玉泉宫要承担莫大的风险，帝王一怒，死百八个人都不算事。
　　谢大人，你如何保证玉泉宫平安脱身？如果你是打算当甩手掌柜，眼睁睁看着玉泉宫承受怒火，恕我无能为力，这忙我帮不了！”
　　“很快皇帝就会忙起来，无暇分身，没有时间精力去过问玉泉宫。”
　　“这点保证就跟放屁一样，没有用！”陈观楼嗤笑一声，“你是一点诚意都没有，完全是将玉泉宫当成了炮灰玩弄。你怎么不让和尚去当炮灰。敢情纯阳真人是端方君子，你就逮着人欺负。果然，无论什么年底，好人都做不得！”
　　“陈狱丞误会了，我绝没有此心。”
　　“就算你没有害人之心，但你忽略玉泉宫所要承担的风险，忽略人命，这是事实。你只管放火，却不管救火，谢大人，你这份算计也太过直白。”
　　陈观楼讥讽连连。
　　跟姓谢的打交道，必须多准备几个心眼。
　　谢长陵还要解释，却被他制止。
　　“其实，你从一开始就想错了办法。要让皇帝精力有限，丹药疗效减弱是一个办法。同时，丹药疗效继续增强，更加猛烈，也是一个办法。”
　　谢长陵眉眼一动，瞳孔微震。
　　显然，这个办法说到了他的心坎上。
　　“说来听听。”他控制着自己的情绪，没有表现出急切。
　　陈观楼见状，了然一笑，“物极必反，这个道理都懂。丹药疗效减弱，你有没有想过，有可能反过来帮助皇帝调养身体。本来他的身体在丹药的加持下，猛烈燃烧。突然，丹药疗效减弱，反而给了身体喘息之机。不如反其道行之，让玉泉宫继续增强丹药疗效，反正这也是皇帝要求的，让皇帝持续猛烈的燃烧身体。最后，砰……”
　　“玉泉宫的丹药，没那么次！养身这一块，确实有效。”谢长陵提醒对方，想让皇帝“砰”，不可能！
　　玉泉宫要名，也要命！
　　陈观楼挑眉一笑，“如果再辅以别的，比如饮食……”
　　“不可能！”
　　不等对方说完，谢长陵当即否认。
　　他只是想让皇帝别那么精力旺盛，什么都要插手，三五不时的发癫，想一出是一出。可没想过让皇帝嗝屁！
　　他的权势来自于建始帝。
　　建始帝好好活着，他才能利益最大化。
　　建始帝若是有个三长两短，换一个人当皇帝，对他百害无一利。正所谓一朝天子一朝臣。
　　新皇帝上位，意味着新旧交替，会有无数人想要将他拉下去，新皇帝也会想方设法将他赶下去。
　　不符合自己利益的事情，坚决不做。
　　“只能将丹药疗效减弱，就这一个办法。本官会想办法保住玉泉宫，将玉泉宫摘出去。你负责你的部分，我负责我的部分，如何？”
　　谢长陵想通了，还得是最开始的方案。
　　陈观楼的办法，纯粹就是剑走偏锋。果然跟他的性格一样，离经叛道，不按牌理出牌。
　　说一句‘乖张’也不为过。
　　典型的看热闹不嫌事大！
　　“不如何！你的承诺分文不值！”陈观楼直接贬损对方的信誉值。
　　谢长陵气笑了，“本官的承诺何时分文不值？你去外面问问，多少人想得到本官一句承诺而不得。本官的承诺，千金难买。”
　　“在我眼里就是分文不值。除非……”
　　“除非什么？”
　　“你写一份承诺书。”
　　“荒谬！这件事岂能落于文字。这里面的利害关系，难道你不知道。”
　　“我知道啊！等到玉泉宫平安无事的时候，我自会毁掉承诺书。难道你不相信我，一个九品武者藏东西的能耐？”
　　“本官如何信任你。我信你守口如瓶，但我不信你能藏好东西。你整日流念青楼，你全身上下，你的家，可能早就被人翻遍了。”
　　“你也太小看我了。”陈观楼冷哼一声，很是不满，“能让人翻遍的地方，我会藏重要物品吗？”
　　谢长陵微微眯起双眼。
　　陈观楼大大方方任由对方打量。
　　谢长陵似乎想到了什么，一脸恍然大悟，“莫非你将东西藏在了天牢？不对！天牢人多眼杂，并不是藏东西的好地方。莫非是侯府！一定是侯府。而且还是不经允许任何人不得踏进的重要之地，比如库房书房一类的地方。”
　　陈观楼既不否认也不承认，就让对方猜去。顺便催促一句，“承诺书你到底写不写。”
　　谢长陵在挣扎。
　　他肯定不愿意写承诺书。
　　任何算计，都不能落于纸面，这是他从小就学会的道理。
　　陈观楼继续催促，“谢大人，就算你不相信天下所有人，也该相信我。我这人没别的爱好，就喜欢看戏。这么一出大戏即将开场，你认为我会主动跳出来破坏吗？我能吗？”
　　谢长陵冷哼一声，“我信你不会出卖我，但是如果有机会的话，你一定会落井下石。”
　　“那不一定。我是个有信用的人，只要你给足价码，我保证一个字都不透露，也不会落井下石。”
　　邪教头子张道合，他都能合作，没道理不赚谢大人的钱。
　　他其实盼着谢长陵能如愿以偿，看看这帮人究竟能折腾出什么花样。
第1045章自吹自擂
　　一盏茶的时间，谢长陵权衡利弊，最终决定信陈观楼一回。信对方在足够的价码下，不会反目，不会落井下石，不会出尔反尔。
　　钱他有的事。
　　若是能用钱就能解决，区区钱财舍了就舍了！
　　陈观楼啧啧两声，不愧是做大事的，瞧这办事利落干脆的手段，绝不拖泥带水，短短时间就做好了取舍！
　　有了承诺书，陈观楼放下一半心。
　　“先给钱！钱到位之后，我会去玉泉宫找纯阳真人聊聊。若是皇帝迁怒，你最好兑现自己的承诺。否则别怪我翻脸！”
　　“钱的事简单，今日就能到位！我希望此事能尽快。皇帝近日越发癫狂。若是不加以制止，下一次他要针对的人就是平江侯。我不是危言耸听！若非本官三翻四次的阻拦，你以为侯府能太平，西北那边能太平？”
　　“你的意思是，皇帝要搞暗杀？他疯了吧！”
　　“我都说了，他行事越发癫狂。”谢长陵神情严肃，“我冒险让玉泉宫更换丹药，不仅是为我自己，更是为了朝堂，为了天下。你在天牢当差，经历过先帝晚年。一个帝王一旦疯癫起来，究竟会造成多大的破坏，你也见过。”
　　陈观楼沉默不语。
　　先帝的昏庸癫狂，他是见过的。天牢的犯人换了一茬又一茬，死了一茬又一茬，单是他亲手送上刑场的人都不下百人。
　　一人独揽天下大权，何其可怕。
　　“你别把我想得那么自私！我这人，纵然有私心，却也有一颗为国为民牟利之心！皇帝的言行，若是再不加限制，我不敢想象会有什么后果。”
　　陈观楼听着对方的话，呵呵一笑。
　　“不在其位不谋其政。你既然身在政事堂，官居左相之位，就理应为国为民谋利，这是你的本职工作。别将自己说得那么伟大。每个人都在努力完成自己的本职工作，你也没什么值得称颂的。”
　　谢长陵闻言，自嘲一笑，“被你这么一说，突然觉着本官的工作，好似也没那么重要。”
　　“你那个位置换一个人来坐，也能做好，说不定做得比你更好。”
　　“不可能！”谢长陵绝不承认，自己不如其他人。只有其他人不如他！他会做得更好，最好！任何人都比不上的好！
　　他会让大乾江山在他手里中兴！
　　陈观楼没有和对方争辩。
　　正事谈妥，他起身告辞。
　　“你确定有把握？”谢长陵又有点不放心。
　　陈观楼似笑非笑，“谢大人现在终止合作，还来得及。”
　　“不必！我信你！”
　　“信我就别问有没有把握的话。我做事，也不是什么买卖都接。至少得有五成把握。”
　　“才五成把握。”
　　“五成把握足矣！告辞！”
　　谢长陵的办事效率没得说，他刚到家半个时辰，钱就送了过来。一次性付清，不二价！有银票，有金银珠宝，有房契地契，随时都能去衙门过户。
　　陈观楼收了钱，琢磨了一下，还是给纯阳真人下了一张帖子。
　　过了两日，大雨过后，天气凉爽，他来到玉泉山玉泉宫。
　　小道士将他迎了进去，“师祖已经等候多时。”
　　“你家师祖近来可好？”
　　“挺好的！”
　　自辩经一别，纯阳真人闭关修炼，不见外客。
　　陈观楼是他闭关以来，见的第一个外客。
　　二人在茶室会面。
　　“恭喜真人！”
　　一见面，陈观楼看着对方，顿时露出一脸喜意。
　　“真人修为精进，可喜可贺。”
　　纯阳真人哈哈一笑，此次闭关时间不长，收获却颇多。辩经一事对他打击颇大，他都以为自己一蹶不振。却没想到，祸兮福兮，他自失败中领悟，短短数月，就有了脱胎换骨的变化。赶得上过去十来年的修为。
　　“托了你的福，贫道因祸得福，有所进益。倒是你，贫道越发看不清了！”
　　纯阳真人已经看不透陈观楼的修为，好似返璞归真。乍一看，就似一个普通人，带着点财气跟微弱的官气。可是凝神一瞧，又让人顿感深不可测，不可轻易试探。
　　总而言之，就是看不透，看不明，云遮雾绕，忽隐忽现，神秘莫测。
　　陈观楼了然一笑，“看不清就不看，不必勉强自己。”
　　“说的是。武道一途，也需讲究顺其自然，顺从心意，不可强求。走火入魔，多是因为强求！”
　　“自在随心，方是上乘。这就是我为啥不喜佛法。佛法看似柔和，实则处处都是强人所难，强逼着人违背本性本心，沽名钓誉！道法则不一样，尊重每个人的差异，有什么因种什么果。隔壁的稷下学宫，给我的感觉路子也是走偏了，好的不学学佛法那一套，强人所难，迟早沦为三流学府。”
　　陈观楼毫不客气的抨击佛法，抨击稷下学宫。
　　他看这两家，是真的越看越不顺眼。
　　了尘那个杀人狂魔都能被包装成得道高僧，就没有佛法做不出来的事。
　　纯阳真人笑眯眯的，“他们有他们的路，贫道从不与他们争执。陈狱丞，你也莫要同他们争执，没有意义。”
　　“真人说的极是。只要他们不招惹我，我肯定不会上赶着招惹他们。”
　　两人闲聊八卦，一杯茶下肚，陈观楼才步入今日正题。
　　“今儿上山，除了看望你，还有一事想跟你商量。”
　　“你说！”
　　“我听人说，你们敬献给宫里的丹药，效果很是强悍，陛下夜御三女也不见丝毫疲乏，还能正常批阅奏章，处理朝政。真是令人惊叹不已！陛下的年纪也算是老大不小，这般龙精虎猛，能长久吗？”
　　纯阳真人微蹙眉头，“这些日子因为闭关，炼丹一事，贫道都交给徒儿们操持。只要丹方没错，药材没有出错，炼丹过程没出差错，纵然有些异常，对陛下的身体也不会有什么坏处。”
　　“这般龙精虎猛，不是燃烧身体原本的精元？”陈观楼很好奇询问。
　　“丹药本身就可以补充精元，只是或许补充得过猛了些。来人，将近半年的炼丹记录拿来！”
　　纯阳真人一声令下，自有道人躬身领命，去取炼丹记录。
第1046章人才啊
　　炼丹记录取了来。
　　纯阳真人细细翻阅，一开始面色还算平静。翻阅到后面，表情越发凝重，眉头也是微蹙。
　　“可有问题？”陈观楼轻声询问。
　　纯阳真人合上记录，说了一声，“同样的丹方，未经允许，加重了药材份量。真是岂有此理！劣徒！”
　　“会有不好的后果吗？”
　　“倒也不会。只是，如此强悍的药力，哎，不合适啊！”
　　“可有挽救的办法？”
　　“回归本源！”纯阳真人掷地有声，“必须纠正错误！家有劣徒，让陈狱丞看笑话了。”
　　“无妨！我也是顺儿听人议论了几句，有些担心，故而上山询问。你也知道，宫里面一举一动，牵连甚广。很多人都盯着宫里头，陛下的异样，早已经落入有心人的眼里。不难猜出，是你们玉泉宫敬献的丹药出了问题。趁着还没出事，尽快修正，可避免祸事！”
　　陈观楼绝非危言耸听。
　　连谢长陵都开始动歪脑筋，想要从玉泉宫着手，其他人自然也会有此想法。
　　放任下去，玉泉宫势必成为众矢之的，甚至身为政治斗争的牺牲品，沦为炮灰。这也是他愿意接下这单买卖的原因之一。
　　他跟玉泉宫好歹有点香火情，自然不能眼睁睁看着玉泉宫陪葬。若能及时修正，也能避免一场祸事。
　　纯阳真人跟两代帝王打交道，其中利害关系，他心头门清。
　　他也是气得不行。
　　顾不上陈观楼，当机立断召集弟子开会。
　　陈观楼则是借机告辞离去。
　　目的已经达成，背后的种种，无需道明。其中利害关系，纯阳真人自有考量。
　　很快，宫里头就收到消息，玉泉宫的炼丹炉爆炸。原先的丹方有瑕疵，需要时间改进。若是可以的话，按照老丹方敬献丹药。
　　建始帝很不满，“早不早，晚不晚，偏偏这个时候炸了丹炉，丹方又出问题。”
　　“陛下，要不要召见太医？玉泉宫丹方有瑕疵，万一对陛下的身体造成伤害，玉泉宫罪不可恕！”王德发一副怒不可遏，替主子着急的模样。
　　“宣！”建始帝当即点头。
　　皇帝比谁都怕死，比谁都怕身体出问题。
　　很快，驻守行宫的太医全都召集起来，来到清凉殿为建始帝诊治。
　　经数位太医会诊，得出结论，皇帝的身体好得不能再好，处处健康，并无隐疾。
　　“当真？”
　　“就是有点上火！或许是天气炎热的缘故。”
　　建始帝闻言，也没放在心上。得知身体健康，他哈哈大笑，心头无比畅快。
　　“玉泉宫还是有功劳的！告诉玉泉宫，继续炼丹。老丹方就老丹方，无非效果差一些。”
　　王德发领命，悄悄摆摆手，当即就有小太监领命出宫，前往玉泉宫宣读圣意！
　　原本以为很难的事情，就这么轻易办成了。
　　谢长陵得知行宫的动静后，都愣了一下，“这么快？”
　　“行宫那边的消息已经经过确认，陛下金口玉言，允许玉泉宫恢复使用老丹方。据了解，其实所谓的新丹方老丹方，都是一张丹方。区别只在于药材的用量。用回老丹方，药材用量减少，效果减弱。大人，此事成了！”
　　谢长陵笑了起来，感慨道：“人才啊！”
　　他真的很好奇，陈观楼究竟用什么办法说服了玉泉宫，事情竟然如此顺利办成。果然是个人才。
　　但凡换一个人办这件事，绝不可能如此顺利，只怕颇多周折。
　　这叫什么？
　　只要找对人，事半功倍。
　　找对人，可见何等重要！
　　“再给陈观楼送一份厚礼！”
　　“大人，确定还要送吗？”
　　“送！本官原本认为棘手的事情，对方一出面，几天时间就办成了。这份能耐，以后肯定还有找他帮忙的时候。送一份厚礼过去，把关系搞好。另外，告诉管家，以后逢年过节的节礼，给陈观楼也准备一份，年年送到，一次都不能落下。”
　　“大人，有必要做到这份上吗？”
　　还要送节礼？
　　能让谢府惦记，逢年过节一次不落送节礼的，要么是世交故旧，要么是朝中权贵，要么就是皇亲国戚。
　　陈观楼，区区九品，区区天牢狱丞，区区侯府出五服的族人，何德何能，竟然能让自家大人惦记到这份上，还要求逢年过节送一份节礼。
　　这……未免夸张了些。
　　“当然有必要！你是不是认为，陈观楼跟其他有才的寒门贵子差不多？给点甜头足够了。你错了！陈观楼跟其他有才之士完全不同，十个有才之士也比不上他一个人。十个有才之士也解决不了丹药难题，没办法说服玉泉宫。但是他可以！他只是走了一趟，在玉泉宫停留不足一个时辰，就替本官解决了大麻烦。这份能耐，本官如何重视他都不为过。还愣着做什么，赶紧去办！”
　　“诺！”
　　谢长陵的确是做大事的人，这份果决，这份识人之明，不吝啬钱财，随随便便就打败了九成九的人。
　　果决之人或许贪财，或许缺乏识人之明。
　　有识人之明或许做事缺乏果决，优柔寡断。
　　仗义疏财之辈，或许缺乏识人之明，总是识人不清，处处吃亏。
　　总而言之，满足三个条件的人，世上少之又少。
　　陈观楼人在家中坐，礼物送上门。
　　看着礼单，一大串的贵重礼品，他眨眨眼，问了句送礼的管事，“事情成了？”
　　“小的只负责送礼，旁的一概不知。”
　　陈观楼挑眉一笑，“你家左相大人，为人倒是慷慨大方。罢了，看在他真情实意的份上，这份礼物我收下了。回去告诉你家左相大人，年底之前，只要不出事，大年三十之前我一定毁之！”
　　管事不明所以，一脸懵逼，明显没听懂！
　　陈观楼告诉对方，“你不用知道什么意思。只需照实告诉你家左相大人即可。”
　　他说的是承诺书。
　　狗皇帝，脾气阴晴不定。
　　事情成了，不等于危机过去。
　　难保某天狗皇帝又想起此事，发癫要找玉泉宫的麻烦。届时就需谢长陵出面善后。
第1047章羡慕嫉妒没有恨
　　平江侯交出兵权，即将回京的消息传了出来。
　　人人都在议论。
　　有信的，也有认为无稽之谈。更多的则是在看热闹。
　　陈观楼特意跑到侯府求证此事。
　　大管家郑重其事地告诉他，“没错，侯爷要回来了。”
　　“回来做什么？待宰的羔羊。”
　　“不回来不行啊！”大管家长叹一声，“局势瞬息变幻，侯爷决定回来休整。身子骨要紧。”
　　“就不怕皇帝卸磨杀驴。”
　　“就算要杀驴，也得先将磨子给卸掉。只是，真能卸掉吗？”
　　“先帝那会，侯爷都能硬扛着不回来。当今陛下，莫非比先帝还有手段？”陈观楼总觉着这事透着诡异，不太真实。
　　侯爷为了不回京守孝，搞出那么多事，如今突然改变主意要回京。仅仅因为楚王败亡？至于吗？
　　“都说了，局势瞬息万变。先帝那会跟现在没得比。你啊，就别操心了。”
　　陈观楼哦了一声，“三五年内，侯府不会被抄家灭族，对吧。”
　　“你你你……”
　　大管家都要气死了。
　　哪有人诅咒自个家族被抄家灭族的，简直荒唐。
　　到底会不会说话。
　　好好的人，为啥长了一张嘴。
　　陈观楼又说道：“短时间内不会被抄家灭族，我就放心了。”
　　“你有什么不放心的。”大管家反问道，“偌大的侯府，倒不了。”
　　“如此甚好！既然侯府没事，我回去当差。”
　　“你就没别的想说。”
　　“等侯爷回来后，我给他搜罗几件古玩字画，骨折价卖给他。”陈观楼想了想，他觉着这应该是最能表达诚意的方式。
　　一个爱好收藏古玩字画，一个有渠道搞来古玩字画，加上骨折价，堪称天造地设！
　　大管家一言难尽，挥挥手，“走吧，走吧！侯爷回来后，因为在孝期，不便宴请。不过，到时候你也过来一趟，露个脸。”
　　“行！你派人通知我，我肯定准时到。”
　　离开侯府，陈观楼果然回到天牢当差。
　　天牢有免费的冰块用，各种冰镇饮料都不要钱。公事房冬暖夏凉，睡得很舒服。
　　陈全是耳报神，他跑来说道：“小的打听到，肖金搬了家，换了二进大宅子，还纳了两房美妾。并且靠着肖长生的门路，将自家孩子送进了求实书院读书。”
　　“你羡慕吗？”陈观楼问道。
　　陈全扭捏了一下，“要说不羡慕是假的。不过纵然羡慕，小的也没动摇过。小的会坚守在天牢，绝不离开。”
　　“要是你有门路攀上高枝，真想离开我也不会拦着。我向来尊重每个人的意愿。”
　　“小的绝不离开。”陈全赌咒发誓，生怕陈观楼不相信他。
　　陈观楼笑了笑，“肖金这是发达了啊！没想到肖长生还挺大方。你知道肖金在肖长生身边，具体做些什么吗？”
　　“据了解，主要是迎来送往，私下里帮忙勾兑一些见不得光的事情。”
　　陈观楼了然点头，“肖金油滑，经验老道，又有常年跟犯官打交道的经验。迎来送往这活的确很适合他。继续关注吧！”
　　陈全心里头肯定是不舒服的，嫉妒难免，羡慕也有，恨谈不上。
　　他就是不爽肖金离开天牢后，还能混得风生水起。
　　少不了酸溜溜的编排几句，“肖金如今发达了，和老兄弟们都断了联系。不过，有几个狱卒，以前就跟在肖金身边，如今动了离开的心思，想继续跟着肖金混。大人，你看这事如何处理？”
　　“有谁要离开，别拦着。统计上来，一起除名！不过你要跟他们说清楚，主动离开之后，位置就是别人的。一个萝卜一个坑，别指望天牢保留位置给他们子孙继承。”
　　“小的也是这么跟他们说的，那几个人都是铁了心要跟着肖金混。”
　　“他们跟肖金联系好了吗？别这边辞了差事，那边却没着落。”
　　“说是已经联系好了。肖金承诺他们，会给他们差事，收入保证翻番。”
　　陈观楼闻言，挑眉一笑。
　　“腿长在他们身上，他们要走，都别拦着。将手续办妥，该结算的钱别克扣，好聚好散。”
　　“是！小的都听大人的，争取这两天就将手续办完，把钱结算。”
　　陈观楼迟疑了一下，还是说道：“个人有个人的道。尊重自己的选择，选好了路，就别迟疑，好好往前走。没什么可后悔的。你的收入不少了，只是名声不好听，工作环境比不上外面。做人，要学会知足常乐！”
　　陈全有点尴尬，感觉自己心头的小心思都被看透了。
　　他有点不好意思地笑了笑，“猛地听到肖金发达了，小的心里头的确有点不得劲，很不服气。不过，小的从始至终都没有动过离开天牢的想法。对于目前的一切，小的打心眼里满足。只是见不得肖金小人得志的样子，看他不爽。”
　　“当初你们四个跟在我身边，都是好兄弟。没想到，你跟他却反目成仇。人与人之间的缘分不勉强，你看他不顺眼，他看你同样不顺眼。扯平了！想开些！天牢没啥不好，他跟在肖长生身边当狗也不见得多好。”
　　“大人说的是！小的一定会努力想开些，不钻牛角尖。”
　　“你能这么想，甚好！”陈观楼赞许地点点头，一个人的心性脾气决定了一个人的格局。只要不钻牛角尖，陈全还是合格的。
　　陈全将自己的小心思说出来之后，也感觉浑身轻松了不少，压抑的心情也缓解了些许。
　　他心头想着，别看肖金现在得意，迟早有他哭的时候。他就不信，肖长生能是个太平人。
　　他读书少，见识有限。可是他在甲字号大牢这么多年，见惯了当官的起起落落。肖长生再得宠，也比不上当年的江图。
　　江图都难逃一死，他不信肖长生能一直得意。
　　等哪天肖家垮台，他倒是要看看肖金还有什么本事嚣张。届时，就轮到他来奚落对方！哈哈！
　　陈全想着心事，神情也跟着变换。
　　陈观楼啧了一声，把人打发了，并且提醒了一句，“少想些有的没的，好好当差比什么都强。”
　　“我听大人的。”
第1048章肾虚
　　陈观楼去青楼玩耍，遇见了李栓。
　　咦？
　　他四下打量了一番，这地的消费起步金额，天牢狱卒的收入配不上啊。
　　李栓显然也看见了他，面露尴尬之色。迟疑片刻，还是凑了上来见礼，“见过狱丞大人！”
　　陈观楼嗯了一声，招呼对方坐下一起玩耍。
　　“经常来？”
　　“不不不……很少，偶尔……今日是第二回。”
　　“信你！”陈观楼似笑非笑，说不清究竟是真的相信，还是客套话。
　　“以前在南边的时候，你应该经常出入类似场所。”
　　他就是闲聊。
　　李栓稍稍放松了些，顾不上往身上扒拉的姑娘，笑道：“还好。应酬的时候会去。”
　　“你也是常年跑江湖的人，过惯了富贵生活。竟然能到天牢当差，了不起。你爹要是知道你如此能屈能伸，九泉之下肯定欣喜。”
　　“大人过誉了。就是找个活，混口饭吃。京城大居不易，有个正经差事比什么都强。”
　　“你能这么想很不错。要是哪天找到了更好的出路，说一声，我给你保留位置。”
　　“多谢大人！”李栓一副喜不自胜的模样，显得很激动。
　　陈观楼微微眯起眼睛，因为他又看见了一个熟人，肖金。
　　肖金陪着两个纨绔，去了后院，并没有看见他。
　　李栓顺着他的目光看去，“大人，肖班头……”
　　“得叫肖老爷！”
　　“是是是，肖老爷他……”
　　陈观楼打断对方的话，他在琢磨那两个纨绔的身份，看着有点面熟，一时间想不起来在哪里见过。
　　想了又想，猛地想起其中一名纨绔的身份，是某个武将的小舅子。
　　他啧了一声。
　　肖金竟然帮着肖长生拉拢武将，真是嫌命长。
　　“大人，要不要小的去见见肖老爷？”
　　“你跟他很熟？”陈观楼随口问道。
　　“不算熟。就是，偶尔会在赌坊碰面，勉强算是有几分香火情。”
　　“别去了。他正在招待贵客，你冒然跑过去，打扰人家的好事，会遭人恨。”
　　“大人说的是。我将事情想得太简单了。难道大人认识肖老爷身边的两位公子？”
　　“不认识！”陈观楼随口说道，他盯着对方，“你很好奇肖金身边的两位纨绔身份？”
　　“不不不……”李栓一脸笑着否认，“上回在赌坊碰上，我输了一笔钱。最近一直琢磨着这事，想找机会翻本。今日碰巧遇上，所以，动了点小心思。”
　　他坦坦荡荡，大大方方承认想要算计肖金的钱，想要诈赌。
　　陈观楼微微挑眉，他发现李栓这人很有意思，说起上不得台面的事情特别大方坦荡，反而正经的家常聊天总是顾左右而言他。有一种，生怕别人高看他的人品道德底线，高看他的才华的嫌疑。
　　有表演痕迹！
　　这一刻，他终于确定，为啥对方一直给他一种不值得信任的感觉。
　　表演！
　　他嘴角微微上翘，心情瞬间变得很好，终于勘破了一个小疑问。
　　“你想找肖金赌钱，尽管去。你也知道，我从不干涉你们私下里的行为，想赌就赌，但是别拿差事当筹码。”
　　“是是是！大人教训的是！那……”
　　“想去就去吧，本官来这里是为了寻欢作乐，不是为了替你们解决赌博纠纷。”
　　“小的就不打扰大人，小的告辞！”李栓一副急不可耐忙着去赌钱找回场子的模样。
　　“有意思！”
　　一个两个，在他面前都演起来了。
　　大早上，他躺在公事房软榻上歇息。
　　穆医官捧着小茶壶进来，见状，就问了句，“大人昨夜操劳过度吗？要不要老夫给大人开一副补气养肾的方子？”
　　“本官肾好得很，不劳你费心。”
　　“大人千万别逞强。男人到了年纪，肾气不足，乃是平常之事。切莫讳疾忌医！”
　　“一派胡言！你看我像是肾气不足的样子吗？”
　　穆医官凑近了些，仔细打量了一番，“最好还是吃点补气养肾的丹药，没坏处。”
　　陈观楼气笑了。
　　他可是拥有长生道果的男人，竟然被怀疑肾气不足。
　　“来，你给我诊脉。到底是你眼神有问题，还是我真的肾气不足。”
　　“老夫就却之不恭！请大人伸出左手……”
　　穆医官当仁不让，搭上手指开始诊脉。
　　陈观楼一副心如止水，自信满满的模样。长生道果让他的身体永远处于最佳状态，肾虚这种事情，这辈子都不可能找上他。
　　片刻之后，诊脉结束。
　　他问道：“如何？我需要吃补气养肾的丹药吗？”
　　“可吃可不吃。”穆医官笑呵呵的，“不过老夫还是建议吃点，没坏处，对吧。”
　　陈观楼：……
　　“我没肾虚也要吃？”
　　“大人不知节制，如今仗着年轻身体无恙。不等于将来就没问题。吃一吃，补一补，延缓一二，没坏处。”
　　陈观楼笑了，“反正最好是吃一点，补一点。”
　　“正是如此！男人嘛，要懂得养身，要不然家里的女人会不满足的。”穆医官嘿嘿嘿发笑。多亏他长得仙风道骨，才不至于显得猥琐。
　　一想到仙风道骨的穆医官，变成猥琐小老头，那画面太美，不忍直视。
　　“行吧，听你的，改明儿弄点丹药来吃。”
　　反正他有长生道果，不怕是药三分毒。
　　穆医官见他听劝，心满意足。想起正事，于是出言提醒道：“乙字号大牢死了个几个人，都是斗殴而死。苗狱吏有告诉你吗？”
　　陈观楼翻出压在最下面的文书，“苗狱吏已经上报到我这里，同时也上报到刑部。这事我不过问。”
　　穆医官了然点点头，悄声说道：“其中两人被人捏断脊椎而亡。乙字号大牢有高手。”
　　“我说了，乙字号大牢的事情我不过问。”
　　陈观楼看了仵作上交的报告，尽管有粉饰，也能从字里行间看出一些问题。
　　但他没去乙字号大牢，也没找苗狱吏追究此事。因为刑部那边不希望他插手乙字号大牢的事，他果断当甩手掌柜，不揽事，只分钱。
　　“闹得厉害了些。”穆医官嘀咕道。他只是希望陈观楼能出面，震慑一下乙字号大牢那帮无法无天的犯人，并没有别的意思。
　　见对方不肯出面，此事便作罢！
第1049章建议死在外面
　　乙字号大牢所有人的死活，陈观楼都不会放在心上。只要别耽误他赚钱，死光了也没所谓。
　　刑部派人调查，他都没出面，让苗狱吏自个应付。
　　地盘早就划分清楚，他只管甲字号大牢跟是丙字号大牢。
　　苗狱吏显得愁眉苦脸，好几次想要张嘴求助，都被陈观楼将话题支开。他果断下甲字号大牢巡视牢房。
　　陈全汇报了一个情况，“楚王饮食不调，这两日吃得很少。”
　　“穆医官检查过吗？”
　　“检查了，身体没问题。有可能是心思太重。”
　　陈观楼去看望了楚王。
　　前几日，终于有官方人员来大牢探望楚王，聊了一炷香的时间。根据陈全汇报，自那以后，楚王就显得异常安静，话少了，要求也少了，如今连饮食也少了。
　　整日愁眉苦脸的样子，真担心出意外。
　　“王爷，你是要绝食吗？”陈观楼当着楚王的面，开门见山直接问道。
　　楚王听见动静，回过神来，“原来是陈狱丞。本王并无绝食的想法，你为何有如此疑问？”
　　“狱卒上报，说你饮食不调，心思又重，担心你出事。所以我来看看。王爷可是遇到了什么难处，还是有什么要求，尽管说出来，能办的一定给你办。”只求别死在牢房里。
　　楚王一脸恍然，“天气热……”
　　“牢房不热。不仅不热，还很凉爽！”陈观楼提醒对方，说话好歹有点事实根据，别尽顾着瞎扯。
　　楚王有点尴尬，“本王没想过绝食，也没想过死。”
　　“那就好！你要是真想死的话，提前说一声，我来想办法，争取让你死外面。”
　　“你能让本王出狱？”楚王瞬间激动了，神情都变得飞扬，比起之前死气沉沉的样子，生动多了。
　　“你在做白日梦吗？我算哪门子人物，哪有本事让你出狱。我只是说，让你死在外面。”
　　楚王一脸失望，白高兴一场。
　　陈观楼招招手，让对方凑近些，“王爷，你跟我说实话，你有想过自尽吗？”
　　楚王张张嘴，似乎很犹豫，好一会才说道：“本王也不清楚。或许你说对了，本王真的有可能面临凌迟。”
　　“你得到消息了？”陈观楼很好奇，之前的官方人员过来探望，莫非就是说凌迟的事情？
　　楚王抓了一把头发，显得很烦躁，“皇帝想要彰显武功，而本王就是最好的祭品。他想效仿当年先帝祭天，将本王凌迟，供奉上天。本王乃是宗亲，他好狠毒的心思。对待宗亲，手段如此冷酷，真不怕背负天下骂名！”
　　“你是宗亲，也是反贼。凌迟反贼，天经地义。而且，他很自负，纵然背负骂名，他也会一意孤行。他跟先帝不愧是父子，都是一样的臭脾气。”
　　陈观楼一番话，将楚王刺激得脸颊上的肌肉一阵抽搐。
　　“本王不服！”
　　“没用！你是阶下囚，是鱼肉，只能任人宰割。”
　　“本王不想死。”
　　“白日做梦！”陈观楼可不管对方能否承受，只管一个劲的刺激。
　　楚王抱着头，“如果真将本王凌迟，本王宁愿自尽。”
　　“我说了，你要是想自尽，提前说一声。我想办法让你死在外面。”
　　“什么办法，如何死在外面？你说清楚。”楚王扒拉着牢门栅栏，表情显得很急切。
　　还能有什么办法，当然是万试万灵的生病。
　　“你病了，严重到快要死了。天牢环境恶劣，不利于养病。只能将你转移出去，另外找合适的地方安置。你觉着这个办法如何？”
　　楚王闻言，大喜过望，“此法甚好！什么时候可以操办？”
　　“你确定要死？”陈观楼面无表情，郑重其事的询问，“你若不死，这个办法无效。确定要死，我才会采取这个办法。否则大家都吃不了兜着走。你也别妄想着越狱，没机会的。病重的你，根本下不了床。不是演的，而是真的下不了床。”
　　楚王张口结舌，一脸懵逼。
　　陈观楼嗤笑一声，他就知道楚王没憋好屁，这老家伙竟然还妄想着越狱。
　　“如果你越狱，你的亲人故旧他们统统都要为你陪葬，无一幸免。你若是慷慨赴死，他们当中某些人或许还能活命！”
　　楚王脸色变幻莫测，神情忽悲忽喜，一会仰天大笑，一会低头哭泣。情绪多变，根本就是个情绪不够稳定的中老年男人。
　　这种人竟然一时枭雄，硬抗朝廷大军数年，占据半壁江山，搅动天下风云。简直太不可思议！
　　一个情绪不稳定的人，究竟如何统领数万大军，如何打赢一场又一场的战争？
　　想不通！
　　“本王非死不可？”
　　“是的！”陈观楼点头，“非死不可！王爷，你乃一时枭雄，你怎么能怕死呢？你的形象还要不要了，你的胆气跟勇气都去了哪里？”
　　“休要蛊惑本王！”楚王恼羞成怒，“本王从不缺胆气跟勇气，但是这跟是否怕死是两回事。”
　　“怎么可能是两回事。打仗就会死人。一个怕死的人，如何能打好战争，如何能赢？王爷，你真是失心疯了，整日里一派胡言！”
　　“你你你……”楚王气极，指着他就要大骂。
　　陈观楼抢先一步，“莫非真正指挥打仗的人，并非王爷？莫非王爷你只是一面旗帜，只是一个摆设？你就是图章，哪里需要就往哪里盖章？”
　　“胡言乱语！污蔑！你是在污蔑本王！”楚王气急败坏，急得在牢房里团团转。
　　陈观楼却笑了起来，“王爷莫要生气，怒气伤肝。你要有未了结的事情就跟我说一声，等到要死的时候，也能坦然些。
　　关于死在外面一事，你仔细考虑。什么时候考虑清楚了，你就说一声，我来操办。不过此事要快点做决定，离着秋天祭祀不远了。迟了的话，就死不成，只能上刑场遭受千刀万剐。”
　　“陈观楼，你欺人太甚！”楚王怒吼一声。
　　陈观楼却摆摆手，“王爷，你现在不理解我的一番良苦用心，我都能体谅。过些日子，等你想通了，你就会知道，在你人生最后时刻，真诚对待你的人唯有我。我不计较你的口不择言，但是希望不要有下一次！”
第1050章脑洞大开，真假楚王
　　楚王这人怕死畏难，迟迟下不定决心。
　　陈观楼越发怀疑，楚王只是一个样子货，统帅军队的另有其人。
　　但是楚王咬死了不承认。
　　事情的转机在于连下几场暴雨，天气逐渐凉爽，皇帝启程回京。因为丹药的缘故，皇帝的精力明显下降，晚上歇在后宫，次日一早必定疲惫，精力不济。
　　谢长陵对此十分满意，朝政尽在他掌握中。
　　但是，精力再不济，皇帝依旧记挂着牢房里的楚王。
　　将楚王洗刷刷，全身上下洗漱干净，换了一身体面的衣衫，由六扇门跟刑部的人负责押送，送入皇宫面见皇帝。
　　具体见面过程不清楚。大清早进宫，一直到天黑才回到天牢。
　　人虚脱了，一身臭汗。衣衫都被汗水湿透了。
　　“这是怎么回事？受刑了？”陈观楼瞧着楚王要死不活的模样，好奇询问。
　　“被吓坏了！”六扇门的兄弟悄声说道，“受了惊吓！莫要再刺激他。”
　　“这么不经事？”陈观楼啧啧称叹，丢人啊！好歹也是一时枭雄，竟然能被吓坏。这么一点胆量，凭啥造反。
　　反观大明王，凌迟都不带怕的，眉头都没有皱一下。
　　“谁吓唬他？皇帝吗？”
　　“这是当然！”六扇门的兄弟嘿嘿一笑，办完交接手续，走人。
　　陈观楼挥挥手，示意狱卒将楚王抬进牢房，又安排人去请穆医官。
　　“让穆医官赶紧过来，给楚王瞧瞧。可别吓出毛病，咱们可承担不起。”
　　狱卒也知晓厉害，急匆匆出门喊人。这会穆医官已经下班回家了，正在享受天伦之乐。突然接到通知，也只能放下手边的事情，提着药箱急匆匆赶回天牢，为楚王看诊。
　　陈观楼就守在牢房，守着楚王，生怕对方有个三长两短。
　　等穆医官诊断结束，他询问道：“如何？什么情况？”
　　“的确是受了惊吓，老夫开两副安神的药，吃了后看看效果。”
　　“他可是王爷，还是造反的王爷，什么阵仗没见过。竟然能被吓成这个样子，这么不经事。皇帝又没有三头六臂，更不会吃人。这也太……完全颠覆了我对造反者的想象。”
　　太弱了！
　　楚王的表现像个混吃等死，惧怕天威的纨绔老王爷，纯纯的弱者，完全就是个仗着身份才能嚣张至今。
　　如此柔弱，如此不经吓，怎么领导大军？
　　人一过万，无边无沿。这点胆量，如何统领大军。更何况是战场，那场面才是真正的残酷，人类最残酷的一面尽在战场上。
　　这点胆量，如何面对战场，如何面对敌人，如何面对鲜血？
　　区区一个建始帝能将他吓成这副模样，假的吧！
　　这位楚王，总不能真的是假的，真正的楚王早已经逃出生天？
　　陈观楼对于自己脑子里突然冒出来的脑洞大开的想法，惊了一大跳。
　　不不不……
　　这怎么可能！
　　见过楚王的人，没有一万也有一千人。随便找个人来，都能辨别身份真假。
　　这种关键人物，如何能在众目睽睽之下李代桃僵，以假换真。
　　但是……
　　看着被吓得缩成一团的楚王，真假楚王的想法越发控制不住，越发的具象化。
　　他拍拍自己的脑袋，眼神也跟着飘忽。
　　干脆利落，撕开楚王的衣衫。
　　穆医官都惊呆了，一旁的狱卒们也都惊呆了。
　　不要啊！
　　陈大人千万不要变态啊！
　　“大人，你……”
　　“我记得卷宗上记录，楚王的右肩有一颗黑痣。老穆，你瞧瞧，这痣保真吗？”
　　穆医官闻言，瞬间就领会到他的言下之意，神情跟着变幻莫测，惊惧不安。
　　他摆摆手，显得很急切。
　　这种事情怎么能当着狱卒的面说。
　　一点保密意识都没有。
　　陈观楼也回过神来，“所有人都退下。陈全留下！”
　　狱卒一退，牢房周围就剩下他们三个人。
　　“老穆，你来检查检查，真不真？”
　　“真！肯定是真的！这种明显的体貌特征做不得假！”
　　陈观楼冷哼一声，放开神魂不够清醒的楚王，“你们就没有怀疑吗？”
　　“大人，这种事情说不得啊！”穆医官急死了，“就算有所怀疑，也得死死埋在心头，一个字都不能吐露。”
　　陈观楼似笑非笑，“陈全，你看好楚王！不许任何人跟他接触。若是出了问题，我拿你是问。”
　　说罢，他领着穆医官出了甲字号大牢，回到公事房。
　　穆医官紧张兮兮，特意将房门关上。
　　屋里点燃了烛火，灯火摇曳，昏暗，衬托着两人脸上的表情，就跟受到惊吓的小鬼似的。
　　“世上真有长得一模一样的人，连体貌特征也能一样？”陈观楼似笑非笑。
　　“大人，这事说不得啊！”穆医官还是之前那个态度，不可说，不能说，睁一只眼闭一只眼。只负责看守犯人，犯人真假咱不过问。
　　“你瞧着牢房里面的楚王，是真是假？”
　　“大人，你为啥这么固执？”穆医官急得嘴巴上火。
　　早知道是这么个结果，他就不来了。让徒弟替他出面，免了这番苦。
　　陈观楼自顾自地说道：“我一早瞧着他，就觉着不合理，太多说不通的地方。堂堂楚王，搅动半壁江山的枭雄人物，怕死就算了，极度情绪化不说，而且做事优柔寡断，毫无枭雄特质。
　　如今更是进了一趟宫，竟然被吓得失了魂。你说他是楚王世子，年轻，不经事，还说得过去。可他明明是扯旗造反的楚王，怎么能这么不经吓？指挥千军万马的楚王，早就见过战场的残酷，岂能被皇帝吓成这副模样。”
　　“大人，就算你举证他是假的，可他就是楚王，此乃板上钉钉的事。见过楚王的人，都指认他是真的。总不能凭你的怀疑，就说他是假的。”
　　陈观楼连连点头，“你说的对。所以我怀疑，楚王早就准备了一个替身。甚至很多时候，都是由替身出面交际应酬。这就是为什么，楚王被抓后，种种不合适的反应，却没有人怀疑。要是我的怀疑没错，牢房里面的分明就是楚王府精心准备的赝品，将所有人骗过去了。”
　　如此一来，之前很多疑问都有了解释。尤其是楚王妃的态度，以及岳馨的态度。
第1051章赝品
　　穆医官急得团团转。
　　在他看来，这种事情，哪怕是想都不应该，想都是错。更何况是大喇喇毫无顾忌的说出来。
　　他一脸愁苦，“大人，就算牢房里面那个真的是赝品，就算你窥见了真相，又能如何？难不成你要告发，你要……”
　　“谁说我要告发！”
　　陈观楼冷哼一声，表情很严肃。
　　“我就不能单纯满足一下自己的好奇心。瞧着楚王各种不合时宜的反应，各种不符合人设的举止，你就没有一点好奇心？就不想探究真相？”
　　穆医官连连摇头，摇得跟拨浪鼓似的，“老夫一点都不好奇，更不想探究真相。大人，你总是强调天牢的责任是看守犯人，而不是查案。那你现在又是在做什么？”
　　“我都说了，是在满足我的好奇心。”
　　“满足好奇心就是在查案。”
　　陈观楼摆摆手，不想跟穆医官争论这个问题。
　　他直接问道，“对于我的分析，你没有疑问？你也认可牢房里面的那个是赝品？”
　　穆医官沉默下来，好一会才说道：“要说不符合身份的地方，的确有。可是，找个理由解释也能找得出来。王爷养尊处优，又是败亡，整日担心自身处境，突然进宫被皇帝一吓唬，受不住惊吓也是有的。”
　　果然，想要找理由总能找出来。
　　陈观楼嗤笑一声，“指挥千军万马作战的楚王，竟然被皇帝吓唬到失了魂魄，你相信？你说他没上过战场，没见过战争的残酷，没经历过血与火的洗礼，被吓住还情有可原。一个上过战场的人被吓住，你糊弄谁呢？”
　　“老夫糊弄自己！”穆医官板着脸也有点不高兴。他都是为了大家的安全啊！
　　这种事情哪能随意张口就能说的，这是要命的天大的事情。
　　陈观楼叹了一声，“老穆，我知道你在担心什么。可是，这事要是不弄清楚，我心里头就跟猫爪似的，你懂吧。”
　　穆医官苦口婆心地说道：“大人想如何弄清楚？难不成等赝品醒来，你当面问他是不是假冒的。你看他会回答你吗？大人，要当心隔墙有耳啊。
　　要是想此事传出去，那怕只是只言片语，都将掀起一股腥风血雨，不知道会有多少人受到牵连，又有多少人掉脑袋。说不定天牢上上下下，得有一半的人掉脑袋。这是丑闻！我们作为丑闻的见证者，只有死路一条。死人才能保守秘密！”
　　穆医官的担心绝对是有的放矢。
　　皇室为了糊弄天下人，为了保住脸面，为了保守秘密，为了堵住悠悠众口，杀光天牢所有人绝对干得出来。
　　以建始帝的脾气，恐怕连甲字号大牢里面的犯人都要杀光，方能彻底放心。
　　多丢人啊！
　　抓个人竟然抓错了，被人当傻子似的戏弄。关键是建始帝得意洋洋这么长时间，他越得意，真相一旦拆穿，就越发丢人。
　　丢不起这个人！
　　什么文治武功，最终都会沦为笑话。
　　想要超越先帝，单单这个黑历史，就让他输了，彻底输了。
　　先帝再怎么昏君，可没被人用赝品糊弄过。
　　陈观楼点点头，他完全认可穆医官的担忧。
　　所以他只和老穆，两人关起门来聊这件事。
　　“我有点好奇，宫里头难道没有存档？楚王出生后，应该有对体貌特征的记录，正常情况下，宫里头是不是有存档？”
　　皇室也得防着有人李代桃僵，混淆宗室血脉。肯定有一套严格办法，以防万一。
　　“有存档！”穆医官肯定的说道，他祖上是太医，对宫里头很多事情都一清二楚。
　　“但是，人成长过程中，体貌特征是会变化的。就比如最简单的黑痣，有的人出生的时候没有，长着长着，过几年身上就会多出一些痣。
　　又比如，成长过程中，受伤生病，都有可能在身体上留下印记。宫里的存档，只是记录宗室子弟出生时候的特征，后续成长后的特征，未必能及时更新。毕竟天高路远，加上王府属官要是存心偷懒，或是存心隐瞒，宫里头自然不会有详细的记录。”
　　陈观楼连连点头，认可穆医官的说法。
　　“楚王被抓，肯定有验明正身这道程序，不仅要对照存档，还会找到熟悉楚王的人出来认人。也就是说，牢房里面的那个赝品，外貌上肯定是挑不出差错的。甚至性格脾气……楚王府只要用心布局，早早让赝品出来露脸，也能蒙混过去。唯一能证实真假的人，只有一个！”
　　“谁？”穆医官很好奇。
　　陈观楼了然一笑，“楚王妃！只有楚王妃能证明真假。楚王妃身为枕边人，替身一事瞒着任何人，都不可能瞒着她。说不定她不仅是参与者，更是策划者。”
　　难怪！
　　难怪楚王妃让楚王当断则断，一个劲的催促楚王早点了结自己。
　　只有死人才能保守秘密。
　　只要牢房里面的楚王死了，别管真的假的，事情至少在表面上结束了。
　　“楚王妃不会承认的。”穆医官如此说道。
　　“我知道！牢房里面的那个，肯定也不会承认！也不知有什么把柄。”
　　陈观楼琢磨起这件事，他坚信自己的猜测已经接近真相，否则无法解释楚王身上那些离谱的违和感。除非，指挥打仗的人另有其人。
　　但是，这种重大信息，朝廷不可能一无所知。
　　所以，他更倾向于赝品这个结论。
　　“老穆，你盯着牢房里面的楚王，千万不能让他出事。尽快让他好起来。”
　　“大人，你要做什么？”
　　“我打算去会会楚王妃。”
　　“这么晚了……”
　　“楚王妃若是得知楚王进了宫，估摸肯定睡不着觉。长夜漫漫，不如聊天！”
　　陈观楼说干就干。
　　他趁夜前往夹疯道大牢，避开所有人，来到关押楚王妃的小院落。一时间，院落内的人，以及周围的人全都陷入了昏睡中。
　　唯有楚王妃，猛地从床榻上起身，表情显得很凝重。
　　“王妃娘娘，可有空闲聊？”
　　楚王妃披上外袍，推门而出，“原来是陈狱丞！深夜前来，所为何事？”
第1052章差一点就信了
　　“王妃娘娘可知，今日楚王进宫，受了惊吓。至今还没醒过来！”
　　陈观楼坐在石凳上，虚虚一抬手，邀请对方入座。
　　他甚至带来了一壶酒，外加酒具，邀请对方对饮。
　　楚王妃表情严肃，借着月光认真打量他，似乎是在揣测他的来意，目的，意欲何为。她缓缓上前，在石凳上坐下，端起酒杯，先饮了一杯酒。
　　“陈狱丞过来，就是为了告诉我这件事？”
　　“王妃不觉着意外吗？堂堂楚王，扯旗造反，搅动天下风云的人物，进宫一趟，竟然被吓坏了，至今还没清醒。这点承受力，可不像是指挥千军万马的造反王爷。”
　　“他啊，哼……时好时坏。自从败亡后，整个人的心气都没了。被皇帝一吓唬，受了惊吓太过正常。”
　　“这叫正常？”陈观楼似笑非笑。
　　楚王妃也跟着笑起来，反问道：“怎么就不正常？以前都是我们这些身边人，在他耳边鼓劲，他才能克服恐惧正常行事。如今没了我们这些人在他身边鼓励他，他软下来，属实正常。”
　　“王妃娘娘真会说笑。”陈观楼配合着低头一笑，笑话对方编瞎话都不知道编圆一点。
　　“本王妃可没有说笑，此事你若不信，可以找昔日王府的下人打听，或是找那几个谋士打听。”
　　楚王妃振振有词，丝毫不虚。
　　陈观楼嗤笑一声，“一个做事畏首畏尾，需要人从旁鼓励才能正常行事的人，怎么可能有胆量扯旗造反？”
　　楚王妃叹了一声，自斟自饮，心中愁绪颇多。
　　她缓缓说道：“哎！事到如今，本王妃也不瞒你。之所以扯旗造反，纯粹是形势所逼。甚至可以归结于一句戏言。待到想后悔的时候已经来不及了。
　　你可知楚王府封地富庶，收入颇多，也就意味着王府可以养更多的人。为此，朝廷早就盯上了楚王府，四处寻找差错，只待一个机会就要将楚王府连根拔起，更换封地。
　　正所谓人为刀俎，我为鱼肉。若是不反抗，就要失去一切。若是反抗，说不定还有一线生机。楚王一人背负上万人的身家性命，他能怎么办？
　　纵然他愿意束手就擒，配合朝廷，然而朝廷跟皇帝都不会轻易饶了他。这种事情，一步退步步退，到最后沦为阶下囚。这是有先例的。
　　这种情况下，换做你，你会作何选择？你能束手就擒，任由朝廷官员编排罪名，一步步走向囹圄吗？皇帝不仁，不如反了他，大不了就是一死。”
　　陈观楼：……
　　他是一脸佩服。
　　他万万没想到，楚王妃胡扯起来，那真是要逻辑有逻辑，要前因后果有前因后果。很明显，人家一早就想好了说辞，各种理由借口信手拈来，不费吹灰之力就能蒙混过关。
　　他见过被迫起事造反的，但绝不是楚王那样的人。
　　纵然是被迫，也需要大毅力大决心以及不怕死。
　　牢房里面的楚王哪一点符合？
　　“王妃娘娘，我有一个新的猜测，一个小故事，你要不要听听？”
　　楚王妃微微挑眉，“什么样的故事？”
　　陈观楼笑了笑，缓缓说起他现编的故事，“曾经有一个富贵人家的老爷，野心颇大，有钱有势后，还不满足。他盯着皇宫里面的龙椅，心想皇帝轮流做，今日到我家。
　　但是实力不济，又担心事情败亡，被抓去砍头。于是乎，他给自己找了个替身，日常训练替身。待到时机合适的时候，就让替身出面应酬，逐渐改变他在众人心目中的形象。
　　时机一到，他果断扯旗造反。一开始顺风顺水，他志得意满。但他做事很谨慎，并没有舍弃替身，而是让替身继续代替他出席一些不太重要的场合。
　　后来形式急转直下，老爷败亡。但是，他料到先机，迅速遁走。让替身代替他受过，被抓，关进牢房受死。老爷本人完美隐身，靠着多年积蓄，计划着将来翻身重来。王妃娘娘，我这个故事如何？听过后有何感想？”
　　“真是精彩绝伦！”楚王妃拍着巴掌，脸上带着几分笑意，“陈狱丞不去写书，真是浪费了。我都听入迷了。”
　　陈观楼一脸笑眯眯，“这个故事还没说完。世上知道老爷全盘计划的人，只有老爷的妻子。甚至，计划本身就是老爷的妻子制定的，查漏补缺，协助完成。替身下狱，老爷的妻子也没能幸免于难。但她并不难过，她只盼着替身能早点死，将秘密带进棺材里。如此一来，老爷的秘密，再也没有人知晓。这才是完整的故事，如何？”
　　“非常合理！”楚王妃点点头，“要找替身，肯定需要信得过的人帮忙物色，调教，引导，以达成以假乱真的地步。没有谁比老爷的妻子更适合协助这件事。没想到陈狱丞不仅修为高深，编故事也这么厉害，有始有终，还能自圆其说。”
　　陈观楼微微挑眉，“王妃娘娘就没别的想说吗？”
　　“你想让本王妃说什么？”楚王妃似笑非笑。
　　“王妃娘娘有没有觉着这个故事很熟悉？”陈官楼问道。
　　楚王妃眉眼微动，“本王妃不懂你想说什么。这个故事，本王妃第一次听说，何来熟悉一说。”
　　“天牢那位楚王，你不觉着他很像替身吗？”
　　“哈哈哈……兜兜转转，你是想说楚王是替身！哈哈哈……陈狱丞，你可真会异想天开。让我想想，莫非你是日子太无聊了，于是产生了一个奇怪的想法，并且还希望得到本王妃的认可。真是可笑啊！京城人都这么擅长搞笑吗？”
　　楚王妃满眼讥讽，没有真相被拆穿的惊惧，恐慌。唯有对他的嘲讽，不屑，鄙视！
　　陈观楼满腹疑惑。
　　若楚王是替身，楚王妃此刻的表现堪称教科书，天才一般的反应。每一个表情都恰到好处。
　　若楚王是真的，楚王妃的表现就是合适的，也解释得通。
　　陈观楼不相信别人，他更相信自己的直觉。
　　直觉告诉他，天牢的楚王肯定不是正品。赝品就是赝品，再怎么装，也不像真货！
第1053章死吧，死吧
　　“我不会告发！”
　　陈观楼郑重其事的承诺。
　　楚王妃面带嘲讽之色，“陈狱丞，你真的很奇怪！半夜不睡，跑来就为了问本王妃，楚王是不是替身？真是不知所谓！就算你想告发也没关系，尽管查！本王妃奉陪到底！”
　　陈观楼微微摇头，“你可以找人打听一下我的名声，我从未告发过任何人。我仅仅只是为了验证一下猜测而已。真就是真，假就是假。”
　　楚王妃似笑非笑，说了一句，“假作真时真亦假！你说假，我说真，你猜外面的人信你还是信我？”
　　“我明白了！”
　　陈观楼起身，“今日叨扰，还请见谅。告辞！”
　　楚王妃一脸错愕，接着又是了然一笑，“慢走不送！下回别那么冒失。”
　　陈观楼回到了天牢。
　　穆医官还没有入睡，很急切地问他，“如何？楚王妃承认了吗？”
　　“没有！她只说了句假作真时真亦假！”
　　“什么意思？”
　　“纵然是假的，时间久了，也成了真的。纵然是真的，长期不露面，也成了假的。真真假假，根本不重要。重要的是，朝廷说他是，他就是真的。”
　　陈观楼随口解释道。
　　穆医官啊了一声，有点糊涂，“那到底是真是假？”
　　“已经不重要了！纵然有一天，有人戳破了真相，皇帝也会主动将假的做成真的，真的变成假的。”
　　这样的吗？
　　穆医官指了指甲字号大牢，“还要问吗？正常情况下，天一亮，楚王也该醒来了。那时候，是他精神最虚弱的时候，你想要问点什么，那个时候是最佳时机。”
　　“问！当然要问！”
　　尽管他已经在楚王妃那里得到了答案，他还是想继续求证。涉
　　天亮！
　　楚王自昏睡中醒来，神情有些萎靡，似乎还没意识到自己的处境，仿佛魂游天外。
　　陈观楼带来一份早餐，走进牢房。
　　“王爷，饿了吗？听说昨儿一天，你都没用饭。”
　　楚王缓缓扭头，“原来是你啊！天亮了吗？”
　　“天刚刚亮，太阳还没出来。”
　　“哦！”
　　“王爷，你从什么时候开始做替身？”陈观楼直接来个出其不意，就想看看对方最真实的反应。
　　“什么？”楚王似乎很懵。
　　陈观楼靠近他，凑在他耳边悄声说道：“我都知道了，你是假的，你是替身，是赝品！”
　　楚王表情僵硬，眼球震动，似乎忘了一切，陷入了一种很玄妙的境界。
　　陈观楼打了个响指，“王爷，醒醒！”
　　“你刚说什么来着？”楚王回过神来，一脸糊涂。真不像装的。如果能装成这样，堪称天才。
　　“我说替身！”
　　“什么替身？你是说让我找替身，替我去死吗？”
　　靠！
　　陈观楼震惊了！
　　还能这样？
　　“你可有门路？”楚王一把抓住他的衣袖，“本王不想死，不想死啊！”他哭嚎起来，鼻涕眼泪一大把，情绪说来就来，堪称绝技。
　　陈观楼再次震惊，默默拉开对方的手，“王爷，昨日你怎么会被吓坏？你可是指挥千军万马的实权造反派人物，怎么可能如此不经吓？皇帝有那么可怕？”
　　“他何止可怕，他根本不是人！他不是人啊！他不仅要将本王凌迟，他要将本王的尸体拿去喂狗！本王乃是宗室，他这么做，一定会遭天打雷劈！”
　　楚王哭嚎着数落皇帝的冷酷行径。
　　陈观楼默默观察。
　　精神最弱的时候，试探都没结果，这是何等的‘强大’！亦或是早就演练过成百上千回，形成了肌肉记忆，只要有人说出替身二字，他就会做出恰如其分的反应。
　　好可怕的算计！
　　所有的细节都被考虑了进去。
　　“不可能有替身替你去死！不过，上回说的办法依旧有效，可以让你提前死在外面，不用遭受凌迟之苦。”
　　陈观楼面无表情地说道。
　　楚王抽噎道：“可是本王不想死。”
　　“你必须死！你不死，这桩案子就结不了案！大家都要跟着受罪！”
　　“本王想活！”
　　“你活不了！”
　　“本王命苦！”
　　“扯旗造反那天，你就该有此觉悟！造反都不怕，岂能怕死！王爷，你是好汉，可不能辜负了家乡的父老乡亲，更不能叫人看扁你。你要是做了孬种，你想想你的家乡父老，他们永远都抬不起头来！”
　　楚王哭得太惨了，打了一个嗝。
　　“王爷，你想清楚了吗？”
　　楚王木呆呆的。
　　陈观楼递给对方一杯水，喝了，总算好受一点。
　　楚王点点头，又摇摇头，“非死不可？”
　　“王爷，你就不要再抱着侥幸心，没有用的。皇帝不会让你活着。你也听到了，皇帝亲口说要将你凌迟！我告诉你，皇帝比先帝更喜欢凌迟。”
　　“是，你说的没错。这位皇帝心胸狭窄，不能容人。以前他做太子的时候，有传闻他心胸开阔，善于纳谏。如今看来，全是装出来的。那些大儒都被他骗了！真能装啊！”
　　谁说不是。
　　都是装货！
　　宋家人从皇室到宗亲，全是装货，一个真诚的都没有。
　　“这种人都能做皇帝，为什么我不能！”
　　“谁让你投错了胎！”陈观楼直击核心，“你要是投生到先帝后宫嫔妃的肚子里，还有一争之力！”
　　“呵呵……哈哈哈……死吧，死吧。本王死了，也就一了百了。”
　　“你可想清楚了？开弓没有回头箭，不能半途喊停！做这事，我也是担着风险的。”
　　倒霉催的，作为报酬的玉佩被岳馨拿走了。等于是他白忙活一场。
　　楚王重重点头，咬牙切齿，一副终于下定决心的模样，“想清楚了！既然要死，就选个简单点的死法。不会痛，对吧。”
　　“生病是啥样，就是啥样。肯定没砍脑袋痛，也没有凌迟痛。”
　　楚王顿时松了一口气，似有留念的打量周围，自嘲一笑，“那就好！本王这辈子没吃过多少苦，也没受过多少罪，怕疼啊！正好我在宫里头受了惊吓，借此机会生病，也是理所当然。从今儿起，本王就躺着了。剩下的你看着办，别让我死的难受就行！”
第1054章劝死
　　陈观楼让穆医官抓紧时间下药。
　　“过了这个村就没这家店。趁着他还没反悔，赶紧将事情做了。他这人优柔寡断，反反复复。过几天肯定又舍不得死。到时候可就由不得他反悔。”
　　穆医官有点目不暇接。
　　脑子晃了晃，问道：“大人不是去试探真假吗？怎么变成了下药速死啊？”
　　是世界变化太快，还是他太老不适应，事情的发展方向完全出乎意料，总是如此的不可思议。
　　“老阴人一个，滴水不漏。管他是真是假，先弄死再说。”陈观楼咬牙切齿。
　　穆医官对他的情绪转变，真是刮目相看，“楚王果真答应了？”
　　“他要是不答应，我能擅自给他下药，让他求死？老穆，你别怀疑了，皇帝要将他凌迟，他哪里受得住，还不如选个死法，死得安详一点。至于死后的事情，他是管不了了。”
　　穆医官闻言，心想言之有理。楚王一看就是拈轻怕重的人，肯定吃不了苦，受不了痛。选择舒服一点的死法，也是应有之理。
　　穆医官想配好药，跟着陈观楼下了甲字号大牢。
　　“王爷，你看你两天没吃饭了，身体虚得很。把药喝了，身体就能好起来。”
　　楚王盯着药碗，神情很古怪，似悲似喜，有迟疑，有追忆，有不舍，还有最后的决心。
　　他仰着头问陈观楼，“这碗药喝下去，是不是就没有回头路了？”
　　“王爷想反悔吗？现在还来得及。”
　　陈观楼虽然鄙视对方的反复无常，但是该说清楚的他也不会遮遮掩掩，该给的机会也不会收回。他人有权利决定自己的生死，选择何种死法，他只能给建议，以及配合，而不是替人做决定。
　　楚王伸出手，碰触到药碗。好似洪水猛兽一般，咻的一下，又将手缩了回来。脸上露出惊惧不安的表情。
　　陈观楼微微挑眉，不动声色。
　　穆医官轻咳一声，说道：“这药不苦，老夫放了点蜂糖。”
　　楚王犹犹豫豫，果真有反悔的趋势。
　　“王爷，凡事要快，要抢占时间。陛下已经回宫，离着祭天大典没多长时间。你可要想清楚啊！别误了自个的性命。”
　　“陈狱丞你别说了，我知道，我全都知道。我这不是……我心头总有些放不下。”
　　“你的军队败亡了，你的王府被抄家了，你的家眷都被关押在不同的牢房里受苦，你左右不了任何人的命运，甚至你连自己的命运都左右不了。你还有什么放不下的。说到底，你还是怕死。”
　　“没错，本王就是怕死。”
　　楚王又哭了，无声落泪，一副要死不活的样子。
　　陈观楼很是嫌弃，这年头男人都这么爱哭吗？
　　他朝穆医官看去，穆医官表示爱莫能助。
　　气得他，恨不得直接端起药碗，朝楚王嘴巴里面灌。
　　当然，他只是想想，并不会这么做。药，得楚王自个心甘情愿喝下。死，必须也是楚王心甘情愿的选择。他只提供辅助，提供建议，绝不会亲自动手。
　　他可是有原则的天牢狱丞，不玩强买强卖的把戏。
　　“药碗就放在这里，你要是想通了，就喝了它。要是想不通，随时可以喊停。反正今日之内，还来得及反悔。过了今日，你可不能再这样。”
　　说罢，陈观楼就准备领着穆医官离开。
　　“等等！”
　　却不料，楚王叫住了二人。
　　“我喝！”
　　“你确定？想清楚了吗，不反悔？在我这里，可没有后悔药吃。”
　　他希望凡是选择这条路的人，都能坚定的选择，坚定的走下去。而不是反复无常。
　　迟早是死，早死早超生。
　　“本王想清楚了。”楚王咬着牙，“事到如今，本王已经无路可走。皇帝是个贱人，他视我等藩王为仇寇，恨不得扒皮吸血抽骨。与其让他得意，不如本王自我了结，绝不能让他的计划得逞。”
　　“他有什么计划？”陈观楼很好奇，“除了祭天，皇帝还想干什么？”
　　“他还想干什么？哈哈，他想借本王的人头篡改史书，污蔑先帝，标榜自己的功勋。本王偏不如他的意。”
　　陈观楼吃了一惊，“他要如何篡改史书？”
　　“自然是污蔑先帝祭台爆炸案乃是天谴，要坐实先帝昏君的名声。而他，则是拨乱反正，力挽狂澜，拯救大乾江山的明君。”
　　“还能这么玩！”陈观楼跟穆医官面面相觑。
　　穆医官感慨道：“陛下的心胸，着实……太过记仇。”
　　“何止是记仇。”楚王冷哼一声，满腹的怨恨，“他分明就是刽子手，杀人无数。真正应该遭受天谴的人是他，而不是先帝。先帝死得何其无辜，何其冤枉。”
　　他悲恸不已，哭嚎不止。
　　陈观楼嘴角抽抽，也不想想，当初是谁扯旗造先帝的反，这会又开始缅怀先帝，真能装！
　　“别哭了，赶紧喝药。这药喝下去，一切都会好起来。”
　　楚王哭哭啼啼的端起药碗，手都在发抖。
　　苦啊！
　　伴随着泪水，终于下定决心，一口闷，一碗药全部下肚，吞入腹中。
　　陈观楼长舒一口气，可算将这位祖宗给哄住了。
　　“躺着歇息吧！要是无聊就看会书。”
　　楚王放下药碗，问道：“会很痛吗？”
　　穆医官摇头，“不会痛，你只是生病了。病了，身体发虚，没有精气神。”
　　“是吗？本王还以为所有的毒药都会让人痛不欲生。”楚王凄凉一笑。
　　“你要相信自己死得其所。”陈观楼又开始忽悠，“尽管你死了，但是你造反的精神长存，你的父老乡亲都会以你为骄傲。你是一条铁骨铮铮的好汉，没有丢人！”
　　穆医官不忍直视，都这会了，陈狱丞还不忘给人打鸡血，残忍啊！
　　楚王听着那些话，躺在床板上，“说的没错，本王没有丢人。本王没有辜负大家的期望。本王站着生，也要站着死，绝不能让建始帝得逞。奸诈小人，不得好死。”
　　“皇室中人都不得好死！你迟早会看到那一幕！”陈观楼安慰的话，完全不走心。
　　楚王迷迷瞪瞪，似是想起了什么，“之前你是想问，本王是否是替身，对吗？”
第1055章身份反转
　　咦？
　　陈观楼没想到这事还能峰回路转。
　　“你是楚王替身吗？你真的是楚王吗？”
　　楚王嘿嘿嘿地笑起来，“你是个傻子。”
　　陈观楼怒了！
　　骂他小人，骂他伪君子，骂他不是人都行。怎么能骂他傻子。瞧他这张脸，哪里像是傻子。
　　他很想骂回去。
　　转念一想，跟一个吃了药即将等死的人计较，格局小了。
　　他干脆顺着对方的话，问道：“我怎么就成了傻子？”
　　“替身？哈哈，替身！亏你想得出来。你脑瓜子是真聪明啊！你啊你，尽关注不重要的事情。”
　　“真假楚王，这不重要？”陈观楼气笑了。
　　“真的假的又如何？”楚王依旧是一副傻帽样，乐呵呵的。
　　陈观楼怀疑穆医官的药是不是过期了，怎么感觉人傻了。
　　他朝穆医官看去，以眼神询问。
　　穆医官很是无语，“他这是药效上头，不太清醒。”
　　“你这药效，发展方向，不太对劲啊！老穆，你不会马失前蹄吧。”陈观楼担心地问道。涉
　　穆医官气得直翻白眼，“老夫年纪虽大，但是人还没有老糊涂。不可能用错药。”
　　“最好如此！王爷，你还有什么想说的？”
　　“替身！哈哈，谁是谁的替身。你啊，聪明反被聪明误。”楚王呵呵乐，乐过之后，迷迷瞪瞪又睡了过去，怎么叫都叫不醒。
　　陈观楼一脸糊涂。
　　出了大牢，回到公事房，他问穆医官，“楚王最后几句话，到底什么意思？他为啥说我聪明反被聪明误？”
　　穆医官迟疑片刻，说道：“老夫斗胆一猜，会不会他是真的楚王，并非赝品。”
　　“怎么可能！”陈观楼坚信自己的判断不会出错。
　　穆医官继续斗胆猜测，“有没有可能，真正的楚王太弱了，于是找了个替身代替他打仗。”
　　“啥玩意？”
　　陈观楼震惊了！
　　完全推翻了他之前的脑洞，等于是重开脑洞，而且貌似更合理，更能解释一切不合理的地方。
　　他激动地的询问，“你的意思是……”
　　“老夫就是那个意思。如果真有替身，替身未必就是弱者。”
　　“还能这么玩？”陈观楼震惊得嘴巴都合不上，太出人意料，这个脑洞才是真正的开天辟地。“照着你的意思，牢房里面的楚王是真的，真正的楚王就是这么贪生怕死，反复无常的小人。而在外面打仗的楚王，才是替身？”
　　穆医官点点头，他就是这么想的。
　　他几十岁的人，见惯了名利场，什么妖魔鬼怪都见识过。再不可思议的事情，他都见过。这种真假替身的把戏，又不是没遇到过。
　　只不过人们陷入了传统的思维，认定替身一定是弱者，正主一定是强者。
　　然而，现实比小说更魔幻。
　　现实也不可能一切照着想象发展。
　　没有规定说替身一定是弱者。
　　他缓缓说道：“这也是有可能的。否则，如何解释那些不合理之处。牢房里面的楚王，以老夫多年的经验来看，绝对是从小养尊处优，锦衣玉食。
　　不信，你看他的牙齿，看他的手，看他的言行举止。他自个也说没吃过苦，没受过罪。不过，大人猜测得也没错，他这样的性子上不了战场，根本打不了仗。
　　但是，楚王府确确实实跟朝廷打了那么多年仗，前面打得顺风顺水，很有名将风范。
　　而且，各方证据也都证明，楚王多次出入战场，亲自指挥部队。所以，何不将猜测反过来，真的一直在王府养尊处优，战场上的那个才是假的。”
　　陈观楼一屁股跌坐在椅子上。
　　是他格局小了，陷入了思维模式，走入了误区。光想着如何证明牢房里面的是假的，却忘了有一种可能，他就是真的。正主就是这么不堪！
　　哈哈哈！
　　瞬间就豁然开朗！
　　“只是，为何真的楚王会下狱，假的去了哪里？”
　　“假的或许还在战斗，或许已经被人杀了，或许藏了起来……最大的可能性，已经换了一个身份。”
　　陈观楼揉搓了一把脸，“难怪啊！你这么一解释，一切都说得通了。难怪楚王妃会笑话我，难怪我诈楚王，他却一点马脚都没露出来。真的就是真的，当然不可能露出马脚。老穆，你行啊，这都能让你想到。”
　　穆医官摆摆手，“老夫也是因为楚王那句聪明反被聪明误启发，从而联想到这一切。老夫年纪大，见多识广，各种奇诡的事情都见识过。玩儿替身这种事，也不是第一次见。还有找替身考试当官的。”
　　“能这么玩？替身都当官了，就不能将正主给宰了，彻底取代。”
　　“事情真要这么简单，天牢还有存在的意义吗？”
　　陈观楼竖起大拇指，关键时刻，还得靠老穆顶上。
　　“难怪楚王妃一副有恃无恐的样子，难怪牢房里面的楚王那副鬼样子。这两口子，把人耍得团团转。老话说得没错，一个被窝睡不出两种人。”
　　解了心头的疑惑，他感觉浑身轻松。
　　楚王也从这一天开始，病了！
　　病情一日比一日严重。
　　他将情况上报刑部，言明天牢医官已经尽力了，刑部如果不想人死在牢房里，赶紧派大夫来瞧一眼。
　　反正天牢不背锅。
　　报告打上去，没想到会惊动孙道宁。
　　刑部尚书孙道宁亲自带着几个太医来到天牢，为楚王诊治。
　　“人绝对不能死！这是宫里的命令！”
　　“楚王进宫受了惊吓，回来后第二天就开始说胡话。死不死的，谁都保证不了。反正穆医官已经尽力了。”
　　陈观楼一开口，就将责任明确。
　　不是天牢照顾不周，而是皇宫太黑暗。好好的人去了一趟，回来就不行了！
　　要是人救不回来，真的死了，这锅天牢不背。
　　孙道宁冷哼一声，很是不满，“你为什么不早点上报这个情况？”
　　陈观楼当即叫屈，“我哪知道他那么不禁吓，情况那么严重。我一看不行了，一刻都没耽误，赶紧上报刑部。一切都是照着程序来的。老孙，你可不能让我背锅，这事我没责任。换了任何人，都不可能做得比我更好！”
第1056章阴晴不定
　　楚王暂时还没死，还有一口气吊着。
　　孙道宁懒得跟陈观楼掰扯。
　　责任划分一事，等人死了再说。
　　他急匆匆下了大牢，守在牢门前，询问几位太医，“王爷病情如何？尽管说，尽管用药，不要有任何顾虑。”
　　“这里环境太过肮脏不堪。”
　　“天牢的药材也不够好！”
　　“最好将王爷移出天牢，寻一处安静明亮的地方养病。”
　　“药方也要换。”
　　“最重要的是药材。还需要孙尚书请示宫里，从宫里药材库调取药材备用。”
　　“行行行，都满足。你们只需告诉本官，王爷还有没有救？”
　　“勉励一试！”
　　“或有一线生机。”
　　孙道宁咬了咬牙，能有一线生机就行。当即吩咐狱卒，赶紧将楚王抬出去。通知刑部官员，给楚王安排地方养病。
　　“无论如何，都要保住王爷的性命。”
　　“王爷受惊过度，只怕……”
　　“刑部不是宫里，请诸位大胆用药！”
　　太医们受此委托，只能点头应下，尽力一试。
　　如此这般，楚王离开了天牢，去刑部养病。
　　陈观楼带着穆医官目送他们离去。
　　他悄声问道，“不会被发现吧。”
　　穆医官摇头，“老夫用药，或许不如太医院那帮老家伙。但是用毒，呵呵，那帮人加起来都不是老夫的对手。”
　　“确定？不过被发现也没关系，天牢就跟筛子似的，直接推到某个不知名的楚王仇人头上就行了。反正天牢犯人中毒也不是第一回，更不是最后一次。”
　　穆医官脸颊肌肉抽抽，很是不满，“大人是对老夫的医术有所怀疑吗？”
　　“绝无此事。”陈观楼连连否认，得罪谁也不能得罪大夫，尤其是用毒比用药更精通的大夫，“我这是未雨绸缪，做的第二套计划。凡事预则立，不预则废！多做点准备，肯定没错。”
　　这么解释还差不多。
　　穆医官满意了。
　　陈观楼也满意了，又问道：“什么时候死！”
　　“得看那帮太医的医术如何。短则三五天内，长则十天半月，总之不会超过半个月。”
　　“中途会清醒过来，正常交流吗？”
　　“大人是在担心什么？”
　　“我担心楚王中途醒来，万一后悔了，将真相吐露，我们都得吃不了兜着走。”
　　穆医官嘿嘿一笑，像个大反派似的，“大人放心，你担心的情况不会发生。他会一直浑浑噩噩，迷迷瞪瞪，不可能清晰的表达。除非用了我配置的解药。”
　　“还有解药？赶紧毁了！这是一个大大的隐患。”
　　陈观楼坚定的要碾死所有可能性，堵死楚王后悔的道路。
　　穆医官一听，心想有点道理。毁了解药，这事就不会有变数。大不了下次有空再配点解药。
　　楚王一走，天牢压力骤降。
　　陈观楼又恢复了白天上班摸鱼，晚上青楼潇洒的生活。时不时关注一下刑部那边的动静。
　　听说太医院的太医，轮流给楚王诊治。每天会诊，为了开方吃药的事情，太医们吵成了一团。楚王的病情是越来越严重，已经陷入了长时间的昏迷。
　　建始帝非常不满意，责令太医院，无论如何都要将楚王救回来。
　　“简直荒谬！受了惊吓就一病不起，朕会吃人吗？分明就是太医院的太医无能，找出来的借口。”
　　建始帝很烦躁，很燥热。
　　尽管京城的天气已经凉爽下来，他却觉着身上全都是火气，急需冰镇是饮品降温。
　　玉泉宫那边说，这是正常的反应。换了丹药后，类似的情况会逐渐减弱直至消失。
　　“最近诸事不顺！”
　　建始帝暴躁得想要杀人！
　　“祭天大典没几天了，楚王绝不能死。没了楚王，朕拿谁来祭天。”
　　王德发硬着头皮说道，“启禀陛下，政事堂那边建议，用五牲祭祀，更符合天道，也能彰显陛下的仁慈。而且，先帝的前车之鉴，不可忘却啊！”
　　“荒谬！朕文治武功，远超先帝。拿先帝映射朕，他们安的是什么心？难不成，区区一个楚王，朕都压制不住？你告诉政事堂，不该管的事，别整日里惦记。朕的耐性有限。”
　　建始帝像个暴走的困兽，恨不得将眼前所有物品全部踢翻。
　　他脑子里有一根弦，一直束缚着他。只待琴弦一断，他就要发癫。
　　“陛下，或许这一切都是天意。楚王病重，乃是上天的警示！”王德发受谢长陵委托，只能小声规劝道。他可是承受了天大的压力。
　　鬼才知道，皇帝的脾气为啥越来越差，为啥越来越疯癫。
　　“这是你的意思，还是谢长陵的意思？”
　　“陛下恕罪！”王德发被吓得浑身哆嗦，噗通一下，直接跪在地上磕头请罪。光是听声音，不仅膝盖痛，脑门也痛。
　　“狗东西，竟然胆敢伙同朝臣哄骗朕！”建始帝一脚踢翻王德发。
　　王德发顺势在地上滚了两滚，然后继续恭恭敬敬跪着，不敢出言辩解。
　　建始帝的脾气跟先帝不一样。
　　先帝允许臣子太监辩解，愿意给一个机会。
　　建始帝则相反，他讨厌听人辩解。在他眼中，所有的辩解都是狡辩。
　　想活命就老老实实认错认打认罚，一句话不说，比说一百句都要管用。
　　王德发跪得特端正。
　　这个时候，有小太监战战兢兢进来禀报，说是肖长生求见。
　　建始帝一听，心情稍微好了点，“宣！”
　　肖长生长得很英俊，甚至能称之为漂亮。一个男人用漂亮形容，可想而知，容貌何等的出众，于万花丛中都是最耀眼的那一株。
　　他来，自然是为了争宠，为贵妃姐姐争宠。
　　宫里头进了新人，其中几个新人冒了头，很是得宠。虽然暂时还不至于威胁到贵妃姐姐的地位，但是凡事都是防范于未然，尤其是后宫争宠这类事，绝不能大意，不能有侥幸心。
　　笑得最久跟笑到最后，肖家姐弟两个都想要。
　　肖长生进殿后，扫都没扫跪在地上的王德发一眼，直接扑皇帝而去，就在皇帝的脚边坐下，身体紧贴着。
　　“陛下，微臣最近新得一玩物，试用了一番，很是有趣。特敬献给陛下！”
第1057章楚王暴毙
　　有了肖长生的陪伴，建始帝开始放浪形骸，什么楚王，什么祭天，统统丢在脑后。
　　这期间，楚王的病情急转直下，就剩下最后一口气吊着。
　　按照穆医官的估算，楚王的生命已经走到了终点，就在一两天之内。
　　陈观楼偷偷去见了楚王最后一面，用穆医官准备的药唤醒了沉睡中的楚王，“王爷，你快死了，无声无息，也无痛楚。还有什么话要交代吗？”
　　楚王愣了愣神，“本王还有多少时间？”长时间的昏迷，让他变得极为虚弱。但是这一刻，他的脑子却格外的清醒。从未有过的清醒。
　　“也就一天半天的时间。”
　　“陈狱丞有心了，竟然来送本王最后一程。你替本王带一句话给王妃，告诉她，本王已经按照她的安排先走一步，让她别那么暴躁。”
　　“还有吗？”陈观楼悄声询问。
　　楚王思考了片刻，摇摇头，“没了！王妃会安排好一切，本王无需操心。”
　　“王爷，你会打仗吗？”陈观楼随口问了一句，没指望能得到答案。
　　却不料，这随口一问，竟然得到了回应。
　　“打仗？本王拈轻怕重，提不动刀，也拿不动剑，本王打哪门子的仗。本王这辈子只会吃喝玩乐。”
　　“既然你不会打仗，战场的那个楚王又是谁？”
　　“哈哈，谁都可以！”
　　走到生命的尽头，当着陈观楼的面，楚王无所顾忌。
　　“谁都可以，任何人都可以！本王是不是很厉害，那么多人替本王卖命。哈哈哈……陈狱丞，有没有感到很意外，很惊喜？”
　　他像是恶作剧得逞一般，笑得极为开心。
　　笑着笑着就咳了起来，脸色也由红润变为苍白，整个人短时间内就失去了精气神，就连吊着命的最后一口气也只剩下半口气。
　　“谁都可以，谁都可以……本王无所不能，本王乃是天生战神，本王战无不胜攻无不克，本王哈哈哈……”
　　于笑声中，楚王咽下了最后一口气。
　　他死不瞑目。
　　陈观楼伸出手，为对方合上双眼。
　　穆医官提醒过他，强行唤醒楚王，随时都有可能死。只是没想到会死得如此仓促，如此突然。好在，临死前没多少痛苦。也算是兑现了之前的承诺。
　　外面有动静，显然外面的人听见了楚王的笑声。
　　陈观楼起身离去。
　　待到房门洞开，外面的人涌进来，就发现楚王已经暴毙，死透了！
　　纵然太医院的太医，想方设法想要把人抢救回来，也是无济于事。
　　孙道宁孙尚书亲自确认了楚王过世一事，神情很悲痛。
　　之后亲自前往皇宫，汇报楚王过世一事。
　　建始帝这几天玩疯了，心情很不错，就是身体很疲惫，提不起什么精神。本来不想见孙道宁，他真的累的没空搭理朝臣。
　　得知有关于楚王的事情汇报，这才勉为其难宣孙道宁觐见。
　　结果，就给他整了个大的。
　　“楚王病逝？”建始帝喃喃自语，似乎还没回过神来，神魂好似还在数日前的酒池肉林飘荡。
　　“怎么这么快？”
　　孙道宁仔细观察建始帝的反应，来之前就听说皇帝放浪形骸了好几天，双眼下面都是一团青黑。玉泉宫更换丹药后，皇帝的精力的确不足。瞧这反应，跟前几个月比，明显慢了好几拍。
　　“启禀陛下，逆贼楚王病入膏肓，药石无效，于今日午后离世。逆贼楚王的身后事要如何处置，还请陛下拿主意。”
　　“果真死了！接下来的祭天怎么办？他是朕钦定的祭品。他死了，你让朕去哪里找第二个祭品。孙爱卿，你负责看押楚王，为何楚王会死得如此潦草，如此意外？你难辞其咎！”
　　“启禀陛下，楚王病重，此非人力可扭转。乃是因为楚王之前受到了惊吓，以至于一病不起。太医们也说楚王心神巨震，心脉受损，存了死志……”
　　“你是在责怪朕吗？你们都来怪朕。楚王死了，你们也要算到朕的头上，真是岂有此理。你们身为臣子，理应为朕分忧，而不是污蔑朕。”
　　建始帝气急败坏，偏偏身体不争气，精力不足。发起火来，顿感身体疲惫，体力不支。恨不得现在就躺下，好好睡一觉。
　　精力不足，吵架都吵不起来。
　　气煞人也！
　　“滚滚滚，都给朕滚！”
　　“陛下，楚王的身后事……”
　　“朕让你们滚！”
　　建始帝极度暴躁，抄起桌面上一摞奏章就朝孙道宁扔去。
　　“都给朕滚出去！来人，药，丹药，将丹药奉上！”
　　建始帝此刻急需一颗丹药缓解浑身的不适感，太难受了。头晕脑胀，身体疲乏，眼睛都快睁不开，更别提动脑子想问题。
　　要命！
　　今儿甘公公当差，当即敬献上丹药。
　　建始帝急切间，服用了一颗丹药。
　　也不知是不是心理作用，丹药一下肚，就感觉浑身舒坦。他直接躺在地板上，四肢张开，呈现一个大字。
　　舒坦啊！
　　脑子没那么晕了，思路似乎也开始逐渐变得清晰。
　　几个小太监伺候在一旁，扇风的扇风，捧着热水的捧着热水。
　　甘公公俯下身，轻声询问，“陛下，可要沐浴？”
　　“楚王死了，是吗？”建始帝用着逐渐清晰的头脑思考，询问。
　　甘公公点点头，“死了！病亡！听说死之前没留下一句话。”
　　“孙爱卿呢？”
　　“孙尚书这会正出宫。”
　　“去！追上去，告诉孙爱卿，楚王纵然死了，也不能放过。逆贼楚王的身后事，必须严办。”
　　“陛下，是要将孙尚书追回来吗？”
　　“告诉他，给我凌迟！”建始帝咬牙切齿，“将楚王碎尸万段，凌迟三千刀，绝不姑息。胆敢造反，这就是下场！你，去盯着。”
　　甘公公：……
　　甘公公心头怄得要死。
　　上回是成王，也是他当监工。好在那会是冬天，勉强还能忍受。
　　如今，虽说已经进入秋天，但是秋老虎的威风，感觉比夏天还要猛烈三分。这天气，凌迟，还是尸体凌迟，还要他当监工，他恨不得去死！
　　这种苦活脏活，为啥每次都轮到他。
　　王德发运气真好！
第1058章癫人
　　孙道宁气得要死。
　　这么热的天气，凌迟，疯了吧！
　　人都已经死了，还不肯放过，癫成这样，的确是世所罕见。
　　他跑到政事堂，找谢长陵。
　　希望谢左相出面，劝解皇帝，收回成命。
　　“天气炎热，人已经过世。凌迟，只怕会引起疫病。这天气，不得不妨啊！陛下之前在气头上，如今歇息好了，或许会改变主意。还望谢相能劝解一二。”
　　皇帝之前纵欲过度，没有休息好，脾气暴躁。乱七八糟下一通命令，可以理解。
　　如今歇了一晚，理应恢复理智。
　　一个正常的皇帝，纵然他是昏君，也不该做出凌迟尸体这种骇人听闻的决定。
　　太可怕了！
　　太变态！
　　而且已经来过一回，还来，朝廷的体面到底要不要？皇帝的体面到底要不要？他就真这么恨！楚王好歹也是宗亲，也姓宋。
　　他就真的容不下任何一个宋姓王爷？
　　谢长陵也为难，他不想干涉此事。
　　但是孙道宁身为马前卒，替他鞍前马后，没有功劳也有苦劳。他不能寒了对方的心。
　　“我会试着劝解陛下一二，但未必管用。你也知道，陛下有时候极为固执，尤其是涉及到皇室宗亲的事情。你不要抱太大的希望，还是要做好凌迟的准备。还有，记得保密，莫要声张。传出去不好听。”
　　凌迟尸体，既不好做，更不好听。而且，骇人听闻，突破世人底线，堪称令人发指的恶行。
　　都说人死债消，一死了之。
　　建始帝倒好，人死了，鞭尸就好了，偏不。偏要凌迟！
　　发癫！
　　谢长陵很烦躁，摊上这么一个任性胡闹的皇帝，真是倒了八辈子血霉。
　　他倒是想请魏无病出面劝劝。
　　一打听，魏公公闭关去了，谁都不清楚什么时候出关。这里头还涉及到一些不可说的事跟不可说的人。
　　谢长陵面见皇帝。
　　君臣二人促膝长谈。
　　别的都可以商量，甚至污蔑先帝，坐实先帝遭受天谴一事，建始帝罕见的松口，不用做得那么过分。
　　“最近事事不顺，或许是上天警示，或许是先帝的怒火。朕仔细想了想，他毕竟是朕的父亲，哎……总要替他粉饰一二。”
　　谢长陵高兴啊，兴奋啊！
　　僵持了这么长时间，建始帝总算想通了。更换丹药这个决定，果然没有错。
　　但是，关于楚王尸体如何处理，身后事如何办理，建始帝却铁了心，坚持要凌迟。
　　“逆贼死不足惜！他本该上刑场千刀万剐，五马分尸。如今他死了，算是便宜了他。朕只是凌迟他的尸体，有何不可。而且不是公开凌迟……朕也知道天气炎热，恐有疫病。所以要求不公开，就在天牢行刑。天牢那地，就算感染疫病，死几个人实属正常。总之，此事朕心意已决，爱卿休要再说！”
　　谈话到这里，基本上已经没有余地。
　　谢长陵见好就收。
　　出宫后，就通知孙道宁，照吩咐做事。不公开行刑，行刑地就在天牢。身后事比照成王。都是逆贼，都是一个待遇。
　　孙道宁闻言，气得心绞痛，自个掐着自己的人中，就怕怒急攻心昏过去。
　　狗皇帝，整日发癫，就没个正常的时候。
　　等他调整好，哀叹一声，前世不修，今世刑部尚书。
　　“通知天牢，让他们尽快准备一块场地，找好刽子手，准备凌迟！此事尽快，天气不等人！”
　　钦天监那边的消息，接下来几天都是大晴天。
　　这就意味着，尸体的味道，疫病爆发的可能性……
　　不敢想象！
　　幸亏皇帝没有要求他必须监刑。只需第一天，露个面就行了。
　　消息一层层往下通知。
　　陈观楼得到消息后，一脚踢翻了椅子。
　　“皇帝疯了吧！”他在公事房大骂。
　　穆医官安慰他，“大人息怒。换个角度下，干完这件事，楚王这桩案子也算是彻底了结，再无后患。”
　　“老穆，你别安慰我。你自己瞧瞧，这是什么天气，经得起凌迟三天刀吗？只怕任务还没完成，刽子手先被熏死了。我们这帮观刑的人，跟着受罪。什么仇什么怨，皇帝连一具尸体都容不下。狗皇帝，真想冲进宫里头宰了他，换条狗上去坐龙椅都比他强。”
　　“使不得，使不得。”
　　穆医官都快吓死了。
　　陈狱丞是真的勇，什么话都敢往外说。公然杀皇帝造反的话也敢大喇喇地说出口。
　　不要命了啊！
　　“大人，当心隔墙有耳。”
　　“放心，没人能偷听。”
　　“就算没人能偷听，大人也该控制一下，不能什么话都往外吐。这这这，大逆不道的话还是少说为好。”
　　“气不顺，发几句牢骚还不行。狗皇帝难道不该死。”
　　陈观楼气呼呼的，喝茶也不香，吃饭也不香。
　　一想到天牢即将迎来一场史无前例的挑战，他都快恶心吐了。
　　发牢骚归发牢骚，该安排的也要安排起来。
　　先让停尸房准备大量的冰块，搭建一块台面，准备好场地。
　　又让人将刽子手汪有福叫来。
　　陈观楼揉了揉眉心，哎，苦了汪有福。
　　“有个差事，你辛苦一下。”
　　“请大人吩咐！”汪有福恭恭敬敬的站着，都不敢坐。他对陈狱丞，那是打心眼里的尊重。
　　“这差事，以前你也干过。不过眼下天气热……懒得废话，凌迟尸体，没问题吧。”
　　汪有福张大一张嘴，能塞下一颗鸡蛋。
　　“大大大人，这天气，凌迟尸体。这这这……”他语无伦次，回头瞧了眼门外，大太阳明晃晃的挂在天上，他从刑房过来还出了一身汗。
　　这种天气，凌迟尸体？
　　不如让他去死！
　　“我知道，这件差事很为难。但是上面下了死命令，我们当差的能怎么办，只能硬着头皮上。这回我给你加钱，绝不让你受委屈。你只管办好差事，需要什么帮助，尽管提出来。”
　　陈观楼拍着胸脯，啪啪响。
　　奈何，没用。
　　汪有福愁眉苦脸，“大人，不是小的推脱。实在是，天气不允许啊。这种天气，尸体停放个一两天，味道已经大到受不了。凌迟尸体，小的担心怕是干不下来。还请大人恕罪！”
　　“多找几个人，行不行？我给你五百两白银，你尽管支配。有钱能使鬼推磨。我再让穆医官给你们配点药，以防万一。”
第1059章苦大仇深
　　汪有福身为天牢的刽子手，任务派下来，他不接也得接。
　　换做以前的狱丞，不仅要恭恭敬敬接下差事，而且一分钱的奖励都没有。
　　如今陈狱丞做事，就两个字：讲究！
　　大家领差事的时候，也是心甘情愿。
　　五百两，一大笔巨款，他有什么理由拒绝？
　　他想不出拒绝的理由。
　　风险越大，收益越高。
　　“我全听大人的。大人怎么说，小的就怎么做。”
　　陈观楼高兴啊，下面的人越来越上道，这是好现象。
　　“你多找几个帮手。这么热的天，刑部那边问了钦天监，接下来都是这么热的天气。不能按照老规矩办，尽可能快一点完成差事。”
　　“不到三天，上面不会追究吗？”
　　“能完成差事就不错了，还追究。”陈观楼一肚子火气。
　　敢情不是建始帝操刀凌迟，嘴巴一张，凌迟三千刀。也不想想眼下是什么季节，什么天气，简直是胡闹！
　　偏偏政事堂的人也是无能，竟然劝不住。
　　一群垃圾！
　　陈观楼跑到孙道宁跟前诉苦。
　　孙道宁也是一脸苦恼，他还要监刑，苦不堪言。
　　“要不对付对付得了。我就不信，宫里头还非得一刀一刀的数，数够三千刀。”
　　“真让你说中了，宫里头的确会派人全程监督，一刀一刀数清楚。他们要交差，不敢对付，自然就会紧盯着我们。知道你为难，本官也为难，这不是没办法。哎，大家一起苦一苦，熬过这几天就好了。”
　　“就算熬过这几天也好不了！尸臭味你又不是不清楚，这么热的天，用尽所有手段，没个十天半月味道散不了。”
　　“那就找个偏僻点的地方行刑。”
　　“得花钱。你批张条子，最少批个两千两。”
　　“你抢钱啊。”孙道宁不乐意了。凌迟一具尸体，要花费两千两，典型的狮子大开口。真当刑部的钱是大风刮下来的。
　　“没钱什么都办不成。”陈观楼摆出一副没钱坚决不配合的态度，“我就这么跟你说吧，没钱，就没有刽子手。没刽子手，我看你上哪找人凌迟。凌迟可是个技术活，不是所有刽子手都懂这门技术。而且还是尸体。尸体跟活人的区别，你身为刑部尚书，比谁都清楚。”
　　“你你你……你分明是在威胁本官。”
　　陈观楼翻了个白眼，“没钱就没有场地，没有场地就办不了凌迟。要不我上大街搭建台子，顺便给京城的百姓开开眼，叫天下人都知道皇帝连尸体都不放过。如何？”
　　“你反了天了！”孙道宁拍着桌子，“简直胡闹！”
　　陈观楼摊手，“总而言之，没钱，这事就办不成。”
　　“一千两！”孙道宁咬牙切齿。
　　“这点钱能干啥。光是熬制汤药，预防疫病，预算就要花费几百两。请刽子手，搭建台子，准备冰块，尸体防腐，给众人的安慰金，零零碎碎下来，两千两紧巴巴的，恐怕还不够用。
　　老孙，你就别吝啬了。秉着尽快熬过这一关的共同目标，钱都是小事。你可不能因小失大。再说了，这是公家的钱，又不是让你自掏腰包，你何必那么小气，何必跟我计较。”
　　陈观楼要钱的时候，脸皮最厚，口才最好。堪称巧言令色！
　　孙道宁咬咬牙，心头冒火。
　　他扇了扇扇子，喝了口冰镇凉白开，问道：“明天开始，能办到吗？”
　　陈观楼拍着胸脯保证，“只要钱到位，今晚上开始都行。”
　　“本官给你批条子。明儿一早，天一亮就开始准备。争取太阳出来之前开工。能办到吗？”
　　“没问题！我也是这么想的，趁着太阳出来之前开工凌迟，临近中午的时候停工。等到傍晚太阳下山再继续。这个时间安排如何？避开了最热的时候，也是为了大家的身体着想。毕竟这么热的天气。”
　　孙道宁摆摆手，一脸严肃，内心格外烦躁，“你安排！安排好了后，将时间表报上来。我会跟宫里头的人沟通。想必宫里头的人也不乐意在太阳下面监督行刑！”
　　陈观楼当即答应下来。
　　其实，他可以马上写下时间表。
　　但是官场上的事情不能这么干。
　　他拿着批条回到天牢，让穆青山以公文的形式，将时间表上报刑部。这才是官场的做法，任何事，哪怕一件不起眼的小事，也要走程序。
　　这叫程序正确！
　　万一哪天出了事情追究起来，这叫有据可查。
　　多少人死就死在无据可查，说又说不清楚上面。都是活该！
　　钱到位，一切准备妥当。
　　次日一早，天不亮，天牢的狱卒就忙碌起来。
　　仵作将楚王的尸体拉到台面上，周围摆满了冰块。
　　厨房正在熬制预防疫病的汤药，天牢上下所有人，包括牢房里面的犯人都要喝，以防万一。
　　汪有福请了三个刽子手帮忙，提前服用丹药，服用穆医官特制的药丸，身上也涂抹了药水。棚子搭建得严严实实，就为了遮阳。
　　太阳还没出来，孙道宁领着一群刑部官员，外加甘公公一行人，来到天牢。省却寒暄，大家都赶时间，赶紧行刑吧。
　　这差事，每个人都是一脸苦大仇深的模样。
　　各种脏话，在心里头骂了一轮又一轮。
　　狗皇帝，不干人事。
　　陈观楼凑到前面，请示孙道宁，“大人，开始吗？”
　　孙道宁朝甘公公看去。
　　甘公公拿着手绢遮掩口鼻，倒也没刁难，直接点头。
　　于是，孙道宁说道：“开始吧。趁着太阳没出来，抓紧时间。大家都难！”
　　“诺！”
　　陈观楼一挥手，戴着口罩的汪有福率先下了第一刀。
　　四个刽子手轮流干活，刀法利落迅速。
　　孙道宁试图说服甘公公，不必三天，争取两天完成。
　　甘公公也不想大热天受罪，更不想手底下的干儿子干孙子沾染疫病，折了臂膀。
　　他琢磨了一下，“两天真能完成？”
　　“四个刽子手轮流干活，晚上也不歇息，两天时间没问题。”
　　“可以！不过，结果要等第三天才能上报。该做的事，可不能偷懒！”
　　“明白！”孙道宁满意地笑了。好歹节省一天，早一日完工早一日解脱。
第1060章大家一起蒙混过关
　　既然宫里头愿意配合，事情就简单多了。
　　当天上午，刑部跟甘公公观刑结束，人就走了。
　　后续，刑部安排两个小吏观刑，顺便数刀子。
　　宫里头也安排了两个小黄门全程观刑数刀子。
　　陈观楼吩咐厨房，置办酒菜，好酒好肉招待。尽管因为观刑，大家都吃不下，但是天牢有这份心，小吏跟小黄门心头还是挺满意的。
　　尤其是吃喝完毕，还有好处拿，心头那点怨气全都散了。
　　陈狱丞果然上道。
　　于是乎，晚上，点着火把行刑凌迟的场面，小吏跟小黄门全都睁一只眼闭一只眼。熬不住了，就听从安排，去厢房歇息。
　　总而言之，能对付就对付。
　　这么热的天，这么苦的差事，总得允许大家偷个懒。只要结果是正确的就行。
　　等到第二天，一切都变得越发简单。小吏跟小黄门，被狱卒哄着，跑去赌钱。
　　汪有福他们没了监督，自行其是割肉，压力小了一半，手上的动作越发迅捷。
　　只要割足三千刀，就算完成任务。
　　一直忙活到三更天，三千刀完成。
　　四个刽子手都没敢当场躺下，而是急匆匆离开，找地方洗漱。
　　整个院子，已经没办法下脚。
　　倒不是因为地面脏，而是院子里的味道，已经不是随便什么人能承受的。尽管有冰块冰冻住割下来的肉，有冰块镇着尸体。
　　然而这么热的天气，又是凌迟三千刀，那味道……
　　唯有仵作跟缝尸匠能面无表情继续在院子里作业，前提还是要戴着口罩，涂上药膏，做好防护工作。
　　按道理，凌迟结束，刑部的小吏跟宫里的小黄门，要数刀子。确保三千刀，一刀不少，一刀不多。还要确保楚王的面目五官完整，没有受到伤害。
　　但是……
　　“那味道，但凡是个人进去，都得被熏成尸体。大家一个月苦哈哈的，也就几两银子的俸禄，犯得着拼命吗？犯不着！再说了，这种事情刽子手不敢弄虚作假。而且缝尸匠心头有数，他们会帮着清点，保证一刀都不少。几位，就别为难自个，来来来，继续下注！”
　　卢大头负责招呼四位赌博，一通忽悠，果然小吏跟小黄门都听进去了。这件差事苦不堪言，还没有奖金。一个月几两银子的俸禄，果真犯不着拼命。
　　若非天牢陈狱丞上道，给了他们好处，他们四人定是满腹怨气。如今，有钱拿，有钱赌，管他有没有三千刀，反正就照着三千刀报上去得了。就不信，那些当官的，还会一刀一刀清点。
　　卢大头这里把人忽悠住，陈观楼这边叫人赶紧去味道。
　　只是苦了缝尸匠跟仵作，他答应事后给他们包一个大大的红包，绝不让他们辛苦白费。
　　“还是陈大人为人大方，舍得给钱。”
　　“陈大人将宫里头的人哄住了，没有他们挑刺，我们干活都轻松了许多。”
　　“宫里头的人真是怪，人都死了，还要凌迟。岂不是脱裤子放屁，多此一举。”
　　“少说两句，别给陈大人惹祸。管他是不是脱裤子放屁，我们只管办好差事，拿钱走人！”
　　穆医官亲自配制的药水，兑了水，洒满整座天牢。不求别的，只求能盖住挥之不去的尸臭味。
　　陈观楼连着洗了几桶水，依旧感觉浑身不得劲，好似在尸体里面泡过似的。
　　他自个又闻不出来，就叫别人闻。
　　别人闻了，告诉他没味道，他又不相信。
　　最后，他找穆医官要药，“给点什么药，能快速去味道。我是受不了了，起码十天半月去不了青楼。以免熏到姑娘们，落下一个臭不可闻的名声。”
　　穆医官凑近了嗅了嗅，“基本上没味了，你就是过不了心头那道坎。罢了，罢了，老夫给你开个药，外涂以及内服，调整一下。”
　　“人鼻子闻不到味道，狗鼻子肯定闻得到。门房那条狗，我一靠近，就大叫。”
　　“猫狗的确比较灵敏。”
　　穆医官给了他一盒药膏，可涂抹全身。说着连着涂几天，多大的味道都能遮盖住，且身上也会带上药香味。
　　内服的药，主要是用来降火。
　　因为凌迟一事，天牢上下，所有狱卒最近火气都比较大，主要表现为烦躁，没有耐心。三两句话不合适，就会吵起来。严重的直接打起来。
　　就这两天，已经发生了七八起斗殴事件。
　　全都是体内火气旺盛造成。
　　陈观楼也觉着自己该去去火。
　　从得知要凌迟楚王尸体那一刻起，他内心就烦躁无比，恨不得冲到宫里头杀人。
　　大热天，建始帝完全不顾人死活，任性胡为。
　　气煞人也！
　　降降火，控制一下脾气。
　　凌迟任务完成，上报到刑部。
　　第三天一大早，刑部跟宫里头就来了人，验收结果。
　　缝尸匠经过一晚上的辛苦劳作，楚王的尸体，已经缝补完成了一半。
　　想想那个场面，完整的面容，缝缝补补半边尸体，外加半边骨架，以及一块一块冰冻起来的肉片。
　　刑部官员当场就吐了，脸色灰白，感觉马上就要死在当场。
　　宫里头的人情况还好，毕竟宫里头变态多，见多识广，还能忍住。
　　他们问留守负责数刀子的两小黄门，“清点过，三千刀一刀不多，一刀不少？”
　　两小黄门昨晚熬夜赌钱，还赢了。
　　因此一大早看着精神头还行，就是眼下青黑，跟鬼似的。
　　旁人一看，就误认为这两小黄门尽职尽责，熬夜盯着缝尸匠缝补尸体，熬夜清点刀子数量。嗯，两小黄门很不错，下回有重要差遣，还找这两人。
　　“回禀公公，三千刀一刀不少，一刀不多。”
　　“既然你们已经清点过，咱家就照实登记。”
　　两小黄门瞬间松了一口气，蒙混过关。
　　等到程序走完，陈观楼顶着一张明显没睡觉的脸，问道：“公公，楚王的身后事如何处置？尸体缝补完以后，该找谁？”
　　“陈狱丞不必操心。楚王的身后事，少府那边自会安排。等我们将事情报上去，届时，少府的人自会来接洽。你们只管保存好逆贼楚王的尸体即可！”
　　“如此甚好！”
第1061章死道友不死贫道
　　近半个月，陈观楼一直在修身养性去味道。
　　心理作用，总感觉身上臭烘烘。
　　更有甚者，声称在天牢看见了楚王的鬼魂。
　　简直一派胡言。
　　偏偏信的人很多，已经影响到了正常的工作秩序。
　　为了平息舆论，消除影响，陈观楼上报刑部，请来了和尚道士在天牢做了一场法事，超度楚王的亡魂。
　　动静很大，场面很足，所有狱卒现场观摩。
　　原本这就是一件发生在衙门内的小事，不足挂齿，偏偏传到了建始帝的耳中。
　　“死了都还敢出来祸害人，还敢嚣张。朕果然是太仁慈了。”
　　建始帝咬牙切齿，责令玉泉宫跟报国寺，势要将楚王的鬼魂镇压，永生永世不得解脱，日日饱受魂魄煎熬之苦。
　　魔怔了！
　　玉泉宫跟报国寺何其无辜，还不能拒绝，只能硬着头皮上。
　　建始帝不放心，让钦天监去监督。
　　“将逆贼的儿孙统统杀了，以血肉祭天！”
　　楚王死了，没关系。他的儿孙还活着，就关押在大牢里。
　　待到祭天之时，果然，楚王的儿孙都成了祭品。就连三岁稚子都没放过。
　　尽管有朝臣出面劝解，说是有伤天和。建始帝却一意孤行，势要出这口气。要么让他杀楚王的儿孙祭天发泄怒火，要么他就杀官场上的人发泄怒火。
　　二选一！
　　死道友不死贫道。
　　朝臣们纷纷退却，闭嘴！
　　比起有伤天和，显然还是自己的小命更重要。
　　至于皇帝越来越癫一事，就让政事堂操心吧。
　　谢长陵已经累了，不想在楚王一系上面继续浪费精力。但凡涉及到楚王，皇帝都无法正常沟通，从头到尾，都是一意孤行。
　　那就只能，牺牲楚王一系，保全所有人。
　　祭天的时候，陈观楼去瞧了眼。
　　场面很宏大，隆重，肃穆，也很血腥。
　　成王败寇，不过如此！
　　祭天顺利完成，日子又恢复了平静。
　　许富贵想钱想疯了，天气刚刚凉爽下来，就开始疯狂打钱。以至于当月死亡名额超标。
　　黄夜趁机告状，说许富贵枉顾犯人的死活，就算是穷苦人也要榨出三两油，完全钻到了钱眼里，严重影响到丙字号大牢的管理和声誉，六扇门那边已经投诉了好几次。
　　还没结案的案子，犯人还没判决，人就死在了牢里。更有甚者，还没有过堂的犯人，也死在了牢里，造成案子无法结案。
　　为此，六扇门多次投诉，多次抱怨，双方甚至发生了肢体冲突。
　　陈观楼让穆青山去刑部拿投诉书。
　　“只拿丙字号大牢的吗？”
　　“难不成还有乙字号大牢跟甲字号大牢？”
　　“也是有的。”穆青山经常干跑腿打杂的活，天天跟文书打交道，有些事情他比陈观楼这位狱丞更了解情况。
　　“六扇门那边认为天牢对待甲字号大牢的犯人，过于仁慈了一些。以至于那些犯人过堂的时候，少有配合。他们希望刑部能责令天牢整改，狠狠打击甲字号大牢犯人的嚣张气焰。至于乙字号大牢，问题更严重一些。”
　　“先不管甲字号大牢。先将丙字号大牢的问题处理了。小小牢房，问题多如牛毛。”陈观楼有些不耐烦。
　　穆青山领命，去了一趟刑部，拿了一叠投诉登单回来。
　　“主要问题，就是黄狱吏反应的那些。一是打钱打得太狠，二是死人太多，已经影响到六扇门办案。”
　　陈观楼翻阅投诉单，全是六扇门以公文形式上告，上面盖有六扇门的公章。
　　“刑部什么态度？本官经常前往刑部，从未有人提起此事。”
　　“刑部自然是睁一只眼闭一只眼，只要不闹起来，他们不会过问。只让六扇门跟天牢私下里解决。”
　　“这事刑部干得出来。多一事不如少一事。内部矛盾，他们从来不重视。”
　　大不了闹起来后，各打五十大板。
　　“许狱吏明显是有恃无恐！”穆青山不轻不重的告了一状。
　　陈观楼嗯了一声，没接话。
　　穆青山试探着问道：“大人，要开除许狱吏吗？或是将他调岗？”
　　“为啥要开除他？”陈观楼反问了一句，“丙字号大牢针对犯人打钱，此事自古就有，他只不过是遵循传统而已。手段毒辣了点，整改就行。调岗，更没必要。莫非你以为黄夜已经拿下整座丙字号大牢，里面的狱卒都服他管。你也太小看那帮五毒俱全的狱卒！”
　　黄夜跟许富贵斗，丙字号大牢的大部分狱卒，选择中立，不参与其中。但是，一旦他偏向黄夜，将许富贵赶走，那帮中立的狱卒立马就会调头对付黄夜，让黄夜在丙字号大牢寸步难行。
　　天牢的狱卒五毒俱全，浑身上下找不出一个优点。唯一称得上优点，那就是抱团。
　　许富贵没有犯原则性的错误，没有捅到刑部那边，刑部也没过问的前提下，一个天牢老资历人员被赶走，只会让那帮狱卒感到兔死狐悲，定会搞事。
　　指望狱卒成事，那是半点都指望不上。
　　但他们拖后腿的本事，那叫一个专业。
　　“大人，难道此事就不管了？这已经不是许狱吏第一次因为打钱，死亡名额超标。已经发生过多次。”
　　“那你就去提醒他，叫他注意点。下个月死亡人数如果又超标，我就继续罚他的钱。他不是爱钱嘛，就罚他最爱的，我看他还敢不敢。”
　　穆青山暗道一声晦气。
　　他在天牢当差好几年，最看不惯的人就是许富贵。
　　偏偏许富贵怎么折腾都不死，永远都在边缘踩线，偶尔过界，却很好的把握住分寸。属于又贱命又长的人。
　　不愧是老资历，知道怎么玩不过线，还能保住自己。
　　“顺便将这些投诉单拿去给他看。告诉他，天牢跟六扇门是兄弟单位。让他做事有点分寸。下次六扇门再投诉，就让他去六扇门赔礼道歉。”
　　穆青山领了差事，拿着投诉单去找许富贵沟通。
　　态度自然谈不上好。
　　“你干的那些事，狱丞大人都知道了，非常不满。这些投诉单，全是你惹出来的。再有下次，你亲自去六扇门赔礼道歉。还有，下个月死亡人数如果超标，就扣你的钱。”
　　“凭啥扣我钱。”
　　“你要是有意见，就去找狱丞大人理论。我只负责传达！”
第1062章一起抽刀子
　　许富贵感觉最近一年，自己频频走霉运，运势差得令人吐血。
　　他想着，要不要去庙里面拜一拜，去去晦气。
　　不过拜之前，他决定先将六扇门的投诉单处理了。为了一点小事，几个犯人死亡的事情，六扇门特不地道，竟然投诉到了刑部。
　　幸亏刑部不爱理会内部矛盾，通常都不过问这些鸡毛蒜皮的小事。
　　他通过中间人，约六扇门的老大改天喝酒，坐下来聊一聊。有问题，大家私下里沟通就好了，干什么投诉到刑部。
　　刑部现在不过问，不等于将来不过问。
　　总归是个隐患。
　　双方一碰面，友好寒暄。都是一个系统当差的人，彼此还是要互相给脸。
　　本来气氛很好，不料，竟有狂徒胆大包天，跑出来刺杀六扇门的兄弟。转眼间，富贵绚丽的包间就成了命案现场，破破烂烂。
　　许富贵也挨了一刀，躺在墙角装死。
　　歹徒太过凶悍，不装死怕是躲不过去。
　　这可是天子脚下，怎会有狂徒行凶！
　　京城的治安，什么时候变得这般糟糕。
　　锦衣卫干什么吃的？兵马司干什么吃的？最该骂的就是京兆府，身为京城的主政衙门，京城多出一群狂徒，竟然没能提前发现。
　　失职！
　　严重的失职！
　　只是……
　　杀六扇门的兄弟有什么用？
　　六扇门都是狗，都是听命行事。要杀就去杀当官的啊！
　　殊不知，人家就是来杀官的。只不过很不凑巧，六扇门也在。双方一照面，就打了起来。装修得富丽堂皇的青楼，转眼就被打得破败不堪。
　　哐！
　　哐哐哐……
　　噗！
　　一具尸体飞过来，直接压在许富贵身上。
　　许富贵顿感五脏六腑都要碎了。
　　偷偷推开尸体，打望了一眼，妈呀，不得了，这个死人他认识。
　　竟然是，竟然是……
　　他太过惊惧，瞬间昏死过去。
　　陈观楼赶到案发现场的时候，歹徒已经逃走，甚至连尸体都被带走了。也就是说，歹徒什么线索都没留下。
　　死了人！
　　而且死的人还不少。
　　有官，有民，有商，有妓子……
　　总而言之，现场惨不忍睹。
　　“我的人呢？不是说我的人也在这里，还受了重伤。人呢？”
　　陈观楼拉住六扇门的兄弟，询问道。
　　“陈狱丞，许狱吏就在那边，大夫说他神魂受惊，你去瞧瞧，看能不能治好。”
　　陈观楼满腹疑问。
　　许富贵有那么胆小，怎么就神魂受惊？
　　他走进其中一间厢房，看到被砍了一刀，浑身是血，大难不死，神魂不在的许富贵。
　　他上前，在对方眼前挥了挥手，又打了个响指，对方愣是没有一点反应。
　　大夫正在替伤者包扎。
　　所有伤者，录完口供之前，都不准离开。
　　“他这是怎么回事？”
　　“受惊了！”
　　“开什么玩笑。他是天牢狱吏，天天都跟死人打交道，再血腥的场面他都见识过，怎么可能受惊。”
　　“但他的症状，确实是受惊了。或许是别的什么原因？”
　　“能有什么原因？”
　　外面吵吵闹闹！
　　一打听才知道，六扇门又来了一批人，兵马司来了，锦衣卫也来了。
　　锦衣卫是萧锦程亲自带队，人一到，没管一楼的情况，直接上了二楼。将其中一间包房团团围了起来。一个个手握腰刀，如临大敌。
　　“什么情况？”他拉住一个六扇门的兄弟，问道。
　　“上面死人了。”
　　“整栋楼都是死人，为什么锦衣卫独独关注二楼包间的情况。死的什么人？”他问六扇门的兄弟。
　　六扇门的小子面色迟疑。
　　陈观楼果断递出一块银子，“只入我耳，没有第三人。”
　　六扇门的小子捏了捏银子，悄声说道：“死的人姓程，听说长得像某位驸马爷。许狱吏出事前，就在那间包间喝酒。”
　　瞬间，陈观楼全明白了。
　　许富贵好好的，为啥会被吓到失魂。他定是认出了死人的身份，恐怕百口莫辩，于是被吓坏了。俗称受惊失魂！
　　京城姓程的驸马，就只有平邑公主的驸马。
　　平邑公主乃是当今皇后亲闺女，建始帝的第一个公主。
　　姓程的驸马，大晚上不在公主府陪着公主，反而出现在青楼，还被人杀了！
　　这事闹的……
　　难怪锦衣卫出动，一来就直奔程驸马的尸体。
　　建始帝跟皇后感情不睦，夫妻二人貌合神离。但是，建始帝对待闺女还是极好的，该给的体面富贵，都是给足了。对待平邑公主，也算宠爱。比起其他闺女，好多了。
　　如今，程驸马死得这般不体面，这案子，许富贵倒霉啊！
　　受惊失魂也好，暂时免去了进诏狱受审。
　　陈观楼想要带走许富贵，六扇门不敢答应。担心承担不起后果。
　　“陈狱丞，非是我们故意为难，而是，案子太大。如今锦衣卫接管了案子，没有他们发话，涉案人员不得离开。”
　　“你看许富贵的样子，他这情况还能受审录口供吗？”
　　“我知道许狱吏受惊失魂，但是锦衣卫没发话，谁都不能离开。还望你谅解。”
　　“锦衣卫谁负责审问现场人员？你请他过来，我亲自跟他说。”
　　“这这这……”
　　“那你就替我去问问，我要带走我的人，有什么条件。别跟我扯有的没的，我真要带人走，谁能拦得住。”
　　别管许富贵这个人有多烂，多少毛病。
　　他始终是天牢人。
　　对外，天牢人就要团结一致。
　　今儿晚上，他肯定要把人带走。
　　这里的大夫医术不行，许富贵这情况，必须让穆医官亲自诊治。
　　而且，一旦人落到锦衣卫手里，不死也要脱层皮。当初范狱吏何等无辜，进了一趟诏狱，结果还是一个死字。
　　许富贵是他的人，无论如何，他要保住老许。
　　六扇门被逼着去跟锦衣卫沟通。
　　锦衣卫那边完全不讲情面，就一句话，管他有没有失魂，都要进诏狱受审。
　　陈观楼气坏了。
　　他本不想出面，不想干涉人家办案。
　　这下子逼得他不得不出出面。
　　“萧锦程，你给我出来！”
　　唰的一下！
　　锦衣卫齐齐抽刀子。
　　紧接着，六扇门也跟着抽刀子。
　　兵马司：……
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
第1063章以理服人
　　萧锦程听到动静，当即就皱起眉头。
　　“他怎么会在这？”
　　为何事先没人告诉他。
　　当即就有一个下属，凑到他跟前，悄声说道：“现场人员中，有一位是天牢狱吏。陈狱丞是来捞人的。”
　　“什么情况？”萧锦程微微眯起眼睛。
　　“那位天牢狱吏跟程驸马的尸体接触过，吓晕了过去。醒来后，据说是受惊过度失了魂。陈狱丞想把人带走，但是按照规矩，所有现场人员都要进诏狱受审。故而下面办事的人，驳了陈狱丞的面子。他或许是恼羞成怒……”
　　“失了魂？”
　　“对的！”
　　“堂堂天牢狱吏，什么样的死人没见过。区区一具尸体就能让他失了魂。”这种事谁信。
　　“或许是认出了程驸马的尸体。”下属小声说道。换做是他，好好的，一具尸体突然飞到身上，还是惹不起的贵人尸体，他也得吓晕去。解释不清啊！一旦进了诏狱，会有什么下场，用脚指头想都能猜到。
　　萧锦程冷哼一声，他自然理解不了小人物的内心有多脆弱，诏狱对普通人恐吓程度有多吓人。
　　他缓缓走出包间，站在二楼过道上，朝下面看去。
　　陈观楼站在一楼，冲对方招手，“萧大人，又见面了。聊聊？”
　　萧锦程心头不喜，却也知道陈观楼不是容易打发的人。真要闹起来，场面怕是控制不住。
　　“你上来吧！”
　　转眼之间，他就想通了。
　　既然对方愿意谈，那就先谈。
　　要是谈不拢，再说下一步。
　　陈观楼让六扇门的兄弟照顾好许富贵，踏上楼梯上了二楼。
　　“哪里谈？”
　　锦衣卫的人当即就收拾出一间勉强还能用的包间。
　　两人进了屋，房门关上。
　　“锦衣卫办案，公正无私。还请陈狱丞莫要阻拦，影响到案件，造成不良影响。”
　　萧锦程一开口，就是官面文章。显然他打心眼里，其实不想谈，却又不得不谈。
　　陈观楼嗤笑一声，指着楼下，“许富贵，天牢狱吏，我的人。如果这桩案子同他有关，不用你提醒，肯定公事公办。
　　但是很显然，他是被牵连的无辜者，如今更是受了惊吓失了魂。我身为他的顶头上司，肯定不能眼睁睁看着你们将神智不清的他带去诏狱。
　　你们要审问他，可以。先让我带他回去看病，等他养好后，我亲自送他到锦衣卫过堂受审，如何？”
　　这是他最大的诚意。绝无干涉锦衣卫办案的想法。秉着人命最重要的理念，理应让病人先接受治疗，之后再接受审问。
　　先后顺序不能乱！
　　但是很显然，大乾的土著并不重视人命。人命在案子面前就是屁！
　　这个年底的普世价值：人命不值钱！反正能生，死了就死了，大不了再生几个。
　　萧锦程缓缓摇头，“按照规矩，所有现场人员，别管有病没病，都要进诏狱受审。自古以来，都是这么办案。还望陈狱丞莫要阻碍锦衣卫办案。”
　　陈观楼蹙眉，“通融一二，也不行？我已经承诺，等他病情稳定后，我亲自带他上锦衣卫受审，这也不行？”
　　“不行！规矩就是规矩！此次案件目前所知，可能涉及到潜藏的反贼，而且程驸马命丧当场，事情严重的程度远超你的想象。你也是干刑狱的，你很清楚，此案定会上报宫里，陛下会亲自指示如何办案。这么大的案子，我不敢徇私。还望陈狱丞见谅！”
　　陈观楼气笑了。
　　既然道理讲不通，那就只能威胁。
　　“如果我非要把人带走，你又如何？”
　　“尽管武道修为不如你，本官也会拼上性命搏一搏。职责所在，还望见谅。”
　　陈观楼连连冷笑，“一个受惊失魂的人，敢问你们锦衣卫如何审问？何不卖我一个人情，让我把人带走。改明儿，我承你的情，替你办一件事，如何？”
　　“虽然很心动，但还是那句话，职责所在，还请见谅。”
　　陈观楼气笑了，“萧锦程，我怎么不知你是如此的固执，不通情面。若是今儿我的人只剩下最后一口气吊着，你也要坚持把人带到诏狱审问，而不是请大夫救命？”
　　“他活得好好的……”
　　“不，他只剩下一口气。不信，你亲自去看。”
　　陈观楼似笑非笑。
　　萧锦程瞬间变了脸色，手持刀把，却发现动弹不得。
　　一双筷子夹住了他的手，轻飘飘的，却堪比万钧之力，压得他浑身使不出丝毫力气，整个人像是困兽一般被困住。
　　陈观楼嘴角含笑，“我这人向来不喜欢动手，能商量就尽量商量着将事情办了。你给我一个面子，我还你一个太平，这买卖不吃亏。”
　　“你敢阻碍锦衣卫办案。”萧锦程咬牙切齿，羞愤欲死，恨意滔天。
　　“非也！我是在商量。只不过稍微上了点物理手段而已。真正的阻碍跟威胁，是这样的。”
　　话音未落，萧锦程顿觉脖颈一紧，呼吸不畅。仿若下一秒就会死。
　　只见陈观楼轻飘飘伸出两根手指，掐着他的脖颈。只要稍微一用力，就会颈骨断裂，死得不能再死。
　　“你……”萧锦程下意识吞咽了一口唾沫，“你不能杀了本官。”
　　“我当然不会杀你。”陈观楼勾起嘴角，“我这人性情平和，没有杀人的爱好。所以，能商量吗，萧大人？”
　　“陈观楼，你……”
　　“不要对我放狠话！我随时可以让你死得悄无声息，你确定要逼我做到这个地步？”
　　“你只是带人走？”萧锦程怀疑。
　　陈观楼嗤笑一声，锦衣卫就是多疑，总怀疑他人怀揣着不可告人的目的。
　　“我对你们的案子没兴趣，我只想带人走。萧大人，其实你对我误会颇深，在我这里，凡事好商量。再麻烦的事情，商量着商量着也能解决。可你偏不，连一个机会都不给。
　　通常情况下，要么我们双方愉快的商量，要么我逼着你愉快的商量。看样子，你是想通了。所以，能否通融一二，我先把人带走，等他病情好转后，我亲自带他上锦衣卫。”
第1064章一个被窝睡不出两种人
　　陈观楼跟着萧锦程一起走出包间。
　　萧锦程当着他的面，吩咐道：“天牢那个人，让陈狱丞带走治病。等病情好转，再做计较。”
　　下属明显愣了一下，紧接着躬身领命，办手续。
　　陈观楼哈哈一乐，“谢了，萧大人。下回请你喝酒。”
　　萧锦程面无表情，冷哼一声，转头继续调查案子。
　　陈观楼下了楼，带上许富贵，跟六扇门的兄弟道了一声辛苦，走出青楼。
　　顺便不忘骂几句，“天天叫穷，天天叫穷。还有钱请六扇门的人来这么高档的地方消费，看样子只是叫穷，不是真的穷。”
　　说罢，顺便扇了许富贵两耳光，混账玩意，尽给他招惹是非。请客也不知道选个好点的地方，出门也不知道看看黄历。活该有此一劫！
　　他带着人，直奔穆家医馆。
　　“老穆，来活了。失魂症，考验你医术的时候到了。”
　　穆医官听到动静，急匆匆从床上爬起来，来到诊室一看，“许狱吏！怎么会是他？他这是怎么啦？”
　　“倒霉催的，喝个花酒都能碰上刺杀，受了惊吓失了魂。你给看看，能救回来吗？顺便来个人，去一趟天牢，让天牢安排两个狱卒去许家报信。他这病，必须给足了钱才能治！王八蛋，天天跟我叫穷，还有钱请人上青楼潇洒。”
　　陈观楼骂骂咧咧，差使穆家的仆人，就跟在自己家一样，半点不见外。
　　穆医官没跟他计较，正在努力为许富贵看诊。
　　“情况有点严重啊！”
　　“上回楚王也是失魂，你一副药下去，睡一觉就好了。许富贵这病能有多难。”
　　“那不一样。楚王受惊那回，其实病情并没有我们看到的那么严重。许狱吏这个情况，又不一样，看来必须得上点非常手段。”
　　“什么非常手段？请道士招魂？”
　　“倒也不必请道士招魂，这活老夫也能干。”穆医官轻飘飘的说出自己能充当道士给许富贵招魂，一副高人风范。
　　陈观楼都惊了，“老穆，你藏得够深啊。没想到你还会这一招。你是不是真当过道士？”
　　“你不懂！正所谓医道不分家。道家的一些本事，我勉强也能整一整。正如，道家的人也能给人看病开方一样。”
　　“厉害啊！全能型人才！天牢可以失去任何人，唯独不能失去你。”
　　陈观楼赞美的话，就跟不要钱似的，一箩筐一箩筐往外倒。夸得穆医官自个都有点不好意思。
　　他吩咐徒弟，准备药材工具，他要给许富贵叫魂。又开了方，安排人去煎药。
　　“怎么叫魂？我能做什么？”
　　“你离远一点。你阳气过重，有你在，魂魄不敢靠近。你出去逛一圈，半个时辰后再回来。”
　　陈观楼有点郁闷，竟然被嫌弃了。更过分的是，因为阳气过重被嫌弃。这年头，歧视人这么不讲究吗？
　　“真有魂魄？”
　　“赶紧走！老夫要开始了。”
　　穆医官很是嫌弃。
　　陈观楼只能捏着鼻子离开穆家医馆。
　　他去青楼那边转了一圈，没惊动任何人。人是越来越多，各大衙门都被惊动了。
　　这个夜晚，注定是不眠之夜。
　　瞎晃悠了半个时辰，回到穆家医馆。一瞧，许富贵的眼睛貌似有了一点点反应。
　　他问道：“这是叫魂成功了？”
　　穆医官正指挥徒弟给许富贵灌药，“这只是第一步。接下来至少要喝两天的药，还要扎针。他这个情况，回家怕是不行，照顾不到位，会加重病情。你跟许家人说一声，让他这两天就留在医馆，等人彻底醒了后，再回家养病也不迟。”
　　“这是小事。许家人肯定不会反对。”
　　就算反对，他也会说服对方。
　　“真是造孽！堂堂天牢狱吏，被吓成这个样子。这要是说出去，恐怕都没有人相信。”
　　穆医官连连感慨。
　　许家人得到通知，急得要死。趁着夜色赶到穆家医馆。看见许富贵失魂的模样，嚎啕大哭啊！
　　尤其是许富贵的婆娘，哭得那叫一个惨绝人寰，劝都劝不住。
　　还是陈观楼出面，控制住了场面，“都别哭了！后面还有你们哭的时候！事情的经过，想必你们已经知道了，若非我出面保下他，这会他人已经在诏狱。不过，我只能保他一时。
　　等他病情好转后，还是要去锦衣卫过堂，将事情说清楚。你们真要盼着他好，就小声点，别整日哭哭啼啼。将来等他下了诏狱，你们再哭也不迟！”
　　“啊，还要去诏狱？”
　　许家人全都吓坏了。
　　“陈大人，你救救我家老许啊，不能去诏狱，去不得啊。看在老许在天牢当差多年的份上，没有功劳也有苦劳的份上，陈狱丞你一定要救救我家老许。”
　　“诏狱去不得，去不得啊！”
　　七嘴八舌，又是哭又是叫，好好的医馆就跟菜市场似的。
　　陈观楼一巴掌拍在桌面上，砰的一声巨响。
　　屋里瞬间恢复了安静，听不见哭声跟叫声。
　　这才是医馆该有的样子，宁静！
　　陈观楼怒斥道：“我的话你们都当耳边风，是吗？我没救他吗？如果不是我救他，你们现在能看见他？如果不是我闯入青楼，亲自将他带出来，他现在死了都说不定。一个个都给我闭嘴。穆医官的意思是，老许病情严重，这两天就留在医馆治病。你们自己商量商量，如何排班照顾。医馆这里只提供医药，其他一概不提供，明白吗？”
　　“明白！”许家人弱弱应道。
　　陈观楼继续警告：“但凡谁敢为难穆医官，为难这里的学徒，你家老许的事情往后就别来找我。我没空！还有，医药费别忘了给。医馆开门做生意，不是做慈善！钱带来了吗？”
　　“带了带了！”
　　“先将医药费结了。别跟我叫穷。许富贵这些年弄了多少钱回去，我比你们所有人都清楚。往日我睁一只眼闭一只眼，但是，如果你们占便宜占到穆医官身上，别怪我翻脸无情。”
　　对付许家人，陈观楼是半点不客气。
　　他当狱卒那会，就跟许家人打交道。
　　这家人都是什么德行，他比谁都清楚。一个被窝睡不出两种人，一种米吃不出百样人。都是一群脸皮堪比城墙的人。
　　他是生怕穆医官吃亏，穆家医馆吃亏。必须将丑话说在前头。
第1065章道德绑架
　　都是多年的朋友，感谢的话就不必说了。但是，该准备的谢意一点都不能少。
　　穆医官送了一瓶壮阳药给陈观楼，表达他内心的感激，帮他摆平许家这群人，省了他许多事。
　　陈观楼拿着壮阳药，表情很是一言难尽。
　　他看起来很虚吗？
　　“老穆，你是觉着我不行了吗？”
　　“非也！我是提醒大人保重身体。你自己不注意，老夫总要提前替你考虑。”
　　“但也不至于现在就吃这玩意吧。”
　　“你把这药当成养身药来吃，心头感觉是不是好多了？”
　　陈观楼扶额，一脸的不忍直视。
　　“下回你要真感谢我，还是送点别的。这药我真不需要。”
　　“大人莫要逞强。”
　　“我不是逞强，我本来就很强。”
　　陈观楼气死了，气呼呼离开了穆家医馆，回到天牢。
　　隔壁诏狱热闹得很，从凌晨开始灯火通明，一直闹到天亮。
　　一大早，他召集狱吏们开会，“昨晚上发生了一桩大案子，死了一位贵人。你们早上来的时候，估摸都注意到隔壁诏狱的动静很大。总而言之，最近几日都安分些，尽量少出门。
　　另外，许富贵昨晚在青楼请客，很不幸，他是案件的目击者，而且受到了惊吓。接下来他要养病，暂时不来天牢当差。过几日，等他身体有所好转，你们再去探望。这两天就别动弹。”
　　“大人的意思是，许富贵被牵连进案子？那他会不会有事？”
　　别看许富贵是个烂人，但他毕竟是天牢的老人，不缺人缘。一听说他出了事，很多人纷纷起身询问，言语关切。
　　“他只是目击者，案件跟他没多大关系。但是该走的程序还是要走的，你们都明白。这两天他在养病，你们别去打扰他。”陈观楼如实说道。
　　“案子由锦衣卫负责，走程序的话，岂不是要去锦衣卫受审。进了锦衣卫还出得来吗？”
　　“是啊！锦衣卫好进不好出。大人，许富贵真的没事吗？”
　　“都别吵！”陈观楼厉声呵斥，一脸不满，“我知道你们担心他，但是，眼下最要紧的是他的病。我都说了他在养病，你们是听不懂人话吗？至于锦衣卫那边，我已经替他争取了几天时间，你们就别瞎操心。”
　　“大人，敢问许狱吏到底得了什么病？”
　　“受惊失魂！穆医官亲自叫魂，过两天就能好转。”
　　关于许富贵的病情没什么好隐瞒的，陈观楼直言道。
　　众人闻言，纷纷一脸惊诧莫名的样子。
　　受惊失魂？这种事竟然发生在许富贵身上？这也太……夸张了吧。
　　许富贵在天牢干了几十年，什么场面没见过，还能受惊失魂？这这这……
　　“大人，我们想提前去看望许狱吏。”
　　不亲自看一眼，实难相信。
　　陈观楼面无表情，“我的话你们是一句都听不进去，是吧。怀疑我骗你们，不知所谓。你们那么想见许富贵，就去请示穆医官。他要是同意，我绝不拦着。”
　　撂下此话，他将所有人都轰了出去。
　　这帮王八蛋，竟然怀疑他的人品跟信用。还比不上甲字号大牢那群犯官。
　　穆医官架不住人多，最终同意选取两个代表前往穆家医馆看望许富贵。这帮人是一刻都等不及，通过内部推举的办法，选出两人，当即前往医馆探望。
　　到了医馆，就遭到许家人的包围跟哭诉，哭自个多惨，许富贵多惨。然后终于见到了失魂的许富贵。
　　“果真是失魂症！”
　　两个代表回到天牢，将事情添油加醋一说，众人终于相信陈观楼的说辞。一个个全都一脸唏嘘不已的表情。
　　当真是祸从天降，喝个花酒都能遇到刺客，还受了惊吓。
　　当年，范狱吏进诏狱，最后死得那般凄惨，众人可没忘记，心有戚戚。
　　如今，许富贵又招惹到锦衣卫，有可能要被关进诏狱，大家是真的急了。
　　兔死狐悲！
　　不能让悲剧再次上演。
　　他们纷纷求到陈观楼跟前，请他出面，无论如何也要保住许富贵。
　　“要不是我，他现在人已经在诏狱。你们找六扇门的兄弟打听打听，昨晚是谁冒着刀枪剑戟，将许富贵捞出来。又是谁，一人跟全体锦衣卫作对，方能将姓许的平安带走。我连身家性命都豁出去了，还要怎么保他！别跟我东扯西扯。姓许的这会能在医馆好好养病，全是我的功劳。”
　　陈观楼心气不顺啊。
　　他保住了许富贵，可是手底下的人总是在怀疑他的人品。
　　许家人也是一个德行，都想玩道德绑架。
　　一群废物，无非就是仗着人多势众。
　　他一通怒吼，倒是将众人的气焰压了下去。
　　“大人，我们只是关心则乱！范狱吏的事，乃是前车之鉴。我们只是太担心了，还望大人见谅。”
　　“你们别跟我添乱就行了。许富贵是天牢人，我身为天牢狱丞，自会想办法保他。你们有空，就去六扇门那边打听消息，看看案子现在进展到哪一步。我是什么样的人，你们难道信不过？我会丢下自己的兄弟不管吗？”
　　“主要是最近大人总是针对许富贵，小的担心大人借机放弃他。”
　　“你们都是小人之心！”陈观楼怒骂道，“内部矛盾能跟外部矛盾相提并论吗？算了，你们这帮不动脑子的，跟你们说这些，你们也听不懂。滚，还不赶紧去干活，六扇门那边打听不到消息都别回来。”
　　陈观楼一口气将所有人轰走。
　　穆青山假装整理文书，悄悄凑近了，询问道：“大人，锦衣卫不会真的抓人吧。”
　　陈观楼闻言，气笑了，“锦衣卫什么时候假的抓过人？”
　　“许富贵真要下诏狱？”穆青山顿时急了。他看不惯许富贵，用陈观楼的话说，这叫做内部矛盾。不代表他愿意看到许富贵被抓起来关进诏狱。
　　就算要抓要关，也该是六扇门抓人，关押在天牢。
　　天牢人，何时轮到锦衣卫插手。
　　“锦衣卫办案没有道理可讲，他们只管破案，不管人死不死。人要是死了，就是畏罪自杀。要是活着，就要遭受酷刑。死活都难以解脱。不过，许富贵只是路人，很不幸出现在案发现场，我会尽量保全他。”
第1066章挟私报复
　　想要保全一个人，而且这个人涉及到锦衣卫正在办的案子，并不是一件容易的事情。
　　锦衣卫真要那么好说话，诏狱里面关押的犯官早就放出来了，不至于人们闻锦衣卫而色变。
　　如今，官场上统一认知的一件事，犯了事无论如何也要想办法进天牢，绝不踏进诏狱。宁做天牢狗，不做诏狱人。
　　宁在天牢坐监五年十年，也不进诏狱坐监半年一载。
　　进了天牢，十年八年，还是个人，四肢俱全的正常人。
　　进了诏狱，不用一年半载，十天半月就能成为废人。纵然侥幸活下来，这辈子也毁了。再也不可能回到官场。
　　官场不会接纳一个残疾人当官。
　　除非你是平江侯。
　　想要捞人，先要弄清楚案件的进展。
　　陈观楼没去六扇门，而是去了刑部找孙道宁打听。
　　孙道宁一开口，就拒绝他，“你别跟我打听。案子现在由锦衣卫接手，昨晚在场的六扇门人员，全都接受了审问，本官亲自监督。虽然没下诏狱，但都被勒令回家。至于许富贵，等他失魂症痊愈，你亲自带他来刑部受审。”
　　“不用去锦衣卫？”陈观楼意外之喜。老孙够意思啊。
　　孙道宁冷哼一声，眼一瞪，“本官乃刑部天官，区区一个狱吏，能不能审？”
　　“能能能……别说区区一个狱吏，就是哪天姓萧的犯了事，纵观朝堂，也只有你有资格审问。”
　　这话还差不多。
　　孙道宁表情缓和了几分，“偌大的京城，锦衣卫也不能一手遮天。昨晚的案子，颇多疑问。查案都忙不过来，哪有时间过问几个小人物。他们要是真这么闲，本官少不得参一本，参他们玩忽职守，挟私报复！”
　　“没错，就是挟私报复。锦衣卫不干正事，整日揪着兄弟单位不放，定是包藏祸心。”陈观楼连声附和，绝不能让锦衣卫日子好过。
　　最好让都察院参与进来。
　　都察院那帮御史，最擅长嘴炮。他们一旦下场，清水都能搅成浑水，正好可以浑水摸鱼。到时候就不是简单的刺客刺杀，定会牵扯到朝堂派系斗争。
　　解决不了矛盾，就将矛盾扩大化。届时自会有人替你解决所有的矛盾！
　　此乃至理名言！
　　很显然，孙道宁内心也存了将问题扩大化的想法。但他还没下定最后决心，同时还缺乏一个契机。
　　他太稳了。
　　稳如老狗！
　　让他冒险一试，总是关键时刻缺乏决心。
　　少不得需要人在他背后推一推，顺便制造点机会。
　　“程驸马被杀死，问题严重吗？”陈观楼小声询问。
　　“这事你得问侯府。他们是一伙的，他们更清楚这里面的利害关系。”
　　“程家不怎么样啊！”
　　“程家不怎样，不等于程驸马也不行。那毕竟是皇帝的女婿。女婿死了，你说老丈人能不过问吗？”
　　“要是女儿不想追究呢？要是女儿跟女婿感情不睦呢？”
　　“你从哪得来的小道消息？公主跟驸马好得很，你别胡说八道。”孙道宁出言警告，“你千万不要乱说话，更不许造谣生事。要是外面传出不利于公主的言论，大家都吃不了兜着走。”
　　诶，越是这么说，陈观楼越发觉着程驸马的死有内情。恐怕，锦衣卫跟刑部已经掌握了一部分真相，只是不能公之于众。
　　看样子，这事还得请教侯府大管家。皇室内部的情况，没有人比勋贵世家更了解。毕竟这帮世家伴随着大乾王朝一起成长，彼此联姻，姻亲故旧，消息灵通得出乎人的想象。
　　当天下了班，陈观楼就跑到侯府寻大管家吃酒。
　　对于他的到来，大管家表现得极为开心，特意让厨房置办了一桌酒菜。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“程驸马死了，这案子有蹊跷吗？”陈观楼开门见山。
　　大管家失笑，“你是天牢当差，你都不清楚，老夫如何知道内情。”
　　“我是问，程驸马跟公主之间，刺客刺杀，为什么偏偏他死了。”
　　大管家抿了一口酒，呵呵一笑，“老夫知道你想问什么。你是想问，程驸马的死，是不是买凶杀人，是不是公主授意，对吧。”
　　陈观楼点头，他就是这么想的。
　　天子脚下，突然发生刺客刺杀，场面乱得要死，看起来毫无章法。结果，程驸马死了，这事瞬间就变得极为严重，上报天子，天子亲自指示严查！
　　年年月月日日都有大案小案发生，有几件案子能惊动天子？
　　“是公主授意吗？”陈观楼小声问道。
　　大管家嘿嘿一笑，“老夫只能告诉你，公主跟驸马有过一段甜蜜日子，如今不过是回归普通夫妻相处之道，相敬如宾的状态。有没有严重到买凶杀人，光天化日之下刺杀，这得靠你们去调查。”
　　“你老的意思是，这事不是公主干的？程驸马的死是意外？”
　　“老夫什么都没说，你不能曲解老夫的意思。”
　　“你老说一半留一半，有意思吗？”
　　大管家乐呵呵的，就喜欢看到陈观楼吃瘪，“你又不是六扇门的人，你干什么关心这桩案子。”
　　陈观楼解释道：“就是好奇。昨晚上我还去现场捞人。程驸马逛青楼，身边肯定带着小厮长随，有人保护的情况下，还能被杀。让人不得不怀疑，刺客有可能就是冲着他去的。不过，现场死了那么多人，或许刺客是无差别杀人。”
　　大管家微微摇头，“刺客杀人总有目的，不会无差别杀人。组织一次刺杀，可不是一件容易的事情。前期踩点，准备撤退路线，后期还要躲避官府的追查……谁会闲到没事干，拼着脑袋不要去干一场无差别的刺杀大案！”
　　“但是，公主要杀驸马，有的是机会，犯不着在公开场合搞刺杀，将事情闹得惊天动地。”陈观楼这么一说，又推翻了之前的猜测。
　　“所以需要锦衣卫查案！”大管家笑眯眯的，“这件案子要么简单得令人发指，要么水深得任谁都不敢深入探查。你呢，就坐等看戏，看他们狗咬狗。”
第1067章肯定看错了
　　锦衣卫全城索人，六扇门负责敲边鼓。别管最近有没有犯事，凡是不老实的街头混混泼皮，名声在外的捞偏门的人，统统抓起来，以便肃清京城的治安跟风气。以免上面的官老爷追究起来，掉脑袋。
　　一时间，天牢人满为患。
　　陈观楼下丙字号大牢巡视，看着牢房里面关满了人，闹哄哄的，味道比平日里难闻十倍，他感到头痛。
　　他问黄夜，“能管好吗？”
　　“大人放心，天气凉爽下来，问题不大。”
　　“有什么困难，记得说。别一个人自以为是。”
　　“小的明白。”他犹犹豫豫，一副欲言又止的样子。
　　陈观楼扫了他一眼，“有什么话直说。”
　　黄夜当即鼓足勇气，“小的想问许狱吏的情况，不知他什么时候能回来当差。”
　　“他啊，还要养一段时间。失魂症不是一时半会就能治好的。丙字号大牢你多费点心。”
　　“小的一定管理好丙字号大牢。”黄夜拍着胸脯保证。
　　许富贵的失魂症基本上已经好了，人已经清醒过来。但是，整个人显得格外虚弱，格外惊恐。有一点风吹草动，就吓得要晕过去。
　　尤其是得知还要受审，整个人精神状态糟糕极了。
　　陈观楼一再保证，不去锦衣卫，而是去刑部受审，将事情交代清楚，留下口供，事情就算了结。
　　“大人，你不会骗我吧。”许富贵可怜兮兮的模样，“我不想死啊，我不能去诏狱。进了诏狱，我肯定会死的。”
　　“案发当晚没让你进诏狱，之后自然不会让你再进诏狱。”
　　“我怎么这么倒霉的。喝个花酒，竟然喝出了大案子。我太可怜了。不进诏狱好，不进诏狱就能活命。大人，能不能晚两天再去刑部。”
　　陈观楼微微挑眉，“老许，你什么时候变得如此胆小怕事。”
　　“我一直都很胆小的。”许富贵一脸无辜又委屈。
　　陈观楼默默翻了个白眼，“随你！最多晚两天。你别节外生枝，老老实实接受审问，我保你。你要是瞎胡搞，是死是活就看你的运气。”
　　“大人放心，我绝不乱来，我保证老老实实。”
　　“如此甚好！记得把医药费结清，别跟我说没钱。”陈观楼不忘提醒对方，生怕穆医官吃一点点亏。
　　又养了两天，许富贵的精气神看起来好了很多，不似之前病恹恹的。
　　陈观楼亲自送他去刑部受审，老实交代当时的情况。
　　许富贵扭扭捏捏，似有难言之隐。
　　孙道宁很是不耐。
　　陈观楼踢了一脚许富贵，怒道：“把你所见所闻如实告诉大人。这里不是锦衣卫，你有什么可怕的。就算是天塌下来，还有高个子顶着。”
　　“我我我……我见到了一个人。”
　　“程驸马的尸体？”
　　“不止是程驸马的尸体。”
　　“你还见到了谁？”
　　“我我见到了……”许富贵四下张望，一副战战兢兢的模样。
　　孙道宁很不满，真想宰了这老东西。交代个事情，吞吞吐吐。这要是正式过堂，他早就吩咐大刑伺候，往死里打。
　　许富贵似乎终于下定了决心，壮士断腕一般的说道：“大人可还记得二十年前李家灭门案？死了好几百人，六扇门人手不够，小的也去了现场了帮忙收尸。”
　　孙道宁顿时皱起了眉头，“都过去了多少年，你提那件案子做什么？跟你在青楼喝花酒有什么关系？”
　　“因为我在青楼见到了……”许富贵下意识吞了一口唾沫，看得出来他的内心很紧张。
　　孙道宁冷哼斥责道：“你别跟本官说，你看到了死人复活。”
　　“不不不，当然不是死人复活。大人可还记得，收尸到半途，来了一伙人，接管了案子。小的那日在青楼见到的人，就是那伙人其中一个。”
　　孙道宁脸色猛地一变。
　　陈观楼则一脸懵逼，二十年前，他还是小屁孩。
　　什么案子？
　　两个人神神叨叨，话也没说透。
　　他有心想问，孙道宁却抬手制止了他，反而问起许富贵，“你人老眼花，确定自己没看错？说不定是你看花了眼，将相似的人认做当年的人。”
　　“绝不可能。我清楚记得，那人脸颊这处有一颗黑痣。世上纵然有相似的人，总不能连痣都长在同一个地方吧。”许富贵矢口否认，坚决不承认自己看错了人。
　　他眼力好得很。
　　别看他年纪大了，视力比年轻人还强。老远走来一个人，他都能看得清清楚楚。他坚信自己绝没有看错。他在青楼看见的那个人，肯定就是二十年前突然出现的那伙人当中的一个。
　　孙道宁一巴掌拍在桌上，发出巨响，“本官说你看错了，你就是看错了。许富贵，你听不懂人话吗？”
　　啊？
　　许富贵有片刻的愣神，表情也有点懵。
　　“我看错了？”
　　孙道宁指着他的脸，怒斥道，“对，你看错了。你老眼昏花，当时场面乱糟糟的，你肯定看错了。记住了吗？”
　　“我，我确定看错了？对，我是看错了。”许富贵瞬间回过神来，“多谢大人提醒，原来是我看错了。”
　　他一脸如释重负，拍着胸脯一副自己吓唬自己，不好意思的笑起来。
　　“我肯定看错了。二十年前的事，我这脑子记不住啊！我怎么可能认识二十年前只见过一面的人。哈哈哈……多谢大人提醒。”
　　他仿佛是放下了身上的重担，终于活了过来。
　　如果说，之前许富贵的身体活了过来。那么此刻，则是他的灵魂活了过来。
　　他好了！
　　他又是天牢那个烂人！
　　陈观楼安静的看完整场大戏，一直没有出声。
　　孙道宁拍拍许富贵的肩膀，“以后知道怎么说吗？”
　　“知道，知道。我因为看见程驸马的尸体，受了惊吓得了失魂症。也因此，好多事情都不记得了，只记得程驸马。”许富贵嘿嘿笑着，一副邀功的模样。
　　孙道宁很是嫌弃，却还是赞许道：“如此甚好！既然身体好了，明儿就回去当差。你是天牢的老人，规矩都懂。别一天到晚胡来。你在天牢一天，天牢就保你一天。要是哪天离开了天牢，下次遇到事情，可没人保你。”
　　“大人放心，小的明白。小的明日就开始当差，绝不让大人操心。”
　　“甚好！去吧。我跟陈狱丞聊两句。”
第1068章没有人性
　　“本官知道你有疑问，但你别问。”孙道宁抢先一步开口，“有些事情，你还是不知道为好。”
　　陈观楼哦了一声，没有反驳，而是随口说道：“许富贵不是被程驸马的尸体吓到得失魂症，而是因为那个二十年前的人才受了惊吓。一个活人能将另外一个活人吓到失魂症，用脚指头都能猜到，身份必定不一般。”
　　孙道宁冷哼一声，显得很不满，“都说了不要追究，你就是不听。二十年前的案子，你打听做什么。”
　　陈观楼微微一挑眉，表情似笑非笑，“灭门案，几百口人，半途接管案子。显然不是锦衣卫。我斗胆猜一猜，城门军？”
　　“你……你怎会知道城门军？”孙道宁一副受到惊吓的模样。
　　陈观楼摊手，“大人，我好歹在天牢干了十来年。知道城门军很奇怪吗？”
　　“你你你，你闭嘴！从今以后都不许提起。本官真是要被你们害死。”孙道宁一脸紧张兮兮，四下张望，明显内心很不安，总怀疑隔墙有耳。
　　陈观楼安抚他，“大人放心，不会有人偷听。有我在，没人能做到不惊动我偷听我们谈话。”
　　孙道宁松了一口气，“即便如此，以后也不要再提起那个。你年轻，你不知道那个有多吓人。本官着实没想到，许富贵这人平日里不着调，关键时刻，记性却那么好。二十年前的事情竟然还记得。”
　　确实，许富贵这家伙的记性未免太好了点。
　　果然，每个人都有一个长处，只缺发现的眼睛。
　　“如果许富贵没有说谎，程驸马的死，这里头水深啊！老孙，你该庆幸，锦衣卫接管了此案，无论如何都不会牵连到刑部。必须承认，运气真好。”
　　孙道宁如释重负，“此事给我瞒得死死的，绝不能传出一个字。锦衣卫要是有本事查到，那是他们的报应。要是没本事查到，那是他们的幸运。总而言之，这件案子，谁都别伸手。
　　你将许富贵看好了，别让他胡来，让他管好嘴巴。实在是管不住嘴巴，你让穆医官搞点药给他吃。直到结案为止。”
　　“你放心，许富贵我替你看得死死的，他不会有机会往外乱说。而且，他这人最是贪生怕死。”
　　“绝不能让锦衣卫接触他。”孙道宁猛地想起，“一定要严防死守。若是你搞不定，就上报本官，本官来应付锦衣卫。”
　　陈观楼点头应下。
　　本以为是公主和驸马之间互撕，没想到城门军也掺和了一脚，事情一下子就变得复杂起来。程驸马这个冤大头，他的冤屈显然无法声张。
　　许富贵销假上班，开始疯狂打钱。
　　丙字号大牢人满为患，他不趁机发一笔横财，他就不姓许。
　　陈观楼提醒他，“注意分寸，注意尺度。要是这个月死人又超标，你打多少钱我扣你多少钱。药房那边多次投诉你，说你滥用刑罚，造成药材亏空。”
　　许富贵委屈极了，“大人，那么多犯人，不趁机捞一笔，岂不是辜负了上天的好意。再说了，都是一群混混烂人，进了天牢不挨打，不受刑，等他们出狱，天牢的名声岂不是都毁了。将来我们天牢狱卒走出去，哪有脸面可言。”
　　陈观楼一脸哭笑不得。
　　他怒道：“我有让你不打钱吗？我是让你注意分寸，注意尺度，下手注意轻重，不要把人打死了。这天气，牢房里面人满为患，一不小心就会爆发疫病。
　　你以为天牢去买药材不用花钱啊？脑子里一天到晚就知道钱。知不知道，犯人伤势严重的话，花的钱更多。你最好将伤势控制在不死人的程度，你要是做不到，我让黄夜替你。”
　　“大人，黄夜他懂什么打钱，他连打钱怎么打的都没见识过。大人放心，打钱这事我经验老道，我保证不打死人。黄夜管管犯人还行，打钱，他连狱卒都不如。”
　　许富贵毫不掩饰自己对黄夜的鄙视。
　　论打钱，天牢上下，没有人比他经验更足。
　　他可以将犯人的管理权交出去，但是打钱的权利，他死也不会交出去。黄夜想要取代他，做梦。
　　打钱这一块，不夸张的说，就是他许富贵的自留地，任谁也别想抢走。
　　陈观楼冷哼一声，没给他好脸色，“别跟我吹牛。三座大牢，就数丙字号大牢死人最多，经常超标。问题都出在你身上。这回我勉强信你，你要是再打死人，钱你别拿了，统统充公。”
　　涉及到钱，许富贵比谁都精明。
　　他咬着牙，拍着胸脯保证，“保证不死人！但是我那份钱……”
　　“不会少你一文钱。不过，该罚的继续罚。别以为你病了一场，之前的惩罚就可以作废。还想在天牢当差，就给我老实点！”
　　许富贵点头应下，整日忙着打钱，都没时间出去赌钱潇洒。
　　经过提醒，他好歹是收敛了一二，打钱的时候下手有了轻重，暂时没出现打死人的情况。
　　但是……药材的消耗是一点没有减少，还有增加的趋势。
　　穆医官告状。
　　“丙字号大牢实在是太过分了，这个月离着月底还有十天，丙字号大牢已经提前用完了这个月的药材份额。大人，你得管一管啊。要不就让丙字号大牢自己承担药材亏空。”
　　陈观楼头痛。
　　“你报个账，报到钱富贵那里。让钱富贵跟丙字号大牢沟通，这钱争取就从丙字号大牢的公账里面扣。”
　　“大人，这可是你说的。到时候丙字号大牢如果不配合，你可得出面主持公道。”
　　“你们先自行沟通。实在是沟通不了，我再出面。”
　　穆医官拿着尚方宝剑去找钱富贵报账。
　　陈观楼则找来穆青山，“将丙字号大牢近一年的药材消耗，做个表格给我。若是某月超出份额，记得标注原因。”
　　穆青山当即就说道，“丙字号大牢的药材消耗，基本上月月超额。学生以前就提醒过大人，这事必须管一管。”
　　“我现在就在管。赶紧做表格，明儿我就要。记住，数据必须详实，不能有含糊不清的地方。”
　　穆青山：……
　　又要他加班。
　　果然毫无人性！
第1069章就知道他不肯回京
　　程驸马的死，就像是一滴水滴落到湖面，并没有掀起多大的动静。至少表面上是如此。就连程家那边，或许是得到了宫里头的警告，也没有闹腾。
　　陈观楼天天给许富贵找事，许富贵本人又要忙着打钱，忙得脚不沾地，连外出赌博的时间都没有。自然也就没有往外胡说八道的机会。
　　孙道宁那边就等着锦衣卫结案。
　　只要案子一结，万事大吉。许富贵说的那些话，见到的人，也将成为过往云烟。
　　就在这种很诡异的平静中，京城突然爆出一个消息，平江侯已经完成了军权的交接，将于十月中旬启程回京。
　　据说，皇帝为此举办了一个小型宴会，邀请重臣一起同乐。当着臣子的面，说了很多心里话，高兴得找不到北。
　　平江侯要回京了。
　　陈观楼怎么听都觉着不真实，总感觉应该还有后文。
　　当初胆敢派兵惊扰皇陵的人，怎么可能因为楚王败亡，就此束手，甘愿放弃兵权回京，被圈在家里当个废物。
　　不！
　　这绝不是平江侯的行事作风。
　　而且，他瞧着侯府那边也挺平静的，一点都不闹腾。仿佛，无论什么结果，他们都能坦然接受。纵然有一天锦衣卫带兵抄家，都能平静面对。
　　诡异的安静！
　　时间一天天过去。
　　陈观楼的直觉又一次准了。
　　就在平江侯计划启程回京的前几天，大乾百年宿敌西凉国，突然南下劫掠，杀了边军一个措手不及。
　　接连突破两座边僵城池，烧杀劫虐，无恶不作。靠着劫掠，喂饱了军队，接下来西凉军队还将继续南下。
　　战报直接从最前线送到京城，朝堂哗然，满朝文武震惊，建始帝更是懵了。
　　西凉已经多少年没南下了，为何今年突然就擅起边衅。
　　“启禀陛下，据微臣了解，近几年，西凉因为干旱，日子很不好过。之前因为有边贸，还可以从我大乾换取粮食。后来因为种种原因关闭了边关贸易，西凉就开始打劫周边部落小国。经过几年时间，他们整合所有资源，终于一鼓作气南下劫掠。”
　　“西凉狼子野心，此次南下，烧杀劫掠，生灵涂炭，必须狠狠打回去。不打回去，岂不是显得我们大乾无能！”
　　“当初就该将西凉直接锤死，奈何先帝……陛下，绝不能与西凉苟且，狠狠打，必须打回去。国仇家恨，大乾江山，岂能容西凉小儿欺辱！”
　　“不仅要打回去，还要打进西凉王都，生擒西凉王。将西凉国灭国！”
　　“胆敢南下，就要承担我大乾的怒火。陛下，下旨吧，打回去，让西凉小儿知道，当年能将他们打回去，如今大乾依旧能让他们吃不了兜着走。”
　　满朝文武，就连平日里整日叫嚣着不要打仗，能诏安就诏安的和平派官员，都在叫嚣着狠狠打回去。
　　实在是欺人太甚。
　　从来没有受过如此奇耻大辱！
　　大乾内部有动荡，有人造反，这是自家内部矛盾。轮到你一个西凉国跑来撒野吗？
　　大乾再弱，也不是区区西凉国能挑衅的。
　　一群蛮子，胆大包天，竟然敢跑到老虎头上撒野。不给他一点颜色看看，不知道自个斤两。
　　建始帝也想打！
　　他连楚王都打败了，区区西凉国又算个屁。
　　他身为天子，若是此刻退缩，满朝文武都将鄙视他，看不起他。
　　此乃外战。
　　按照大乾的传统，内战可以苟且，各种眉来眼去。外战没得说，胆敢擅起边衅，不管是部落还是国家，都要狠狠打回去。
　　大乾的皇帝可以对内做个懦夫，对外，必须是一头狼。
　　谁敢对外懦弱，谁就是大乾的耻辱！
　　打！
　　必须打回去！
　　怎么打？
　　用哪支军队打？
　　谁来统兵？
　　决定了打回去，紧接着就是一系列的问题。
　　在场所有官员，脑子里都冒出了一个名字：平江侯！
　　有勇者率先站出来，“陛下，平江侯还不能回京。与西凉之间的战争，必须由平江侯坐镇指挥。平江侯早年就和西凉打过交道，对他们的战术很是熟悉。正所谓一事不烦二主，请陛下下旨，让平江侯接管军队，组织反击，必须将西凉挡在防线外。”
　　“陛下，西凉虽是撮尔小国，但战力不可小觑。西凉全民皆兵，尤其擅长马战。西凉因为连续几年干旱，此次南下，绝不会打下两个城池劫掠一番就退走。必定会持续南下，持续劫掠财富跟人口。边军互不统属，向来都是各自为战。若是没有强势人物统帅这帮兵痞，只怕后果不堪设想。”
　　“目前朝廷将领中，能在最短时间内整合这帮边军的人，唯有平江侯。请陛下放下成见，下旨夺情，让平江侯不必回京，即刻组织兵马反击西凉。”
　　“陛下，不可犹豫啊！战事危机，百姓何其无辜。耽误一天，不知要死多少人，损失多少财富。西北这些年本就因为连连战事，民生凋敝。如今西凉南下，更是雪上加霜。且不可犹豫，给反贼可乘之机。”
　　“陛下，西北不仅有西凉这个危害，还有反贼郭大春。召平江侯回京不可取。”
　　建始帝怒极！
　　他之前还在庆祝，终于解决了平江侯这个隐患。只等平江侯回京，就要折断其羽翼。名将，还是老死在家最合适。整日在战场上统兵，太令人心惊胆战。
　　他都跟几个重臣开了庆功会，放出了豪言壮语。
　　这才几天，天就变了。
　　西凉国偏偏在此时南下。
　　他望着满朝文武，心头滴血，咬牙切齿地问道：“诸位爱卿，都是一个想法吗？偌大的朝廷，就找不出第二个适合统兵的将帅？你们是想累死平江侯吗？
　　侯爷多大年纪了，本该在府中含饴弄孙，享受儿孙福，却因为你们的无能，一大把年纪还在为国事操劳。就连高堂去世，都不能回京尽孝！朕有愧啊！”
　　建始帝潸然泪下，演技精湛。
　　一时间倒是显得朝臣们不懂事，辜负了天子的一番苦心。
　　身为忠臣，理应为天子分忧！
　　“平江侯年事已高，并不适合出任统帅。朝廷应另选贤能！”
　　果然有忠臣孝子站出来，替皇帝分忧！
第1070章形势比人强
　　“平江侯不能领兵，那么谁能领兵？”
　　满朝文武对忠臣孝子怒目而视。
　　眼下究竟是西凉战事重要，还是争权夺利防备平江侯更重要？如此重要关头，不分轻重，堪称罪人！
　　一味的谄媚奉承，不顾大局，分明就是祸国殃民的贼子。
　　“自然，自然是兵部杨尚书。”
　　“荒谬！杨尚书身体一直未愈，你是想让杨大人送死吗？且，杨尚书从未去过西北，既不了解那边的军情民意，又不了解那边的地理天气。让一个两眼一抹黑的人去统帅大军，你究竟安的什么心？你是不是通敌，是不是西凉安插在大乾的奸细！”
　　“荒谬！我祖宗八辈都是大乾良民。你休要血口喷人。身为臣子，不为天子分忧，一意孤行，你们对得起天子吗？”
　　“我看你根本不是分忧，分明是意图蛊惑天子，毁灭大乾江山。”
　　两边人马立时就吵了起来，谁都不服谁，谁都有理由，谁都振振有词。既然言语说服不了对方，正好，略懂几招拳脚功夫。
　　就在金銮殿上，当着皇帝的面，朝臣们开启了一场全武行，鞋子与臭袜子齐飞，拳头跟脸颊亲密接触。
　　眼中的恨意，好似对方是自己的杀父杀母仇人，不共戴天。
　　场面失控，建始帝气得当场大骂，拂袖而去。
　　摆明了，他不满意朝臣的建议，以罢朝的办法逼迫政事堂妥协。
　　只要政事堂肯妥协，其余朝臣不足为虑。
　　但是他低估了政事堂的决心。
　　政事堂所有臣子，都不愿意背负抵御外敌不用心的骂名。可以苟且，可以妥协，可以让步，那是对内。
　　对外，政事堂必须成为最坚定的主战派。否则，在场有一个算一个，全都要挂在历史的耻辱柱上，供后人唾骂。
　　谢长陵追求的是生前身后名，岂能背负苟且外敌的骂名。
　　万万不可！
　　他身为左相，百官之首表了态，其余官员也都纷纷表态，狠狠打回去。再次启用平江侯，搁置内部矛盾，一致对外。
　　政事堂统一了意见，后续只需要说服建始帝。
　　谢长陵拉着于照安，又让人去将还在养病的杨尚书抬进宫里，大家一起面圣，用事实说服固执的天子。
　　当建始帝亲眼看见病得要死不活，连路都走不了的杨尚书，心头顿时咯噔了一下。
　　“怎就病成这样了。爱卿的病，真就药石无效吗？”
　　“多谢陛下挂怀。太医说了，老臣的病只能靠养，或有好转的机会。老臣愧对陛下啊！老臣无能，西凉南下犯边，老臣却不能替陛下分忧，老臣该死！”杨尚书坐在凳子上，又是咳又是哭，老态龙钟，凄惨不已。
　　谢长陵陪着抹了两滴眼泪。
　　“陛下，为了剿灭逆贼楚王，杨大人殚精竭虑，呕心沥血。关键时刻，都是躺在病床上制作作战计划，靠着于相传达命令。这还是在南边，天气温暖，利于身体。西北干旱，风沙又大，杨大人这副身体，只怕撑不到目的地，就会……请陛下怜惜一二！”
　　左相都开口表态了，身为右相的于照安可不能当哑巴。
　　“陛下，没有人比臣更了解当初攻打楚王时，杨大人的难处。那真就是吊着最后一口气。若非楚王及时败亡，杨大人只怕当初已经……请陛下怜惜一二！”
　　不用讲大道理，不用分析战局如何。不用拿杨尚书跟平江侯做对比。
　　就杨尚书眼下的身体状况，连家门都出不了，进宫都是靠着仆人抬进来的。这种身体状况，根本无法胜任统帅一职，更别提取代平江侯。
　　其实，杨尚书最大的短板，他没去过西北。他虽然是兵部尚书，但他和西北边军基本没有直接打过交道。那帮目无王法，行事肆无忌惮的边军，根本不认可他这个兵部尚书。
　　唯有平江侯，当年就是在西北当兵，和西凉打过好几回，实打实用战功攒出来的威望跟资历，方能压得住那帮嚣张跋扈的边军将领。
　　“你们是在逼朕啊！”建始帝内心的愤怒都快要溢出来了。他恨不得抄起墙上的利刃，捅死眼前三人。
　　何其残忍的逼迫。
　　“陛下，大局为重。请陛下暂时搁置对平江侯的猜忌，战事要紧。等西凉退兵，再将平江侯召回京城也不迟。”
　　“陛下，平江侯年事已高，打完西凉，臣估摸着他也没有多少年。那么大的年纪，理应回京养老。大不了，到时候臣亲自替陛下走一趟西北！”于照安也不知安的什么心，竟然主动揽下这破事。
　　建始帝闻言，眼前一亮，“于爱卿有心了。照你们的意思，眼下只能启用平江侯？”
　　谢长陵掷地有声地说道：“想要挡住西凉南下的锋芒，就只能启用平江侯。否则，西凉骑兵直驱南下，后果不堪设想。”
　　建始帝看着挂在墙上的舆图，若是西凉骑兵不管不顾直驱南下，那个后果……他将成为大乾王朝的耻辱，永远被钉死在历史的耻辱柱上。别说超越先帝，能保住自己的名声就不错了。
　　形势比人强！
　　建始帝咬牙切齿，竟然又让平江侯躲过一劫。
　　他内心深处，甚至在怀疑，西凉这个时候南下，其中会不会有平江侯的手笔。为了留在西北，为了执掌兵权，换做是他，他什么都干得出来。
　　他以最大的恶意揣测平江侯，越想，怀疑的种子已经开始生根发芽。
　　“三位爱卿，平江侯值得信任吗？”
　　三人面面相觑，彼此交换了一个眼神。
　　“陛下，眼下只能信任他。平江侯他也要脸，他背负不起通敌叛国的罪名。所以，臣的意见是，可以大胆启用。”
　　谢长陵以己度人，换做他处在平江侯的位置上，纵然私下里跟西凉眉来眼去，但是一旦打起来绝不会放水。
　　这叫各取所需。
　　西凉需要财货跟人口。
　　平江侯需要名正言顺留在西北的理由。
　　当然，这一切都是猜测。以最大的恶意猜测。
　　更大的可能，西凉在大乾的探子，探到了皇帝同平江侯的矛盾，探到了朝局的变动。西凉那边也有厉害人物，揪准时机，选择在这个时候南下过冬。
第1071章复制江图的道路
　　建始帝颓然的坐在台阶上，神情落寞。
　　这几年，表面看他对平江侯很是看重，私下里却不遗余力的打压。
　　如今整个侯府的主要人物，从二老爷到世子，身无官职。可以说是因为守孝，但根本原因还是因为皇帝打压。
　　侯府很多人都在官场效力，但官职都不高，也不是什么实权职务。
　　唯有平江侯一人，手握兵权，重兵集结。
　　只要夺了平江侯的兵权，侯府就像是被折断羽翼的鸟儿，再也飞不起来，只能在笼子里等死。
　　事情正在朝他预想的方向发展，偏偏西凉南下，朝臣逼迫，平江侯起死回生……功亏一篑。前面做的一切，全都白费。
　　建始帝能服气吗？
　　当然不能。
　　奈何形势比人强。
　　王德发小心翼翼上前，轻声劝道：“陛下，地上凉，当心身子骨。”
　　“朕是不是很失败。”
　　“陛下言重了。眼下，还是西凉最重要。”
　　“朕正因为知道这一点，才会妥协。可是朕不甘心啊！”建始帝一拳头砸在地面上，光是听动静都觉着手痛。
　　王德发赶紧让人端来热水，为皇帝热敷。
　　“陛下生气，也不能糟蹋自己的身体。平江侯一大把年纪，他也嚣张不了几年。等打退了西凉，再召他回京也不迟。”
　　“呵呵！等他打退了西凉，再想召他回京，可就千难万难啊！你说西凉为何偏偏选在这个时候南下？莫非是有人通风报信？”
　　建始帝一脸咬牙切齿。
　　“看来有必要让锦衣卫查一查，无论查到任何人，朕要他死！”
　　王德发跟着哆嗦了一下。
　　任谁都听得出来，建始帝是想让平江侯死！嘴上没说，但是心里头早就认定这一切都是平江侯的算计！
　　老匹夫！
　　平江侯要回京了！
　　平江侯又不回京了！
　　平江侯又要开始打仗了！
　　短短数日之内，情势发生一百八十度的大转变，吃瓜群众全都一脸懵。这局势变化，未免太过骇人。
　　陈观楼都惊呆了！
　　他心想难怪侯府一点都不着急，原来早有后手。
　　他跑到侯府找大管家打听。
　　“你们这一手玩得真够大。”
　　“你可别胡说！”大管家矢口否认，“玩什么了？侯府什么都没玩！一切都是天注定。西凉连着几年干旱，牧场干枯，牛羊马匹接连死亡，民不聊生。
　　虽说他们吞并周边的部落小国，却依旧无法缓解国内的压力。南下是注定的，不是今年也会是明年。很显然，西凉王等不到明年。等到明年，说不定王都就要换一个西凉王。懂了吗，一切都是注定会发生的。”
　　“大管家，你老对西凉的情况了解不少啊！”
　　“侯爷在西北打仗，老夫适当了解一下那边的情况，也是应该的。不光是老夫，侯府从上到下，尤其是孩子们，都要学习有关西北的知识，将来从军，为朝廷效力。”
　　“朝廷未必稀罕侯府的兵源。”
　　说不定还要严防死守。
　　“朝廷不稀罕无所谓，侯府自个稀罕就行。”大管家神态轻松，一改之前的严肃认真。显然，西凉南下，平江侯得以重掌兵权，整个侯府就好似守得云开见月明。
　　侯府头顶上的乌云散了！
　　尽管还在孝期，可是肉眼可见侯府的人气心气都在逐步恢复中，一改之前老太太刚死那会的颓靡之势！
　　侯府默默地告诉外界，侯府还在，侯府垮不了！凡是赌侯府败落的人，全都会被打脸！
　　就算是深陷绝境，侯府也能逆风翻盘！
　　以为这就到此为止了吗？
　　这才刚开始。
　　过了两天，宫里给了侯府丰厚的赏赐。
　　紧接着就让世子陈观复回衙门当差。他是孙子，守够半年的孝期足够了。大好人才，不能蜗居在家，还是要出来为朝廷效力，为天子分忧。
　　而且这一次，建始帝很大方，让陈观复到吏部当差。这可是六部之首，可见天子的看重。
　　至于工部这边，诶，还真成了皇帝的自留地。
　　建始帝安排肖长生进工部当差，出任工部侍郎。
　　这是在干什么？
　　分明是在复制当年江图走的路。
　　莫非皇帝是想将肖长生打造成第二个江图？
　　荒唐！
　　荒唐透顶！
　　皇帝到底知不知道他在做什么。肖长生不学无术，靠着贵妃姐姐，鸡犬升，家世背景比江图那个街头混混强上一点点，可就算如此，也不能遮盖肖长生佞臣的身份，分明就是以‘色’侍人的。
　　尽管大家不说，可心里头都有一本账。
　　就肖长生那张漂亮的脸蛋，动不动就留宿皇宫。要说皇帝不是图他美色，鬼都不信。
　　姐弟二人都是以色侍人的货色，一瞬间，大家对于肖贵妃所生的三个皇子，产生了质疑。
　　一时间，肖长生的热度，明显盖过了被起复的陈观复。
　　朝廷内外都是偷摸嘀咕肖长生靠美色得到工部侍郎的差事，复制江图的成功路线。
　　陈观复站在穿衣镜前，试穿赶做出来的新官服。
　　“大家都跑去关注肖长生，如此甚好！再加点料，争取让肖长生拿下昔日江图居住的府邸。”
　　“世子爷，这事怕有点难处。昔日江图居住的宅邸，如今由少府看管，分给了一位宗亲居住。”
　　“那就把人赶出去。告诉王德发，只要他办成这件事，他侄子读书科举一事本世子包在身上。区区稷下学宫，不足挂齿。”
　　大管家躬身站在一旁，“世子爷为何非要让肖长生住进江图当年的宅邸？”
　　“大家都说肖长生在复制江图的路，本世子就助他一臂之力，让他复制得更完整些。肖贵妃想跟本世子结亲家，呵呵……”陈观复对着镜子，露出一抹厌恶之色，“本世子起复，梦薰进宫选秀一事就不能再拖延了。”
　　“世子的意思是……”
　　“侯府从来不站队。但是，必要的时候，侯府还是会做一做选择。”
　　陈观复嗤笑一声，对新官服似乎很满意，但他还是提出了意见：
　　“袖口还要收一收，不要影响本世子书写。腰带再宽一些。上回陈观楼拿来的玉佩，他不肯出手吗？”
　　“世子的消息落伍了。上回他拿来的那块玉佩，被女人偷了。他自个不好意思说，谎称自个留着把玩。我也没好意思拆穿他。哎，他这人样样都好，就是容易栽在女人手里。”
第1072章卢娘子
　　陈观楼还不知道，他被女人偷玉佩的事，该知道的人都知道了。就他自个还以为瞒得死死的，好歹面子保住了。
　　楚王已死，想必以后都不会有人提起此事。
　　但是他的弱点，女人，被人牢牢掌握。
　　不过他这人，只爱好上青楼，对良家没啥兴趣。上青楼，只图玩耍，从不动心。这么多年，愣是没听说他曾劝哪个风尘从良，也不曾见他出钱赎人。
　　劝风尘从良，拉良家下水的爱好，是一点没有。
　　要是有，早就有人做局，在他身边安插五六七八个女人。
　　典型的提裤子不认人！
　　这一日，陈观楼正躺在公事房享受人生，门房来报，有人求见。
　　“谁要见本官？”
　　“说是南边来的，为卢娘子一案求见大人。”
　　“什么玩意？”
　　“这是拜帖，请大人过目。”
　　陈观楼翻开拜帖一看，对方简单介绍了自个身份，地方小官员，此次进京为了述职。有一件私事，想请他帮忙，希望能拨冗一见。
　　“怪客气的。伸手不打笑脸人，把人请进来吧。上一壶新茶。”
　　对待有礼貌的客人，他还是很客气的，并不会摆谱。
　　片刻之后，一个面容略显憔悴，好似长久都没休息好的男人，被请了进来。
　　双方互相见了礼，“冒昧求见，望陈狱丞见谅。”
　　“客气！苏大人请坐，上茶！”
　　“苏大人这是刚到京城？”
　　“昨儿才到。”
　　“昨儿才到，今日就来天牢找我。你的事情很紧急？莫非是有亲属在坐监。”
　　“果然什么都瞒不过陈狱丞。来京之前，我就有留意京城刑狱这一块，所有人都说，想要在京城捞人，非陈狱丞莫属，收钱办事，童叟无欺。这不，刚从吏部出来，就找了过来。来得急切，若有失礼之处，还望见谅。”
　　“苏兄太过客气。你刚说捞人，想要捞谁？之前听门房说什么卢娘子一案。”
　　苏学知抹了一把脸，当即说道：“不瞒陈狱丞，我来，就是为了捞我家师妹卢娘子。还望大人成全。”
　　陈观楼微蹙眉头，“你可能不知道，我虽是天牢狱丞，但是女囚不归我管。”
　　“我明白！可是，我家师妹所犯之事，皆是被人逼迫。她本是贤惠良善之人，若非是被逼到了绝路，被逼到只有死路一条，她绝不会杀人。杀人偿命，但其情可悯！还望陈狱丞能救我师妹一救！”
　　苏学知说着，就是起身一拜。
　　这对于一个官员来说，绝对是大礼，是将尊严都舍弃了。
　　陈观楼眉头不展。
　　“这个卢娘子的案子，我并不清楚。”
　　“我可以如实告诉。”
　　“不必。我虽然不管女囚，但是卷宗我还是能拿到。来人，去将女囚卢娘子的卷宗取来。苏兄，这个帮人也得看情况。你说你师妹杀了人，按照律法杀人偿命。帮不帮，等我看完卷宗再说，如何？”
　　“理应如此！”
　　片刻之后，卷宗被取来。
　　陈观楼仔细翻阅。
　　然后，他就一个字：靠！
　　卢娘子自幼丧母，也无兄弟。她父亲卢先生深爱亡妻，又担心闺女受委屈，因此并未再娶。
　　卢先生乃是地方上一名很有名气的教书先生，在当地颇有名望，堪称当地大儒。
　　早年，一对母子走投无路，穷困潦倒。
　　卢先生心善，接济母子。
　　后来又发现男孩聪明好学且刻苦，于是收了男孩做弟子，留在家中读书。还给男孩母亲找了一份学堂洒扫煮饭的差事。
　　卢先生对这对母子，可以说有着救命之恩，对男孩更是再造之恩。
　　男孩也没有辜负卢先生的期待，刻苦读书，在众多学生中名列前茅。
　　卢先生爱惜人才，待到科举之时，带着已经是少年的男孩四处拜访，结交人脉。男孩也没辜负一番栽培，第一次下场，就考取了秀才。
　　之后一路过关斩将，又考上了举人。
　　再之后，卢先生又资助他来京城考进士。但是因意外，第一次考试落榜。
　　落榜后，已是青年的男子心灰意冷一段时间，卢先生替他着急，来信劝他振作起来，还说要来京城，为他奔走介绍人脉关系。
　　也就是在这个时候，青年做了决定，跑到卢家，说要求娶卢先生唯一的闺女，并发誓这辈子只有卢娘子一人，一生一世对卢娘子好，绝不辜负。
　　卢先生是看着青年长大的，知其人品。又征求了卢娘子的意见。
　　青年模样标志，在卢家读书十几年，彼此知根知底。又是父亲的学生，想来嫁过去后，日子定能如意！卢娘子便点头同意了这门婚事。
　　于是乎，卢娘子很快就嫁给了青年，并带着丰厚的嫁妆。
　　前面说了，青年母子穷困潦倒，能有今天，全靠卢先生资助。
　　婚后，则靠着卢娘子的嫁妆置办起家业。
　　第二次科举，由卢先生亲自上京城为青年打点奔走，青年顺利高中进士。又是卢先生替他打点，青年顺利进入官场。
　　可惜好人不长命。
　　卢先生操劳半生，因为一场风寒病逝。
　　卢娘子转眼就成了没父没母的孤儿。
　　卢先生刚去世的时候，青年指天发誓，以后他就是卢娘子的依靠，如何如何对卢娘子好，未来生几个孩子，多么多么幸福。
　　卢娘子那会正脆弱，加上跟青年也算是青梅竹马，没什么戒心，信了青年的话，当场就将卢家的产业交给了青年。
　　从那以后，青年抖起来了。
　　有了钱，仕途顺畅，一路高升到京城。置办起家业，呼奴唤婢，纳了美妾。至于之前的承诺，早就抛之脑后。
　　青年的母亲，也一改最开始的慈善，开始处处挑剔打压卢娘子。在卢娘子怀孕期间，故意刁难刺激，暗中更是恶毒的下药，致使卢娘子流产。又因为被人下药，大夫诊断，以后恐怕再难有孕。
　　若是事情到此为止，还不会发生凶案。
　　偏偏，青年野心勃发，一次偶然机会，结识贵女。
　　一个见色起意，一个想要攀附权贵，渣男贱女勾搭成奸。
　　但是贵女绝不可能给人做小。
　　于是乎，卢娘子就成了阻碍青年上进的绊脚石，眼中钉肉中刺。
第1073章杀得好！
　　青年跟母亲商量了两个方案，一个是对外宣称卢娘子身体不好，天天生病吃药，过个半年直接‘病死’！
　　另外一个方案，就是将卢娘子带出门，制造意外，让她死于非命。
　　如此这般，人不知鬼不觉杀人灭口，卢家的家业，以及卢娘子的嫁妆，都将成为青年的私产。从今以后，谁还记得他是靠老丈人发家，谁还记得他是吃软饭吃到今天的。
　　只要卢娘子一死，他的过往，他最不堪的过往，那些被人嗤笑的过往，那些寄人篱下的日子，都将统统远去。
　　大恩如大仇！
　　老话诚不欺人。
　　并不是所有人都天良丧尽，毫无底线。
　　府中也有几个忠仆，实在是看不下去了。青年母子所作所为，用恩将仇报，已经不足以形容。分明就是恶毒！
　　突破人性的恶毒！
　　他们悄悄告诉了卢娘子真相。
　　卢娘子这才知道，她的一再退让，没能换来和平，对方反而要她的命。
　　更残酷的是，不是她不能生，而是她被婆母下药，致使不能生育。母子二人将那段岁月，被卢先生救助教导的十几年，视作奇耻大辱。从一开始就没打算让她生下孩子。
　　更可怕的是，青年早在成亲之前，就在外面勾搭了女人，并生下了孩子。
　　青年求娶她，从一开始就是一场算计。青年到京城科举，见识到了权势跟富贵，意识到靠自己单打独斗，就算考上了进士，这辈子也是在边远小县蹉跎一辈子。
　　思来想去，唯有娶了卢先生的女儿，卢先生才会全心全意帮他，才肯将所有人脉资源交到他手里。有了卢家的人脉资源，他的仕途肉眼可见的顺畅。
　　所以，他厚颜求娶。盖因为他平日里演得好，任谁也没看出他的狼子野心，求娶顺利得不可思议。
　　就连卢先生半路死于风寒，其中都有青年的手笔。
　　卢娘子得知这一切真相，痛彻心扉，整日整日每一刻都饱受煎熬。她万万没想到，自己以为的青梅竹马，丈夫视为耻辱。自己的婚姻，是被算计来的。就连父亲的死，丈夫竟然是罪魁祸首。
　　至于婆母苛待，下药害她流产，不能生育……如今又谋划着取她性命，哈哈哈……
　　她这是造了什么孽，这辈子竟然会遇到这对母子。父女两人都栽在了这对母子手中。
　　冤孽！
　　卢娘子怀揣着满腔的仇恨。
　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。
　　正常情况下，普通女子遇到这种事情，要么认命，死于后院。要么对外求助，实在不行就报官。然而，就算报官，也解决不了问题，还会打草惊蛇。她没有证据，且丈夫也是官员，正所谓官官相护。
　　卢娘子想到卢家的恨，想到父亲的仇，想到自己这悲惨的半生，一咬牙一发狠，直接下毒，毒杀了母子二人。
　　她平日贤良淑德，恭顺听话，也因此，毒杀异常的顺利。
　　母子二人到死都不敢相信，她竟然有胆子毒杀！竟然被她抢先了一步。
　　后来，卢娘子被府中姨娘告发，这件事才曝出来。
　　妻杀夫，杀婆母，世所罕见。
　　案子被捅到刑部，卢娘子被抓，投进天牢女囚。
　　卢先生一辈子教书育人，这年头科举艰难，能科举出头的毕竟是少数。得知卢娘子的案子，很多曾受过卢先生恩惠的弟子，想要替卢娘子翻案，也是有心无力。
　　毕竟卢娘子杀人是事实。
　　苏学知也是卢先生的弟子，受其恩惠。是众多学子中，少有的靠着科举出头的人。可惜卢先生死得太早，否则，苏学知的仕途肯定会比现在顺畅。
　　读书那会，他就见不惯温怀仁。
　　温怀仁就是卢娘子的丈夫，那个想要攀附高枝，计划杀妻的男人。
　　他察觉到温怀仁是个内心阴暗的人，但他没有证据，没人信他。所有人都被温怀仁所表现出来的温良恭俭让给蒙蔽了。只有苏学知，敏锐地看透了姓温的假面，看透了本质，看到了其内心的阴暗面。
　　奈何他人微言轻。卢先生还教育他，不可嫉妒同窗。
　　哎！
　　卢先生总是把人往好处想。
　　待到卢先生一死，温怀仁终于露出了他的狼子野心，恶毒阴狠的一面。就连温母也是那般恶毒。不愧是母子，一脉相承。
　　看完卷宗，加上苏学知的补充，陈观楼的心情久久不能平复。
　　他在想，如果大姐陈小兰嫁到了类似温怀仁这样的男人，他会怎么做？
　　如果外甥女苏蓉蓉将来嫁到类似温家母子这样的人家，又当如何？
　　唯有杀人！
　　只有杀人！
　　“杀得好！”
　　卢娘子这一票干得漂亮！
　　就该杀！狠狠杀！只可惜没能杀光温家人。
　　遇到事情，没有哭哭啼啼，没有自怜自艾，没有天真的朝外求助，而是直接毒杀，从物理层面消灭敌人，非常好！
　　纵然是赔上性命，也值了！
　　与其被人杀死，不如让律法来杀她。
　　但是，陈观楼并没有急着答应苏学知的恳求。
　　“这桩案子，我还要再看看，评估一下。”
　　“应该的。”苏学知并没有失望。他看得出来，陈狱丞是站在师妹这一边，而不是温家。有了这个立场，事情应该能成。
　　“了解一下，你是想替你师妹翻案，还是怎的？我可以明确告诉你，卢娘子这桩案子，证据确凿，人证物证都齐了，人也死了。关键是死的是她夫君跟婆母。想要翻案，基本上不可能！刑部不可能公然纵容这类案子，以防有人效仿。”
　　苏学知闻言，一脸愁苦，“我师妹是为父报仇，被逼无奈。刑部判决时，理应考虑到子报父仇，其情可悯！”
　　“你说的没错。正常情况下，如果温怀仁不是官员，卢娘子的案子，不至于被判死刑。但是，偏偏温怀仁是官员。朝廷很多官员都站在温家这边，要求处死卢娘子。刑部压力很大啊。所以，翻案没指望。”
　　苏学知顿时激动起来，“不能翻案，那我还能做什么？还怎么捞人？难道只能眼睁睁看着师妹上刑场，给温家恶毒母子偿命吗？”
第1074章先看看成色
　　“得看苏大人你的底线能有多低，还要问问卢娘子本人的想法。”
　　陈观楼语气清淡地说了一句，就好似在说今儿天气真好一般毫无意义。
　　苏学知有点懵，一时间没有反应过来，没有理解到这句话的深意。
　　“我的底线？”他下意识的重复，“还望陈狱丞能明言。”
　　陈观楼似笑非笑地看了眼对方，端起茶杯却不喝，这是端茶送客的态度。
　　苏学知脸颊瞬间泛红，这是何意？
　　今日谈话就到此结束了吗？
　　这不是，还没谈出结果。
　　见他没动弹，穆青山走进来，“苏大人，这边请。学生送你出去。”
　　“陈狱丞……”
　　“我家大人事务繁忙，改明儿再聊。还请苏大人不要为难在下。”
　　苏学知没办法，只能先行离去。
　　他心想，或许是今儿来得太匆促，没有准备礼物。下次拜访，他一定会做好准备。
　　送走了苏学知，陈观楼又将卢娘子的卷宗翻了翻，证据这一块，六扇门办得很仔细，从毒药的购买渠道，经手人员，到下毒，全过程都办的很实。证据链完整。
　　“大人真想替卢娘子翻案？”
　　穆青年重新回到公事房。
　　“本官何时说过要替人翻案？本官一再强调，天牢是看守犯人的地方，不是审案的地方。什么翻案不翻案，那事不归我们管。”
　　“大人的意思是，拒绝苏学知？”
　　“我也没说拒绝他。他一开始的诉求是捞人。捞人又不止翻案这一条路。再说了，卢娘子的案子，证据确凿，无可抵赖，何来翻案一说。这桩案子之前我并没有关注，却也知道在官场掀起了一些波澜，朝廷官员对此案的关注度颇高。而且，那位贵女，据说放了话，一定要让卢娘子死。人家好不容易找到一个如意郎君，结果被毒死了。贵女能不恨吗？！”
　　陈观楼笑嘻嘻的，听起来像是在说案子，却又能听出几分讥讽。
　　抢人老公跟抢人老婆，别管说得多么情深义重，多么情深似海，说到底本质就是抢。跟路边抢劫犯一个性质，甚至更严重些。因为这属于入室抢劫，罪加一等。
　　别说偷！别玷污了‘偷’这个字。
　　抢就是抢，跟偷不沾边。
　　“大人打算怎么做？”
　　“还没想好！我得先会一会当事人，再做决定。”
　　他得先看看卢娘子的成色。他不是什么委托都接，也不是什么人都捞！以及价格，因人而异。可以几百几千两，也能几万两。跳动幅度很大，主要根据当事人的成色跟诉求决定。
　　去女囚探望女犯人，很容易。
　　他本就是天牢狱丞，虽然不管女囚，却不妨碍他去女囚走一圈。
　　再一个，他跟胡狱吏打了那么多回交道，这点面子还是有的。
　　当然，他不会空着手去，他给胡狱吏带了一份顶好的茶叶。茶叶自然是从侯府薅来的，外面买不到。堪比贡品，甚至比贡品还要强一些。
　　胡狱吏收了礼，脸上难得多了点笑意。
　　奈何他这人，不管笑与不笑，模样都挺瘆人。
　　“陈狱丞也在关注卢娘子的案子。”
　　“听说了，所以过来看看。不耽误事吧。”
　　“不耽误不耽误。”
　　胡狱吏叫来一个小太监，吩咐对方领着陈狱丞下大牢。
　　“卢娘子是死刑犯，所以没关押在院子里，而是关在牢房里。牢房阴暗潮湿，陈狱丞当心脚下。”
　　“卢娘子的判决下来了吗？我瞧了眼卷宗，没看见啊。”
　　“判决还没正式下来，但是她肯定要上刑场，这件案子不可能翻案。听说卢家就剩下她一人，纵然有钱，也没有人替她奔走。”
　　“听闻她父亲生前很有名望，就没有世交故旧搭救她。”
　　“卢先生死了多少年了。这些年卢娘子都没怎么出门走动，世家故旧怕是早就忘了她。估摸她自己也不好意思求助。”小太监一边领路，一边随口说着。
　　平时不烧香，临时抱佛脚，天下间没这么好的事。
　　怪只怪卢娘子自个，结了婚以夫为天，将命都送到了姓温的手中，全心全意只为姓温的打算，完全没想过自己。等到出事的时候，想找个帮手都找不到。
　　若非苏学知，卢先生昔日的学生，尚有良知，愿意替她奔走，哼……
　　女囚大牢跟甲字号大牢的结构差不多，一半在地下。但是建得没有甲字号大牢结实牢固，用的材料也比较普通。
　　毕竟女囚有院子。贵人犯事，都关押在院落里。只有没门路没钱打点的女囚，或是威胁的女囚，才会被关押在大牢。
　　进了大牢，沿着甬道一直走，终于来到关押卢娘子的牢门前。
　　“卢娘子，这位是天牢陈狱丞，他有几句话要问你。你如实回答。你要是回答得好，下一顿给你喝肉汤。你要是不配合，触怒了陈狱丞，后果自负。”
　　小太监撂下狠话，转头，又弓腰谄媚地对陈观楼说道：“陈狱丞，里面那位就是卢娘子。小的在值房等候。你若是有需要，招呼一声就行。”
　　“行！你去忙。”说完，陈观楼丢了一块银子给小太监。
　　哎呀，一出手就是五两银子，整块银两。传言果然没错，陈狱丞出手果然大方。小太监高兴得合不拢嘴，又奉承了几句，最后忙不迭的退下。
　　卢娘子浑身乱糟糟的，显然很长时间没打理过。她微微抬起头，露出一张巴掌脸，尽管遭遇了牢狱之灾，依旧能看出模样很清秀，算不得绝色，却也是个名副其实的美人。
　　“卢娘子，你的卷宗我看过了。”
　　卢娘子张了张嘴，好一会才找到自己的声音，“敢问陈狱丞因何而来？可是刑部那边尚有疑问。我记得，我的案子都已经查清楚了，该交代的我都交代清楚了。”
　　陈观楼表情似笑非笑，“我并非代表刑部而来，你的案子目前看来，并无疑问。卢娘子可曾想过，会有人主动站出来替你叫冤，替你奔走？”
　　“怎么会？我们卢家没人了。就算还有人，他们也会以我为耻！我这辈子过得挺失败的，还能有谁肯替我奔走。陈狱丞莫要戏耍我。”
　　“怎么会！若非有人请托，我何必走这一趟。你父亲众多学生，有温怀仁这样忘恩负义之辈，自然也有记得你父亲恩情的人。苏学知，这个名字熟悉吗？”
　　卢娘子愣了愣，转眼眼泪就涌了出来，“原来是苏师兄，他怎么会……他……”
第1075章心肠不够狠，手段不够毒辣
　　“苏学知进京述职。刚到京城，就急不可耐找到我，指望我帮他捞人，替你翻案。”
　　陈观楼如实告知。
　　卢娘子嚎哭了两声，又止住了哭泣，擦拭掉眼泪，“多谢陈狱丞特意前来，告知我这一切。还望陈狱丞转告苏师兄，我的案子翻不了，让他别白费功夫，别浪费钱财。我这人挺失败的，跟仇人同床共枕这么多年，竟然看不透人心人性，还要被人提醒才知真相。以至于不仅害了自己，还害了父亲。我是罪人，我该死！苏师兄不值得替我奔走。”
　　陈观楼闻言，微微挑眉。
　　他靠近了些，“你后悔毒杀温家母子吗？”
　　卢娘子连连摇头，“我只恨杀得太晚，杀得不够狠。早在他们母子求到父亲跟前，早在父亲替姓温的前程奔走的时候，我就该杀了他们。我只恨自己不是男儿身，否则，姓温的凭什么算计。温家母子从一开始就是在吃我卢家的绝户！我恨！”
　　“非常好！”陈观楼赞许道。
　　卢娘子一脸怔愣。很意外对方没有摆出官方嘴脸，骂她不知羞耻，不知尊卑，胆敢杀夫杀婆母，罪大恶极等等……
　　类似的话，从被告发那天起，她听得太多。
　　突然听到有人夸她，一时间好似做梦一般，完全不真实。还有更多的仙音传入她耳中。
　　“敢爱敢恨，方为做人本色。温家母子吃你卢家绝户，仅仅只是毒杀他们实在是便宜了。换做是我，我定将温家上下，杀个鸡犬不留。就连看门的狗也不放过。
　　你啊，终究还是输在了心慈手软。心肠不够狠，下手不够毒，活该你今日身陷囹圄。若是你一口气将温家人杀光，何来告发？早就远走他乡，或是假死遁走。你瞧你，现在的模样，后悔了吗？可曾后悔心慈手软？”
　　卢娘子聆听仙音，一脸不可思议又惊喜的模样。
　　她略显急切地问道：“大人认为我杀得对？”
　　“当然！温家母子该杀，温家人统统该杀。”
　　“大人不认为我是毒妇……”
　　“无毒不丈夫！人家杀你父亲，杀你，你不反杀回去，是要乖乖受死腾位置吗？谁说你是毒妇，你就反问对方，杀他全家要不要继续温良恭俭让！所谓毒妇，都是狗屁玩意，给你洗脑用的。在我这里，只有快意恩仇，他杀你，你就杀他，很合理！”
　　“哈哈哈……”
　　卢娘子放声狂笑，自从杀人后，她一直饱受辱骂，内心着实郁闷不已。甚至有时候都忍不住质疑自己，错了吗？真的错了吗？
　　直到这一刻，她的行为得到了旁人的认可，终于心中郁气消散，可以直抒胸臆。
　　“多谢陈狱丞！有你这番话，我死而不悔！正如你所说，我还是太过心慈手软。若是时间能重来，或许我真的该杀光温家所有人。那些姨娘，那些小崽子，哈哈哈……”
　　“温家母子因你父亲得以活命重生，姓温的更是因你父亲改变了命运。原本只配一辈子在底层挣扎活命的人，因你父亲他才得以读书考科举走上仕途，彻底改变了命运。亲生父亲也不过如此！他们母子却恩将仇报。你杀他们母子，合情合理！但是律法就是律法，姓温的不管人品如何，他始终是官。你杀官，就得死！你可有不服？”
　　“没有不服！早在毒杀他们母子之前，我就做好了死的准备。我不怕死，我只怕无颜面见父亲。”
　　卢娘子偷偷擦拭眼泪，这才是她这辈子最大的痛。
　　陈观楼微微点头，很是赞许。
　　“你苏师兄替你奔走，想要翻案，很明显这个思路是错误的。救一个人，未必只能靠翻案。而且，你的案子翻无可翻。卢娘子，我郑重问你，你可想活命？但是，只能隐姓埋名的活命，且只能前往偏远地方活命。或是你想死？”
　　“我……”卢娘子一时语塞。
　　事关性命大事，突然被人问及，一时间她不知该如何应对。
　　她神情恍惚，好一会才找回神智，“若能活命，谁又想死。可是，我是死刑犯，如何能活命。”
　　“如何活命，轮不到你来操心。你只需回答我，活命还是死亡！”
　　“当然是活命！”这一次卢娘子的回答干脆利落，没有任何迟疑。
　　她已经做好了上刑场被砍头的准备，心里头存了死志。她不怕死！她可以坦然面对死亡。
　　可是，突然有个机会，告诉她有机会活。
　　对于活命的渴望，对于生存的渴望，猛然间又从心底钻了出来，是那样的强烈。好像炙热的火焰，让她浑身温暖又惊喜。
　　原来，她内心并非真的想死，她是想活的。只不过，前方没路了，就认命吧。
　　原来，就算走到绝路，仍然还有希望。不到最后一刻，千万不要认命。
　　转眼，她又想到另外一个问题，“会不会牵连苏师兄？若是因为我，致使他仕途受阻，我就真成了罪人。”
　　陈观楼挑眉一笑，“卢娘子以前不曾听说过的名字吧。你大可放心，不会牵连任何人。等到时机合适，我会安排好一切。你什么都不需要做，只需养好身体。我会叮嘱这边的狱卒，好生关照你，至少吃喝方面不会亏待你。”
　　“多谢陈狱丞再造之恩！”
　　卢娘子当即跪在地上，频频磕头。
　　陈观楼阻止了对方，“对于温家人，你可有想法？”
　　“我……我不知道！”她有些茫然，“我不知道还能做什么。”
　　“既然你不知道，那我替你做主。可好？”
　　“麻烦陈狱丞！”
　　“不麻烦。好了，你安心坐监。改日再来看望你。”
　　陈观楼起身离开，回到地面上，吐出一口浊气。他跟胡狱吏告辞后，回到天牢。
　　他安排卢大头去联系苏学知，让对方准备好银子，三日后碰面。
　　卢大头悄声问道：“哥，那个卢娘子的案子，你真要捞人？她虽然是我本家，可是她的案子，怕是不能翻案。”
　　“谁告诉你我要替她翻案。捞人有多种捞法。你只管去通知苏学知，让他准备银子。本官从不做亏本买卖。”
第1076章我怕她不成
　　三日后，苏学知带着他的全部银两来见陈观楼。
　　苏学知是个穷官，勉勉强强凑了三五千两银子。这在地方官员里面，实在是拿不出手啊！
　　陈观楼很好奇问他，“你进京述职，吏部那边你打点了多少银子？”
　　“已经花了两三千两。”
　　“也就是说，你没钱了？后续你打算怎么办？你此次进京，不就是想着换个中上等县。你要是没钱，还是只能去下等县混日子。几年下来，也攒不了几个钱。”
　　瞧，这年头连一万两银子都拿不出来的地方主政官，真稀奇。都不用问，就知道必定是在穷地方当官。
　　因为在中上等县当父母官，就算不贪墨，各种礼金孝敬，一年下来差一点也有大几千两，好一点上万两是轻轻松松的事。
　　若是主动捞钱贪墨，那收入更可观。
　　大乾朝的户部没钱，不等于地方上没钱。
　　地方上有钱的土财主豪强多了去。
　　每当新官上任，逢年过节，这帮土财主地方豪强都会一起送礼给父母官，不收还不行。这都不叫贪墨，这叫礼金，叫人情世故。
　　朝廷查贪墨，通常也不会查这份钱。
　　苏学知没什么家庭负担，当官多年，才攒了这么点钱，很明显仕途不顺，一直在穷地方打转。
　　“救人要紧。我的前途，以后再说。”
　　这是苏学知的态度。
　　陈观楼点点头，表示认可，“你要是实在缺钱，可以借贷。别找外面的钱庄借贷，利息高的让你倾家荡产。你可以到我们天牢办理借贷，像你这样的优质客户，我们很乐意替你服务。”
　　苏学知一脸瞠目结舌，好半天都没反应过来。
　　“天牢办理借贷？”
　　“很意外吗？”陈观楼挑眉一笑，“都察院管天管地，管不到天牢头上。改明儿都察院的人犯了事，也得来天牢坐监。
　　再说了，天牢只给优质客户借贷，又不是什么人都接待。利息很低的。我告诉你，外面大把的官员想找我们借钱，我们都没借。
　　要不是看你五官端正，心怀正义，还有点担当，这个机会肯定不给你。”
　　苏学知很想说一句，长见识了！
　　京城不愧是京城，就连天牢都做起了借贷生意。由此可知，朝廷是真没钱，京官们是真穷。
　　他小声问了句，“朝廷拖欠了很久的俸禄吧。”
　　陈观楼嘴角抽抽。
　　这帮科举出来的官员，都是聪明人。他说一句，对方已经领会了十句。闻弦歌而知雅意！
　　“是啊！国事艰难，朝廷缺钱，天牢也只能想办法创收，给大家挣一点生活费。话说回来，我去见了卢娘子，很明确告诉你，翻案不可能。但是捞人不止翻案这一条路。苏大人，你的底线有多低？”
　　苏学知有点懵，其实以他的聪明，心里头早有了猜测。只是不肯说出来。就怕一说出来，自己也成了犯罪者。
　　他面色变换不停，最后终于下定了决心，“我的底线不是问题，关键是师妹的意思，以及陈狱丞的底线。我出钱，只求保住师妹的性命，旁的可以不过问。”
　　陈观楼连连点头，他就喜欢和聪明人打交道，话不用说透，彼此都心领神会。
　　“你将钱留下，听消息吧。以后没事别来找我，记住了吗？”
　　“什么时候能见到师妹？”
　　“有缘自会见到。没有缘分，这辈子就别见了，各自安好也是一种生活态度。”陈观楼含蓄的提点对方。
　　一个官，一个戴罪之身，见什么面啊！徒增麻烦。
　　彼此知道对方过得好就行了。
　　苏学知张了张嘴，“那我现在能去见见她吗？请陈狱丞成全。现在，我至少还能以亲属的身份去见一见她，合理合法。”
　　陈观楼收了银子，琢磨了一下，“行吧！安排你们见一面也不是难事。准备好打点的钱，女囚那边的人都认钱不认人。准备三五十两差不多了。给你半个时辰够吗？”
　　“够的，够的。”苏学知激动不已。
　　陈观楼派人去女囚勾兑。
　　胡狱吏很给面子。
　　之后，由狱卒带着苏学知前往女囚探监。
　　说好半个时辰，就只有半个时辰。出来的时候，苏学知红肿一双眼睛，哭惨了！
　　他对着陈观楼躬身一拜，“一切拜托陈狱丞。”
　　“好说！”
　　转头回了公事房，将穆医官请来，开口就是虎狼之词，“假死药给我一份。”
　　穆医官惊得直哆嗦！连忙将门窗关好，“大人，你可不能乱来啊。”
　　“我什么时候乱来过？”他都是有计划的来。
　　穆医官一脸愁眉苦脸，“凡事可一可二不可再三。该死的人迟早要死，大人这是何必呢。无非就是早死晚死的区别。”
　　“卢娘子不该死，但她的案子翻不了。就让她假死，隐姓埋名过完这辈子，这很合理吧。她没杀光温家满门，证明她有一颗慈悲心肠。慈悲之人，多活几年有问题吗？”
　　陈观楼一副理直气壮的模样。
　　穆医官只看见了蛮不讲理，“杀人偿命，这是律法的底线。她杀了人就该偿命！”
　　“难道温家母子不该杀。你别忘了，温家现在拥有的一切，都是从卢家抢来的。房子，奴仆，田地，店铺，就连卢娘子的嫁妆，还在温家存着。温家吃绝户，还要杀人，难道不该死？只准温家杀妻杀儿媳，就不许人家反杀，这是哪门子道理？”
　　陈观楼很是愤怒。
　　每个人都有女性亲属，试想自己的姑姑，小姨，姐妹，侄女外甥女，亲女儿，被人吃绝户，还要赔上性命，是何想法。
　　只杀温家母子二人，真是便宜了这家子。
　　穆医官无法反驳，他也有闺女，还有孙女。谁敢吃他家的绝户，他也会灭了对方满门！连看门的狗都不放过。
　　他揉揉眉心，“但是……这事情能这么做吗？外面还有一位贵女虎视眈眈。”
　　“我怕她不成！她不生事，我当她不存在。她要是生事，我让她后悔来到这世上。”陈观楼嗤笑一声，区区一个贵女就想威胁他，堪称今年度最大的笑话。
　　“莫要冲动！一切都好商量。”穆医官是真怕了，怕陈观楼一时愤怒，真的冲出去杀人。
　　“假死药！”
　　“行行行，老夫给你！还是那句话，此药慎用！”
第1077章抢劫有方
　　数日之后，风平浪静。
　　半夜三更，陈观楼避开所有人，偷摸去了一趟女囚，见了卢娘子。
　　他问了一句，“温家那边，你什么想法？”
　　“我没有任何想法。恩公想做任何事，不用征求我的想法，尽管去做。任何结果我都能接受。”
　　“如此甚好！来，把药吃了。”
　　“这就是……”
　　“嘘……”
　　卢娘子默默吃了药，一脸郑重，她在等待结果到来。
　　陈观楼告诉她，“你什么都不需要做，静静等候即可。”
　　“多谢恩公！”卢娘子跪在地上，砰砰砰磕头。
　　陈观楼没拦着，而是告诉对方一个消息，“刑部的判决已经下来，斩立决。不出意外，半个月后上刑场。我们的时间不多了，你好自为之。”
　　“我都听恩公的。”
　　陈观楼趁夜离开。
　　……
　　两日后，判决正式下达，不出意外果然是斩立决。
　　当晚，卢娘子暴病而亡，吐血而死。
　　经仵作勘验，确定死亡。至于死因，不是什么重要人物，也没有人过问，不必细究。
　　将情况上报刑部，刑部批复勾划。
　　胡狱吏挥挥手，杂役抬着尸体出了女囚。交由干白事的，拉到城外掩埋。
　　“晦气！”
　　“还以为真不怕死。一听斩立决，自个先结果了，免了上刑场。果然不怕死都是假的！”
　　女囚的犯人，恐惧上刑场，宁愿自尽，是常有的事。因此，卢娘子的死，并没有引起任何人的怀疑。只当卢娘子自个吞服毒药自杀。
　　至于毒药是从哪里来的，重要吗？
　　一点都不重要。
　　天牢重地，天天都在死人，实在是称不上稀奇。
　　城外乱葬岗。
　　半夜三更，一道浅坑被人挖开，露出里面的尸体。
　　陈观楼上前，给尸体强行灌入药水。片刻之后，尸体竟然有了呼吸。
　　卢娘子又活了过来！
　　“我这是……”卢娘子从坟地里坐起来，借着浅浅的月光打量周围环境，看着自己的状况，又是惊喜又是惶恐，还有对未来的迷茫。
　　“你自由了！”陈观楼含笑说道。
　　说罢，他提溜着对方的衣领，直奔藏在深山中的山庄而去。
　　他将卢娘子交给哑仆，“你在此休整数日，养好身体。三日后，他会送你去西州。西州偏远，鱼龙混杂，你去了那地，这辈子就别回来了。这里有一封信，到了西州，去找这上面的人，他们会关照你，帮你在当地落脚。”
　　卢娘子还沉浸在自己活了，又在天上飞了半夜的惊奇中。
　　至于西州，流放之地，她不在乎。
　　她跪在地上砰砰砰磕头，“恩公的大恩大德，我这辈子无以为报。只求下辈子做牛做马，回报恩公。”
　　“无需你报答。苏学知给了钱。不足的金额，我自会去温家取用。你不欠我！但是，你若是露了行迹，被人发现，告发到官府，牵连到我，我必定杀你！你可记住了？”
　　卢娘子下意识哆嗦了一下，可她不怕。
　　若是注定要死，她宁愿死在恩公的手中。
　　“我记住了！若是有一天我被人告发，不用恩公动手，我会选择自我了结，不让恩公脏了双手。”
　　“如此甚好！”陈观楼满意地笑了笑，又叮嘱哑仆，给了一笔钱做开销。
　　哑仆双手比划着，似乎是不太理解。
　　陈观楼告诉对方，“我收了钱，保她性命。名义上她已经是死人，最好还是去西州。那地，适合她这样的人生存。”
　　哑仆点点头又摇摇头。
　　陈观楼说道：“更换身份一事，让她自个想办法。经历生死磨难，若是还不成长，活该被人卖了还帮忙数钱。”
　　交代好一切，留下足够的银钱，陈观楼当夜离开。
　　数日后，一对‘父女’乘坐骡车启程南下，前往数千里之外的西州。
　　为何是骡车？
　　骡车不打眼，符合两人的身份。
　　马车则太过张扬，容易遭人惦记，引来是非。
　　温家还剩下姨娘，庶子，以及私生子。仆人已经走得七七八八，离开之时，不忘捞一笔跑路。
　　剩下的仆人，都是无处可去，或是狼狈为奸。
　　温怀仁的长子，也就是他婚前生的孩子，继承了家业，做了温家的新任家主。
　　一个十几岁的少年郎，心智见识都不成熟，又继承了大笔家业，肉眼可见的成为一只肥羊。街头上，很多捞偏门的都盯着这头肥羊，思索着从哪里下手。
　　赌博？
　　女人？
　　经商？
　　他们还没来得及动手，就得到警告，已经有大佬盯上了温家。谁都不许动。
　　就在众人疑惑时，一个面生的人闯进了温家，做了温大宝的忘年交。
　　温大宝，温怀仁的长子，小名大宝。温母的心头肉，一直大宝大宝的叫着。以至于大家都忘了温大宝的大名，就记得他叫温大宝。
　　温大宝这样的人，需要的是同情关怀说教吗？
　　不！
　　他要的是平等的对待，将他视作温家家主的平等对待。
　　忘年交投其所好，短短一两月，就成为了温家座上宾。
　　合伙做买卖，一起上青楼，下赌坊……
　　然后，不出意外打死了人，惹上了官司。
　　温大宝被官府抓捕下狱，一番运作，关进了天牢丙字号大牢。
　　陈观楼特意叮嘱许富贵，“好生打钱，务必将温家所有产业都给老子打出来，包括他们住的宅院。”
　　许富贵惊了，“所有产业？”
　　“没错！一分一厘都不许剩下！卢大头，你安排人盯死温家。温家胆敢有一人卷钱逃跑，立马报官。我不管你用什么办法，温家的钱我要定了，一文钱都不许流出去。”
　　“哥，你放心，保证温家一只苍蝇都飞不出去。”卢大头拍着胸脯保证。
　　他就喜欢干这种盯梢的脏活累活。反正只要不在天牢当差，去任何地方跑腿办事他都愿意。
　　许富贵却面露迟疑之色，“这，大人，这合适吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，“没什么不合适的。温家的产业都是从别家抢来的，我们再合理的抢过来，有问题吗？反正都是抢，不如便宜我们自个。事成之后，分你一成。别嫌一成少，有了这一成，你的债务不仅可以结清，还有剩余。”
　　许富贵的呼吸瞬间就急促起来。债务结清，还有结余。这是他听过的最动听的话。
　　“温家这么有钱？”
　　“谁让温家抢劫有方，可不是一般的有钱，是很有钱。”
第1078章榨干
　　干了！
　　冲着钱，许富贵也要把这一票干得漂漂亮亮。
　　陈观楼深感满意，“老许，这一票你干好了，过往事情既往不咎。”
　　“多谢大人。大人放心，我保证将温家每一个子都榨出来。绝不让一文钱流落在外。”
　　“如此甚好！我相信你的本事，千万别让我失望。”
　　“绝不会让大人失望。”
　　许富贵怀揣着不成功便成仁的决心，回到丙字号大牢。别的犯人全都放在一边，专心致志研究如何对付温大宝，将温家的钱财全部榨出来。
　　自此，温家这边，三天两头就有狱卒拿着温大宝亲手写的条子，上门讨债。
　　不给！
　　呵呵！
　　这年头连超一品大员都不敢拖欠天牢的钱，区区温家，哪来的胆子。
　　胆敢拖欠，正好统统下大狱。
　　六扇门很乐意配合天牢干一票，不仅有钱拿，而且一点后患都没有。简直爽得不行。
　　这事啊，就算是告到刑部，刑部也不会过问。
　　正所谓欠债还钱，天经地义。
　　天牢是律法的底线，天牢擦着律法的边做事，任谁都管不了。关键天牢做事有理有据，并非上门胡搅蛮缠。
　　温大宝是不是温家现任家主？
　　他亲自手书的条子，就算拿到衙门对峙，也是作数的。温家人凭什么阻拦！
　　就这样，靠着一张一张的条子，狱卒们逐渐搬空了温家。
　　纵然有人看不过眼，想要出面干涉，也会被六扇门的兄弟打跑。
　　“刑部办案，闲杂人等回避。”
　　就这一句话，就把人挡了回去。
　　温怀仁昔日同僚，有那自诩正义之辈想出头替温家说话，弹劾的本子到了政事堂就会被扔回来。
　　刑部办案，案件还未审完，还不曾结案，也没有疑点，岂能容他人指指点点。就算要只指指点点，好歹拿出点实证。
　　就凭狱卒前往温家搬运财物，这可不是什么实证。这是办案的步骤之一！
　　再说了，刑部办案，程序可查。天牢做事，同样是程序可查。
　　查来查去，并无什么问题。程序正确，无可指摘之处。
　　至于温大宝受刑，那更是平常之事。下了大牢，不受刑难道要吃香喝辣。
　　开什么玩笑！
　　搬空了温家财物，接着就是逼着温家卖田卖地，卖铺子。卖到最后就剩下现在居住的大宅院，也卖了吧。
　　几口人住着那么大一座宅院，纯纯浪费。
　　而且，温家已经没钱，没有财力维持这么大一座宅院。
　　出清！
　　统统卖光！
　　温家的富贵，转眼间便烟消云散。
　　至于温大宝，杀人偿命。念在年纪不大的份上，改判流放。流放西北，军前效力。
　　就他那身板，只怕走不到流放地，就得命丧流放途中。
　　温家其他人，无钱无势，卷了私房银子，几件像样的行李，各分东西，纷纷离开京城。纵然没有人告诉他们，他们自个用脑子想，也意识到京城留不得。有人看不惯温家，想法子折磨温家。不如远远离去，或许还能保全性命。
　　偌大的一个温家，就此散了！
　　春暖花开！
　　卢娘子拿着陈观楼给他的信件，找到沈不知沈家。在沈家的帮助下，顺利在西州安顿下来，并且改了姓氏户籍，姓路，路娘子。
　　身份在当地官府过了明路。
　　三月间，西州已经变得极为炎热。
　　一行从京城来的镖局找到了路娘子，给她送来了一份财货。
　　路娘子很是诧异。询问镖局，镖局表示他们只负责运送货物，具体什么情况他们也不清楚。不过，随着货物而来的还有两封书信。
　　路娘子看过书信后，泪眼婆娑，当即跪下，朝着京城方向连连磕头。
　　她万万没想到，陈狱丞竟然将她的嫁妆折算为简单易携带的财货，安排镖局给她送了来。还有一部分折算为银两，存在了钱庄。
　　信封里面有一枚印章，用作钱庄取钱用的。
　　自从毒杀了温家母子，她从未奢望过能拿回自己的嫁妆。
　　尽管陈狱丞告诉他，卢家其他财货他收作报酬，她心头依旧觉着自己占了天大的便宜。陈狱丞完全可以一个字都不给她，偏偏又将她的嫁妆送还。
　　如此恩情，她不知该如何回报。
　　唯有为恩公点上长明灯，日日烧香，虔诚祷告。祝愿恩公事事如意！
　　镖局还给沈家带去了一个木箱子，打开一看，全是市面上买不到的书籍，以及名贵的文房四宝。可留着自用，也可用来送礼，都是极好的东西。
　　沈不知沈良父子，内心颇为感慨。
　　“当年得陈狱丞搭救，你的病才能得到救治，得以保全性命。若非陈狱丞相助，我们父子二人只怕早已命丧京城。如今又送来如此名贵的礼物，真不知该如何感谢。”
　　沈家的案子没得翻，父子注定与科举无缘。
　　但是沈家乃是官宦世家，就算不能科举，也不曾忘记读书明理。子孙都要读书！纵然走不了仕途，当个夫子，在衙门做个小吏，甚至当个师爷，也是绰绰有余。
　　正因为如此，沈家才能帮助卢娘子改换身份姓氏，获得新生。
　　西州这地，流放之所。鱼龙混杂，三教九流。却也给了很多人生存的机会。
　　沈家三四代人，在西州挣扎了几十年，早已经成为当地一股不可小觑的势力。虽是犯官之后，但是在衙门却说得上话。
　　穷山僻壤之地，要找个读书识字有学问的人，不容易啊！
　　那些刚流放来的犯官，是万万用不得的。容易招祸。最多关照一二。
　　反倒是沈家这种，已经扎根了几代人的犯官之后，用起来更放心。至少表面上，沈家已经跟当地融为一体。
　　“儿子以为，只要我们诚心诚意，陈狱丞也不会嫌弃的。西州虽是穷乡僻壤，好歹还有几样拿得出手的土特产。趁着镖局还没离开，快快准备。不知父亲意下如何？”
　　沈良一改当年瘦弱要死的模样，已经是个半大小子，颇有主意。
　　“言之有理！准备一份上等的土特产，在信中提两句路娘子的情况。希望陈狱丞收到礼物后，莫要嫌弃。”
　　“不会的。陈狱丞品性高洁，并非嫌贫爱富之人。”
第1079章外甥女的婚事
　　春日踏春出游。
　　陈小兰强硬拉着陈观楼出门。
　　说他身上一股霉味，外加臭男人味。
　　“整日跟一群犯人狱卒厮混，要么就是跟青楼的人厮混，你瞧瞧你，一点正行都没有。这么好的天气，窝在天牢作甚。不如陪我出门游玩踏春。”
　　陈观楼拗不过大姐，只得从了。就当自己是个保镖，护送三个外甥出门游玩。
　　京城自有合适的踏青之处，就在郊外，有山有水，有草坪，还有漫山遍野的桃花。景色甚美！
　　到了地方，他才知道，大姐今儿出门，主要目的竟是为了给外甥女苏蓉蓉相看婚事。
　　他怒了！
　　“大姐糊涂！蓉蓉才多大一点，你就急着将她嫁出去。她能吃多少米用你多少钱，你怎能如此狠心。”
　　“放屁！你一个大男人，懂什么。女孩子青春宝贵，若是不早早将婚事定下来，适龄的好儿郎都被人抢走了。届时你让蓉蓉如何是好，难不成嫁那起子老男人，还是嫁鳏夫！你要真心替外甥女着想，就同我一起相看。有合适的，就将婚事定下来，过个两年成亲，年岁正合适。”
　　陈观楼很不服气。
　　在他看来，蓉蓉哪都好，至少要等到二十出嫁。
　　可是转念一想，这年头女子十六七就要出嫁，等到二十的确有些晚了，会遭人闲话。
　　他很是心疼外甥女。年纪轻轻，就要嫁人，到了婆家少不得受人磋磨，饱受委屈。还必须生儿子。若是生不出儿子，又遭人诟病。
　　他可是记得很清楚，大姐陈小兰在生下外甥之前，没少遭受冷言冷语，过了好几年的苦日子。若非苏姐夫心疼大姐，大姐的日子更加难熬。
　　他身为小舅子，纵然心疼大姐，然而鞭长莫及。苏家关起门来过日子，他又插不上手。只能一个劲的送钱送礼，指望着苏家有点眼色，待大姐好一些。
　　直到大姐生了大外甥，才真正开始扬眉吐气。
　　他将苏蓉蓉拉到边上，悄声询问：“蓉蓉，你若是不愿意，就告诉舅舅。舅舅替你做主。天下好男儿多了去，未必非得在今年定下来。”
　　苏蓉蓉有些羞涩。
　　姑娘家，被教养得很矜持。
　　她红着脸，“舅舅有所不知，今儿相看的人家，是侯府介绍的。共有三家。若非春日踏青，不便一日相看三家。”
　　“竟然有三家吗？”陈观楼全然不知，“你可知是哪三家？”
　　苏蓉蓉点点头，虽羞涩，倒也大方。
　　她悄声说了，三家都是混军武。
　　“职位不算多高，胜在人品端方。母亲也说，我这条件，攀高枝怕受折辱。找个门第稍微比苏家高一点点的，就很合适。”
　　“你喜军武，还是喜读书人？”
　　“我……我也不知道。”苏蓉蓉有些茫然，“我都听母亲的。”
　　“没有一点自己的想法。”
　　“舅舅，你别问我。婚姻大事，之前我从无想法。猛地被问起，一时之间也不知该如何作答。”
　　“你跟着侯府姑娘们厮混，就没点自个的想法？”
　　苏蓉蓉微微摇头，“侯府跟苏家，堪称一个天一个地。能与她们做手帕交，长长见识我已经很满足了。岂能肖想不该有的。舅舅，母亲不会害我。”
　　瞧着乖巧懂事又顺从的外甥女，陈观楼有些惆怅。
　　喜的是外甥女模样俊俏，品性端正，是个好姑娘。
　　忧的是外甥女太好了，性子似乎过于软弱了些，怕她将来受欺负，还不敢回娘家告状。真怕她受委屈啊。
　　“行，我知道你的想法，我会替你把好关。”
　　但凡男方家里有个恶毒不讲理的，或是有个偏心不讲理的，他都不会让外甥女嫁过去受委屈。很多折辱人的手段，都是在看不见的地方发生。
　　他在天牢干了这么多年，对这一点再了解不过。折辱人，何须明刀明枪，有的是办法无声无息之间将一大好年华的女子磋磨致死。
　　他不可能时刻看顾着外甥女。
　　他更不想等到事情不可收拾的时候，才发现外甥女遭受了磋磨。
　　所以，一开始就要细细考察。从人品到家风到亲朋好友处事手段……他绝不会让蓉蓉嫁给一个打肿脸充胖子的家伙，更不会让蓉蓉嫁给在外面勾勾搭搭与女人纠缠不清的男人，更不会让蓉蓉嫁给表面老实背地里阴坏的家伙。
　　陈观楼跟大姐陈小兰汇合。
　　他好奇询问，“既然找了侯府保媒，何不找门第高一点，也不算委屈了蓉蓉。”
　　陈小兰叹了一声，“你以为我不想吗。从侯府这边来论，再高的门第都行。可是，蓉蓉毕竟是苏家人。我跟你姐夫，就是一开茶楼的商户。也就蓉蓉的爷爷，在城门当个小吏。我们这样的门第，若是真攀高枝，蓉蓉岂能不被婆家嫌弃死。
　　纵然男方家里明理，看在侯府的面上，明面上不苛待蓉蓉。背地里少不得嚼舌根子，外人也会说三道四。蓉蓉嫁过去，只怕一天开心日子都不会有。时日一长，夫妻之间若是生了嫌隙，若是再有庶子庶女，我都不敢想那个场面，蓉蓉要如何应付。想想都叫人心头发慌！”
　　陈观楼哼了一声，“你以为门第低了，就不会有庶子庶女吗？”
　　陈小兰脸色一沉，表情严肃又郑重，说道：“至少我跟你姐夫跑到亲家替蓉蓉出气的时候，能够理直气壮，谁都不惧！
　　蓉蓉若是高嫁，我跟你姐夫就连给蓉蓉出气，教训女婿的底气都没有，还得赔上小心。你两个外甥，将来也会低人家一头。
　　我都想好了，你两个外甥将来的前程，靠着侯府足矣！蓉蓉的婚事，就没必要攀附高枝，叫她受委屈。有些富贵啊，太重，承受不起。
　　再说了，有我这个当娘的在，我定会给蓉蓉置办一份厚实的嫁妆，不让她在钱财上面抠搜受委屈。而且，还有你这个当舅舅的照拂着，更多了一份保障。”
　　也算有几分道理。
　　陈观楼微微点头。
　　“不过蓉蓉的婚配对象，必须由我点头。我不点头，你跟姐夫不许背着我跟任何人定下婚约。”
　　陈小兰想了想，这个要求不过分，于是点头答应。
第1080章主意很大
　　今日相看的三家儿郎，第一印象都还行，长得高高大大，五官端正。一看就是军武之人。
　　具体人品如何，家风如何，还要继续考察。
　　只能说初步印象勉强过关。
　　私下里陈小兰询问苏蓉蓉，可有看中谁。
　　苏蓉蓉摇头，明显还没开窍，看不出好坏。
　　陈小兰急了，“你就没有自个瞧着喜欢的？”
　　苏蓉蓉闻言，仔细思考了一番，说道：“真要说喜欢，我喜欢舅舅那样的。”
　　“你舅舅那样的，除了模样长得好，还有什么？”
　　“母亲此话差矣！舅舅不仅模样好，且做事果断，有主张，还有担当。舅舅要护着的人，谁也别想动。而且舅舅还很顾家！”
　　“这么多优点，我怎么没看出来。他连家都没有，你怎么看出顾家。”
　　苏蓉蓉哼了一声，有些不满，不满母亲诋毁舅舅。
　　她一本正经地说道：“只要是母亲你的要求，舅舅纵然不愿，也会妥协。这不是顾家是什么。最重要的是，舅舅跟别的男人不一样。
　　别的男人，对待女子，就算克己复礼，也难免透着几分高高在上的意思。骨子里就认定女儿家柔弱干不成任何事，认定女子头发长见识短。
　　但是舅舅从来不会，舅舅一直都以平等的目光看待所有女子。在舅舅眼里，女儿家跟男人并无多少区别。母亲可知，侯府的梦薰姐姐有可能进宫选秀。”
　　“此事我听人提起过。你说这个做什么。”
　　“那么母亲可知，舅舅给梦薰姐姐做了什么建议。”
　　“什么建议？相夫教子……”
　　“俗气！俗不可耐！舅舅让梦薰表姐放弃相夫教子，放弃贤惠温柔这些束缚人的教条。教她进了皇室，就要像男人一样争权夺利。在皇室什么都是假的，只有权利是真的。”
　　啊？
　　陈小兰惊了。
　　拉着自家闺女，紧张兮兮地问道：“你舅舅真这么说？你亲耳听见的？”
　　“是梦薰表姐亲口告诉我的。为此，侯府重新给梦薰表姐请了名师，所学内容跟以前大不相同。我觉着舅舅说的很有道理。只要拥有了权利，生活中所有的不如意都可以抵消。这就好比母亲手头有了钱，所有的矛盾都变得无足轻重。”
　　“你你你……你这个死丫头。平日里瞧着温顺得很，敢情心里头一肚子主意。那你说，你的婚事你究竟有何想法。”
　　一问起婚事，苏蓉蓉又陷入了迷茫，“我不知道，你别问我。”
　　“真就一个喜欢的都没有？”
　　“没有！没有一个比得上舅舅。”苏蓉蓉有点怄气，心情很不美好。
　　陈小兰嗤笑一声，“你照着你舅舅的标准找，我告诉你，你这辈子都遇不上合适的。单说你舅舅的容貌，世间又有几人能比他长得好。
　　不过你舅舅也有缺点，他读书少，半桶水响叮当。当初读书的那会，他就不用心，性子又别扭。后来也不知怎么就想通了，跑去天牢当差。一转眼都过去了十来年。”
　　苏蓉蓉轻咬薄唇，心里头则是翻江倒海。
　　她想了想，对母亲说道：“今儿那个厚嘴唇不行，瞧着不顺眼，我不喜欢。”
　　“行！你说的那个姓黄，先给排除。你这丫头，也学会了以貌取人。”、
　　“莫非母亲乐意跟一个看不顺眼的人，天天同处一室。怄都怄死了。挑选夫婿，是一辈子的大事，好歹得找个看着顺眼的。至少不能两看相厌！”
　　陈小兰突然发现，自家闺女嘴皮子挺利索的。平日里不声不响，没想到今儿仿若开了窍，挺能说的。
　　“另外两家你瞧着如何？”
　　“一般吧。舅舅说会帮我考察两家的情况，等舅舅那边有了结果再说。我相信舅舅的眼光，他说好必定好，他要是说不行，说什么我也不会嫁。”
　　“敢情你只听你舅舅的。我跟你爹的话，你是一句都听不进去。懂不懂什么叫做父母之命媒妁之言。”陈小兰佯装怒气，狠狠批判。
　　苏蓉蓉略显心虚，“可是……舅舅见多识广，看人很准。听舅舅的难道错了吗？母亲跟父亲整日忙着茶楼，少有应酬，揣测人心这一块只怕不及舅舅分毫。”
　　陈小兰突然笑出声来，“你倒是一心一意向着你舅舅，也不枉你舅舅这些年的爱护关心。行了，你放一百个心，我跟你舅舅早就商量好了，你的婚事必须由他点头。他不点头，我跟你爹肯定不会擅作主张。”
　　苏蓉蓉顿时长出一口气。
　　有了舅舅把关，她什么都不担心。
　　相信舅舅一定会替她找个好人家。
　　……
　　事关外甥女的婚事，陈观楼倍感压力，自觉责任重大。
　　两辈子第一次包揽婚事当媒婆，没有半点经验，全凭纸上谈兵，有点抓瞎。
　　他将此事同穆医官提了提。
　　穆医官笑话他一叶障目，“这有什么可发愁的。就按照平日里查案的办法，将男方家庭情况翻个底朝天，不愁查不出真相。这事大人可以托付给六扇门，他们是专业的。”
　　陈观楼微蹙眉头，“这是结亲可不是结仇。若是让六扇门出面，容易得罪人。”
　　“那就让六扇门的兄弟暗中调查，不要惊动男方，如此就不用得罪人。大人，天牢上上下下这么多人，打听一般的街头消息还行，要将一家子查个清清楚楚非六扇门不可。就像你所说，很多真相都掩藏在看不见的地方。若是遇见沽名钓誉之辈，旁人又如何能打听出真相。”
　　“言之有理。我是关心则乱，这事果真还得靠六扇门的兄弟帮忙。媒婆靠不住，侯府那边也只是初步筛选，不可能做到事事了解。”
　　此事宜早不宜迟。
　　陈观楼找到六扇门相熟的兄弟，经验老道的韩山，请对方帮忙调查外甥女的相亲对象以及家庭情况。
　　“事无巨细，任何细节都不能放过。男方家里的内情，所有的人情况，都要调查。我知道这事繁琐又麻烦，这点辛苦费你先拿着。事情办成之后，还有重谢。”
　　韩山喜笑颜开的收了银子，心想这样的差事多多益善才好。有了这笔收入，他手头顿显宽松，甚至略有富裕。
第1081章惨不忍睹
　　数日之后，陈观楼拿到了三份内容详尽的报告。
　　他给了六扇门兄弟韩山一份丰厚的报酬。对方喜笑颜开，言说下回还有类似的差遣，还找他，保证办得漂漂亮亮，别说男方一家子的底细，他连男方家里女眷穿的底裤颜色也能调查得清清楚楚，还能确保不惊动对方。
　　陈观楼哭笑不得。
　　知道人家女眷底裤颜色做什么？他又不是变态！
　　他没急着翻看调查报告，而是询问韩山，“以你看来，这三家如何？”
　　“若是大人不拘小节，都不算差，日子不算富贵，却也算过得去。只是，事关大人外甥女的婚事，小的斗胆说一句，这三家都有些不恰当的地方，恐配不上大人的外甥女。”
　　“哦！”陈观楼了然地点点头，“还有吗？可有作奸犯科，草菅人命的往事？”
　　“三人都是行武之人，草菅人命不至于，作奸犯科却少不了。手头上多少都有些不太干净。这些内容，小的在报告里面都有详细记录，并提供了人证物证。”
　　这事办的漂亮，而非口说无凭。
　　陈观楼很是满意。当即又给了对方十两银子，让对方去喝酒潇洒。
　　韩山欢喜得见牙不见眼，一箩筐的吉利话就跟不要钱似的吐出来。陈观楼嫌他聒噪，赶紧将人打发了。
　　他仔细翻阅了三份报告，表情龇牙咧嘴。
　　一时间竟然拿不定主意。
　　生怕自己一个决定，毁了外甥女的终身大事。
　　穆医官给他出主意，“既然大人拿不定主意，不妨和你大姐姐夫一起参详，一人计短，三人计长！顺便也征求一下你外甥女的意见。事关婚姻大事，外甥女本人适当参与其中，也是一种成长。总不能真就一张白纸嫁到男方家庭，事事不懂，事事要人教，事事都被人挑剔受人磋磨。”
　　“老穆，你言之有理。老话说的好，家有一老，如有一宝。若是换做无关人等，我转眼间就能敲定主意。一旦涉及到自家亲人，实在是难以做到客观公正，少不得一叶障目。哎，我总算体会到什么叫做旁观者清，当局者迷。”
　　“大人能及时反省，胜过千万人。世间最难之事，就是自我反省。大人已经强过许多人，不必勉强样样都好。有几样好，有几样超越他人，足以！”
　　“老穆，还得是你。同样的话从你嘴里说出来，我这心头熨帖得很，很是得劲。要是换做你侄儿穆青山来说，我非得揍他一顿不可。”
　　穆医官也是一脸无可奈何的样子。
　　穆青山这辈子就这样了，教不会啊！永远都学不会含蓄的表达意见，次次都是一根肠子捅到底，能将人的肺气炸。
　　幸亏是在陈观楼手底下做事，他不计较。
　　换做别地，不出一个月，穆青山就得失业，一辈子靠老婆养活。
　　等到下班，茶楼收了摊。
　　陈观楼拿着三份报告，去找大姐陈小兰一家子商量。
　　“这么多字，看得眼睛发晕。你直接跟我们说，三家都是什么情况。”陈小兰对待三份报告很是嫌弃，她识字，也会写。可她总是逃避，不乐意写写画画，一提笔就脾气暴躁，属于正儿八经的学渣。
　　苏姐夫情况稍微好一点，好歹不会眼睛发晕。
　　陈观楼将报告交给苏姐夫，“你们先看一看，不能光听我说。根据上面的内容，三家多少都有点问题。朱家的女眷，从上到下都很强势。蓉蓉若是嫁过去，不仅要应付强势的婆母，还有应付强势的两位小姑子，还有妯娌。一大家子人，吵吵闹闹。蓉蓉但凡性格弱一点，嫁过去肯定要吃亏。”
　　“这么严重！”陈小兰一听，脸色都白了。光看着男方好，却没想到男方的家庭是这么一副光景。
　　这年头，只要没分家，一大家子基本上都是住在一起。
　　官员的情况要复杂些，都是外地当官，根据自家情况安排。
　　像朱家这种情况，肯定是一大家子住一起。想要分家，不脱一层皮，是分不掉的。毕竟，家中还有未成亲的小姑子跟小叔子，处处花钱。只能将全家人挣的钱集中在一起，才有财力给孩子准备聘礼以及嫁妆。
　　“张家的情况稍微好一些，人口没朱家多。只有两兄弟，外加一个大姑姐。大姑姐已经出嫁，偶尔回一趟娘家。张家父母也是通情达理之辈，不难相处。唯独这张二郎，有点邪，手上不太干净，喜欢捞偏门，走捷径。还查到，张二郎在外面曾有过相好，且不止一个。是个勾当良家寡妇的好手。关键是，他用女人钱！蓉蓉嫁给他，恐怕嫁妆保不住！”
　　啊！
　　怎么是这么个情况。
　　陈小兰一脸泄气。
　　听前面的，她还当张二郎是个好的，三家里面好歹能选一个。听到后面，比朱家儿郎还不堪。朱家只是家庭情况复杂，人品方面没多大问题。
　　张二郎纯纯就是人品有问题，还用女人钱，还勾当寡妇。说不定在外面还有情债各种债没有了结！蓉蓉嫁过去，转眼就要承担这些因果，应付外室找上门，日子那叫一个苦不堪言。
　　陈小兰脸色阴沉沉的，问道：“黄家又是什么情况？”
　　“黄家的情况，在于基因……在于遗传有问题。他们家祖上都有病，而且会遗传给子孙后代。生女，容易出现癔症。生男，都活不过四十五岁，且也有几率爆发癔症！”
　　癔症，也就是精神病！
　　黄家的情况，传女的几率高于传男。但是，男的都短命，且也有可能发病。
　　这种情况，别管家庭条件有多好，万万嫁不得。嫁过去，一辈子吃苦受罪，不得好死。生出来的子女都有可能发病。
　　想想都惨不忍睹。
　　啊！
　　陈小兰又是一惊！
　　“这这这……怎么家家都有问题。这可如何是好。这三家，是侯府按照我的要求挑选出来的，全都不成。其余家，只怕更是不堪。蓉蓉的婚事岂不是都耽误了。”
　　“你先别着急。”苏姐夫也是一脸唉声叹气，但他还稳得住，不能在小舅子面前丢份，“蓉蓉年纪还不大，我们还有时间慢慢相看。”
　　“对对对，还有时间！”
第1082章无人能管他
　　苏蓉蓉站在门外听了半晌，三家情况也都了如指掌。
　　她一激动，就冲进房内。
　　“不嫁，不嫁，一个都不嫁！”
　　陈小兰跟苏姐夫见她冲进来，还唬了一跳。听她说不嫁，连忙出言安抚道：“好好好，不嫁，我们不嫁。相看相看，就是互相看看合不合适。如今知道不合适，自然不能将你嫁过去。只是没想到，竟然三家都有问题。”
　　是啊！
　　谁能想到，三家都有问题。
　　原本最看不上眼的朱家，反倒是三家里面情况最好的。人口虽多，吵吵闹闹，好歹人没问题。张家跟黄家，人就有问题。
　　陈小兰唉声叹气。
　　闺女的婚事，出师不利，让她产生了一种不好的预感。
　　她问陈观楼，“这三家，我会让人跟他们说清楚，就说不合适。接下来该如何是好？侯府筛选了三家，都没能成，我都不好意思继续上门麻烦侯府。”
　　“有什么不好意思。尽管去！侯府如今还在孝期，府中女眷正闲着没事干。你让她们帮忙物色合适的人家，她们高兴还来不及。大姐，做事不要怕丢人，就得脸皮厚！你得跟我学。”
　　陈观楼从来不知何为不好意思！
　　他若是有事相求，就算是前方有刀子也会去。什么不好意思，丢人，在他这里从来不存在。他做事向来理直气壮！
　　做人嘛，就得理直气壮。这也心虚，那也心虚，这辈子就别想干成一件事。
　　脸皮厚胆子大的人，先享受世界。
　　他见对方还在犹豫，于是又说道：“你要是不好意思，我去说。我找侯府大管家，他认识的人更多，而且都是跟男人打交道。说到对男人的了解，还得是男人！”
　　陈小兰琢磨了一番，点点头，“也行！改明儿我还得去一趟侯府，婚事虽然没成，但还是要去道一声谢。”
　　“可有难处。我那里有几样玩意，用来送礼是极好的。”陈观楼问道。
　　陈小兰摆手，“我家什么情况，侯府那边一清二楚。不用送太过贵重的礼物，最重要的是心意。”
　　陈观楼没有强求。
　　倒是苏蓉蓉，似乎是受了点刺激，小姑娘在床上躺了两天，陈小兰急得不行。
　　陈观楼也担心外甥女钻牛角尖。小姑娘，思想还不成熟，最喜欢撞南墙，别扭死自己。他请穆医官下班之后，去苏家替外甥女看诊。
　　穆医官应了，诊断结果小姑娘心思有点重，加上没怎么吃喝，越发显得憔悴。开了两天的药。又让家里的徒子徒孙们送药，免了苏家人奔波。
　　得知外甥女身体并无大碍，陈观楼也松了一口气。
　　他揉着眉心，跟穆医官抱怨，“小姑娘的事情，我是真愁。我瞧着，养闺女比养儿子难多了。闺女大了，说重了不行，说轻了也不行。相看婚事，这也担心，那也担心。换做男孩，一言不合，直接就上棍子打一顿，半点不心疼。闺女可不敢打，一怕将身体打坏，二怕钻了牛角尖，性子坏掉。哎……我算是看明白，我家大姐为何愁眉苦脸。”
　　穆医官嘿嘿的笑着，“大人不曾成亲，不曾生儿育女，如今却也体会到养育子女的苦楚。难得啊！看来老天都看不过眼，你整日潇洒，老天爷特意给你找点事情做，也叫你知道做父母的难处。”
　　“知道了做父母的难处，我越发不想成亲生子。子女都是债！”
　　“此话没错！”穆医官捋着胡须，想起家里的儿孙，他也是头痛。一个个榆木脑袋似的，怎么看都不顺眼。
　　侯府的女眷果然最近有点闲，短时间内又替苏蓉蓉物色了两家。这回不拘行伍，挑选了一个读书人家，家风清正！
　　陈小兰估摸着这回能成。
　　陈观楼没她那么乐观，依旧是找六扇门的兄弟调查男方家的情况。
　　他甚至动了请纯阳真人帮忙测算姻缘的念头。
　　读书人家，家风的确不错。父母也是通情达理之辈。然而，问题就出在这里。这家人接济亲戚，接济着接济着，亲戚家的表妹跟男子眉来眼去，据说已经有了首尾。
　　这事两人做得隐秘，除了身边的心腹下人，连父母兄弟姐妹都瞒得死死的。
　　但是没有瞒过六扇门的兄弟。
　　陈观楼直接道了一声晦气！蓉蓉若是嫁过去，不知要受多少气！
　　另外一家，手头不干净，捞偏门捞得厉害，迟早会有牢狱之灾。
　　又否决了两家。
　　陈小兰顿感晦气，“本以为我们不攀附高枝，蓉蓉的婚事会很容易。却没想到，连着五家，五家都不合适。如今看来，不能全指望侯府。侯府毕竟高高在上，不清楚底层人家具体什么样子，瞧着眉眼端正就当是个好的。殊不知，底层人家也有数不尽的龌龊。”
　　她这会歇了找侯府帮忙的心思，寻思着找个靠谱的媒婆，替蓉蓉相看。
　　陈观楼也在琢磨，自己身边有没有合适的。
　　哎，都怪他平日里不混江湖，也不混官场。整日厮混青楼，结交的也都是一些浪荡公子，或是色中老鬼，亦或是外地富商。总之没一个良配。
　　一时间连一个像样的都挑选不出来。
　　临时抱佛脚的条件都没有。
　　“反正蓉蓉还小，慢慢寻觅，总会找到合适的。”
　　“只能这么想。”陈小兰愁眉苦脸，已经开始担心闺女找不到合适的人家，嫁不出去发愁了。好在还有时间，不急在一时。
　　苏蓉蓉本人反倒是松了一口气，她可不想早早出嫁。还是留在自己家里自在。
　　陈观楼去看望她，见她还有心思看书，就知她心情还不错。
　　“没有合适的，你倒是开心。”
　　“我就盼着在家多留两年。若是现在就定下，之后母亲肯定会督促我备嫁，天天在耳边唠叨。舅舅，我真没那么想嫁人。嫁人，想想就觉着可怕！”
　　“嫁到一个陌生家庭，对于你来说，的确可怕。但是，你也不用太过害怕。遇到事情，受了委屈，要是自己处理不了，你就来找我。无论如何，我肯定替你出头。”
　　“谢谢舅舅！舅舅，你为何不成亲？”
　　“因为啊……谁都管不了我！”陈观楼说了一句大实话。
第1083章少年慕艾
　　外甥女的婚事暂时搁置，等将来遇到合适的再相看。反正年岁还小，耗得起。
　　陈观楼长舒一口气。
　　替外甥女操心这段时间，他感觉自个老了七八岁，操不完的心，看谁都不顺眼。尤其是以挑选外甥女婿的眼光去看，个个都有问题。平日里瞧着挺好的人，换个角度想，这人做自己的外甥女婿如何，顿时哪哪都是毛病。
　　穆医官说他关心则乱，他也承认。
　　“就这么一个外甥女，我不操心谁操心。总不能眼睁睁看着她嫁到火坑。”
　　“哪有你说的那么严重，日子都是人过的。熬过去就好了。”
　　陈观楼很是嫌弃的翻了个白眼，都用上了‘熬’这个字，岂能是好的。就非得熬，就不能顺心如意？
　　穆医官劝他想开些，“大部分的家庭都差不多，或多或少都有问题。想要完全的顺心如意，是不可能的。只是尽可能选一个综合条件不错的，有盼头的家庭。你呢，太过吹毛求疵，要求太高。如此下去，肯定会耽误姑娘家的青春。”
　　“大不了我养！”
　　又不是养不起。
　　“你可以不要脸，不要名声。你外甥女能跟你一样吗？她能不要脸不要名声活在世上吗？事情没你想的那么简单。”
　　陈观楼罕见没有反驳。
　　他盯着穆医官，突然灵机一动，“老穆，我记得你家大孙子差不多也到了婚配年纪，定亲了吗？”
　　穆医官一脸懵逼，转眼警惕起来，“你想干什么？”
　　“你家大孙子，我也算是看着长大的。要不我们两家，嘿嘿，结个儿女亲家。我也是一叶障目，好好的人选就在跟前，竟然给忘了。还费心吧啦去外面找。你家大孙子，品性没得说，也没有恶习，长得也不错。我家外甥女，你是见过的，乖乖巧巧一个大姑娘，家里小有资产，父母都是开明之人。最关键的是，外甥女出嫁，我会给她置办一大笔嫁妆。”
　　他说的大笔，绝对是大笔。绝不会拿乱七八糟不值钱的玩意凑数。
　　穆医官一开始没这想法。但是听着听着，琢磨了一下，貌似苏蓉蓉也算是个不错的婚配对象。
　　关键是苏蓉蓉有个好舅舅！
　　这事……
　　“此事老夫暂不能回答你。等我回去后，问问那小子，最终还是要孩子父母点头同意，这事才有商量的余地。”
　　“理应如此！”
　　穆医官的儿子儿媳都是老实本分的人。
　　儿子学医天分一般，但是比穆青山强，这些年一直在医馆做事。穆家大孙子学医天分很强，是穆医官最满意的一个孙子。目前看来，也是穆家医术最有希望的继承人跟传承人。
　　陈观楼很佩服自己。
　　这就叫柳暗花明又一村。
　　本以为还要慢慢寻觅，一转眼就瞧见了合适的人选。
　　下了班，他去了大姐家里，将事情一说。陈小兰两口子顿觉合适。之前只盯着习武从军或是读书科举的人瞧，都忘了从医也是一个选择。
　　又叫来苏蓉蓉，简单说了下情况。
　　苏蓉蓉罕见的有点扭捏，“穆家的大孙子，莫非就是上次来送药的那小子？”
　　“你们已经见过面了？”陈观楼好奇。
　　苏蓉蓉点点头，不做声。
　　“那小子你瞧着顺眼吗？”
　　苏蓉蓉依旧不吭声。
　　知女莫若母。
　　陈小兰立马笑出声来，“她这是害羞了。”
　　苏蓉蓉的脸颊瞬间就羞红了。瞧她这模样，上回见面，定是入了眼。这回提起婚事，便入了心。
　　看样子，这门婚事能成。
　　穆家这边。
　　穆医官的大儿子对于跟苏家结亲，没意见。
　　不过儿媳妇嘀咕了几句，“陈狱丞是有本事的。可是，那姑娘是苏家的姑娘，终究不是陈家人。”
　　她觉着以苏蓉蓉的家世配自己儿子，有点高攀。怕委屈了儿子。
　　穆医官了然道：“苏蓉蓉那个小姑娘，老夫瞧过几眼，是个乖巧懂事的，在侯府的族学读了几年书，跟侯府的姑娘少爷们都相处融洽，时常跟着她母亲去侯府做客。另外，陈狱丞也说了，外甥女出家，他会置办一大笔嫁妆。陈狱丞的为人你们都了解，他说过的话，又是事关外甥女的婚嫁，定会兑现。”
　　他知道儿媳妇有些斤斤计较的小毛病，因此特意提起陈狱丞会替苏蓉蓉置办大笔嫁妆一事。
　　果不其然，儿媳妇庄氏眼睛顿时一亮，“公爹可知，陈狱丞会置办多少嫁妆？”
　　穆医官冷哼一声，明显不满，“这门婚事，先彼此相看了再说。你们要是不反对，我就跟陈狱丞商量着请媒人，约定相看的时间。也让两个孩子互相见个面，说几句话。”
　　穆青河连连点头，“都听父亲的！父亲怎么安排我们就怎么做。”
　　庄氏嘀咕道：“这事是不是该先问问文栩的意思。公爹，你也知道，文栩年纪大了，颇有主意。”
　　穆青河跟庄氏，这两口子都是性子偏软和的人，耳根子软，做不得主。偏偏生了个儿子，主意大得很。
　　穆医官也是主意大的人，但他尊重大孙子。如今穆家的医术，就指望着大孙子传承。
　　他说道：“老夫会亲自跟文栩说明情况。他要是不乐意，老夫也不会逼着他娶苏家女。”
　　他不是那种为了讨好巴结上司，就牺牲儿孙婚事的功利之人。
　　大孙子的婚事，终究还是要大孙子自个乐意才行。
　　没想到，只是提了提苏蓉蓉，穆文栩就点头说道：“我瞧着行！”
　　顿了顿，刚才似乎表现急切了点，轻咳一声遮掩尴尬，接着一如既往地稳重道：“一切全凭祖父做主！”
　　穆医官似笑非笑，他瞧着大孙子有心事啊。
　　“上回让你给苏家送药，莫非见到了苏蓉蓉？”
　　穆文栩再次咳嗽，遮掩尴尬。
　　不管多稳重，多大的主意，毕竟只是十几岁的少年郎，城府不够。在穆医官面前，堪称无所遁形。
　　“苏姑娘长得如何啊？”穆医官继续装似随意的询问。
　　“挺，挺好的。”
　　“是挺好看吧。”
　　穆文栩耳朵有点泛红。
　　少年慕艾。猛地见得有几分书香气质，端庄文雅又青春漂亮的苏蓉蓉，少年心动了。这些天胡思乱想，心头乱糟糟的。
　　万万没想到，想着想着，家里人猛地提出要给他保媒，保的还是朝思暮想的姑娘。一时间情难自禁，露了痕迹。
第1084章定亲
　　苏蓉蓉的容貌，算不上绝色。只能说是秀美！
　　比起基因优良的侯府姑娘，稍显逊色了些。
　　但她长期出入侯府，又是在侯府学的规矩礼仪，又读了那么多年的书，气质很突出。
　　在京城的小门小户中，像她这般气质出众，容貌秀美，又正经读过书，堪称独一份。其他姑娘全都被她比了下去。
　　什么都不用做，只需往那一站，连个笑脸都不用，就能让同龄的男孩子们看痴了。
　　市井小民家的男孩子，哪里见过这等气质突出的姑娘家。他们自个说不上来，就知道，苏家姑娘格外吸引人，让人忍不住多看几眼，看了还想看。
　　旁的姑娘，就算长了一张漂亮脸蛋，跟苏蓉蓉一比，总感觉差了一大截。
　　最关键的是，门当户对。
　　得知苏家在替苏蓉蓉相看婚事，周围邻居，尤其是家里有适龄小子的，都动了心思。就算做婆婆的看不惯苏蓉蓉略微娇气的脾性，冲着丰厚的嫁妆，也要凑上去试一试。万一成了，自家就得了个富贵儿媳妇。
　　就算没成，也没关系。正好借机断了自家小子的白日梦。
　　至于自家能不能拿出足够的聘礼，都没人在意。
　　请了媒人上门，一谈，才知道苏家已经有了合适的婚配对象，两家正在相看。旁的就不考虑了。
　　周围人难免嘀咕几句：苏家莫不是要攀高枝。
　　更有甚者，甚至胡乱猜测，“莫不要是将闺女嫁到侯府？”
　　有些闲话传到了陈小兰耳中，陈小兰顾忌着闺女正在相亲，不宜大动干戈，暂且忍了。换作平时，她早就拿着扫帚打上门。
　　她是个泼辣的。
　　年纪轻轻，无父无母。带着弟弟出嫁。但凡性子软一点，早就活不下去了。
　　她早就看透了，世人都是欺软怕硬。那些乱嚼舌根子的，全都记着。等孩子的婚事定下来，她再找那些八婆算账。
　　请了媒人，苏家跟穆家开始了正式相看。
　　双方家长见面，孩子们也趁机见一见。
　　先后见了两回，聊得还行。彼此家庭情况，则由穆医官跟陈观楼互相转述。没有光说好的，对方家里有什么问题，有什么短处，也都如实相告。
　　莫要等到婚后再来扯皮。
　　关于聘礼和嫁妆，媒人两头跑。
　　穆家看着不起眼，名下就一个穆家医馆。但毕竟是医药世家，别的不敢说，钱肯定是不缺的。只是稍微透露了一下聘礼的数目，媒人都跟着啧啧称叹。
　　媒人跑到苏家，透露了穆家的诚意。
　　陈小兰简单说了说自家准备的嫁妆，又说道：“孩子的舅舅单独准备了一份嫁妆，我们没算在一起。她舅舅那边，数目怕是有点大。具体也没过问。”
　　她这么说，其实就是在跟穆家表示，苏家不贪图穆家的聘礼，就算苏家差钱，但孩子有个有钱的舅舅。所以嫁妆这一块，只多不少。
　　这些都是女人家较劲。
　　两家各方面都谈得差不多了，彼此都还算满意，于是乎挑选了一个黄道吉日，正式写下婚事，定下婚事。
　　至于下聘礼，要等到婚期定了后再说。
　　苏家的意思是，蓉蓉还小，还想留两年。婚期最好是定在两年后。
　　穆家没意见。
　　穆家还担心早早成亲，温柔乡会耽误穆文栩读书钻研医术的劲头。两年时间正好，正好用来安心读书。婚后，再想一心一意心无旁骛的读书，可就难了。
　　苏蓉蓉终身大事一定，陈观楼才算真正放心下来。
　　要不是怕耽误了穆文栩读书学医，他都想带着那小子赚钱攒老婆本。
　　穆医官一再警告他，“莫要带坏了孩子，莫要坏了文栩的心性，莫要带他去一些乱七八糟的地方。”
　　“我是蓉蓉的舅舅，不是你家文栩的舅舅。老穆，你担心的有点多余。”陈观楼哭笑不得，他肯定是替苏蓉蓉着想，绝不会带穆文栩去一些乱七八糟的地方厮混。
　　穆医官不信任他。在这方面，他实在是没什么信誉可言。
　　陈观楼懒得辩解。
　　穆医官又调侃道，“两家结了亲家，大人，你以后可不能老穆老穆的称呼老夫。好歹叫一声老爷子来听听。”
　　陈观楼闻言哈哈一乐，搂着穆医官的肩膀，“在我这里，你永远都是老穆。要不要我想办法，从宫里头给你搞几本医书，就当做蓉蓉的嫁妆，带到你们穆家？”
　　“不必！宫里头哪有什么医书。真正高明的医书，都在各大医药世家手中捏着，概不外传。就像我们穆家，也有独家秘方，只传穆家儿郎。”
　　“敝帚自珍！遇到乱世，怕是要失传。”陈观楼简单评点了两句。
　　穆医官一听这话很不高兴，吹胡子瞪眼，嫌他乌鸦嘴。
　　“就算遇到乱世，我穆家的医术也不可能失传。”
　　陈观楼懒得跟对方争辩，这种事情各有观点各有立场，别指望能说服对方。彼此尊重就好！
　　得闲，他下了甲字号大牢巡视一番。
　　“陈狱丞，陈狱丞……”
　　有人叫他。
　　他顺着声响看过去，一糟老头子蹲坐在牢房里，显得老态龙钟，要死不活的。
　　狱卒忙说道，“启禀大人，这位是年前才关进来的秦大人。”
　　陈观楼了然点点头，“秦大人是在叫我？”
　　秦大人扒拉着牢门栅栏，猛地站起来。瞧着利索的动作，不像是七老八十的样子。
　　初初了解了一下，其实秦大人也就五十出头，在官员里面根本不算老。人家七老八十还在官场奋斗。他这年纪，如果顺利的话，还能奋斗二三十年。
　　“陈狱丞，能否帮我杀个人！”
　　陈观楼一听，顿时就板着脸，极为严肃地说道：“你当这里是什么地方，你当本官是什么人？本官乃是天牢狱丞，正儿八经的大乾朝廷治下官员。虽然品级在官员秩序中最低，那也正经吃公家饭的人。这里不是打行，本官更不是打手，不负责杀人。”
　　“陈狱丞误会了。都怪老朽没说清楚。有人在害我们秦家。若是不及时阻止，秦家人就要死绝了啊！都怪老夫，怪老夫有眼无珠！老夫愧对秦家列祖列宗啊！”
　　秦大人一阵哀嚎，凄惨的模样，令人动容。
　　陈观楼一挑眉，“别嚎了！嚎了没用！你先说说，到底什么情况。”
第1085章什么仇什么怨，害人满门
　　秦大人一把眼泪一把鼻涕，老泪纵横，一副凄风苦雨的模样。
　　“都怪老夫当年太心软。早知有今日，当年就不该……”
　　“别感慨了，先说事。”陈观楼打断对方的诉苦，尽说些没用的玩意。
　　秦家的事情要追溯到十几二十年前。
　　早年，秦大人有个同窗好友，一起考科举，一起走仕途。后来，各自成亲有了儿女，就定了儿女亲家，娃娃亲。
　　秦大人的大闺女定给了好友刘家的长子。
　　然而，仕途凶险，运道之事难以言说。
　　总之就是，刘家没了！
　　已经不能用败落来说形容，只能说是家破人亡，惨不忍睹。
　　刘家还活着的人，就只剩下刘家长子。少年郎拿着信物来到京城，找到秦家，想要完成婚约。
　　偏偏，秦家大闺女前陈子出了意外。
　　说是意外，其实是人为，被人为算计，失了清白。
　　为了闺女名声着想，只能遮掩，计划着退了刘家的婚事，将闺女另做许配。
　　这种内情，当然不能对人言。
　　因此，刘家小子找上门的时候，秦大人亲自出面，说是两家多年未曾联系，当年婚约一事只当是儿戏。
　　又表明之前不知道刘家出事，如今既然找上门来，就正式退婚。不过，秦家会做出补偿。
　　刘家小子只当秦家嫌贫爱富，看不起他，不肯将闺女嫁给他。
　　但他身无长物，若是没有秦家的资助，这辈子都难翻身。只将仇恨压在心里头，表面上接受了秦家的安排。
　　秦大人是个厚道人，即便没了婚约，即便好友一家都已经过世。他还是将刘家小子安排在自己家中，又请名师教导。
　　刘家小子心怀仇恨，以仇恨为动力，心安理得的吃住在秦家，拼命读书学习。有了秦家的助力，科举一途，走得十分顺畅。
　　这小子不是个好人。
　　暗中勾当秦家二闺女，玩弄对方，给对方洗脑。弄得秦二姑娘要死要活，退了父母给她定的亲事。又听从刘家小子的话，一直保守两人的秘密，秦家人愣是没发现两人的奸情。
　　直到刘家小子考中进士，秦二姑娘喜不自胜，做着嫁人的美梦。
　　殊不知，大街小巷开始流传秦二姑娘的花边新闻，说她水性杨花，见异思迁，还没定亲就已经失了身。这种女人就该浸猪笼。又影射秦家家风败坏，竟然教导亲闺女去勾搭外男……
　　秦二姑娘怒火攻心，病倒了。刘家小子趁机火上浇油。
　　“我堂堂进士，岂能娶一个婚前失身的女子。如今你名声败坏，哎，看在秦家对我有恩的份上，我答应许你一个妾位！”
　　秦二姑娘悔之，恨之。
　　她很清楚自己这辈子完蛋了。
　　她将真相全都说了出来，秦大人气得当场就要去杀了刘家小子。
　　然而，刘家小子，善于隐忍，更善于做戏表演。否则，他在秦家多年，竟然无一人看透他内心深藏的仇恨。
　　他靠着精湛的演技，外加出众的容貌跟才学，以及用心算计，入了朝廷大佬的眼，做了入室弟子。
　　有了大佬做靠山，刘家小子根本不惧秦家。并且还在大佬面前编排秦家的闲言碎语，含蓄的表明秦家家风不正，秦家有心攀龙附凤。看他考中了进士，就开始算计他的婚事。
　　至于秦二姑娘，他表明从不私下同女子相处，不清楚对方的事情。
　　大佬闻言后，对秦家生出厌恶之心，并且派人警告了秦家。若是秦家不知进退，就别怪大佬手段狠毒。
　　得了警告，秦家能怎么办？
　　秦家唯有吞下这颗苦果。
　　本以为事情到此为止，刘家小子害了秦二姑娘，也算报了仇。
　　但是……
　　所有人都低估了刘家小子心中的仇恨。
　　他不去恨害死他全家的人，他不恨那些看不起他的亲戚朋友，他不恨落魄时落井下石的同窗好友。他唯独仇恨退婚的秦家。
　　秦家嫌贫爱富，看不起他，退了婚事，他记恨一辈子。
　　在大佬的扶持下，刘家小子官运亨通，又娶了贵女为妻。却一直牢记秦家当年羞他辱他之事。
　　毁了一个秦二姑娘，就能消除他心中的仇恨吗？
　　呵呵！
　　待他羽翼丰满，更疯狂的报复降临。
　　秦大人这些年仕途一般，勉强跨入四品官员的行列。他本人对仕途已经没了拼搏之心，一心一意栽培儿子。
　　谁能想到，天降横祸。
　　人家背后算计，精准挖坑，他也精准的跳进了坑里。年前，被下狱！
　　前些日子，家人来探监，得知大闺女没了，被婆家人逼死了。他才知道，自己一家是被姓刘的给算计了。
　　“他还记恨着当年退婚的事。就算我们告诉他真相，退婚是迫不得已，也没有用。他想要我们秦家满门死绝，就像他们刘家当年那般。
　　他甚至将刘家灭门的仇恨，也算在我们秦家头上，恨我当年为什么没有帮助刘家。呵呵，当年我也只是个六品小官，我连刘家出事，都是他来敲门才知道，我上哪相帮。
　　他恨我秦家嫌贫爱富，退了婚事。可我大闺女被人算计，不退婚事能怎么办？他先毁我二丫头，又陷害我下狱，如今我大闺女还被婆家人给逼死了。
　　退一个婚，且事出有因，莫非要让我秦家满门陪葬？世上就没有这样的道理！
　　当年若不是老夫惦记着刘家老友的情谊，岂会留他在家，又为他请名师教导。没有我们秦家的付出，岂能有他刘长荣的今日！
　　他不思我秦家恩情，一心一意只想着报复我秦家。陈狱丞，你说这样的人该不该死？该不该杀？”
　　秦大人满腹仇恨，说到激动处，直接拿头去撞击墙壁。
　　“老夫悔不当初，悔不当初啊！早知姓刘的性子如此偏执，是个养不熟的白眼狼，当年就该一棍子将他打出去。打死了事！他害死了我两个闺女还不够，还要害我秦家满门，此仇不共戴天！只要我活着一日，我就要想方设法杀了他，杀了他！”
　　秦大人整个人都癫狂了！
　　想想也是，好心好意收留老友独子，好吃好喝养着，还请名师教导，供其读书考科举。结果供养出一个仇家。
　　什么仇什么怨，两条人命还不够偿还。连带着还要灭其满门！
第1086章一路都是贵人扶持
　　陈观楼咳了一声，清了清嗓子。
　　“秦大人，老秦，你先别激动。你说的这个刘长荣，在哪里当差？官居何职？我对朝廷的官员不熟悉，你先跟我说说。”
　　“此人如今官居太仆寺少卿，又有岳家的助力，以及他恩师……”
　　“他老丈人是谁？”
　　“他老丈人是平州知府。关键是他老丈人姓崔，安河崔氏族人。他丈母娘的娘家更不得了，乃是于家，于相那个于家。这样的庞然大物，欺我秦家弱小无人，我恨啊！”
　　秦大人说着说着，又哭嚎起来，一副悔不当初的模样。
　　陈观楼陶陶耳朵。
　　他发现“女人是水做的”这句话不对。
　　男人哭起来，不比女人差分毫。尤其是这些犯官，哭的时候抑扬顿挫，一边哭一边说，条理清楚得很。不像女人就知道哭，话都说不清楚，告状也告不明白！
　　“你先别哭。你刚说刘长荣的丈母娘是于相的妹子？”
　　“好像是堂妹还是什么，总之，他丈母娘也姓于，跟于相一个家族。”
　　啧！
　　刘长荣这家伙，不得不说，运道真是不错。
　　落魄之时，有秦家资助相帮，科举之路走得很顺畅。
　　有了进士身份后，先是得大佬看中，成为入室子弟。后来又有岳丈家相助。一路走来，都有贵人扶持。
　　若他家里没出事，恐怕还遇不到这些贵人，人生道路又是另外一番景象。
　　陈观楼有点不耐烦，提醒道：“老秦，我还是那句话，这里是天牢，不是打行，没有杀手业务提供。”
　　秦大人嚎啕大哭，“可是，姓刘的不会轻易罢手，他定会害死我满门。最后就会轮到我。难道我能眼睁睁看着家人一个接着一个离世吗？
　　他有权有势，他想逼死我秦家，都不用亲自动手，自有人替他出头做下这等恶事。唯有杀了他，方能永绝后患。
　　呜呜……陈狱丞，你行行好，救救我秦家！我死不要紧，可我老婆孩子孙子，何其无辜。我已经付出了两个闺女的代价，姓刘的他凭什么还不肯放过我秦家。
　　从始至终，我秦家都是受害者，不曾害过任何人。姓刘的凭什么恩将仇报！”
　　陈观楼想了想，安抚道：“这样吧，你家的事，我会找人打听一二。你家的消息未必准确，说不定这里面有什么误会。”
　　“绝对不是误会，肯定是姓刘的干的。否则，我大闺女怎会被婆家人逼死。纵然我秦家倒霉落魄，也不该牵扯已经出嫁的闺女。”
　　秦大人坚持己见，已经认定了刘长荣是凶手。
　　“言之有理！但是，我不能听你的一面之词。总之，你等我消息。还有，我暂时不收你银子，但是事后你要补给我。天牢规矩，收钱办事，天下没有免费的午餐。”
　　陈观楼先将规矩讲清楚，以免将来扯皮。
　　他出了甲字号大牢，叫来卢大头，“你去打听打听秦家的事情，尤其是他那个已经出嫁的大闺女，究竟什么情况。听说是被婆家逼死的。”
　　至于秦大人的案子，究竟是不是姓刘的精准挖坑算计，这事卢大头打听不到。卢大头只能打听街面上三教九流的消息。官场上的消息，还得他亲自出面。
　　他先是翻看了秦大人的卷宗，涉及到贪污腐化，玩忽职守，里面水深。而且秦大人的案子，牵连的人还不少。此案还在调查中，还没结案。
　　之后，他去了刑部，找孙道宁喝茶唠嗑。
　　官场上的事，尤其是这帮犯官私下里的勾当，背后具体牵扯到哪些人，没有人比孙道宁更清楚。
　　孙道宁能坐稳刑部尚书一职，其中最关键一点，他从不主动将案件扩大化。
　　不像锦衣卫，芝麻大的案子恨不得办成西瓜那么大。
　　孙道宁则不一样，西瓜就是西瓜，芝麻就是芝麻。很多时候，他都会高抬贵手。官员们一看，咦，姓孙的挺上道。换个人当刑部尚书，绝对不可能比姓孙的干的更好。
　　秦大人这桩案子，别人或许不清楚内情，孙道宁没道理不清楚。就看涉案人员，有的还在外面潇洒，仅仅只是停职而已，就知这里头有猫腻。
　　他拿着卷宗找上门。
　　孙道宁一见状，眉头顿时就皱了起来，一脸不爽的样子。
　　“这份卷宗你拿来做甚？不在天牢当差，跑到刑部，你很闲吗？”
　　陈观楼笑呵呵的，“老孙，我闲不闲，还不是你说了算。这个人，在天牢里面叫冤。说是有人陷害他，还要灭他满门。天天鬼吼鬼叫，甲字号大牢被他搞得乌烟瘴气。我寻思着，这事必须从源头解决。所以，特意来刑部请教你。你给我说说，他的案子到底是什么回事。”
　　孙道宁板着脸，不怒自威，“还能怎么回事，就是你看到的那样子。你是天牢狱丞，不要一有犯人叫冤，你就上心。那帮犯官最会胡说八道蒙蔽人心，你千万不要上当。”
　　“可他说的有鼻子有眼，甚至连陷害他的人，他都一清二楚。双方之间的恩怨，那叫一个跌宕起伏。编瞎话都编不出这么完整的故事，充满了生活的无奈感。老孙，你就别藏着掖着，姓秦的案子背后是不是真有名堂？”
　　孙道宁略显烦躁，揉了揉眉心，“就算知道了真相，你又能做什么。莫非还能帮他翻案不成。”
　　“我可不会帮人翻案。就想知道一个真相。老孙，你说说呗。反正这会你也不忙。”
　　孙道宁狐疑地盯着他看，“仅仅只是好奇？”
　　陈观楼连连点头，显得特别真诚。
　　孙道宁喝了一口茶，“我随便说说，你随便听听。”
　　“诶，你放心，听过我就忘。”他还特意将蒋椅子往前移了移，距离近一点，听得更清楚。
　　瞧着对方一副好奇八卦的样子，孙道宁气不打一处来。
　　他耐着性子，缓缓说道：“姓秦的的确得罪了人，被人挖坑埋了。但是，我们办案讲究证据。证据完整，纵然明知他是被人陷害的，这案子也要办下去。不仅要办，还要办扎实了。你懂吗？”
　　“我懂！”
　　陈观楼是真的懂。
　　当官的屁股都不干净。
　　刘长荣为啥能精准挖坑陷害，自然是因为秦大人本身也不干净，对方才有机会下手算计，一算一个准。案子没得翻，这是事实！
　　但，不能牵连无辜，更不能恩将仇报，对吧！
第1087章官面上的事就该走官方途径
　　“挖坑埋他的人，是不是太仆寺的刘长荣？”陈观楼装似不经意的问道。
　　“你从哪里知道的？”孙道宁很是意外。
　　“还能从哪里，自然是姓秦的自己嚷嚷出来的。说是两家有世仇，姓刘的小肚鸡肠，因为当年退婚一事一直记恨到现在，完全忘了秦家对他的恩情。若非当年秦家伸出援助之手，姓刘的根本没机会读书考科举，也不会有今日之祸！”
　　孙道宁哦了一声，端着茶杯缓缓说道：“本官隐约听人提起过，刘长荣年少时曾在秦家寄居了几年。听闻，秦家对他非常严苛，也很刻薄。他在秦家那几年寄人篱下，读书之余还要忙着干活，才有饭吃。”
　　陈观楼一听，顿时就笑了。
　　果然是一桩罗生门。
　　“究竟孰是孰非，我已经让人去打听。知道当年情况的人肯定不少，究竟是恩情，还是苛待，总有水落石出的时候。”
　　孙道宁放下茶杯，“纵然水落石出，也不能翻案。”
　　“都说了不翻案，你怎么总怀疑我的用心。我要是翻案，能空着手来吗，肯定会带足银两。”
　　陈观楼有点不满，他就这么不值得信任吗？
　　“不翻案就行！我也不管你具体做什么，别影响案子就行。要是我听说姓刘的出了意外，我不管真相如何，我就找你。”
　　“老孙，你也太过分了。你怀疑我会帮姓秦的报复回去，甚至怀疑我会杀了姓刘的。我有那么闲吗？我从不接杀人的委托。我是天牢狱丞，不是打行杀手。你也太小看我了！”
　　陈观楼冷哼一声，他，堂堂天牢狱丞，挣钱多活又少，他是多想不开跑去当杀手。他可没那毛病！
　　这些人总是以小人之心度君子之腹！
　　败坏他的人品。
　　“你清楚你的身份就好！”孙道宁松了一口气，他是真怕陈观楼一时正义上头，跑去杀人。
　　官面上的事情，就该走官方途径，走大家默认的潜规则去解决。而不是用江湖人的手段去解决。这是坚决杜绝的。这也是朝廷为啥一直不遗余力打击江湖武林的原因之一。
　　江湖人只讲究快意恩仇，不讲究律法，不尊重朝廷。这是什么？往小的说是对朝廷律法的挑衅，往大了说就是造反！
　　江湖败类，杀一千杀一万都不够。必须隔个三五年就清缴一回。
　　孙道宁绝不允许治下有人拿江湖武林那一套行事作风做事。发现一点苗头，就要坚决制止。
　　也因此，他才数次提点陈观楼，莫把路走偏了。
　　捞钱保人什么的，他睁一只眼闭一只眼，无所谓。坚决不允许私设刑堂，充当判官的行为。因为他很清楚，陈观楼有这个能力，可以杀人于无形。
　　见对方真的没有要杀人主持正义的想法，孙道宁又高兴起来，表情也跟着缓和。
　　“你既然不为秦家翻案，那你想做什么？”
　　“我听说秦家的大闺女被婆家逼死了。秦家要是肯出钱，我会帮忙保全余下秦家人的性命，莫要遭了毒手。多余的事情我不会做。”
　　孙道宁蹙眉，“老秦的案子，跟他亲家没关系。以目前掌握的证据，牵连不到他亲家。何至于将秦家大闺女逼死！”
　　“老秦猜测，是姓刘的在背后施加压力，逼死了秦家大闺女。毕竟，两家仇怨因退婚而起。当年，秦家大闺女许配给了姓刘的，后来出了意外，两家退了婚。这个意外，伤女子名誉，因此没有明说。姓刘的只当秦家嫌贫爱富，看不起他，羞辱他……总之就是一笔烂账。”
　　孙道宁一脸恍然，“刘长荣这人，本官接触过几次，没看出什么名堂。私下里听人说，他这人的确有点小心眼。在他手底下当差的人，但凡谁碍了他的眼，都要被刁难穿小鞋，一直得不到升迁。但是，因为退婚，就要害秦家一大家子，着实有些……”
　　他不好明着评说，反正心里头有点看不上刘长荣的做派。多年前的事情，既然当年已经毁了人家一个姑娘，泄了愤，按理就该了结。从今以后桥归桥路归路！
　　多年后还要将秦大闺女给逼死，这做派着实有点癫狂，叫人不耻！
　　不过他还是提点道：“你要保秦家人，本官不反对。但是，你不能对刘长荣动手。杀官等于造反，你给我注意点分寸。”
　　“老孙，你也太小看我了。我何时杀过官？你怎么总是不放心我。我可曾做过让感到棘手的事情？”
　　孙道宁哼哼两声，对于修为高深的武者，怎么防备都不过分。万一一个不高兴，就把人给嘎了，他还要出面善后。
　　……
　　过了两天，穆青山跑到陈观楼跟前告状，说是卢大头未经允许，从外面带人，关进了丙字号大牢。
　　简直荒唐！
　　一个狱卒，哪来的权利关押犯人？
　　一个狱卒，哪来的权利从外面抓人？
　　这叫什么？
　　这叫越权。
　　这种行为，在官场是大忌！
　　且，天牢并没有执法权。
　　天牢的职责，只是负责看管关押在天牢的犯人。至于抓人，关押什么人，都没资格插手。这些都是六扇门的职责！只有六扇门跟刑部，才能决定抓谁，关押谁。
　　穆青山非常激动，口喷唾沫，细数卢大头犯了多少条律法。此事必须严惩，杀鸡儆猴。否则以后狱卒们有样学样，私自从外面带人进入天牢，随意关押，岂不是乱套了。
　　陈观楼揉揉眉心，“你就没问问卢大头，他带来的人具体什么身份，为啥关押在丙字号大牢？”
　　“大人，不管卢大头带回来的人是什么身份，这事他都不该做，他这是犯法。而且还是知法犯法！大人，此事绝不能姑息，必须严惩，以儆效尤。”
　　“行了，行了！先将卢头叫来，我来问他。”
　　陈观楼不耐烦听穆青山的唠叨，尽管对方说的很有道理。从管理层面来说，就该杀鸡儆猴！
　　但是他不乐意。
　　他就是任人唯亲，就爱睁一只眼闭一只眼！
　　穆青山气了个倒仰，拂袖离去。叫来一个狱卒，“去，将卢大头叫来。大人有事问他。”
第1088章来龙去脉
　　卢大头被叫到公事房，脸上带着笑。
　　一进门就嚷嚷道，“哥，事情我都打听清楚了。你猜我今儿碰到了谁？也是巧了，我去打听秦家的事情，半路上就遇到秦家老大被一群人围殴。手里头的棍子，分明是冲着打断秦家老大双腿去的。幸亏我也带了几个兄弟伙，我这边一亮明身份，那帮人作鸟兽散，全都跑了。本想追上去，奈何条件不允许。”
　　陈观楼微微挑眉，心头有了猜测。
　　他问道：“有人说，你未经允许，私自从外面带了人进来，就关押在丙字号大牢。莫非就是秦家老大！”
　　“是啊是啊！”卢大头连连点头，略显兴奋，暗自邀功，道：“秦家明显被人盯上了。哥，你让我调查秦家，我心想，既然遇上了，我要是不把秦家老大带回来，恐怕人迟早会被弄死。岂不是耽误哥你吩咐的大事。
　　所以，就斗胆先将人带了回来，暂时安置在丙字号大牢。这事我跟黄狱吏打了招呼。我正准备给哥你说一声，你就派人叫我过来。嘿嘿，我们真有默契！”
　　陈观楼连连点头，“这事你做得对。光天化日之下，明目张胆围殴秦家老大，明显是冲着把人弄死的目的去的。眼中毫无国法，视律法为儿戏。”
　　他要杀个人，都是偷偷摸摸，悄无声息，确保不惊动任何人，不留下任何可被追查的踪迹。
　　刘长荣倒好，生怕别人不知道他要收拾秦家。嚣张得令人意外。
　　他这种手段，其实主要目的就是给秦家人施压，增加精神压力。
　　‘我要弄死你们哦！做好准备了吗？有什么手段尽管用出来。哈哈，但是都没有用，你们都得死！’
　　就跟猫戏老鼠似的。用心之歹毒，着实令人开了眼。
　　仅仅就因为退婚？
　　秦家供他读书科举，供他吃喝，让他有机会改变命运，这不算补偿？
　　反正，陈观楼有点看不过眼！
　　就比如他年少时，跟着大姐陈小兰在苏家蹭吃蹭喝，少不得要受点嫌弃。尤其是苏婆子那张嘴，那眼神，每日都少不了阴阳怪气几句。
　　可他从未想过报复苏家，反倒是挣钱后回报了苏家很多。不管苏婆子的态度如何，那些年，他们姐弟的确承了苏家的恩情，这是事实。
　　若是换做刘长荣处在他的位置上，苏婆子坟头上的草恐怕已经有一人高。
　　人与人之间的差别，比人跟狗之间的差别还要大。
　　“你先说说，这几天都打听到什么内容？秦家跟刘家到底是个什么情况？”
　　卢大头将这些天打听到的消息一一道来，“我找到秦家以前的老街坊，询问两家的情况。据说，退婚一事走了明路，还请了中人，刘长荣当场应下。秦家补偿他，留他在秦家读书科举，也是事实。
　　后来，我找了几个以前在秦家当差的老仆，还有给秦家送柴火米粮的商贩，都说秦家对刘长荣没得说，当亲儿子养。亲儿子有的，刘长荣都有。笔墨纸砚，四季衣衫，月例银子，出门应酬的开销，秦家都尽量供应着。
　　小的担心这些人偏袒秦家，找兵马司的兄弟帮忙，终于找到当年在刘长荣身边伺候的小厮。小厮也证实，秦家对刘长荣绝无苛刻，反倒是处处关照。关键是，这个小厮，是刘长荣从老家带来的，并非秦家奴仆。”
　　“你说的这个小厮，后来为何没有继续在刘长荣身边伺候？”陈观楼很是疑惑。
　　通常情况下，爷们身边的小厮，是要伺候主子一辈子的。小时候是小厮，大了就是长随，历练出来后就是管事。年纪大一点，就是管家的不二人选。
　　盖因为小厮跟随主子，一起读书识字，迎来送往，人情世故通透。几十年时间培养出来的人才，当了管家后，就是爷们的第二双眼睛，替爷们盯着府中所有人。绝对忠心可靠。
　　“据小厮自己说，刘长荣嫌他多嘴多舌，知道得太多。”
　　“既然如此，刘长荣能留小厮性命。”陈观楼以己度人，换做他是刘长荣，绝不会留下‘多嘴多舌’小厮的性命。
　　“自然不能。小厮交代，当年刘长荣考上进士后没多久，就是秦家二姑娘出事那会，他出门办事遭人算计。无意中得知，竟是刘长荣派人要他性命。幸亏他机警命大，逃出生天，一直躲藏在城中小庙里，混了个和尚身份。若非兵马司的兄弟帮忙，靠我自己，恐怕几年时间也别想找到这位小厮。”
　　“藏得这么严实，兵马司却只花了几天时间就找到他。刘长荣难道就没试着找过他？”
　　“估摸姓刘的以为小厮已经死了。这是小厮自个说的。”
　　“你有没有问过，小厮究竟知道些什么，以至于刘长荣要他性命？”
　　“小厮只说了跟秦家相关的事情，别的都不肯说。”
　　陈观楼微微挑眉，显然小厮心头还警惕着，还藏着许多事。
　　“你有没有问他，秦家二姑娘当年到底是什么情况？”
　　卢大头连连点头，这可是要紧事，他当然不会忘。
　　他忙说道：“问了！据小厮交代，刘长荣进了秦府后，就琢磨着报仇。瞧秦二姑娘花容月貌，又很天真，于是就人为制造机会，同秦二姑娘相遇。一来二去就熟悉了。
　　他时不时送点礼物给秦二姑娘，又承诺发达后一定会娶她，还会给她请封诰命。当时，秦家已经给秦二姑娘敲定了一门婚事，对方是个秀才，耕读传家。秦二姑娘被刘长荣哄得五迷三道，要死要活，以绝食威胁逼着父母退了婚事。
　　小厮说，秦二姑娘对刘长荣一片真心，担心对方出门没银子花，将自己的月例银子全都攒起来，还从秦母那里骗取银子，全都交给了刘长荣，供他开销。甚至为了帮助刘长荣顺利拜师，主动接触其他学子，套取消息。后面传出她水性杨花的名声，也是因此事而起。”
　　陈观楼好奇问了句，“秦二姑娘当年怎么死的？”
　　“一开始，秦家打算将二姑娘送去庙里。等大家忘记此事后，再将人接回来，远远打发。据小厮交代，他替刘长荣送了一封信给秦二姑娘，当晚秦二姑娘就上吊自尽！”
第1089章心魔
　　“小厮知不知道信件的内容？”陈观楼好奇问道。
　　“小厮没看过信件内容。但他猜测，信里面应该都是威胁秦二姑娘的话。小姑娘本已经心灰意冷，再遭威胁，一时想不开也是有的。”
　　陈观楼冷哼一声，刘长荣好手段，几句话就毁了一个小姑娘，一封信就害死了一条性命，还不用承担任何责任。
　　反倒是秦家，打落牙齿和血吞，什么都做不了。
　　他让卢大头前面带路，下了丙字号大牢，见到了秦家老大。
　　秦家老大名叫秦正，三十几岁的年纪，一身狼狈，身上糊满了鲜血。瞧着很严重又可怜兮兮。
　　“见过陈狱丞！”
　　陈观楼微微点头，没急着问话，派人叫来穆医官。
　　穆医官亲自给秦正检查，“没什么大问题，都是皮外伤，幸亏没伤到骨头。”
　　秦正本人顿时松了一口气，很是庆幸。
　　陈观楼一直在观察他，直到这一刻才出声问道：“你可知道是谁派人围殴你？”
　　“定是刘长荣！除了他，不会有第二个人。”原本情绪稳定的秦正，突然激动起来，格外愤恨。
　　陈观楼微微挑眉，“你们秦家就没有别的仇人？你们在官场上就没有和人结仇？”
　　“陈狱丞有所不知，我们秦家人，一直以来都秉持着与人为善的原则，从不主动和人结怨。在衙门做事，也从不出头。不敢说人缘有多好，至少我敢肯定，衙门那边没有人会如此丧心病狂的陷害我们秦家。
　　只有刘长荣，姓刘的性格偏执，明明我们秦家将他当亲儿子一样对待，他却认定我们秦家是在羞辱他，认定在我们秦家受到了屈辱！
　　我二妹为了他丢了性命，如今我大妹又被他逼死！这世间，对我秦家有如此大仇，恨不得我秦家人死绝的唯有此人！”
　　秦正一脸咬牙切齿，恨不能食其肉喝其血。他满腹怨恨，恨父亲当年既然选择了退婚，为何还要收留姓刘的，结果养虎为患。
　　恨姓刘的恩将仇报，手段毒辣，不思一丝半毫的恩义。简直猪狗不如。
　　他愤恨的一拳头砸在墙上，手关节破皮出血，也丝毫不觉着痛。只恨自己人微言轻，心有余而力不足。别说报复回去，就连刘长荣的面都见不到。
　　今日出门办事，走到半路被人围殴，简直祸不单行。
　　“围殴我的人，亲口说我们秦家得罪了不该得罪的人。我自问不曾得罪过谁，我父亲一辈子谨小慎微。除了姓刘的，我实在是想不出第二人。”
　　陈观楼哦了一声。
　　突然问了一句，“你二妹怎么死的？”
　　“上吊自尽。”秦正面色回避，最终还是说了实话。
　　陈观楼点点头，卢大头打听的消息没有错。
　　“你二妹跟刘长荣的事情，你们事后有仔细调查吗？”
　　“问了。二妹身边伺候的丫鬟婆子，全都问了。情况差不多就是那样。哎，已经过去十几年，我依稀还记得二妹的模样。”秦正连连苦笑，“敢问陈狱丞，为何对我家的事情如此了解？”
　　陈观楼还以为对方不会问。
　　既然问了，他便实话相告，“你父亲求到我跟前，我便抽空了解了一下你家的情况，知道了你二妹青春年少就过世，很是可惜。”
　　“家父……”秦正嘴唇哆嗦了几下，“家父他老人家……”
　　“你父亲很好！他唯独担心刘长荣的报复，担心保护不了一家人的性命。”
　　秦正闻言，顿时泪湿衣襟，大男人哭得那叫一个伤心。
　　“都是我没用！早知今日，当年读书那会，就该想办法阻了姓刘的仕途，让他没机会祸害人。也怪我，一大把年纪，才是七品。人家已经贵为太仆寺少卿！我拿什么跟对方斗！”
　　陈观楼静静听着，最近总是遇到哭哭啼啼的男人，貌似有点习惯了。不像一开始那般厌烦。
　　秦家两兄弟，老大七品京官，老二八品京官，都是不起眼的小官。秦大人奋斗了大半辈子，也只是堪堪走到四品位置，手里头权势不多。
　　秦家两代人，要说运势不好吧，都在衙门做事。要说运势好吧，官运很是普通。跟隔壁的刘长荣相比，就是渣渣。
　　刘长荣就是典型的爽文大男主配置，无父无母，一路贵人扶持，打脸虐渣……
　　陈观楼捏捏下巴，“既然来了，就安心在这里住下。他刘长荣再凶悍，也不敢冲到天牢打杀人。”
　　“可我家里人……”
　　“你是你，你家里人又是另外一回事。行了，有什么需求就跟卢大头说一声。我先走了。”
　　在交易没有谈妥，价钱没有定下之前，秦家人的生死他不过问。
　　他也没有急着去跟秦大人谈买卖。
　　反而是，当天晚上做起了梁上君子，去了一趟施家，熬夜审了几个人。
　　施家，秦大闺女的娘家。
　　根据审问得知，当年秦大闺女遭遇人为陷害，紧要关头，得施家儿郎搭救，却还是失了清白。施家秉着主动承担责任的态度，向秦家提亲。
　　秦大闺女没了清白，就只能退婚，嫁给施家儿郎。这是最好的路，也是最好的选择。
　　施家就是普通官宦世家，比秦家稍微强一点。
　　据他问出来的消息，秦大闺女嫁到施家，日子还过得，夫妻相处也算和睦。
　　秦大人下狱，秦家遭难。就前些日子，施家也受了牵连，处处不顺。后来有人传话给秦大闺女，逼其自尽，方可保全娘家跟婆家。若是不肯，那么秦家和施家都将家破人亡。
　　秦大闺女能怎么办？
　　若是牺牲她一人，能保全两家，她愿意。
　　所以，她毅然赴死，服毒自尽！
　　可她不知道，尽管她死了，姓刘的依旧不打算放过秦家。
　　等于是白死了！
　　若她在天有灵，必定化身厉鬼，找姓刘的拼命！
　　陈观楼啧啧两声！
　　所以说当官的心都黑，杀人不用刀，区区几句威胁，就逼死了一个女人。
　　姓刘的手段够毒辣。
　　陈观楼又去了一趟刘府，审问了刘府管家，得到确切答案，刘长荣的确是奔着弄死秦家满门而去绝无妥协让步的余地！
　　按照武道的说法，秦家就是刘长荣的心魔。心魔一日一除，武道一日不成！
第1090章好人不长命
　　了解完事情的前因后果，来龙去脉，恩怨情仇，陈观楼再次走进甲字号大牢，来到关押秦大人的牢门前。
　　“老秦，这几天过得如何？”
　　“老夫过得一点都不好。老夫每日心急如焚，只恨自己能耐有限。陈狱丞，只要你肯帮我除了姓刘的贼子，条件随你开。”
　　秦大人既暴躁又激动，他早就盘算过，只要能除掉姓刘的，他可以献出所有家产。
　　钱财跟性命比起来，显然性命更重要。
　　陈观楼缓缓摇头，“我吃公家饭，就得守着朝廷的规矩。这里是天牢，不是打行，你赶紧歇了不切实际的想法。
　　不过，虽不能帮你报复回去，但我可以答应你，保你全家性命。前两日，你大儿子出门被人围殴，差点被打断腿。幸亏运气好，被人当场叫破，救了他一命。救得了一时，救不了一世，将来的事情难说啊。
　　但是，如果你肯出钱，由我出面，姓刘的纵然有天大的本事，我也可以让他从哪里来回哪里去。”
　　秦大人闻言，目眦欲裂！
　　“姓刘的好胆，光天化日之下他竟然胆敢……”
　　“他有什么不敢的。你们秦家，如今就是砧板上的鱼，任人宰割。秦大人，别急着动怒，还是好好想想如何保全妻儿老小的性命。听说你老婆被吓得病倒了，两个儿媳妇都是六神无主，姻亲故旧都忙着同你家撇清关系，生怕被牵连。还有你大闺女，信了人家的鬼话，服毒自尽。啧啧……”
　　陈观楼又是感叹，又是唏嘘。
　　人命啊，有时候真脆弱！
　　姓刘的言语挑拨几句，就要了一条命。
　　秦家这辈子最大的克星，就是姓刘的。
　　他实在是好奇，“瞧着姓刘的行事手段，内心肯定极为阴暗疯癫。像这种情况，一半是受外界刺激，一半则是来自于性格遗传。老秦，你眼光不行啊，当年你怎么会和刘家结亲？这种性格的人家，你就一点不挑剔？”
　　“刘兄不是那样的人。”秦大人语气迟缓的说道。
　　“可是刘长荣确实是一个内心阴暗疯癫的人。小小年纪就害死了你二闺女，你就没反省过自己的眼光，为啥会定下娃娃亲？惹上这么一个大克星？”
　　“老夫向来与人为善，从不愿意将人往坏处想。可是谁能想到，刘长荣竟然如此偏执，害了我一个闺女还不够，还要害我满门！我秦家是杀了他父母，灭了他刘家满门吗？他不去恨正主，却来恨我秦家，是何道理？”
　　秦大人愤怒嘶吼，想不通，始终想不通。
　　陈观楼嗤笑一声。
　　他一点都不同情秦家人的遭遇。
　　他讥讽道：“这事本来就没道理。你自己种下的因，恶果自然要你品尝。你识人不明，轻易定下娃娃亲。退婚没有错，错的是你为啥要将姓刘的留在家里，供其读书科举？
　　你钱多啊！良心大大的有，没处行善是吧。你活该有此一劫。老话都教你了，大恩如大仇，你读书读到狗肚子里去了，将老祖宗的话当耳边风。
　　老祖宗还教你，好人不长命，祸害遗千年。又说害人之心不可有，防人之心不可无。你是一句都没听进去，是不是就想着做个好人啊！
　　就算你想发善心，做好人，好歹也该擦亮眼睛，看清楚对方的品性。就因为人家看起来可怜兮兮，你就不管不顾，认定对方需要你的帮助。就因为他可怜，你就认定对方不会有害人之心。你咋这么自以为是呢？”
　　陈观楼骂得痛快！
　　对于做好事结果却饱受欺凌的人，一开始他还会同情，见多了他开始怒其不争。
　　没那本事，还想着做好事！多能干啊！那么能干，被人恩将仇报的时候别哭哭啼啼啊，别悔不当初啊！当初，眼睛也没瞎，心也没盲，为啥就不知道谨慎一点，为啥就那么自以为是呢？
　　秦大人整个人都懵了。
　　他不明白，自己明明是苦主，怎么就被骂了！
　　这这这……分明就是歪理邪说。分明就是强词夺理。
　　陈观楼面露嘲讽之色，“老秦，你是不是不服气。我送你一句话，你听好了，尊重他人命运，放下助人情结！别看到一个人可怜，就巴巴的上前相助。你钱多没地方花，给我啊。我替你花！
　　用一句通俗的话说，你帮了人，你就承担了他人的因果。当年你帮了刘长荣，于是你以及你身后的秦家，也就承担了姓刘的因果。今日你秦家有此一劫，都是当年你发善心种下的因。”
　　“不是的，不是这样的。人心不该如此，世道也不该如此！难道发善心做好事还有错了吗？”秦大人完全无法接受陈观楼的说辞。
　　全都是歪门邪道，全是妖魔鬼怪，必须打倒！
　　“对啊，有错，大错特错！”陈观楼可不管对方是否能承受三观的冲击，“升米恩斗米仇，古人都告诉你了。可见这些年你是白活了，书也是白读了。
　　尽信书不如无书！难怪你读书不成，科举名次靠后。你啊，典型的榆木脑袋，抱着书本当人生指南，活该有今日。真正的聪明人，利用书本知识，谋取利益。而不是被书本裹挟，听从书本教条式的言论！”
　　“你说的不对。”秦大人连连摇头，一副见到鬼的样子，“不是这样的！你这是读错了书，走错了路。陈狱丞，悬崖勒马，回头是岸，你可不能一条道走到黑啊！”
　　“我一条道走到黑，我过得美滋滋。你倒是没有一条道走到黑，可惜全家都要死光光。秦大人，面对这个局面，你作何感想？”
　　“阴阳颠倒，世道不公，叫小人得志！但老夫坚信，世道不可能永远如此……”
　　“可惜你看不到了。还有，我可以负责任的告诉你，世道永远都是如此，因为人性如此！你才是那个读错了书的人。”
　　秦大人大受刺激，一时间不知如何反驳。
　　他抱着头，显得极为痛苦。痛苦到，他必须拿头砸墙，方能缓解内心的痛苦。
　　“怎能如此？怎会如此？若是一开始都是错，那我活着的这几十年，算什么？”
　　“算你厉害！”
第1091章压制
　　陈观楼将一道劲气打入秦大人的身体中，控制着对方，缓解对方的痛苦。
　　“老秦想开点，好歹你还活着。与其纠结该不该发善心做好人，不如想想，如何保住家小的性命。姓刘的并没有那么重要！”
　　秦大人没有继续拿头撞击墙壁。
　　他瘫坐在地上，毫无形象可言，一副心若死灰的模样。几十年坚持的信念一朝崩塌，内心痛苦却无法言语。
　　外加死亡威胁，家小妻儿的安危，内外煎熬，一时间气息紊乱，大有一口气提不上来就要嗝屁的趋势。
　　可别把人活生生气死了。
　　陈观楼赶忙说道：“你死了，姓刘的也不会放过你们秦家。你活着，好歹还能当个靶子。你若是肯出钱，我保你家小平安，如何？”
　　“多少钱，如何保？”秦大人回过神来。陈狱丞说的对，现在他还不能死，不能便宜了姓刘的。先保住家小，再图将来。
　　陈观楼说了个数目，又道：“我会找人，调解你们之间的矛盾。确保刘长荣不再对秦家动手。”
　　“你找谁？”秦大人很好奇。
　　陈观楼笑了笑，“你不必知道是谁。你只需要知道，我收了钱，就一定会将事情办成。若是办不成，钱我退你。但是只能退一半。”
　　“好！就算砸锅卖铁，这笔买卖我答应了。”
　　陈观楼要价不高，只要了一万两白银。
　　但是这笔钱，对于秦家而言，堪比天文数字。秦家有置办田地山庄，不过都在老家。京城这边，他们这种小虾米，哪里敢跟豪门世家争夺田地山川林木，必须退避三舍，只置办了几处店铺，赚点生活费。每年就指望着老家那边送钱。
　　因此，秦家并无多少现银。
　　七凑八凑也才凑了两三千两。
　　秦大人做主，将京城的铺子抵押给陈观楼，等老家的钱送来，再将铺子赎回来。
　　他是家主，说一不二。
　　陈观楼拿了钱，就要办事。
　　花钱请了打行的打手保护秦家，又花钱请六扇门的兄弟帮忙盯着。
　　然后他要找能压制刘长荣，并且能将对方压制得死死的人。
　　此人，就是于照安。
　　于照安收到拜帖，还恍惚了一阵子。
　　天牢那几年的日子，已经过去了数年。对他而言，是极为久远的事情。他不想回忆起那几年的遭遇，太过残酷。
　　却没想到，陈观楼竟然会主动找上门，再次勾起那段回忆。
　　“相爷，要见此人吗？区区一个天牢狱丞，不如推了。”管家乃是于照安的心腹，对于照安的想法了解得很清楚。一直都知道，于相不乐意提起天牢那段经历。
　　于照安却在犹豫，他拿着拜帖，笑了笑，“你猜他找上门来，会有什么事？”
　　“小的不知。不过可以肯定，此人无事不登三宝殿。”
　　于照安点点头，此刻思绪翻滚。天牢那段经历，在他脑海中回放，本以为已经忘记的过往，却没想到还是那么清晰。所谓的遗忘，不过是自欺欺人而已。
　　尤其是关押诏狱，断腿那段经历。每次想起来，双腿仿佛又断了一次，痛不欲生。
　　他深吸一口气，咬咬牙，“答应他。本官明儿设宴款待。”
　　“相爷……”管家不太赞同。
　　于照安却摆摆手，“本官心中有数，照我吩咐去做。”
　　陈观楼这边得到肯定的答复，心情不错。
　　想着有求于人，空着手上门不太好。
　　寻摸了一番，准备了一幅画作作为见面礼，次日准时登门拜访。
　　门房带着他前往花园凉亭，酒席早已置办妥当，只等他入席。
　　“见过于相。”
　　陈观楼行了一礼。
　　于照安打量他，心中思潮翻涌，“许久未见，你还是老样子。倒是本官，肉眼可见的老了。”
　　“于相何必在乎皮肉容貌，关键是你的抱负可曾施展。”
　　陈观楼在左下首坐下，一如老友一般。两人好歹相处了几年，虽说是在天牢。
　　于照安眉眼微微跳动了几下，“不仅样子没变，连脾气都没变。”
　　“我始终如一，不改初衷。”陈观楼笑眯眯的说道。
　　于照安喝了一口酒，情绪起伏不定，仕途多年，已经走到了人臣的顶端。骄傲吗？得意吗？失落吗？惆怅吗？
　　这些情绪都有。
　　高处不胜寒也算是体会到了。
　　宦海沉浮，见到昔日故旧，说欣喜谈不上，说厌恶更谈不上。只是不是很想面对那段经历，以及某些人。
　　“你来找本官，所为何事？”
　　陈观楼也不拐弯抹角，直言道：“于家有门姻亲崔家，崔家有个女婿姓刘，叫刘长荣。此人如今在太仆寺当差。”
　　于照安了然点点头。
　　他身为右相，下面衙门的主政官，他心里头门清。刘长荣这人他知道，对方还曾攀附过，不过被他拒绝了。
　　他一眼就瞧出姓刘的内里藏奸，性格独断固执。这种人能做事，却也容易坏事。做事偏执，易惹是非。
　　瞧，厉害的人物，一眼就能看透刘长荣的本质，不给对方接近的机会。
　　再看秦大人，相处那么长时间，愣是没看透姓刘的本质，活该被姓刘的一而再再而三的欺辱。
　　“他怎么了？”
　　“这人内心阴暗，手段毒辣又下作。”
　　陈观楼将秦刘两家的恩怨，一一道来。包括一些市井传言。
　　“据我打听到的消息，秦家大闺女当年的确遭遇意外，幸被施家儿郎搭救。故而有了退婚一事。前陈子，秦大闺女被逼迫而死。前后两条人命，姓刘的犹不解恨。这人恩将仇报不说，手段着实下作，一个大男人不干正事，专门算计女子，令人不耻！”
　　于照安听明白了，直接问道：“你想让本官做什么？”
　　“刘长荣仰仗崔家，崔家又仰仗你们于家。于相可否打个招呼，让姓刘的收敛几分，与秦家的恩怨到此为止。至于将来，秦家是否会报复回去，刘长荣是否会继续打压秦家，我们不管。我拿了秦家的钱，只管眼前这桩官司。”
　　陈观楼表现得很坦荡，他毫不讳言自己拿钱办事。要是姓于的想要钱，他也可以分割一部分。
第1092章着急弄死人
　　于照安沉默片刻，反问了一句，“本官为何要帮你这个忙？陈狱丞热心助人，可是本官并无此爱好。秦家如何，刘长荣如何，与本官有何关系。”
　　陈观楼心头了然，“秦家跟刘长荣，同于相都没关系。这桩官司，纯粹是我本人求到你跟前，想请你帮个忙。你若能帮，我感激不尽，承你一份人情，将来必会回报一二。”
　　“本官若是不帮，你又当如何？”
　　“只能另辟蹊径，找其他人帮忙。”
　　“你能找谁？崔家，你应该不认识。莫非你想直接找刘长荣，以武力威胁。”于照安猜测道。
　　陈观楼笑了起来，“未尝不可。”
　　他的确考虑过武力威胁。
　　后来还是放弃了这个方案。
　　既然身在官场，替犯官跑腿办事，还是要尊重一下官场规则。官场不兴武力威胁，讲究人情世故，派系圈子。
　　目前，他打算走一走正常路子，照着规矩办事。
　　实在是走不通，最后再考虑武力威胁的方案。
　　捧谁的饭碗守谁的规矩。
　　既然吃了公家饭，他就守着公家的规矩，尽量不做破坏规则第一人。
　　于照安也跟着笑起来，心情有些复杂。
　　他欣赏对方的坦诚，却也厌恶对方的坦诚。
　　“你在天牢这么多年，果然不改初衷，还是喜欢帮人跑腿办事。本官近一两年，时运不济，处境不妙。”
　　“于相是想说，谢相太过霸道，压制了你？”
　　于照安挑眉一笑，“你果然什么都清楚。谢长陵何止压制本官，朝廷所有官员包括勋贵，都被他压得死死的。你家侯爷，差一点也遭了他的算计。若非西凉南下，侯府如今又是另外一番局面。”
　　“于相言之有理。那么于相会帮我吗？就是一句话的事，姓刘的不敢不听你的吩咐。他一个光杆，没有亲眷族人，只能依靠崔家。崔家要听你的，姓刘的更要听你的。”
　　于照安似笑非笑，“本官帮你，能有什么好处？”
　　“于相想要什么好处？”陈观楼懒得猜，直接出言询问。
　　于照安曲指，轻轻敲击着桌面，“本官暂时没有需要你出面的事情。但是，你记得欠本官一个人情。将来若是有事情你相助，你不可推辞。”
　　“那得看什么事。”
　　陈观楼开始讨价还价，必须在人情债上面加上各种限制条件。
　　“总不能你叫我杀人，我就乖乖去杀人。你叫我除掉某个政敌，我就替你跑腿办事。先声明，杀人这活我不做，我是天牢狱丞，不是打行杀手。”
　　于照安闻言，当即笑出了声，似乎是听到了今日最好笑的笑话一般。
　　笑过之后，他轻咳一声，说道：“放心，绝不叫你杀人。虽说你武道修为高深，但你真的不是一个好杀手。真正的杀手，没你这么多废话，还那么多要求。”
　　跟个话痨似的。
　　他疯了才会找陈观楼杀人，平白落下一个把柄。
　　“行！只要不杀人，旁的事情都好商量。那我们就说定了，你替我搞定姓刘的，我欠你一个人情。”
　　陈观楼想要快刀斩乱麻，尽快离开。
　　他瞧着姓于的精神状态似乎有点不对劲，可能或许是在朝堂斗争中受了太多刺激。毕竟他的对手是谢长陵那个妖孽。
　　就连平江侯对上谢长陵，也要绞尽脑汁应付。
　　必须承认，建始帝有点气运在身上。建始帝就是个垃圾，当皇帝的本事稀松平常。但他运道好，有谢长陵帮他处理朝政，盯着天下，只要他本人不乱来，就能躺赢。
　　于照安眼角不受控制的跳动了几下，他的心情真的谈不上好，有点暴躁。
　　“陈狱丞难得来一回，吃完酒席再走也不迟。”
　　“不了。我还有事情，等着去办。于相，我先行告辞！等下回，下回一定跟你喝。”
　　于照安很想将人留下，理智却告诉他不可乱来。
　　九品武者，要给予足够的尊重。
　　“行！下回有机会再喝！”
　　陈观楼告辞离去。
　　于照安面色阴沉，坐在位置上不曾动弹。
　　“相爷，是否要回房歇息？”管家上前，轻声询问。
　　于照安眉头跳动了两下，轻声说道：“本官是不是太温和了些？人人都能骑到本官头上作威作福。”
　　“相爷误会了，天下间没人敢骑到相爷头上撒野。”管家尽量安抚。
　　于照安冷笑一声，“陛下的态度你是没看见，但是本官能感觉得到。陛下想要逼本官致仕，凭什么！定是姓谢的手段。”
　　“相爷，谢相针对你，也不是一天两天。长久以来，双方也算是打了个平手，何必为了姓谢的气坏身子。”
　　于照安沉默着喝着闷酒，“替本官联系平江侯。”
　　“相爷，使不得。我们跟姓陈的就不是一个路子上的人。他们勋贵只想利用我们，毫无诚意可言。”
　　“无所谓！我得给姓谢的找点事做。”于照安捏碎酒杯，心情很不爽。
　　……
　　陈观楼离开于家，迎着夜风，心情很不错。
　　于照安给他的感觉，有点疯疯癫癫，不太正常。看来工作压力很大啊。
　　他回到天牢歇息，就听说秦大人腹泻，情况有点严重。
　　他急忙下了甲字号大牢，穆医官正在施救。
　　“什么情况？”
　　“初步判断是中毒。”穆医官言简意赅。
　　陈观楼微蹙眉头，陈全在一旁请罪。
　　陈观楼打断对方，“这事跟你没关系。刘长荣的手够长的，天牢这地，他都渗透进来了。他就这么着急，急不可耐想要弄死老秦。来个人，去秦家瞧一眼。多带几个人过去，秦家人可不能死了。”
　　他收了钱，答应保秦家全家平安。
　　这才刚开始跑拖做事，姓刘的抢先一步行动，太打脸。
　　他又吩咐陈全，“好好给我查，究竟是谁收了姓刘的钱，偷摸给老秦下药。查出来，给我赶出去。明知道本官要保秦家老小的性命，还敢吃里扒外，跟我对着干。这种人绝不能留。”
　　陈全躬身领命。
　　陈观楼又问穆医官，“能不能查出来老秦如何中的毒，是通过饭食饮水还是被人灌了毒药？”
　　只要知道中毒方式，基本上就能锁定嫌疑人，一查一个准。
第1093章丧心病狂的报复
　　秦大人中的毒，并非见血封喉的毒药。有穆医官在，不出意外，老秦的命保得住。
　　调查的事情交给了陈全。
　　忙活了半夜，穆医官累得手脚发麻。
　　陈观楼赶紧上前，将人扶着，“你老也别太辛苦，有事弟子服其劳。是时候让小辈们担起重担。”
　　穆医官哼了一声，马后炮。一开始不说，等他忙完了才开始逼逼叨叨，一点都不真诚。
　　陈观楼将人带出甲字号大牢，送到公事房安顿好，让食堂那边准备了一点宵夜，给穆医官补充点体力。
　　“你老辛苦了，救人一命胜造七级浮屠，我给你记一功。奖金翻倍。”
　　穆医官吃了点东西，好歹恢复了点精力。
　　他说道：“若非你力保秦大人，老夫绝不会拿出独门解药救他一命。为了救他，老夫差点累死。说实在的，秦家人值得你如此费心吗？”
　　陈观楼也没藏着掖着，直言道：“正常情况下，这种恩怨通常我不会参与，让他们狗咬狗。但是，我这人有个毛病，见不得有人欺负小孩跟女人。尤其是毫无自保能力的年轻小姑娘。姓刘的犯了我的忌讳。
　　他跟秦家的恩怨，就算他杀光秦家人，也没人过问。但他，千不该万不该，用下作手段算计小姑娘，又逼死出嫁的秦大闺女。他要自认是个爷们，就该走明路对付秦家老少爷们。他偏不，偏要对女人动手。遇上这种人，不好意思，秦家我保定了。”
　　他这个人，没多少正义感。
　　有限的正义感，在多年的职业磋磨中，所剩无几。只剩下最后的底线，别对小孩还有小姑娘动手。
　　秦二姑娘何其无辜，被人玩弄，名声尽毁，上吊自尽。
　　若是有人玩弄他家姑娘，比如有人玩弄苏蓉蓉的感情，他保证灭其满门。
　　大老爷们，好歹有点做人的底线，别牵连无辜。
　　穆医官闻言，叹了一声，“姓刘的的确不地道，为人下作，手段毒辣。反正人已经救回来，别忘了分点钱给我。好歹老夫也算是出人出力。”
　　“放心，肯定分你钱。我分你两成。”陈观楼很是大方，开口就是两成。
　　穆医官连连摆手，“两成就不必了，给老夫一成，足矣！”
　　“那不行！你可是大功臣。说好两成就是两成。”
　　两人还在为钱扯皮，一个要给，一个不要。去秦家查看情况的狱卒，匆忙跑回来，“大人，秦家人中毒了。”
　　“什么情况？”
　　“有人在秦家的井水里面下了毒，全府上下都中了毒。已经死了两个小孩，是秦大人的孙子跟孙女。”
　　陈观楼猛地起身，“我不是让人盯着秦家，为何还会出现下毒？”
　　“初步判定，秦家下人被人收买。大人，现在怎么办。”
　　“赶紧报官啊，怎么办。还愣着做什么。”
　　紧接着他又对穆医官说道，“老穆，接下来还要辛苦你跑一趟，争取将剩下的秦家人救下来。”
　　穆医官叹气，他这条老命啊！
　　不过秦家这一遭……果真遇到煞星了。
　　他问陈观楼，“你打算怎么办？”
　　陈观楼阴沉着一张脸，“姓刘的如此恶毒，此事绝不能善了。来人，去将秦正带出来。如今秦家发生这么大的事情，他必须站出来主持大局，不能继续躲在牢里。”
　　他气坏了。
　　他刚收了秦家的钱，答应保人全家平安。结果被姓刘的啪啪打脸。
　　姓刘的不仅手段恶毒，下手也够快的。
　　同时在天牢还有秦家下毒，想要一口气灭了秦家满门。丝毫不将朝廷律法放在眼里。分明是笃定衙门查不到任何证据，就算有证据也查不到他头上。
　　如此嚣张将律法踩在脚底下，行事之张狂，在京城太过罕见。
　　地方上，天高皇帝远，所以地方上的人行事更为狠辣嚣张，完全是无所顾忌。京城这边，毕竟是在天子脚下，做事情多少还是要讲究一下方式方法，顾忌一下朝廷的体面。
　　没有人会像刘长荣这般，一口气灭人满门。更何况秦家怎么说也是官宦家庭。
　　妥妥的挑衅！
　　对律法的挑衅！
　　直接越过京兆府，找刑部报案。
　　孙道宁睡得好好的，半夜三更被吵醒，一脸的起床气。
　　得知秦家被人下毒，满门都在死亡线挣扎，他当即唬了一跳。
　　“谁下的毒手？”
　　“除姓刘的，不会有别人。”
　　“没有证据的话，别乱说。”
　　“那就赶紧让六扇门的兄弟找证据，迟了，我担心关键人被人灭口。”
　　孙道宁也意识到此事的严重性，拿出手令，“你持本官手令，去六扇门叫人，给我查。就是掘地三尺也要查出来。查出下毒之人，就放在天牢，你给我看好了。要是人死了，我拿你是问。”
　　陈观楼打了自己一嘴巴，摊上事了！
　　他怀疑老孙是故意的。
　　六扇门那边也有临时关押人的小牢房，偏要把人关押在天牢。这是将重担放他肩上啊！
　　刑部一动，京兆府那边也被惊动了。
　　得知秦家被人投毒，满门中毒濒死，不敢耽误，也派了衙役前往现场。治下发生如此恶劣的事情，身为京城最高衙门，不能当做不知道，行动上必须要和刑部保持一致。否则，会被御史弹劾尸位素餐，玩忽职守。
　　一走进秦家，那气味，不得了。
　　整座府邸都在催吐，吐出的秽物满地都是。味道大的，能将人熏吐。
　　陈观刘封闭五感，将气味隔绝在外。
　　穆医官身为催吐主力干将，指挥大夫们忙上忙下。
　　他走近了，询问道：“现在什么情况？人能救回来吗？”
　　“发现得还算及时，基本上都能救回来。只是，有几个身体本就虚弱的，还有几个小孩，就得看命大不大。”
　　秦正此刻一脸麻木的抱着死去的孩子，好似神魂都丢失了。
　　陈观楼上前，“现在秦家就指望你，你可要振作起来。”
　　没有回应。
　　陈观楼伸出手，往对方眼前比划了几下，又打了个响指。还是没反应。
　　他顿时急了，“老穆，你过来瞧瞧。秦正这模样，莫非是失魂了？”
　　穆医官上前检查了一番，直接扎针，“没什么大问题，扎几针就能好。”
第1094章先下手为强
　　几针下去，秦正的魂魄终于归位。
　　见到陈观楼，他是当场嚎啕大哭。三十好几的大男人，哭的那叫一个痛不欲生，死爹死娘死全家的伤心！哭得都顾不上仇恨，只剩下满心满身的痛苦。
　　“不如让我死了算了！”
　　“你要是死了，你家的仇谁来报？指望你爹？你爹如今自身难保。且，你爹那人，做了一辈子的好人，就算狠下心来报仇，手段也是有限，关键时刻肯定做不到心狠手辣，少不得心慈手软，又给了仇人喘息之机。唯有你，没你爹老好人的毛病，下得了决心。”
　　“我该怎么报仇？我能报仇吗？姓刘的攀附上贵戚，我们秦家小门小户，能做什么？”
　　“你的思路被限制了。谁说报仇只能走正规途径。姓刘的不择手段，不讲规矩，你们秦家又何必讲规矩。”
　　陈观楼像是个恶魔，蛊惑着一辈子循规蹈矩的秦正，给对方洗脑。
　　他不参与这段恩怨，却不妨碍他当一把推手，推一推秦家。秦家一家子‘好人’，想个恶毒的报复手段都是规规矩矩的，叫人没眼看。
　　一辈子循规蹈矩的人，脑子里都是规矩框架，一时间难以突破几十年的教育阻碍。
　　陈观楼不得不下点力气给人洗脑，好叫对方知道社会险恶，也叫对方知道报仇不是只有正规途径。非正规途径方能彰显正义，一吐心中郁气。
　　秦正就像是抓住了主心骨，“陈狱丞，一事不烦二主，你帮帮我，帮帮秦家好不好。要多少钱，你开个价。就算实在砸锅卖铁，秦家在所不惜。”
　　“你别指望我！我只是天牢狱丞，不干报仇这样的私活。不过，我可以帮你介绍，有人或许愿意替你出头。”
　　“多谢陈狱丞！若能报仇雪恨，你就是我秦家的恩公，我秦家满门往后都听你驱策。”秦正果断跪下磕头，完全没有男儿膝下有黄金的觉悟。
　　陈观楼没将话说死，留了余地，“先别急着谢我。人家接不接你家的委托，还是两说。行了，赶紧振作起来，安抚好家里人。刑部已经接管你家被人下毒的案子，暂时你家人都是安全的。”
　　忙活了一夜，秦家大部分人得以保全性命，一共死了五个人。三个仆人，两个小孩。两个小孩都是秦正的孩子，一儿一女，惨得很！
　　投毒的人，在六扇门出动精锐后，一晚上的时间就查了出来。
　　一共三波。
　　第一波是负责采买的管事。
　　第二波是厨房做事的婆子。
　　第三波则是秦夫人身边的丫鬟。
　　全是被人抓住了软肋，受到胁迫不得已下毒。
　　具体受谁胁迫，都没见到对方真面目。
　　很显然从一开始，姓刘的就做好了全身而退的准备。根本不惧调查。无论怎么查，在证据链上，都不可能查到他的头上。
　　就是这么自信。
　　孙道宁气得怒拍桌子，责令六扇门狠狠查。人走过必留下，他就不信姓刘的一点破绽都没有。他甚至想着鼓动都察院的御史弹劾刘长荣，试图将这桩案子闹大，闹到御前。
　　陈观楼这边，让人给于照安传了一句话。
　　“姓刘的罪该万死！”
　　于照安最近情绪低沉，一大早起来，得知一晚上发生那么多事情，秦家差点满门被灭，也是气坏了。
　　加上陈观楼托人传话，一副杀气腾腾的样子，气得他当场砸了一套精美的白瓷茶具。
　　“岂有此理，岂有此理！刘长荣想干什么？无法无天了吗？就没人管得住他吗？他将京城当成了什么地方，竟然敢在天子脚下搞出灭人满门的恶劣事件，他真以为做得天衣无缝，查不到他头上吗？”
　　“相爷息怒！”
　　“息不了。去，将刘长荣身边伺候的人，包括他府上的管家，统统带走。给我审，狠狠审！就不信审不出点东西。”
　　“相爷，刑部已经接管了此案。我们去抓人，合适吗？”
　　“有什么不合适的。这事一旦闹到刑部，一旦刘长荣身边的人被刑部找借口抓起来审问，本官说不定都要受到牵连。”
　　谁让姓刘的是崔家的女婿，崔家又是于家的姻亲。这拐弯抹角的关系，就算于照安拿出证据证明双方没有联系也不管用，御史跟政敌自有办法将他们牵连在一起。
　　不如先下手为强，先剪除姓刘的羽翼，控制住此案的影响。等应付完刑部跟都察院还有皇帝，再动手收拾姓刘的。
　　实在不行，也可以先行收拾姓刘的。
　　实在是太张狂，太嚣张。
　　这种人不闯祸则已，一闯祸就是天大的祸事。趁早弄死得了。
　　崔家人究竟什么眼光，结了这样一门亲。姓刘的一看就不是好东西，崔家就没一个有眼力见的。
　　气死他了！
　　他最近肝火旺盛，正愁没处发泄。姓刘的撞上来，他已然起了杀心！只是早杀跟晚杀的区别。
　　秦家在偌大的京城，根本不起眼。
　　却在一夜之间，京城从皇宫到贩夫走卒，都知道了他们一家人。
　　差点被人灭了满门，还是官宦家庭，这事情足够捅到御前。
　　实在是太恶劣了。
　　建始帝不认识秦大人，却不妨碍他在早朝的时候怒火冲天，责令刑部严查。就连秦大人的案子也要翻出来重新调查。
　　“天子脚下，连朕的臣子都活得战战兢兢，差点满门被灭。荒唐！岂有此理！这分明是在打朕的脸，打朝廷的脸。这事传出去，朕就成了笑话。朕若是连臣子的性命都保不住，任人肆意杀戮，朕有何面目去见列祖列宗。锦衣卫都是干什么吃的，京城出现这样的恶劣的事情，锦衣卫事先难道就一点都没察觉？”
　　锦衣卫遭受无妄之灾，被痛批了一顿。
　　孙道宁做事很稳，眼下没有证据，他没有捅破秦家同刘家的恩怨，更没有说刘长荣有嫌疑。他很清楚，一旦挑明这里头的恩怨情仇，必定会掀起新一轮的派系斗争。
　　早朝的时候，他偷摸观察于照安。虽然对方掩饰得很好，他还是察觉到对方的斗志，显然已经做好了准备。
　　孙道宁稳如老狗，也因此他始终犹豫，要不要借着此案，掀起一波新的争斗。
　　他在犹豫，人家锦衣卫可是半点不带犹豫。
　　秦家跟刘家的恩怨不是秘密。
　　萧锦程早朝的时候挨了批，只过中午饭，就弄清楚了这里面的恩怨情仇。得！查吧！狠狠查姓刘的脏事！
第1095章都是秦家的阴谋
　　陈观楼下了甲字号大牢。
　　秦大人已经苏醒过来。
　　他也没管对方身体是承受得住，当着面，直言道：“昨晚上你家被人投毒，幸亏发现及时，大部分人都救了回来。不过很可惜，你的小孙子跟小孙女都没了。还有三个仆人中毒身亡。”
　　秦大人坐在地上，整个人脸色灰白。听到家人中毒，孙子孙女过世，他表情显得很迟缓，似乎没反应过来。
　　“老秦，你还好吗？”陈观楼有点担心，不会是受刺激过大，人不行了吧。
　　“都活着？”
　　“除了你小孙子跟小孙女，都活着。”
　　“那就好！”秦大人缓缓点头。
　　这个反应不太对劲啊，莫非身体里的毒还没清除干净。
　　“老秦，我收了你的钱却没保护好你的家人，钱我会退一半给你。”
　　“不必！你已经尽力了。眼下，哪个衙门负责调查我家投毒案子？”秦大人语气迟缓的询问。
　　陈观楼捏着下巴，一边观察一边说道：“刑部负责调查你家的案子。此案已经惊动了宫里，据说陛下大怒，责令锦衣卫严查。”
　　“锦衣卫也插手了吗？”
　　“你似乎很满意？”陈观楼以探究的目光盯着对方。
　　秦大人脸上的肌肉抽动了几下，勉强露出一个笑脸，“满意！当然满意！刑部做事太过圆滑，还是锦衣卫手段酷烈。锦衣卫插手，哈哈……姓刘的这回死定了。”
　　瞧着对方这模样，陈观楼心头一突。莫名其妙，生出一点违和感。
　　他的直觉向来很敏锐，这桩案子发展到今天……
　　“你好好养身体。上面说了，你的案子也要重审。不出意外，刑部会给你们秦家一个公道。”
　　“这些日子多谢陈狱丞。”
　　“拿钱办事，童叟无欺。不必感谢。我会吩咐下去，让狱卒给你加餐，将你身体养起来。”
　　陈观楼安排好一切，出了大牢。
　　回到公事房，一副皱眉深思的模样。
　　穆医官捧着他的小茶壶走了进来，自顾自的烧水泡茶。
　　好一会似乎才注意到陈观楼的不对劲，问了一句，“大人有心事？”
　　陈观楼回过神来，凑上去，帮着烧水，好似闲聊家常一般，问了句，“刘长荣是蠢货吗？”
　　“当然不是。他若是蠢货，这十几二十年，不可能一路贵人扶持。贵人也不是傻子，贵人扶持他，自然是看出他是可造之材。”
　　陈观楼连连点头表示赞许，此话有理。
　　“忍耐了一二十年，突然来一招大的，先将秦大人弄进牢里，又逼死秦大闺女。按理说，接下来他该继续猫戏老鼠一般，一个个收拾。为何突然一改之前的做派，下毒全灭。你有没有感觉到错愕，诡异？”
　　这正是陈观楼的疑惑之处。
　　刘长荣绝不是蠢货，蠢货走不到今天，早在想半路上就被人咔嚓了。看他对付秦家两个闺女的手段，这人恶毒又下作，关键是懂得如何自保，如何将自己摘出去。逼死人命，却不犯法，完美脱身。
　　给秦家下毒灭门，实在是不符合他之前的营造出来的形象。
　　穆医官一边冲泡茶叶，一边说道：“之前老夫就感觉不太对劲。给秦大人下毒还说得过去，给秦家满门下毒，他图什么？
　　这么大的案子，刑部介入，迟早会查到他的头上。案子做得再完美，一旦两家恩怨公开，又牵扯到案子，就算找不到证据，他肯定也会受到影响。严重点，说不定会被罢官去职，一二十年的努力岂不是白费。”
　　人言可畏啊！
　　官场上同样忌讳人言可畏！
　　正所谓生前身后名，名声对女人很重要，对于当官的同样重要。
　　风闻奏事，可不是说说而已。
　　都察院的威力，想必凡是当官的都不想领教。那帮御史，总有几个不畏强权，头铁的家伙。一旦捅破真相，够刘长荣吃一壶！外加锦衣卫插手，只怕不能善了。
　　“这么说我们想到一处，秦家这桩投毒案有内情。”
　　穆医官喝着茶水，顺口问了句，“大人要提醒刑部吗？”
　　“当然不会！我只负责看管犯人，不负责查案。不捞过界，这是原则！我们俩，私下里聊聊案子，打发时间。案子真相如何，与我们无关。”
　　穆医官连连点头，“如此甚好！老夫一开始还担心大人太过上头，会去提醒刑部。”
　　陈观楼摇头，自嘲一笑，“我们能想到，刑部那边肯定也有人会想到，看到这桩案子的疑点。总而言之，投毒是事实，死人是事实。刘长荣是不是突然变成蠢货，都不重要。重要的是，他脱不了身！”
　　此时此刻……
　　于府！
　　刘长荣正跪在于照安的跟前，“于相，下官是被冤枉的啊！秦家已经是砧板上的鱼肉，任我宰割。我是是有多蠢，才会选择投毒这种伤敌一千自损八百的办法。
　　我有的是时间跟精力，溜着秦家玩。我要给他们希望，之后要亲手打碎他们的希望。我要让他们全家一步步陷入绝境，自尽也好，怒而杀人也好，总之都不可能牵连到下官的头上。
　　下官早就计划好了一切，绝不可能搬起石头砸自己的脚，中途节外生枝，将自己牵连进去。相爷明鉴，投毒一案，定是有人陷害我！”
　　他说得情真意切，逻辑严明。
　　今儿一大早起来，听闻秦家被人投毒，差一点满门死绝，他都惊呆了。
　　他敢举手发誓，他绝对没有派人给秦家投毒，他犯不着这么做。秦家已经是他的掌中物，死定了。他根本没必要改变计划，将自己陷入被动。
　　于照安把玩着一串佛珠，冷哼一声，“这么说，你承认你的确在针对秦家。”
　　刘长荣也算爷们，没有否认，而是大方承认，“于相明鉴，下官因为当年退婚一事，心头一直不忿。没错，下官的确是在针对秦家。”
　　于照安面色淡漠，“据本官所知，秦家大闺女因为遭遇意外，毁了清白，不得不退婚，嫁到施家。”
　　刘长荣瞬间激动起来，“那分明就是秦家的借口。秦家就是嫌贫爱富，见我刘家败落看不起我。还假惺惺的说扶持我。这些全都是秦家阴谋！相爷，你千万不要被秦家蒙蔽了啊！”
　　“你说那些都是秦家的阴谋。那么我问你，在你最困难的那些年，秦家养育你是不是真的，秦家供你读书为你请名师教导是不是真的？你报复秦家，害了秦家二闺女的性命，是不是真的？”
第1096章已成祸患不能留
　　刘长荣一张脸青白交错，眼神有片刻的恍惚。转眼又恢复了坚定的神色。
　　他厉声说道：“那是秦家欠我的，就该补偿给我。”
　　语气极为理直气壮。
　　在他看来，秦家供养他，是在补偿他。而非他承受秦家恩惠。秦家对他没有丝毫恩惠，一切只不过都是交易罢了。
　　于照安闻言轻声一笑，笑声中是不加掩饰的讥讽。
　　“秦二闺女的命，也是欠你的，活该补偿给你，是吗？”
　　“那是一场意外。”
　　“难道不是你的一场精心算计？”于照安似笑非笑，表情玩味。
　　刘长荣脑子飞快翻转，果断承认道：“没错，当年我是算计了秦二姑娘。可我并没有让她去死。谁知道她会想不开，宁愿上吊自尽，也不肯去庙里躲避几年。”
　　于照安嗤笑一声，“一个年纪轻轻的小姑娘，被情郎背叛，被毁了名声，除了死还能怎么办？不是谁都有你这份脸皮跟野心。”
　　刘长荣面色不服。
　　他从来都不认为自己做错了。
　　他只是做了自己该做的事情，让秦家付出应有的代价。
　　“大人，我只是按照本心做事。秦家负我，我报复回去，有何不可。”
　　他梗着脖子，一副非要争个对错是非的模样。显得冲动又恶毒！
　　于照安微微挑眉，自从他当上右相，少有人胆敢如此不客气的当着他的面说话。
　　他轻哼一声，不急不缓地说道：“可你之前说，秦家供养你是在补偿你。既然已经补偿，何来报复？
　　你一边坦然的接受秦家的补偿，一边又在算计报复，刘长荣，你觉着你做得真的对吗？而且，秦二闺女还赔上了一条性命，这还不够你消气吗？何至于十几年后，你又逼死秦大闺女？”
　　“是他们欠我的！”刘长荣再次强调这一点。
　　于照安很好奇，“究竟要死多少人，要秦家付出多少代价，才能消了你心头之恨。一次退婚，就让你恨到如今？莫非这里面还有本官不知道的内情。”
　　刘长荣咬牙切齿，“我要……”杀光秦家满门，我要秦家从世上彻底消失。
　　有些话藏在心头就好，没必要说出来。
　　“下官没打算杀秦家人。”
　　于照安气笑了，“你认为本官是个蠢货，可以肆意玩弄羞辱吗？”
　　“于相误会了，下官绝无此意。”
　　“你是不是从小自负聪明，从不将旁人放在眼里。到了如今，在本相面前，还敢玩弄你的小聪明。刘长荣啊刘长荣，你可真是不知死活，聪明反被聪明误。”
　　“下官知错了！下官再也不敢耍小聪明。请于相再给下官一次机会。”
　　“你让本官给你机会？”
　　“谢于相的宽容！”刘长荣蛇顺杆子爬，那叫一个顺滑。
　　于照安嗤笑一声，“本官可不敢宽容你，本官更不想给你机会。怎么，你也记恨上本官。”
　　“下官不敢！”刘长荣将头埋得很低，任谁也看不到他脸上的愤怒，仇恨，滔天的杀意。
　　然而，于照安本就是武者，尽管年纪上来了，却依旧不改武者的敏锐。
　　“抬起头来！”
　　刘长荣还在犹豫，于府的管家已经动手了，上前，强行抓着他的下颌骨，逼迫其抬起头来。
　　刘长荣还来不及收敛脸上的恨意，就被迫抬起头。一切都被于照安看在了眼里。
　　于照安连连冷笑，“好，好得很！果然连本官你都记恨上了。秦家退婚，又给补偿，还赔上姑娘的性命。纵然如此，依旧被你记恨了一二十年。今日本官辱你，不曾如你的意。将来你若是发达了，一旦有机会，定会报复本官，报复于家。”
　　“下官绝无此意，冤枉啊！下官冤枉啊！”刘长荣也知道事情的严重，赶紧收敛一切真实情绪，开始做戏，表情那叫一个真诚。
　　“滚！从今日起，本官不想再见到你。你好自为之！”
　　“相爷，于相，下官绝无二心。下官唯你马首是瞻！相爷，再给下官一次机会吧。”
　　刘长荣嚎叫着。
　　只可惜他不修武道，被于府的护卫硬生生拖了出去，毫无反抗之力。
　　于照安气了个七窍生烟。已经很久很久，没人敢如此明目张胆给他气受。就连谢长陵也得软着来。
　　好胆色！
　　于府管家凑上前，“相爷，此人不能留了。将来若是叫他得意，必成祸害。”
　　官场上的事情实在是难说，只要活着，说不定就有翻身的一天。
　　既然刘长荣已经记恨，就不能给对方翻身的机会。不能给于家留一个仇敌。
　　于照安点点头，“让锦衣卫收拾姓刘的。将姓刘的这些年干的事情，有选择的透露出去。至于崔家那边，女婿死了，大不了再换一个女婿。天下好男儿多的是。本相可以替他家闺女保媒！”
　　“有了相爷的保媒，崔家定然不会在意换一个女婿。”于府管家如此说道。
　　于照安冷哼一声，“陈观楼倒是轻松，烂事烂人本官辛辛苦苦都帮他办了。他倒好，一幅画就将本官打发了。你派人跟他说一声，叫他补偿本官。”
　　于府管家有点迟疑，“上次大人跟姓陈的商量好，他欠大人一个人情。这会，叫他补偿，会不会他以为人情债就不用还了。”
　　“你告诉他，人情债是人情债，补偿归补偿，这是两回事。这些年，本官什么时候免费帮人办事。换做任何一个人，这桩案子没个上万两，本官问都不会问一句。”
　　于照安气得要死。
　　这年头，也就只有陈观楼能在他身上占到便宜。偏偏姓陈的还觉着理所当然！
　　哪来那么大的脸！
　　气煞人也！
　　现在的年轻人都不讲规矩。
　　……
　　陈观楼也很诧异，说好的事情，还有中途加价的道理。
　　他都气笑了。
　　于照安至于如此小气吗？
　　回想起老于在天牢坐监那几年，貌似或许于照安一直都是个小气记仇的人。
　　“锦衣卫果真查到了刘长荣头上？”
　　“陈狱丞放下，两日之内，姓刘的就会落入锦衣卫的手里。于相说了，烂人烂事都处理干净了，陈狱丞也该所有表示才对。还有，人情归人情，这是两码事。”
　　“行吧！等姓刘的下了诏狱，我自会奉上厚礼！”
　　这一单亏了，亏大了！
　　陈观楼心疼！
第1097章置之死地而后生
　　没用两日时间。
　　次日，锦衣卫抓捕刘长荣，查抄刘府，从书房翻出许多要命的东西。
　　刘长荣目眦欲裂，“我是被陷害的。有人陷害我！我是被冤枉的……你们不能抓我……我要面圣，我要进宫面见陛下……”
　　他的叫嚣不仅毫无作用，还被锦衣卫修理了一顿。
　　锦衣卫动手，可不是六扇门的渣渣能比的。等姓刘的进了诏狱，还有更酷烈的手段等着他。说到底就是狂了，竟然胆敢在于府暴露内心想法。
　　他想着，真诚一点总比一味辩解更讨人喜欢。哪想到，在于照安的逼迫下，真诚着真诚着就变成了真实，暴露了他暴烈的一面。
　　于照安也是从‘尸山血海’厮杀出来的。当年被抓进诏狱，两条腿都断了，幸亏遇到了穆医官，保住了双腿。又在先帝眼皮子底下折腾数年，方有了今日。
　　小小刘长荣，抬手就灭了。
　　崔家虽然心疼好好的女婿浪费了，但是想到有了更好的选择，也就心疼了一瞬间。至于刘长荣老婆子女的想法，没人在意。
　　陈观楼提着一壶酒下了甲字号大牢。
　　他敲敲牢门，“老秦，我来看望你了。”
　　秦大人从床板上坐起来，定了定神，“还有酒！”
　　好酒之人，看到酒就跟看到美女似的，心情瞬间变得十分美好。
　　“刘长荣被下了诏狱，不死也要脱层皮。有人打了招呼，不出意外，他完蛋了。”
　　陈观楼一来，就告诉对方好消息。
　　“老秦，你可高兴？从今日起，你可以高枕无忧。”
　　“高兴！老夫高兴！哈哈哈……”秦大人放声大笑，笑着笑着又哭出了声。
　　陈观楼神情淡漠地看着对方，听着老男人哭嚎，刺耳。
　　他忍着！
　　等到对方发泄得差不多的时候，他才再次开口，“心愿达成，能跟我说说真话吗？”
　　“陈狱丞想知道什么？”秦大人灌了一杯酒入口，心头舒坦了不少。多日来压在心头的巨石终于落地。
　　陈观楼将酒壶往地面上一放，“说说秦家被投毒的真相，如何？”
　　秦大人微微挑眉，“一切以刑部的调查为准。”
　　陈观楼嗤笑一声，“老秦，事到如今你又何必欺我。我可以保证，今日谈话，出你口，入我耳，绝不会有第三人知晓。想必你早就打听过我，我这人从不做告发的事。”
　　秦大人沉默，喝着闷酒。
　　陈观楼瞧着，继续说道：“刘长荣不是蠢货，这些年他一路走来，都离不开贵人扶持。贵人不是瞎子，不可能扶持一个扶不上墙的烂泥。他得贵人扶持，必有过人之处。
　　至少他读书的天赋比你两个儿子强，算计人的本事，脸皮厚的本事也远远强过你们一家子。
　　一百步走了九十步，他犯不着给你家投毒，惹来一身腥。他有一百种办法可以杀了你全家，还能完美脱身。投毒是最蠢最蠢的一个办法。不到走投无路，想必他不会走这一步。”
　　秦大人面色阴沉，讥讽道：“陈狱丞说了这么多，就想说刘长荣不可能投毒。可他算计我秦家是事实，他想杀我秦家满门是事实，他逼死我两个闺女是事实。就连刑部都认定的事情，莫非陈狱丞要替姓刘的翻案？”
　　“我不替任何人翻案！”陈观楼板着脸，郑重其事地说道，“我是天牢狱丞，只负责看守犯人，偶尔收钱帮人跑腿办事。我不过是想满足一下好奇心，看看自己的推论是否正确。绝无其他想法！”
　　秦大人闻言，抹了一把脸，神情略显恍惚。
　　“仅仅只为了满足好奇心，陈狱丞就替姓刘的说话。”
　　“我只说真相，并非替谁说话。”陈观楼冷眼看着对方，“我思来想去，投毒一案，更像是一场嫁祸。我说的对吗？”
　　秦大人似笑非笑，既没有承认也没有反驳。
　　“秦大人好大的手笔，好硬的心肠，拿全家人的性命做赌注……”
　　“你叫我怎么办？你让我怎么办？”秦大人突然叫嚣起来，他踢翻酒杯，扒拉着牢门栅栏，“敢问陈狱丞，换做是你处在老夫的位置上，你能怎么办？
　　秦家在普通人眼里高不可攀，可是在偌大的京城，在权贵眼里，屁都不是。上惹不起世家权贵，下招惹不起同僚。一辈子谨慎小心，换来秦家勉强在京城扎根，给子孙求一个方便。
　　做好人做了一辈子，到头来却保不住自己，保不住全家。你让老夫怎么办？对于老夫这样的小人物，唯有置之死地而后生，方能求一线生机，方能于绝处逢生。”
　　“那你有想过赌输了怎么办吗？”陈观楼问道。
　　“如果赌输了，呵呵，大不了我下去陪他们。反正都是死，与其被人磋磨折辱饱受痛苦而死，不如无声无息一夜死绝，死个痛快！”
　　秦大人咬牙切齿，愤恨不已。
　　若非被逼上了绝路，谁会愿意主动走上绝路，当一个刽子手。
　　若非被逼上绝路，他何至于放弃坚守了大半辈子的信念，放下一切规矩束缚，做一个以前他最不耻的人。他终于活成了自己最讨厌的模样。
　　他拿头撞击墙壁，仿佛如此做，就能减轻内心的罪孽跟痛苦。
　　陈观楼没有拦着他，叹息一声，唏嘘不已。
　　“你给自家下毒，也算是豁出去了。幸亏发现及时，只死了五个人。”
　　秦大人停止撞击头颅，呵呵冷笑，“你是想骂老夫，对吗？老夫告诉你，老夫不后悔。从老夫下定决心那一天起，老夫就没有后悔过。只是死了区区无人，却能换来全家活命，还来大仇得报，一切都值得。我那孙儿孙女死得其所，他们的死是有价值的。”
　　话音一落，他又呜呜呜的小声哭泣，挥舞着拳头捶打墙壁。
　　陈观楼微微挑眉，“你中毒，也是自导自演？毒药哪里来的？你家被投毒，你是怎么做到的。”
　　秦大人闻言，不由得笑起来。
　　他看着对方，面露讥讽之色，“老夫做了一辈子好人，然能遇到像刘长荣那样的白眼狼，自然也能遇到几个知恩图报的江湖好儿郎。”
第1098章命不久矣
　　一切真相大白。
　　陈观楼目光复杂地看着秦大人，做了一辈子的本分好人，被逼到了绝境，却能一朝下定决心，做一个‘恶毒’的人。不惜赌上全家人的性命，只为了拉仇人下水。
　　试问，有几人能做到这个地步？
　　而且，完全是一场豪赌。下毒之前，他并不确定能将仇人刘长荣拉下水。有可能一家人白死了，也未能解决掉仇人。
　　可他还是赌了！
　　赌性之大，决心之坚定，令人咋舌。
　　这就是老实人发起疯来的可怕之处吗？
　　毁天灭地之前，先毁灭自身！
　　“为何这样看着老夫？”秦大人看不透陈观楼的目光，包含了太多的意义。
　　“你真是出乎意料。我在天牢这么多年，你这样的我是第一回遇到。”陈观楼实话实说。过于稀少的品种，所以他要多看几眼。
　　秦大人自嘲一笑，脸颊肌肉却显得格外僵硬。
　　他笑不出来。
　　他缓缓说道：“无非是挣扎求存，求个一线生机而已。以前你没见过，是因为牢房里面的犯官，他们还没有走到绝路，他们还有别的路可走。至于老夫，老夫能力有限，半辈子活了个稀里糊涂。生死面前，唯有一条命可拼。”
　　“你不担心你家里人知道真相后会恨你吗？”
　　“他们不会知道真相！就算某一天他们知道了，他们也只会感激老夫。若非老夫当机立断，做了这个恶人，这辈子全家人都将活在姓刘的阴影下。与其苟延残喘，性命被人捏在手里玩弄，不如向死而生！”
　　秦大人再次坚定了自己的想法，给自己竖起了一道高高的护卫墙。墙壁一日不破，他的道心一日不碎！他可以心安理得睡下，没有对不起任何人，反而救了所有人的性命。
　　这种人能干大事！
　　就是缺乏机会！
　　陈观楼点点头，他尊重对方的决定。那样的决定，不是谁都能做出，也不是谁都能承担。
　　他将酒壶留给对方，“你慢慢喝！不够的话，让狱卒给你添置。”
　　“之前的钱，陈狱丞不必退还。”秦大人主动提起。
　　陈观楼摆摆手，“我不差你那点钱。该退的钱自会退你。好歹还剩下一点跑路费。”
　　走出甲字号大牢，沐浴在阳光下，他不由得连连感慨。
　　他跟穆医官唠叨起老秦这个人，“我以为他是个本分老实人，任人宰割。却没想到，一眨眼的功夫，他就给我来了个大的。下手之果断狠辣，赌性之大，世所罕见！”
　　“莫要小看了任何人。尤其是这帮科举出来的人，脑瓜子都聪明得很。”
　　“还是你老看得深刻！真是小看了天下人！”
　　穆医官嘿嘿一笑，“你啊，在天牢才干了几年。老夫在天牢可是待了一辈子，各种妖魔鬼怪都见识过。以后啊，还会遇见更离奇的人，更离奇的案子。”
　　陈观楼点头认可。
　　……
　　杜夫子病了。
　　自开年后，杜夫子身体一直不好。最近更是病到下不了床。
　　陈观楼提着药材去看望杜夫子，见其生机涣散，想来时日无多。
　　之前就料到杜夫子就这一两年的事情，真到了跟前，陈观楼心头还是难受得不行。
　　他坐在床前，打入两道气劲，小心翼翼替对方疏理身体脉络，让对方舒服些。
　　杜夫子有了点力气，枕着枕头坐起来。
　　他特意命儿子孙子在窗户边安装了一张床榻，就是为了白天躺在窗户边，能感受到一点阳光，会有一种还活着的感觉。
　　活着就好！
　　尽管已经看淡生死，至少死之前这段时光，能过得舒坦点。
　　“你最近忙不？”他问道。
　　陈观楼点点头又摇摇头，“前阵子有点忙。最近不忙，我可以常来看你。”
　　“不必！我一个糟老头子，我自个都嫌弃自个，你别常来。偶尔来一趟就行了。老夫还想着在你心头保留一点贤者的形象。”
　　陈观楼闻言，低声笑起来，“你不是贤者，你是良师益友。我还想着等天气热起来，找你喝酒聊天骂皇帝。”
　　“是你骂皇帝，老夫可没有骂。老夫是良民，一辈子活得谨小慎微，恪守规矩。不像你，小小年纪反骨仔，天天骂皇帝。一日不骂，你心头就不爽！”
　　陈观楼笑起来，“我是反骨仔，你也没嫌弃。除了我这个反骨仔，也没人找你喝酒聊天。”
　　杜夫子跟着一笑，“是啊！老夫说话啰嗦，人人都嫌唠叨。也就是你，一点都不嫌弃。哎，这么说来，老夫身上也有点反骨仔的。”
　　“你是心里头反骨仔，嘴上还是忠孝仁义那一套。”陈观楼吐槽道。
　　“你直说老夫口是心非得了。”杜夫子一点都不介意，反而就喜欢对方说真话。做了这么多年的忘年交，为啥，不就是因为说真话。
　　真话不好听，可是他就想听真话。
　　他不敢骂的人，对方替他骂了。他不敢说的话，对方替他说了。
　　畅快！
　　“跟你打交道这些年，老夫活得是真畅快。钱也赚了，该享受的也享受了，不枉此生。”
　　“嗯，我看出来了。身后事都安排好了吗？”
　　一老一年轻就跟聊天气似的，很随意的聊着生死大事，一点都不避讳。
　　陈观楼秉持的观点是：生生死死，都是人生必经的历程，就跟吃饭喝水似的，没必要将死亡看得那么重。以平常心对待就行。将生死看得太重，难道就能不死？一说死，就哭哭啼啼，至于吗？辛苦了一辈子，临死还要受罪，没必要。
　　这些年，杜夫子在他的潜移默化之下，也学着看淡了生死。不像最开始那般一说生死就咋咋呼呼。
　　“都安排好了！等我死后，就由我家老大扶棺回乡。若是有意外，不便出行，就停放在城外义庄，三年后再启程。”
　　“你儿子孙子的前程，有安排好吗？需不需要我帮忙？”
　　“多谢你的好意。侯府那边已经应承，会继续用他们。”
　　“行吧！总之，要是有需要，你尽管开口。天牢那地名声环境虽然不好，但是挣钱是真的。你家儿孙若有想得开的，我可以安排他们进去。”
　　“辜负你的好意了，都想着读书，一时半会怕是放不下身段。”
　　“这也正常。能有别的选择，就没必要去天牢当差。”
第1099章仇人发达了
　　杜夫子时日不多，陈观楼隔三差五去看望。
　　到了五月，天气热起来，杜夫子熬不住，于睡梦中去世。走得很安静，也没什么痛苦。以他的高龄，算是喜丧。
　　按照杜夫子生前的要求，丧事简办。
　　再怎么简单，该有了流程不能少。
　　陈观楼奉上一份十分丰厚的奠仪，解决了杜家银钱困顿的局面。他又找了相熟的做白事的人，缓解了杜家人的压力。
　　丧仪有专业人员操持，一切井井有条。杜家只需出钱，当孝子贤孙即可。
　　天气炎热，但还是坚持停灵七日。托侯府的关系，运来了大量的冰块。
　　七日后，棺椁转移到城外义庄。
　　杜家已经决定，三年后，再扶棺回乡。
　　杜夫子的大孙子杜越丰，已经是个大小伙子。原本是要成亲的，因为丧事，只能推迟三年。
　　他告诉陈观楼，“眼下祖父没了，父亲接了侯府的差事，正是关键时刻，离不开人。原本我打算扶棺回乡，但是父亲说不合规矩。他是孝子，理应由他亲自扶棺回乡。父亲说了，三年后，等忙完了手头上的事情，在京城站稳了脚跟后，扶棺回乡也不迟。还请楼叔体谅一二！”
　　陈观楼不赞同，但是他理解。
　　杜家小门小户，差事挣钱养家，比起扶棺回乡更重要。不是世家豪族，三五年不做事也不愁银钱花用。
　　豪门士子，自然可以严格遵守所谓的孝道规矩，但是普通人不行。一天不做事，就没钱买米下锅。三天不挣钱，全家就得饿肚子。
　　严苛的孝道本质上，其实就是用来束缚世家豪族，彰显他们的高标准道德。由此将自身身份拔高，与泥腿子严格区分开。
　　陈观楼一直坚持，什么身份做什么事。杜家有杜家的考虑，他一个外人最多在别人请教的时候给点建议，不能越俎代庖，指手画脚，惹人嫌弃。
　　“既然计划好了，就按照计划去做。有什么困难解决不了，就来找我。我与杜夫子是忘年交，我答应过他，会关照你们。”
　　杜越丰很是感激，行了个晚辈礼，“多谢楼叔！家里还过得去。等真遇到困难，一定厚颜请教楼叔。”
　　“不必跟我客气。你爹还好吧，熬了这些日子，我瞧着他走路都在打摆子。”
　　七天下来，铁打的汉子也快油尽灯枯。丧仪，从某种角度来说，就是在考验活着的人。幸亏杜家只是简办。
　　真要按照全套丧仪严苛办理，活人都能被熬死。
　　“多谢楼叔关心，我爹就是太累了。如今丧事结束，大夫说歇个三五天就能恢复。”
　　“那就好。”
　　杜夫子这一走，陈观楼心头空落落的。从今以后，他就少了个朋友，少了个消暑聊天的好去处，少了个忘年交。
　　再也没有人耐心的听他牢骚满腹，骂皇帝骂朝廷骂世道。
　　有点难受！
　　明明之前还能适应，丧事都办完了，突然难受起来。
　　情绪一上头，他提着一壶酒上了房顶，一边晒月亮一边灌自己酒水。
　　王海王公公来的时候，就看见这一幕。
　　“你还有空借酒浇愁，你仇人马上就要晋升宗师，你就一点不慌。”
　　“我哪个仇人要晋升宗师？”陈观楼看起来像是七分醉，眼神朦胧。依旧躺在房顶上，丝毫没有要起身的样子。
　　王海在一旁坐下，“稷下学宫的齐大师，不是你的仇人吗？当年你赢了他，连带着稷下学宫也受到牵连，为此关闭山门数年。这可是堪比杀父杀母的大仇。你还有空喝酒，就一点不慌？”
　　“姓齐的老不死，就他，能晋升宗师？你有没有搞错。以他的资质，在给他五十年，也不可能晋升宗师。”
　　陈观楼根本不信。
　　他跟齐大师正经交过手，上次纯阳真人跟觉能和尚辩经那回，又一次短暂交手。
　　那个时候，他已经可以稳稳压对方一头。
　　姓齐的资质再好，年龄摆在那里，根本比不上年轻的他。
　　这才过去多长时间，就传出要晋升宗师的消息。
　　“你从哪里得来的假消息？”他狐疑地盯着王海，对方莫非是在给他挖坑。
　　“绝非假消息，我是得了确切的消息，来跟你报信。信不信随你。”
　　见对方一脸认真，陈观楼琢磨了一下，“齐大师莫非得了机缘？”
　　王海点头，“应该是得了机缘。我去稷下学宫走了一圈，又找人打听了，齐大师正在闭关，这一次是正儿八经冲击宗师境界。若是他成功，你就惨了。你们之间血海深仇，他若是成功晋升宗师，你猜他会不会第一时间找你报仇，宰了你的小命，一雪前耻！”
　　陈观楼闻言，嗤笑一声，表情很是不屑。
　　“一个刚刚晋升的宗师，算个屁！他要是晋升宗师三五年，我还会躲着他。刚刚晋升，就敢来找我一雪前耻，我让他有去无回，彻底将稷下学宫钉死在耻辱柱上，永生永世不得翻身！”
　　“你……”王海看着他，表情一言难尽，“吹牛好歹有点分寸。宗师跟武者之间，好似天堑。你别看不起刚晋升的宗师，足以全面碾压你。纵然你有保命的本事，面对新晋宗师，只怕也是毫无还手之力，只能被动挨打。”
　　陈观楼哈哈一乐，他指着自己的脸，问对方：“你看我像是吹牛的样子吗？我有跟你吹过牛吗？你啊，亏我将你当成朋友，你对我还是不够了解。我这人看起来不太正经，整日里勾三搭四，但我从不吹牛。”
　　王海不信，却没有出言反驳。
　　陈观楼嘟囔一句，“老天爷真不公平，竟然让姓齐的得了奇遇，一大把年纪还去冲击宗师境界。你认为他有几成把握？”
　　王海实话实说，“据魏公公说，这一回齐大师有六成把握成功。”
　　“魏公公出关了吗？”
　　相比齐大师，陈观楼更关心魏无病以及周墨白那个暴躁狂。
　　齐大师的威胁，不足为虑。
　　魏无病跟周墨白的威胁，却是实实在在存在，令他如鲠在喉，如芒在背。
　　“周前辈还在闭关，魏公公替对方护法，偶尔会出来走动走动，替陛下分忧。魏公公跟稷下学宫那边的关系好，经常会有来往。”
第1100章搞一个宗师
　　“魏公公除了关注稷下学宫，还有关注别的吗？”
　　陈观楼直言问道。
　　王海摇头，表示不清楚。
　　然后疑惑道，“你不关心齐大师，反而关注魏公公的行踪。你是真没将齐大师放在眼里吗？”
　　“手下败将，为何要关心他。就算他成功晋升宗师，我又有何惧。”
　　“那是宗师！”王海强调，“九品武者再强，在宗师面前也无还手之力。”
　　“或许我有一二自保手段。”
　　“你太过自负。你是没见识过宗师的厉害吗？宗师动起手来，排山倒海一般，怎是区区九品武者能抗衡的。”
　　王海显得很焦躁。
　　典型的皇帝不急太监急。
　　“我死了，岂不是正好如你的意。”
　　“荒谬！咱家何时盼着你死。咱家还指望着从你手头挣点零钱花花。”
　　陈观楼哈哈一笑，瞧着对方一本正经的模样，觉着欢乐。
　　“可惜，最近没挣钱的机会。下回吧，下回找你。”
　　“齐大师的事情，你要重视起来。不要等人家杀到跟前，你才后知后觉。”王海就跟老妈子似的，再三提醒。
　　“你让我怎么重视？冲到稷下学宫，找到他闭关所在，悄无声息把人杀了？”陈观楼反问。
　　“没让你杀人。你也不可能在稷下学宫悄无声息杀人。我是让你想办法，能否攀附一二贵人做靠山，亦或是找别的宗师做靠山。稷下学宫今不如昔，你若是有了宗师做靠山，他们也会顾忌一二，不敢乱来。”
　　“你说的有道理，我会去找靠山。”
　　“当真？”
　　“真得不能再真。你放心，我死不了。区区齐大师，就算能成功晋升宗师，我也不惧他。”
　　王海完全不明白，陈观楼到底哪里来的自信，为啥不怕齐大师。
　　换做是他，早就去抱魏公公的大腿，祈求魏公公的庇护。
　　陈观楼懒得解释。
　　他总不能告诉对方，他早就摸到了宗师的边，他现在是正儿八经半步宗师。只要他想，他随时可以闭关冲击宗师境界。
　　他甚至能感觉到，只要他愿意，他能非常丝滑，不需要任何辅助，就能顺滑的跨进宗师境界。
　　但他还想再等等，不着急。
　　等一等，能更加丝滑，更加顺畅。
　　《升天录》第六篇，还可以更深入的理解理解，打磨打磨。
　　他还在琢磨，等晋升宗师后，如何遮掩自己的修为，让别人误以为他依旧只是一个九品武者。以‘九品武者’的身份迎战宗师，并且将宗师打得落花流水，一定很爽吧。
　　他嘿嘿发笑。
　　王海很是嫌弃，看他的眼神就跟看神经病似的。
　　“你发癔症了吗？”
　　陈观楼比划了一根中指，“不说话没人当你是哑巴。”
　　“总之，消息我已经带到，你好自为之。等你逃命的时候，你可以来找我。我帮你在魏公公面前说几句好话。”
　　“你在魏公公面前这么有面？”陈观楼很好奇。
　　王海抓了抓头，“魏公公打算收我做干儿子。”
　　“不是徒弟？”
　　宫里头的干儿子，就是个屁。只有正儿八经的徒弟才是自己人。干儿子就是工具人，是耗材，随时可以更换。
　　“我哪有资格做魏公公的徒弟，你莫要胡说。”王海有几分心虚。
　　陈观楼一听这话，很是不满。
　　他苦口婆心地跟对方说道：“你这么年轻，已是九品，可见你天赋之高，世间少有人能比。就你这条件，怎么就不配做徒弟。
　　你不仅配当徒弟，而且足以当他的关门弟子。王兄，以你的资质，不夸大的说，足以在天下间横着走，除了宗师，谁都不虚。
　　可你为何如此胆怯，如此自轻自贱，看不起自己。莫非是有人在你耳边洗脑，让你当一辈子的奴婢狗腿子。你可千万别上他们的当！大不了不干了，哥带你吃香喝辣！”
　　王海面露感激之色。
　　他身边的人，有夸有赞有诋毁。
　　夸赞绝无真心，诋毁绝对是发自内心。
　　有时候他自己也分不清，自己到底是强是弱。宫里头不缺九品武者，比他强的人比比皆是。他时常怀疑自己的判断，自己究竟是不是弱鸡，是不是没有资格，是不是一辈子弯腰躬身当奴婢？
　　陈观楼是唯一一个，真心实力将他夸上天的人。
　　走在外面，他自个也能察觉，以他二十出头的年纪，九品武者的修为，无论去哪里都会被奉为座上宾。
　　他偷摸去各大宗门瞧过，跟他同龄的人，基本上没有人能比得上他。世家子弟当中，或许也有天才存在，那也是大量资源砸下去的成果。
　　他自幼进宫，一个小不点，能得到的资源十分有限。能有今日修为，九成都靠自身天赋。
　　“我是身有残缺之人，这辈子只能留在宫里。陈兄的好意，我心领了。魏公公无论收我当干儿子还是当徒弟，我只能感激，不能有丝毫抱怨。你不必替我抱屈，宫里头自古以来就是如此。好歹，我也算是入了魏公公的眼，能在他跟前露脸，替他做事。将来，我若有了权柄，我带你吃香喝辣。”
　　陈观楼的表情，那叫一个一言难尽。
　　他不知该笑还是该骂。
　　“我先声明，我不当太监。吃香喝辣可以，跟你屁股后头转悠就别想了。”
　　王海闻言，哈哈大笑出声。
　　“放心，不会让你做阉人。”
　　“你真要给魏公公当干儿子。”
　　“你认为我有拒绝的资格吗？”
　　陈观楼叹息一声，“说的也是。你这身板，还不够对方一巴掌打的。既然当了干儿子，就好生利用这个身份，为自己谋取足够多的好处。争取争取，也搞一个宗师当当。”
　　王海嘴角抽抽，不忍直视，“你以为宗师是大白菜啊，还搞一个。你怎么不搞一个？”
　　“等有需要的时候，我就搞一个。”
　　陈观楼一本正经的说道。
　　王海却当他吹牛。
　　走的时候，还不忘再三提醒，别跟齐大师拼命，打不赢就跑。
　　陈观楼嫌他啰嗦，直接喊了一声，“王妈妈，赶紧走吧。”
　　气得王海脚下不稳，差点自半空中摔下。
第1101章忍无可忍，无需再忍
　　天气热的时候，陈观楼直接下牢房巡视，散散热气。
　　甲字号大牢太平。
　　他告诉秦大人，“据我所知，刘长荣在诏狱毁容了。估计离死没几天。”
　　秦大人神色平静地道了一声谢，“多谢陈狱丞告知。”
　　“高兴吗？”
　　“还行！”
　　“你的判决下来了。”陈观楼轻轻敲击牢门，“斩立决！幸运的是，没有牵连到你的家小。你两个儿子还能继续在衙门当差。”
　　秦大人脸颊肌肉明显抽搐了几下，没做声。
　　陈观楼又说道：“此乃博弈后的结果。刘长荣必死，你也不可能活。若是你活，姓刘的却死了，这不符合他们要的平衡。你死，姓刘的陪着你一起死，这才是上面想要的结果。”
　　秦大人点点头，没有反驳。好一会才说道：“早有预料！上回刑部来提审，老夫就知道活不了。能用我这条命，将姓刘的拉下水，值了！”
　　说完，他咧嘴一笑，显得很开心。原本僵硬的面颊，也跟着舒展开，终于有了点活人气息。
　　“你能想开就好。”陈观楼点点头，继续说道：“还有十天半月就要上刑场，有什么心愿赶紧了结。别带着遗憾上刑场，否则不得投胎转世。
　　这都是别人说的，信则有不信则无。不过，此话在天牢传了一代又一代，想来是有几分道理。
　　若是有难处，不要觉着不好意思，尽管提出来，能办的就替你办了，不能办的也会说明情况。天牢对待即将上刑场的犯官，一直都很客气。你别浪费这个机会！”
　　秦大人似乎直到这一刻，才有了一种就要死了的真实感。
　　他摸了摸自己的脖颈，“砍头吗？”
　　“判决是斩立决，当然是砍头。莫非你想体验一下千刀万剐的滋味。”
　　秦大人自嘲一笑，摇摇头，“老夫没想到，会以这种方式离开。以前一直认为，自己会是老死，会是病死。哎……”
　　“想开点！刽子手都是经年老手，下手快狠准。保证你一点痛苦都感受不到，脑袋已经掉下来。”陈观楼语气平静的陈述残酷的场面，但凡承受力差一点的人，已经吓得尿裤子。
　　他这种随意闲聊的态度聊着砍头的血腥场面，原本目的是想缓解犯人的心理压力，殊不知大部分犯人听后压力更大了。
　　而且显得他特别冷血残酷！
　　秦大人嘴角抽抽，脸色谈不上好看，只是尽量维持着镇定，“听说有缝尸匠缝补尸体。”
　　“有啊！叫你家里人多出三五两银子，就能请到京城，甚至是全天下最好的缝尸匠。以前替皇室宗亲缝补尸体的。那手艺，比绣娘绣花还要精细，看不到针眼，就跟头颅还长在脖子上一样。葬礼的时候，前来吊唁的宾客，保证不会受到惊吓。”
　　陈观楼总是能以最平淡的语气，就跟吃饭喝水一样平淡，说着最恐怖血腥的画面。叫人满腹不适。
　　秦大人下意识干呕了两声，脸色灰白难看。
　　陈观楼又劝他想开点。
　　“人迟早都要死，无非是早死晚死的区别。有姓刘的陪着你死，你怕什么。你应该换个角度想，这一把值了！窝囊了一辈子，老实了一辈子，好歹最后时刻当了一回汉子，有仇报仇有怨报怨，没什么可遗憾的。”
　　秦大人哭笑不得，“陈狱丞似乎看不起老实人。”
　　“你错了，我一直都很尊重老实人。前提是，老实但不窝囊，老实但不憋屈！该反击的的时候就要反击，而不是一味退让。正所谓，退一步心肌梗死。”
　　秦大人摇摇头，“老实的本质，就是窝囊。老实而不窝囊，是不存在的。你骂老夫是老实人，老夫谢谢你。没有错，过去老夫的确太过老实。”
　　陈观楼挑眉一笑，“我们不必争论老实跟窝囊的关系。总而言之，你报了仇，没有遗憾，想开些。到时候坦坦荡荡上刑场，让众人看看什么叫做爷们。砍头，没什么可怕的。你要相信刽子手的手艺。”
　　“老夫没有怀疑刽子手的手艺，老夫也不害怕。是你一直在老夫耳边叨叨叨，张口一个砍头，闭口一个砍头。老夫本来不怕，被你反复提醒要砍头，反而生出了几分胆怯。陈狱丞，你做个好人，就别再提砍头二字，可好？”
　　秦大人真诚恳求，他是忍无可忍，无需再忍。
　　陈观楼没想到自己好心办坏事！
　　他本意是宽慰对方，安抚对方，纾解对方的心理。却没想到适得其反，人家嫌他话多。
　　他叹了一声，“行行行，我再也不提了。记住，有任何需要跟狱卒说一声就成。”
　　“我想见我家人。”
　　“你跟狱卒说，让他们替你打报告。申请报告通过后，自会让你跟家人见面。”
　　陈观楼摆摆手，离开了甲字号大牢。
　　接下来，他继续巡视丙字号大牢。
　　他看到挂着药房学徒腰牌的狱卒，在给牢房里面的犯人换药。
　　他走上前，问道：“什么情况？是受刑了吗？这么严重。”
　　狱卒告诉他，“启禀大人，犯人没有受刑。犯人来的时候就这样，据说是被苦主打的。”
　　“打得这么惨？什么仇什么怨，半条命都打没了。”
　　他瞧着犯人扭曲的四肢，红肿溃烂的脸颊，受伤的眼睛，还有身上各处刀伤。这必定是有深仇大恨，杀父杀母杀妻的大仇，才能在六扇门的眼皮子底下下此毒手。
　　“六扇门没管管吗？”他很好奇。六扇门真就眼睁睁看着苦主殴打犯人而无动于衷。
　　狱卒迟疑了一下，才说道：“苦主是勋贵。”
　　啥玩意！
　　陈观楼惊了！
　　好歹他也算是勋贵族人，京城出了一桩勋贵是苦主的案子，他怎么没听说。他的消息如此滞后吗？
　　“来个人，去将这个犯人的案卷拿来。我倒是要看看，究竟是什么案子。”
　　趁着去取案卷的空档，狱卒为他解惑，悄声告诉他，“这人奸杀了苦主的闺女。没被当场打死，那是因为苦主想让他尝一尝千刀万剐的滋味。而且为了确保他能承受千刀万剐，故而小的天天来给他上药，确保他能挺到行刑那一天。”
第1102章如此恶毒行径
　　很快卷宗取了来。
　　陈观楼开始翻阅，其中犯罪内容，令人叹为观止。
　　犯人胡老二，其貌不扬，个头矮小。是个油漆工，也是个老光棍。
　　其实，像他这种情况，在京城娶不到媳妇，到偏远乡下，花点钱，随便娶。
　　可他仗着自己有手艺，能挣钱，要求颇高，不愿意将就。
　　不过，卷宗上记录了一笔，其母一只眼瞎，脾气古怪阴暗。可能这才是他一直打光棍的主要原因。
　　开春，城外桃园的东家，请了一批工匠修补宅院，胡老二身为油漆工也在其中。
　　待到三月桃花盛开，活还没干完，工匠们继续留在桃园干活。
　　同时，桃园按时开放。只不过用了篱笆，将正在维护的宅院跟用于踏青待客的桃园分开。
　　城外桃园名声很大，年年三月踏青，都会迎来一波接一波的贵人。尤其是少男少女们，正值青春年少，在桃园下聚会，春心荡漾，促成了一对又一对的佳偶。
　　因此，世人都说桃园有桃仙。若是能在桃园相亲成果，必定婚姻美满，儿女成群，幸福终生。
　　男人们信不信不知道，反正闺阁少女们对此深信不疑。就算不信，每年三月也会来桃园凑个热闹。
　　受害者就是今年在桃园踏青赏花的其中一位姑娘。
　　姑娘姓杨，家中排行行二。祖上靠功勋起家，奈何运道差了些，没混上世袭罔替的爵位，只混了个五世而斩的恩泽。
　　到杨二姑娘父亲这一代，已经传承了六代，爵位早没了。但是毕竟祖上有功勋，杨家在京城依旧有着体面，跟各大勋贵世家依旧保持着良好关系，而且跟宗亲那边还有姻亲关系。
　　反正，官场上都将杨家划分为勋贵狗腿子，文官集团没有杨家的位置。杨家也乐意做勋贵狗腿子，儿孙们靠着祖萌，在军营混得如鱼得水。
　　杨二姑娘模样漂亮，性格不像勋贵家，倒像是书香门第出来的，温温柔柔，待谁都客客气气。
　　她也是倒霉催的，这桩案子，要说起因，正因为她太过温柔太过善良，才招来了贼人胡老二。但凡姑娘凶狠一点，像旁人一般嫌贫爱富，也就没这番遭遇。
　　陈观楼看着卷宗，大皱眉头。
　　他走进牢房，狠狠踢了一脚犯人胡老二。
　　“喂，别装死。根据卷宗记录，你事后交代说，‘杨姑娘跟别的姑娘都不一样，没有呵斥我，更没有辱骂我，甚至拦着下人不许殴打我。她不仅对我客气，还冲我笑了笑。她笑起来真美！她定是看上了我，定是看见了我的才华。她注定是我的妻，我要娶的娘子就是她！’！
　　他奶奶的腿，你怎么有脸说出这么不要脸的话。人家待人客气温柔，冲你一笑，你就认为她对你有意思，要嫁给你。你撒泡尿瞧瞧自己，你哪来的自信，认为她是看上你了。”
　　胡老二趴在地上，侧着一张脸，张嘴一嘴的黄黑牙齿，丑陋不堪。
　　他嘿嘿发笑，表情颇为得意，似乎是在回味，“她就是看上我了！否则，她为什么冲我发笑。我长得其貌不扬，所有贵女看见我不是嫌弃就是辱骂，要么扭头一副要吐的样子。
　　只有她不一样，她没有嫌弃我，她还吩咐下人给我银钱，送我回房，还冲我笑。不是看上我，她为什么独独对我好？
　　既然她看上了我，那我就要带她回家，我们组成家庭，美满一生。都怪你们，我们小日子过得好好的，你们凭什么跑来破坏。啊啊啊，你们还我娘子，还我……”
　　砰！
　　陈观楼一脚踢飞对方，实在是听不下去了。
　　天下间竟然有如此厚颜无耻之徒。
　　如此恶毒之人！
　　比起隔壁的刘长荣，堪称有过之而无不及。
　　杨二姑娘真是倒了大霉。
　　就因为品性良善，遭遇这般无妄之灾，死前遭到欺凌，死后还要背负清白不保的恶名。
　　好人不长命啊！
　　“你所谓的带她回家，就是趁她落单的时候迷晕她，将她带回家绑起来，先奸后杀！你这种人老实了一辈子，一大把年纪，面对唯一一个不曾折辱你善待你的人，你就如此恶毒的回报。杨二姑娘遇到你，真是老天没眼。”
　　“你懂什么！那是我们小夫妻之间的情趣。”
　　“还夫妻？”
　　陈观楼气得怒火升腾。
　　杨二姑娘要是在天有灵，恐怕已经化为厉鬼，手撕胡老二。
　　“你哪来的脸自称夫妻。你就是强奸，是犯罪。”
　　“二姑娘的清白都给了我，不是夫妻是什么。你们分明就是嫉妒，嫉妒我娶到美娇娘！你们就是看不惯我过上好日子，非要来破坏……”
　　陈观楼听不下去了。
　　胡老二死到临头，丝毫没有悔改之心，反而沾沾自喜。将毁掉二姑娘清白的过程反复讲述，显摆。二姑娘在天有灵，何止千刀万剐，必须将其拉进十八层地狱扒皮抽筋。
　　“来几个人，堵住他的嘴，给我好好收拾他。只要别打死了，确保他能清醒的上刑场，给我狠狠打。”
　　他现在完全能理解苦主一家，为啥要在六扇门眼皮子底下将此人打成这般模样。
　　实在是不解气啊！
　　这种人就是滚刀肉，一副占了天大便宜，死不悔改。杀人不算，还用言语刺激着苦主一家。
　　不将其千刀万剐，不让其尝一尝凌迟三千刀的滋味，实在是难消心头之恨。
　　还有胡老二的老娘，这桩案子少不了这个老虔婆的影子。
　　“胡老二，卷宗里面没有记录，你的迷药是怎么来的？你怎么能顺利将二姑娘带出桃园？让我猜猜，你那个瞎了半只眼的老娘，是你的帮凶。迷药也是她搞来的，是不是？”
　　胡老二只是一味的嘿嘿笑，神情颇为得意。一种反正我已经睡了二姑娘，二姑娘已经是我的妻，谁都奈何不了我的张狂模样。看得人真想一刀结果了他，却又太便宜他。
　　“看来你跟老娘，不是第一回干这种事。你这个老光棍，说，究竟祸害了多少清白姑娘。”
　　“嘿嘿……”
　　陈观楼：……
　　他这暴脾气，他已经很久没这么暴躁了。
　　“把他送去刑房，好好给这位胡老二上上课。真当天牢是度假的地方。”
第1103章做个人就行
　　刑房收拾人的手段，五花八门眼花缭乱。
　　陈观楼内心强大如斯，轻易不踏足刑房那地，太阴暗太血腥太压抑，人在里面久了，好好的人要么疯了要么变态。
　　所以说刽子手这碗饭，不是谁都有本事去吃。
　　没有天生嗜血的基因，这碗饭吃不了。就算勉强吃下去，那都是夹生饭，造孽！
　　他一声令下，胡老二就被提溜到刑房。
　　刑房的刽子手得了命令，留其性命，足以支撑凌迟三千刀，还要让其饱受常人所不能忍的痛苦，让其后悔来到这个世上，后悔做下的恶事。
　　这要求放在别的地方，难以达成，掌握不好轻重就容易将人弄死。
　　但是在刑房，小问题。他们有的是手段，不用上重刑，也能让犯人后悔投生在世上。
　　陈观楼坐在公事房内，怒气依旧难消。
　　看着手里的卷宗，越看越气。
　　好人不长命，祸害遗千年。
　　好好的姑娘家，温柔善良，品性高洁，没有像别人那般歧视弱势人群，反而因此遭遇不堪言的祸事，还丢了性命。
　　那么做个好人，有什么意义。
　　教导自己的孩子做个诚实的人，做个良民，又有什么意义。
　　他越想越气，越想越替杨二姑娘感到不值。
　　穆医官得知事情经过，也翻看了卷宗，叹了一声，“所以养孩子，养了就是一辈子的责任，到老都不得清闲。”
　　陈观楼就说道：“所以我坚决不养小孩。”
　　小孩都是债！
　　穆医官不跟他辩解，只说道：“做个好人难，尤其是无害的好人。以老夫的眼光来看，做个人就行了，无所谓好人坏人。”
　　陈观楼连连点头，深以为然。奈何很多人不乐意做人，非要做畜生。
　　数日后，陈观楼在刑部见到了杨家人。来勾兑的是杨二姑娘的大兄，他们要求将胡老二千刀万剐，凌迟三千刀，但是不公开执行。
　　杨二姑娘的遭遇，因为保密得当，并没有传播出去，好歹给可怜的姑娘保留了一点名声。
　　一旦公开行刑，上刑场明正典刑，二姑娘的遭遇再也瞒不住，死后还要遭人非议。这年头，八婆不分男女，哪哪都是，尤其是涉及到‘香艳’的场面。没有的事情都会被说得有鼻子有眼。
　　杨家无论如何也要保住二姑娘的名声，死得那么惨，不能死后还要遭人非议，遭人诽谤，遭人诋毁。
　　正所谓生前身后名！
　　男人要名声，女人同样要名声！
　　孙道宁很痛快的答应了，当场就下了判决，将胡老二凌迟三千刀，不公开执行。就在天牢凌迟，由天牢狱丞陈观楼监刑！
　　陈观楼接了命令，对杨大郎说道：“行刑的时候，你家可以派人过来观刑。你放心，刽子手经验老道，已经不是第一次凌迟犯人。保证三千刀，一刀都不会少。不到最后一刀落下，绝不会让犯人提前死掉。”
　　杨大郎眼睛里布满了血丝，这些日子显然没有歇息好。
　　“多谢陈狱丞！这正是我们希望看到的。我妹妹那么温柔善良的一个人，凭什么遭遇那般祸事！胡老二被千刀万剐，都不足以消解我们全家人的仇恨！等到行刑那天，我会亲自去观刑，我要亲眼看着胡老二被千刀万剐！另外我还有一个要求。”
　　“你说。能满足的我们尽量满足。”
　　“我希望第一刀由我动手。”
　　陈观楼蹙眉。
　　生瓜蛋子，情绪上头，万一一刀子下去把人捅死了，岂不是得不偿失。
　　他含蓄地拒绝道：“这个，不太合适。刽子手都是专业的，落下的每一刀都有分寸。既能让犯人饱尝凌迟的痛苦，又不至于让犯人昏死过去，或是失血过多而亡。我们普通人，下手没轻没重，万一让犯人死了，岂不是便宜了对方。”
　　杨大郎一想，也有道理。
　　“那么第一刀，能不能将胡老二的舌头割下来。我们全家都不希望从任何人嘴里听到污蔑二妹的言语。”
　　“小事一桩。”陈观楼果断答应，大不了到时候让穆医官从旁协助，及时止血。舌头血管丰富，确保三千刀，就不能让胡老二失血过多。
　　“还有一个要求！”杨大郎自个也不太好意思，要求有点多。
　　陈观楼很有耐心，对于杨家人的心情很能理解。
　　“你说，我听着。”
　　“第二刀能不能割了胡老二的命根子。”
　　哎呦！
　　陈观楼啧啧两声，“情况是这样的，通常情况下，命根子那玩意，会留到中途。不过你既然要求第二刀，也不是不行。不过，命根子那东西至少要割五十刀。”
　　“能不能割一百刀！”杨大郎一听五十刀，瞬间激动起来，脸颊都跟着泛红。有种大仇终于得报的爽快感。
　　陈观楼只说道：“这事得看刽子手的手艺。一百刀不一定能保证，六七十刀肯定没问题。”
　　“总之越多越好！要是能割一百刀，我会给刽子手包一个大红包。”
　　“行啊！没问题！我会将你的要求转告给刽子手，要是没问题，行刑当天，你可以当面给红包。”
　　“谢谢陈狱丞，太感谢了。”
　　杨大郎一副感激不尽的模样。二妹的仇终于能报了！
　　他激动得热泪盈眶，控制不住情绪，当场就哭了起来。看得出来，兄妹两人的感情很深，才会如此动情。
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，什么都没说，只有无声的安慰。
　　此次负责凌迟的人，自然还是汪有福，三千刀不是个小活。
　　而且苦主还有格外的要求，命根子一百刀，包红包。
　　冲着红包，汪有福一口答应下来，尽管有点难处，都不是大事。
　　关键是胡老二的身体。
　　他悄悄请示陈观楼，“大人，胡老二在刑房待了几天，状态不太好。小的以为，要不先将人丢进牢房养一养。等行刑的时候，最好请穆医官在场协助，必要的时候可能还需要人参吊命。小的担心他撑不住三千刀。”
　　“必须让他活着承受三千刀。你有任何需求，打个报告上来，我让穆医官给你准备好。总而言之，这次既是伸张正义，也是考验你的手艺。胡老二罪不可赦，必须让他清醒的感受被凌迟的痛！”
第1104章挫骨扬灰
　　穆医官心疼人参，竟然浪费在一个犯人身上。但还是提前做了准备。
　　陈观楼下丙字号大牢，看了眼胡老二状况，半死不活。经历了刑房，嘴巴不嚣张了。见到他，明显露出恐惧之色。
　　“不仅你要被凌迟，你那个老娘也逃不了。”
　　胡老二急速的喘气。
　　陈观楼冷着脸，“你那老娘就关押在隔壁女囚，我已经叮嘱那边的狱卒，好生关照你老娘。至于你，千刀万剐，三千刀凌迟，一刀都不会少。你也别想着自尽，不可能给你机会。来人，给他灌药。”
　　以防犯人想不开，在牢房里面自尽，灌药使其无法动弹，此乃基操。
　　穆医官亲自配制的药，灌下去，保证全身软得跟面条似的，动都动不了。即便想要咬舌头自尽，也不可能做到。
　　以防万一，陈观楼依旧让狱卒给胡老二戴上口器，确保对方不会咬舌自尽。
　　这个时刻，胡老二就不是人，而是任人宰割的畜生。
　　胡老二想要挣扎，奈何药力上来，动一下手指头都成了奢望。口器一戴，连话都说不出口，只会喔喔乱叫。
　　“看好了他，确保他不死。过两天行刑，你们都可以去观刑！”
　　“大人放心，行刑之前，犯人胡老二一定好好的，一个毛都掉不了。”】
　　“如此甚好！”
　　安排好一切，陈观楼离开了丙字号大牢。
　　转眼三日过去，到了行刑的日子。
　　地点就在停尸房院子里，这边偏僻，阴冷，事后也方便收拾。
　　杨家人一大早就来了。
　　除了杨大郎，杨父杨母，还有其他兄弟姐妹，纷纷露面观刑，要亲眼看着仇人千刀万剐。至于一会行刑的场面，女子不适合观看，这些都不重要。重要的是报仇！
　　大不了遮掩一二！
　　趁着早上太阳还没升上来，天气还算凉快，将犯人胡老二押到现场。
　　陈观楼作为斩监官，代表刑部当场宣读判决书，一声令下，“开始行刑！”
　　按照杨家人的要求，第一刀，舌头！
　　只割了一个舌尖。
　　以防流血不止，失血过多，便宜了胡老二早早死去。杨家完全理解。只要不从对方口中听到侮辱自家二妹的言语，舌尖就舌尖。
　　接下来第二刀，扒光全身衣衫，直接往命根子上下刀！
　　“啊！”
　　姑娘家见不得这个场面，受了点刺激。
　　这点动静没有影响到汪有福。
　　汪有福全神贯注，全身心投入，为了这一百刀，这几天他还特意研究了一下，深入学习了一番。他专心致志落下第三刀，第四刀……
　　胡老二一开始还很硬气，咬着牙不做声。
　　还没到十刀，就受不了了，张嘴嗷嗷大叫，又是怒骂。因他被割了舌尖，说话含糊不清，但某些字眼还是听得很清楚。
　　陈观楼问杨家人，“要不要将他的嘴堵上！舌头现在不宜割得太多，以免失血过多，撑不到三千刀。最好的办法还是给他戴上口器，让他一个字都吐不出来。”
　　“多谢陈狱丞好意。但是不必了。就听他嚎，他嚎得越惨，我们这心头才会越痛快。”
　　“行！只要你们不介意，我这边完全没问题。”
　　陈观楼尊重杨家人的意见。
　　胡老二一开始还有力气嚎，还能骂几句，到了后面，嗓门越来越小，大有昏死过去的迹象。
　　陈观楼一个眼神，穆医官及时给胡老二扎一针，确保对方时刻清醒。清醒的感受到身体被一刀一刀切割的痛苦，清醒的感受到，自己的命根子没了，脱离了身体。清醒感受到，蔓延不绝的痛苦，仿佛没有尽头。
　　酷刑的意义在哪里？
　　就在这里，就在此刻！
　　女眷受不住血腥的场面，纷纷离场。只要知道二姑娘的大仇得报，心头就能舒展。
　　男人们则坚守在现场，要亲眼看着仇人被剔成骨架子。
　　整整三天，三千刀，杨家的男人也坚守了三日。不愧是混军营的！
　　期间，胡老二数次濒临死亡，都靠着穆医官高超的医术外加人参吊命，愣是活了下来，坚守到了最后时刻。清醒的坚守！
　　最后一刀在心脏处，只需一刀下去，胡老二就能解脱。
　　汪有福自‘工作’中回过神来，“最后一刀，苦主可要亲自动手？”
　　“要！”杨大郎率先起身，上前，拿起特制的刀具。
　　汪有福指点对方，“往血管上面轻轻划一刀，三千刀就圆满完成！”
　　杨大郎按照对方的指导，一刀划下去，手重了点，鲜血喷溅，胡老二当即毙命！
　　汪有福当即躺在地上，累死他了。
　　三千刀，整整三天，纯纯体力活，同时还是脑力活。得根据犯人的身体状况，提前计算好，从哪下刀，下多少刀，确保犯人能支撑到最后。
　　杨家再次给汪有福包了一个大红包，“辛苦了！多谢！”
　　看在钱的份上，汪有福又有了力气，他还能再战！
　　陈观楼亲自将杨家人送走。
　　杨大郎悄声询问，“这几日，多谢陈狱丞关照，感激不尽。我想问一下，胡老二的尸首如何处理？”
　　陈观楼微微挑眉，“按照程序，收殓后，拖到城外掩埋。”
　　“可否交给我们杨家处理，我们可以出一笔钱。”
　　“你们想怎么做？”
　　“喂狗！”杨大郎说得坚定又果断，没有丝毫迟疑，显然早就计划好了。
　　陈观楼啧啧两声，“这么热的天气，尸体喂狗，当心发病。万一引起疫病，那可不得了。要我说，不如都烧了，挫骨扬灰，丢到茅坑里面去。”
　　世人讲究入土为安。
　　挫骨扬灰，那可是比喂狗更为恐怖的手段，更何况还是茅坑。
　　杨大郎面露喜色，“就按照陈狱丞的办法，将胡老二的尸体烧了，丢进茅坑做肥料。”
　　“甚好！”
　　陈观楼笑眯眯的，免了处理尸体的麻烦，还能白得一笔银子。杨家好人啊！
　　他果断吩咐穆青山加急办手续，当天杨家就领走胡老二的尸体，带走烧了！
　　他还不忘派人通知隔壁女囚的胡婆子，让她知道宝贝儿子凌迟三千刀，死无全尸，还被烧了挫骨扬灰的下场。
第1105章当众败坏他的名声
　　胡婆子疯了！
　　胡狱吏派人告诉陈观楼，胡婆子得知宝贝儿子的遭遇后，当场就疯了。以防她装疯，狱卒反复验证，确定是真疯。
　　一个疯婆子，继续关押在牢房里不合适。
　　“既然不适合继续关押，就好心送她一程。”
　　陈观楼没有任何迟疑，让女囚的狱卒去穆医官那里领毒药。
　　狱卒迟疑，“这，合适吗？”
　　“你去问你家胡狱吏，就问他合不合适。你别管合不合适，先把药领走，免得到时候又跑趟。”
　　狱卒听令行事，领了毒药回到女囚，请示胡狱吏。
　　胡狱吏闻言，咯咯发笑，笑声透着一股子阴森，叫人不寒而栗。
　　“用什么毒药，浪费。一人一刀子捅进去，既锻炼了大家的手艺，又省事。吩咐下去，事情今儿办好，咱家不希望牢房里有个疯子天天闹腾。牢房需要维护，懂了吗？”
　　“小的懂了，小的这就去办。”
　　自此，胡家母子全部毙命，皆大欢喜。
　　秦大人即将奔赴刑场。
　　临死前，他只有一个心愿，想确认刘长荣到底死没死。
　　“如果我死了，他却没死，我死不瞑目。”
　　陈观楼龇牙，问道，“非得等他死了，你才心甘情愿上刑场。”
　　“没错！陈狱丞，请你帮我最后一个忙，帮我确认一下刘长荣到底死没死，如何？”
　　秦大人扒拉着牢门栏杆，显得很是急切，眼中全是对即将奔赴刑场的蔑视，只有对仇人生死的渴望。
　　陈观楼答应下来，“行吧，就当是售后服务，我帮你打听一二。”
　　想知道刘长荣到底死没死，很简单。
　　隔壁就是诏狱，两家常有来往，勉强算是有几分香火情。
　　他让陈全走了一趟诏狱。
　　消息确定，刘长荣还没死，不过诏狱那边保证今晚肯定死。
　　“为什么今晚肯定死？这里头有什么讲究？”
　　“据诏狱的兄弟们说，姓刘的案子已经查明核实，上报到宫里。听说陛下极为恼怒。按理，身为官员，理应明正典刑。但是刘长荣在诏狱遭了太多罪，不方便上刑场明正典刑，故而最迟今晚就得死。诏狱得赶在上刑场之前，将一切首尾扫干净，方便上面查验。”
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟。
　　诏狱下手太狠了，估摸刘长荣已经没了人样，就剩下一口气吊着。但是这口气，不足以让人上刑场走一趟，且不利于诏狱跟锦衣卫的名声。干脆赶在上刑场之前把人弄死，一了百了。
　　这种事情乃是诏狱基操。
　　就跟天牢某些犯人妄想躲避上刑场，也会花钱求一个提前死。
　　诏狱言而有信，说今晚死，就绝不会留到明日死。
　　确定刘长荣死翘翘，陈观楼再次下甲字号大牢告知秦大人。
　　秦大人闻言，仰头大笑出声。等他笑过之后，却见他眼眶含泪，情绪激动。
　　“老秦，你可要悠着点，别没上刑场就倒下了。枉费我这些日子这么关心你。”
　　秦大人擦拭掉眼中热泪，“多谢陈狱丞告知这个好消息，当浮一大白。我秦家今日大仇得报，痛快！陈狱丞，这些日子有劳你照顾，感激不尽。能力有限，无法给予更多的财物，还望你见谅。”
　　“这话就是在埋汰我。我已经收了你的钱，自然要替你跑腿办事。一点小事，不必放在心上。而且，我也没出什么力，主要还是靠你自己。”
　　“陈狱丞莫要谦虚。若非有你从中出力，竟然找上了于相，纵然我有千般手段，也难以将姓刘的拉下马。我做的，只不过是轻轻推了一把。于相才是关键。”
　　此话有理。
　　刘长荣之所以落到身首异处的下场，最关键的原因，在于于家跟崔家都放弃了他。若是这两家力保，单凭一个下毒案，刘长荣最多被勒令闭门思过配合调查，不可能被锦衣卫带走。
　　别看锦衣卫牛逼轰轰，大部分时候，他们做事依旧是看人下菜碟。有人保，跟没人保，完全是两个待遇。
　　秦大人只是为人本分老实，心地善良，不等于他是笨蛋。他在官场沉浮这么多年，该懂的都懂。
　　奈何道理都懂，却依旧过不好这一生！
　　陈观楼点点头，说着阴间话，“你将这份感激记在心里，奔赴刑场后，别死不瞑目就行。”
　　秦大人嘴角抽搐，被刺激得说不出话来。
　　好一会才回过神来，“陈狱丞放心，我甘愿赴死。纵然临到头，死不瞑目，也不会缠着天牢的狱卒，只会去刘家的上空飘荡。”
　　“如此甚好！”
　　到了行刑日，陈全负责押送天牢犯人前往刑场。
　　此次，天牢共计五名犯人被砍头。甲字号大牢两个，丙字号大牢两个，乙字号大牢一个。
　　乙字号大牢甚少有被砍头的，一年到头也见不到几个。
　　这回倒是稀奇。
　　陈观楼随意翻看了一下卷宗，咦，还挺香艳。勾搭嫂子，外加故意杀人，以及逼良为娼。
　　啧啧！
　　一看就知道，这里面被人做了手脚。也不完全是栽赃嫁祸，只能说倒霉催的，得罪了不该得罪的人，一并算总账，上刑场走一趟吧。
　　至于被勾搭的嫂子，人家夫妻继续恩爱两不疑，爽到了还赚了钱。
　　陈观楼拿着卷宗拍拍犯人的脸颊，“下辈子做人，招子放亮一点。别看到一个女的，见管不住裤裆。”
　　“陈狱丞这话说的，好似你能管住你的裤裆一样。”死刑犯张大炮不客气的怼回去。
　　陈观楼这暴脾气，“本官好心好意提点你，你还不领情。活该被砍头。”
　　“不劳陈狱丞好心提醒，我只恨自己出身低微。但凡我要是生在将军府，别说一个嫂子，就是十个八个嫂子，我也睡得。”
　　陈观楼啧了一声，很好奇地问道：“你真就这么喜欢睡嫂子？自个娶个老婆回家暖被窝不好吗？”
　　“家花哪有野花香！陈狱丞的大名，我也是听说过的。你一大把年纪不成亲，不就是嫌弃家花没意思，就喜欢楼里的姐儿。我跟陈狱丞一样一样。”
　　“你放屁！你这是污蔑，诽谤！”陈观楼气得跳脚，这厮当众败坏他的名声，死不足惜，“我是买，是你情我愿。你那是偷！”
　　“就算偷，我跟嫂子也是你情我愿，跟陈狱丞一样一样！”
　　荒谬！
　　无耻！
　　下贱！
　　赶紧死吧！
第1106章天牢有天牢的规矩
　　平白被人污了清白，陈观楼气得大中午多吃了两碗饭，又喝了两杯酒。
　　等到刑部来人的时候，他带着一嘴的酒气应付。
　　刑部官员气得半死。
　　“陈狱丞，当值期间喝酒，你这是渎职！我要上报。”
　　“随便！说得好像你从未当值期间喝酒似的。”陈观楼一副大爷的态度，四仰八叉躺在椅子上，根本没将对方放在眼里。
　　刑部官员气得一佛升天二佛出窍，鼻孔冒热气。
　　“你太过分了！你这是对刑部的藐视！”
　　“诶，饭可以乱吃话可不能乱说。你可以上报我当值期间喝酒，但你不能平白污蔑我，说我藐视刑部。刑部是啥，那可是我的亲生父母。你会藐视你的父母吗？我日日夜夜将刑部放在心尖尖上，以天牢为家，没日没夜的干，图什么？图的无非是父母的一声夸奖。每次去刑部，就跟回父母家一样，倍感亲切。你这厮，休要胡言乱语，败坏刑部在我的心目中的慈父慈母形象。否则我跟你没完！”
　　刑部官员目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之徒，实在是令人叹为观止。
　　不会拍马屁的都来瞧瞧，这才叫终极拍马屁，马屁巅峰。
　　他激动道，“你，你可真够无耻的。你怎么能如此……”
　　“我提醒你，说话就说话，注意一点遣词造句，别给我整些有的没的。你要是不服气，我们就去尚书大人跟前掰扯掰扯，究竟谁有理。喝酒区区小事，你至于上纲上线吗？行了行了，事情办完了就赶紧走，我这里没有好酒好菜招呼你。”
　　陈观楼一副不耐烦的样子，挥着手，将人驱赶。
　　穆青山有陈观楼壮胆，狐假虎威，“赶紧走，赶紧走。我家大人不欢迎你。”
　　“姓穆的，你别太过分，你有求到我的时候。”刑部官员气急败坏。
　　穆青山当面翻了个白眼，表情很是不屑，“你大可以将天牢的文书置之不理。只要你能承受起后果。大不了，天牢将尸体往刑部大门口一放，就够你吃不了兜着走。”
　　天牢三天两头的死人，尸体要经刑部核验勾划，方能通知家属领取尸体回家下葬。
　　这么热的天，刑部胆敢故意拖延，天牢有的是办法反制。
　　若是在以前，前面几任狱丞的时候，天牢还没这个胆子。见到刑部的官员就跟见到祖宗似的，必须小心伺候。
　　但是现在，有陈狱丞撑腰，一个个别的长进是半点没有，胆量是养了出来。都敢跟上级衙门硬刚。
　　真的很勇！
　　最终，刑部官员被气跑了。临走的扬言，定会将天牢的恶行上报。
　　穆青山跟陈观楼抱怨，“大中午喝什么酒。大人好歹忍到晚上再喝，就算喝醉了，也没人管。大人这是受刺激太厉害了，自暴自弃吗？”
　　“胡说八道！本官何时受刺激，你休要胡言乱语。”
　　“早上的时候，死刑犯张大炮……”
　　“你跟我提那个人，真是晦气。好好的日子不过，非得提一个死人。”
　　“大人真没受刺激？”穆青山不相信。
　　陈观楼龇牙咧嘴，指着自己的脸，反问道：“你看看我，再去瞧瞧姓张的，我跟他算哪门子一样一样。我可是非常有原则有底线的人，从不勾搭有夫之妇，从不惦记嫂子。不像那厮，不是个好人，活该被砍头。”
　　“大人果然受刺激了。”穆青山非常笃定地说道。
　　陈观楼呵呵冷笑，直接骂了一句，“滚！多少年了，还没学会好好说话，本官迟早开除你，让你回家吃软饭，一辈子硬不起来。”
　　穆青山闭上嘴巴，果断滚蛋。
　　穆医官捧着小茶壶，跑到公事房，非常熟练的打开柜子，取出茶叶，烧水冲泡。
　　他一脸乐呵呵的，“大人有什么烦心事，不妨同老夫说说。老夫别的本事稀松平常，唯独活得久，见得多。各种稀罕事都见识过。”
　　“老穆，你瞧瞧我这张脸，我这身板，像个色中饿鬼吗？外面的人竟然如此编排我，诋毁我的名声，岂有此理。”
　　“大人何必为了一个死刑犯的几句言语生气。人死到临头，就喜欢胡说八道，若能刺激到谁，好似赢了天下一般。那个张大炮分明是故意那么说的。大人要是不信，可以问问天牢上下所有人，大人的名声好的不了的。再没有比大人更好的人！”
　　穆医官一通马屁拍的，陈观楼差点信了。
　　“你这话不对啊。你只说天牢，一个字不提外面的人。敢情，我在外面的名声果真不咋样。老穆，说来听听。”
　　“大人反正都享受了，何必在意区区名声。天牢人，要什么名声。”穆医官摆摆手，他才不会跳坑里。
　　他是来喝茶享受的，不是来刺激人的。讨好上官才是他的本分，刺激上官那是蠢人才做的事情。穆医官深谙职场规则。
　　陈观楼想想也是，从他走进天牢那天起，就没了名声。何必在意他人的议论。着相了！
　　改明儿得去找纯阳真人论论道，听真人讲讲真经。
　　想通了，心情好转，陪着穆医官喝茶，顺便解酒。主要是嘴里酒味太重，得去一去。明明没喝醉，闻到酒味，别人都以为他酩酊大醉，冤枉死了。
　　下午，六扇门又送来一批犯人，他没出面，由下面的人负责接收。
　　许富贵的教训历历在目，三个大牢的狱吏，都很认真严肃。每个犯人，都对照卷宗上登记的体貌特征一一核实，验明正身，才肯签字画押。
　　大热天，这么一搞，时间拖延，人人都出了一身臭汗。
　　六扇门的兄弟有些不耐烦，嫌天牢狱卒手脚太慢，验明身份还要忙活半天，累死个人。
　　“你可别抱怨！之前麻六的教训，还不够吗？非得死一串串的人，一串串的人头你们才肯老实。”陈全很不爽，当场怼回去。
　　六扇门的兄弟很不服气，“那次是意外！”
　　“是不是意外，你们自个心里头清楚，别跟我闲扯。总而言之，我们天牢有天牢的规矩，到了天牢的地盘，就得按照我们的规矩办事。”
第1107章玉面郎君
　　“说的没错！天牢自有规矩。”
　　陈观楼自公事房内走出来。
　　骄阳似火，难怪大家脾气都很爆烈。
　　“来人，给六扇门的兄弟搞点冰镇冷饮解暑，别忘了自家兄弟。”
　　他一声令下，自有狱卒应声跑腿做事。
　　六扇门的伙计，急忙上前抱拳行礼，表示感谢，也为之前的暴躁道歉。算是找了个台阶下。
　　陈观楼借机打量这一批犯人，其中一人，格外引人关注。
　　长身玉立，一张脸，明明是个男人，却格外的漂亮。他算是见识到什么叫做玉面，理解了为啥会有看杀卫玠！
　　这张脸，走到大街上，不需一炷香的时间，就能被大姑娘小媳妇还有猥琐男包围。太引人犯罪！
　　“你叫什么名字？犯了什么事？”
　　陈观楼着实好奇。
　　六扇门的兄弟见状，特积极的替他解惑，“我知道，我知道。启禀陈狱丞，此人名叫江临川，江湖人称玉面郎君。”
　　陈观楼闻言感慨道：“果然只有取错的名字，没有取错的外号。”
　　江临川顶着木枷，费力的拱拱手。
　　六扇门的继续说道：“此人触怒了贵人，因此被下诏狱。”
　　陈观楼微微挑眉，叫人拿来卷宗，顺便问江临川，“来京城多久了？”
　　“半个来月。”江临川说道。
　　“才半个来月就得罪了贵人，你真是倒霉催的。”
　　陈观楼从未见过如此简陋的卷宗，除了基本的体貌特征外，关于犯罪事实，犯罪动机，全都言语不详。卷宗上更是连贵人的影子都见不到。不问当事人，只怕任谁也不清楚他究竟得罪了谁。
　　“上面特意叮嘱，将你关进甲字号大牢。江临川，本官在天牢这么多年，你是第一个白身身份关进甲字号大牢。你得罪的贵人怕是不简单啊。”
　　江临川笑而不语。
　　陈观楼挥挥手，让陈全收押犯人，办好手续，将人转移到牢房。
　　江临川的银子有人替他交了，还是刑部官员亲自送来的。
　　他拉住对方，悄声询问，“这个姓江的，究竟是什么情况？”
　　对方摊手，“我也不清楚，一切都是奉命行事。我劝你也别多打听，上面的事情难讲。”
　　“有什么说法吗？”
　　“哎呦，陈狱丞你就别问了，我是真的什么都不知道。你真要好奇，不妨走走门路，打听一二。”
　　陈观楼正有此意。
　　几番周折，他终于打听到一点内幕消息。
　　江临川得罪了平邑公主，拂了公主殿下的面子。平邑公主一怒之下，直接以不敬皇室的罪名，将其下狱。
　　啧！
　　程驸马才死了多久啊，公主殿下这么快就跳出来，吃相有点难看，一点耐心都没有。
　　他下了甲字号大牢，来到关押江临川的牢门前。
　　“江兄可曾后悔？”
　　江临川坐牢，坐得很坦荡，也很平静，适应得非常好。也不嫌弃牢房里臭虫啃咬。
　　“后悔什么？”他反问了一句。
　　“后悔来了京城！”陈观楼指着对方的脸，“玉面郎君，武林人士给你的外号。想来，你也知道自己一张脸有多招人。京城这地，别的都有所欠缺，唯独不缺权贵世家。你虽是男子，但你这张脸偏偏太招人。而且，全天下有胆子养小白脸的女人，基本都住在京城。你往京城跑，分明是羊入虎口。”
　　江临川闻言，先是一言难尽，接着洒脱一笑。
　　“没想到陈狱丞竟是爽快之人。不瞒陈兄，现在我还真有点后悔！我这张脸招人，但我毕竟是男子，好歹也有几分自保之力。没想到啊，京城这地的人都不讲规矩，都喜欢以势压人！我算是见识到，京城的人物风貌，见识到权势的任性。”
　　说完，他还自嘲一笑，露出嘲讽之色，很是不屑。显然是打心眼里看不起京城的权贵，鄙视这帮权贵。
　　“其实你想出去很容易。只要你肯低头，我相信改明儿就有人来接你出狱。”
　　“哈哈哈……”
　　江临川笑着摆手，“陈兄莫要取笑我。让我低头，我不如继续躺在天牢，也算是一种别样的体验。在别处，我是真没机会坐牢。也就是在京城，区区武力不管用。”
　　他显得极为洒脱，不为权贵折腰。
　　陈观楼高看对方几眼。
　　之后，他便三五不时提着酒壶，来找江临川闲聊家常。
　　“在江兄的眼里，江湖是什么样的？”
　　“江湖啊……”江临川坐在草席上，手中提着酒壶，晃晃脑袋，“我眼中的江湖，尔虞我诈，你争我抢，满嘴仁义道德，却行苟且之事。江湖就是一摊烂泥，每个人都有自己的目的。”
　　“江湖如此不堪，江兄为何还要混迹江湖？何不安定下来。”
　　江临川嘴角一扯，露出一个自嘲的笑容，“我这人注定安定不下来，注定要在江湖漂泊。陈兄，你是九品武者，为何不混迹江湖，蜗居在天牢？你不觉着可惜吗？江湖再不堪，好歹天高海阔，以你的本事，无需看任何人的眼色，日子自在得很。”
　　陈观楼摇摇头，“我的家在这里，我的根也在这里。我觉着天牢挺好，并不可惜。”
　　“陈兄对江湖难道就没有一点点好奇心？”江临川不相信，身为武者，岂能不向往江湖。但凡学成武艺，步入武道一途，都想去江湖上闯一闯，闯出一个名号，也不枉这些年辛苦练武。
　　陈观楼含笑说道：“我对江湖的了解，就是一群所谓的绿林好汉，无恶不作，被抓进天牢，之后押送刑场砍头。这样的江湖，忒没意思。江湖上所谓的仁义，与我不合适。故而，还是天牢更适合我。”
　　江临川一时间被刺激到，不知道该说什么才好。
　　紧接着他哈哈一笑，“人各有志！好奇问一句，被砍头的绿林好汉多吗？”
　　陈观楼点头，似笑非笑地说道：“很多！每个季度都有一群穷凶极恶之徒被砍头。有些来不及砍头，就死在了牢房里。江兄，你是玉面郎君，切莫跟那群绿林好汉混在一起。若是惹上官非，届时，贵人那里，你不从也得从！”
第1108章不要儿女情长
　　天气炎热。
　　建始帝不耐热，早早决定去行宫避暑。
　　皇帝一走，京城仿佛都变得空荡。
　　世子陈观复被点名，随行前往行宫。
　　侯府姑娘陈梦薰同样被点名，前往行宫。
　　侯府很清楚，这是要开始选秀。薰丫头百分百会被选上，关键是指婚给哪个皇子。这就需要陈观复两口子暗中操作。
　　此次行宫之行，也就显得格外重要。不仅关系到孩子的婚姻前程，也关系到侯府的立场跟站队。
　　当然，侯府也可以跟出嫁的闺女切割，不站队。
　　但是，争夺皇权这种事情，不是不站队就能独善其身。只要闺女嫁过去，朝廷世人就会自觉将侯府视作某位皇子的派系，力量，支持！
　　最重要的是，依旧坚守西北打仗的平江侯，手里捏着兵权。太叫人紧张！
　　总而言之，牵一发动全身。
　　临出发前，陈梦薰让大管家传信给陈观楼，想见一面请教一番。
　　陈观楼按时赴约。
　　叔侄二人，就在侯府花园的凉亭里喝着冰镇饮料，一边吹着湖面吹来的热风，一边闲聊着。
　　“你要进宫选秀，想必侯府方方面面都已经安排妥当，该教的也都教了，该说的也都说了。你姓陈，有你爹跟你祖父在，你必定成为此次选秀争抢的焦点，你根本无需焦虑，无需紧张。”
　　“按道理来说，楼叔说的都对。自从确定我会进宫选秀后，家中特意请了好几位夫子，全方位的教导我。可我觉着不够。”
　　“哪里不够？”陈观楼微微挑眉，有些不解。
　　侯府请的都是正儿八经有真才实学的夫子，没道理会藏着掖着阳奉阴违不好好教导。侯府的钱也不是那么容易拿的。
　　“夫子们说话都比较含蓄，不够直白，也不够直击人心。今日请楼叔过府，就是因为心头有几个疑问，想要请教。”
　　“你说来听听，我尽量回答你。若是回答不上来，你也别嘲笑我。”陈观楼不怕丢人，也不会刻意维持长辈的形象，很随意的说道。
　　陈梦薰垂眸一笑，接着说道：“若是有人逼我，辱我，诽我，谤我，我该杀人吗？”
　　“杀该杀之人，这有何难！”陈观楼直接给出答案，没有丝毫的迟疑。
　　陈梦薰微微垂首，咬着嘴唇，“可是，若我杀人，就会被冠以恶毒的名声，又当如何？”
　　“两个办法。一是悄无声息的杀，二是光明正大的杀。这是谋略。具体如何做，那是术。是亲自操刀，还是借刀杀人，亦或是利用规则漏洞，得具体情况具体分析。皇宫就是吃人的地方，不是你杀我就是我杀你，不必有负担。”
　　这些话，对于一个十六七八的小姑娘来说，着实太过残酷。
　　本应该是天真的年纪，有父母长辈疼爱，享受着锦衣玉食。却因为选秀，不得不在年少时，直面残酷的现实，平静的讨论起杀人这件凶事。
　　这些问题，她藏在心里很长时间。
　　不能和父母谈论，他们一定会长篇大论说教。
　　不能和兄弟姐妹谈论，他们会被吓到，甚至以怪异的目光看着她。
　　不能和夫子讨论，夫子再有本事，内心深处依旧认为女子应该娴静柔美，相夫教子。
　　若是听她杀人，怕是要分裂成两部分。一部分为了五斗米折腰，继续教她各种本事。一部分为了心中的认知，心中愤恨厌恶。将来某个时刻，说不准就会败坏她的名声。
　　唯有楼叔，能替她解惑。
　　世人都说楼叔离经叛道，不遵礼法，脑子是想一出是一出。
　　她却不认为。
　　在她看来，楼叔早已经超脱了凡俗，超脱了性别，站在世人不曾碰触的高度看待所有问题。杀人放火与吃饭喝水一样一样的，都能拿出来讨论。
　　她需要一位长辈给她吃定心丸，让她勇往无前，不惧一切。
　　“若是某一天，我被杀，是不是我技不如人？”
　　“时也命也！有时候非是技不如人，而是时运不济。你要清楚，运气也是实力的一部分。为了留住运气，你记住一句话，不要跟敌人废话，该杀时就要毫不犹豫的下手。你想倾诉，想要废话，事后找人都行。千万不要沾沾自喜，在最得意的时候，得意忘形，被人反杀！”
　　“多谢楼叔提醒，我记住了。楼叔还有别的教我吗？”
　　陈观楼琢磨了一下，继续说道：“尊重他人命运，放下助人情结。莫要滥发善心。杀人要承担因果，帮助他人同样要承担因果。你是小姑娘，难免会有不忍的时候。这个时候，千万别急着做决定，多想想没坏处。
　　还有，若有人以身份压你，你也不必惧他。该守着规矩我们守着，但是，谁要是以规矩故意刁难你，大不了直接掀桌子。你要记住你姓陈，你祖父一日不回京，你都有嚣张的底气。所以，该嚣张的时候，莫要藏着掖着。”
　　“若是将来，祖父回了京城，又当如何？”
　　“夹着尾巴做人，该低调就低调，莫要逞能给人把柄。你的未来，不仅要享受荣华富贵，无上权势，同时也要学会忍。忍他人所不能忍之事。世上之事，多讲究平衡，一个人不可能一辈子嚣张，总有要低头的时候。不要觉着低人一头可耻。你记住，只要活着，就有翻本的时候。”
　　陈梦薰重重点头，每一句话都记在心头。
　　陈观楼不放心，又叮嘱道：“女儿家娇气，容易被感情左右。你要学着以男人的思维思考问题，学着以男人的立场去做事。记住，权势是最好的补药，让你长生不老。”
　　“那皇帝岂不是个个长生不老。”陈梦薰笑着说道。
　　“我那是打比方。等你掌握了权势，你就会知道，什么男人女人，都不如有权来得重要。再大的困难，再多的阻碍，在权势面前都是渣渣！千百年来，男人汲汲营营，为的什么？为的就是权势！有了权势，金钱美女全都有了。记住，学会用男人的思维去思考，千万别儿女情长。”
第1109章焦虑心情
　　侯府老太太一过世，侯府诸位主子的称呼也跟着换。
　　大老爷平江侯，如今是侯府的老爷子，再也不能称其为大老爷。大夫人则为老夫人。
　　大少奶奶卢氏，如今则是大夫人卢氏。世子陈观复则是新出炉的大老爷。
　　至于二房，现在还在孝期。
　　等过了孝期，必定是要分家的。
　　就算平江侯不在家中，陈观复也会做主将二房分割出去。
　　陈观楼同陈梦薰坐在凉亭说话，大夫人卢氏有些焦躁。她担心陈观楼离经叛道，在闺女耳边说些有的没的，害了闺女。
　　可是又不方便去打扰。
　　丈夫陈观复一早就提醒她，叫她不要干涉。
　　卢氏表面上应了，心头却是不甘心，只是没胆量公然违背陈观复的命令。但她可以安排下人送水送茶送点心的名义，刺探一下聊天的内容。
　　可惜，每当下人靠近，陈观楼跟陈梦薰就暂停说话，等下人离开后再继续。
　　卢氏心头火起，绞着手绢，一脸不爽外加愁闷。
　　待到叔侄二人谈话结束，陈观楼告辞离去，去找大管家闲聊。
　　卢氏则迫不及待拉着闺女，急切问道：“你楼叔跟你都说了些什么？他那人，着实有些离经叛道，他说的话，听听就好，捡有用的听着，其余的千万别当真。”
　　“楼叔挺好的，母亲莫要人云亦云，外面那些传言都是偏见，是他们嫉妒。”
　　陈梦薰肯定要替自家楼叔说话。
　　“嫉妒个鬼！你看他一大把年纪还不成亲，整日就往青楼钻，从未想过正经过日子。那能是正经人吗？再说了，侯府多次想要提拔他，让他做官，他都给拒了，这能是正常人。以我看，他这里怕是有些问题。”
　　卢氏指着自己的脑袋，说着有问题的话。
　　陈梦薰很是不满，“母亲怎么能如此编排楼叔。楼叔有自己的想法，他比世上任何人都活得清醒。”
　　“你所谓的清醒就是不成亲不生娃？”卢氏气坏了，“你少跟他接触。我担心接触多了，你也变得离经叛道。马上就要去行宫避暑选秀，这个时候你千万不要给我胡思乱想，搞出事情来。平平安安度过这一关，比什么都强。你爹说了，一切都已经打点好，你不用怕，凡事家里给你撑腰。”
　　陈梦薰应了一声，不想再辩解反驳。人的思维果然是固执的，楼叔说的没错，不想试图去改变一个人的脾气本性思想。
　　陈观楼跟大管家喝酒。
　　大管家唱着小曲，显得兴致勃勃。
　　他就好奇问了一句，“梦薰那丫头去选秀，侯府是什么态度？是乐见其成？”
　　“这事啊，说来也是复杂得很。侯府这样的人家，你认为需要送女进宫选秀，维持富贵权势吗？”
　　陈观楼一听，当即笑着说道：“鲜花着锦，烈火烹油。”
　　大管家叹了一声，说道：“说得没错！侯府打一开始，根本没这想法。原本已经开始给梦薰丫头相看婚事，谁知道宫里头突然透露出希望侯府送女选秀的意思。
　　摆明了，皇帝盯上了侯府，不可能放过侯府，你说能在怎么办？别的事情还好说，选秀这事推不了。侯府那么多姑娘，不可能个个都生病出嫁躲避，那是打脸，打皇帝的脸，还是公然打脸。侯府是大乾的臣子，自然要维护君父的脸面。你说是不是！”
　　“这么说侯府从始至终都是被迫应对？”
　　“也不能这么说。选秀有选秀的玩法。既然皇帝非要将侯府绑在皇室这艘船上，非要结个亲家，那就换个玩法。姻亲关系，既是束缚枷锁也是机会，端看如何操作。皇帝有些迫不及待，若非去年老太太过世，早在去年梦薰那丫头就已经进宫参选。为此，宫里特意推迟了一年。这么大的‘体面’，侯府要懂得感恩，懂得分寸，知道进退。”
　　说完，大管家自个倒是先笑了起来，笑意中透着嘲讽，透着对皇帝的讥笑。
　　陈观楼了然的点点头，“梦薰那丫头很聪明，相信就算是皇室，她也能应付自如。”
　　“侯府精心培养出来的姑娘，自然不能被人比下去。来，喝酒！这太平日子，也不知还能过几年。”
　　大管家颇为感慨。对于侯府的处境，他内心充满了忧虑。现在有侯爷顶着，宫里头自然是千好万好。可是，某天侯爷顶不住了，或是身体垮了，侯府又当何去何从。
　　陈观复被困在京城，无法外出领兵。
　　万一有个三长两短，没人可用啊。
　　他盯着陈观楼，眼神火热炽烈。
　　陈观楼往后一仰，“你老别这么看着我，看得我心发慌！我这条小命不够你算计的。”
　　大管家嘿嘿一笑，一把抓住他的手。
　　陈观楼：……
　　有事说事，抓他的手做甚。
　　大管家有些激动地说道：“楼哥儿，你是个好的。万一有一天，侯府遭难，千万千万将人带出去，一定要给侯府留个后。”
　　“至于吗？还没到那一步，你老别杞人忧天。”陈观楼挣脱开对方的手。
　　“你先答应我。”
　　陈观楼点点头，“我可以答应你。但我还是那句话，别那么悲观，局势发展很快，且不以任何人的意志为转移。你现在的担心，很大程度上都是想太多。”
　　本质上，平江侯同朝廷之间，就是一场博弈。这场博弈不是一朝一夕就能出结果，也不是一次两次的交锋就能看到结局。
　　朝廷需要平江侯，平江侯也需要朝廷的支持。
　　双方都在小心的试探着，谁占上风谁嚣张。
　　谢长陵只想集中精力处理内政，进行内部有序的改革。皇帝却一心一意想要拿下平江侯，收回兵权。
　　这场博弈，谢长陵夹在中间调和，维持着脆弱的平衡。
　　平衡何时打破，打破后会出现什么局面，谁都说不清。没有人能看到未来，只能预设，只能赌一把。
　　“你别管老夫是不是想太多，总而言之，你要记住今日答应过老夫什么，要记住你的姓氏。侯府。”
　　陈观楼给对方斟酒，一边说道：“你老放心，侯府一定好好的。”
第1110章这条路曲折蜿蜒
　　天气越发炎热难耐。
　　几个狱卒抬着水桶，在院子里洒水降温。
　　食堂那边，每天都要准备几大桶降暑的冷饮。如此一来，冰块的消耗量又创新高，资金出现了紧缺。
　　陈观楼双手一挥，批了一笔款子，专门用来买冰块，以便大家都能顺利熬过这个炎热的夏天。
　　“冰块涨价了！”钱富贵如实说道。
　　陈观楼眼一瞪，“冰块那年不涨价。你到底想说什么？”
　　“小的想说的是，大人能不能多批点款子，那点钱只怕撑不到夏天结束。而且，夏天结束之后还有秋老虎肆虐。”
　　一说钱，陈观楼就头大。
　　他突然有点理解孙道宁的感受，每次他去问老孙要钱，老孙就做出一副很不爽又不得不控制火气的样子。
　　真的很不爽啊！
　　他很不耐烦地说道：“等真正缺钱的时候你再来找我。刚给你批了一笔钱，你不能又找本官要钱。这不合适！等刑部来查账，到时候又要跟他们扯皮。你也知道，刑部账房的人，最是较真，也最难缠。”
　　“小的明白了。只要大人到时候给钱就行。没别的事，小的告退。”
　　钱富贵很识趣，他只是将困难上报，没指望能拿到钱。只要能让陈狱丞知道有这个困难存在，目的就算达到。
　　他坐在门口看着狱卒们洒水，看了一会又觉无趣，干脆下甲字号大牢巡视牢房。
　　江临川不愧玉面郎君，坐牢也不能让其颜值打折扣。
　　祸国殃民的脸啊！
　　“我说你，怎么就想不开。富贵日子放着不过，非要跑到天牢坐监，天天跟虫子为伴，太阳都晒不到。何苦呢？”
　　陈观楼啧啧两声，一副替对方感到惋惜的样子。
　　江临川笑了起来，“陈狱丞就这么迫不及待想要将我打发，迫不及待把我送出去？你到底收了多少钱，这么积极的劝说我。”
　　“你可别冤枉我。我一文钱都没收到。如果有人真的肯给我一笔钱，我保证将你打包送到对方床上。”
　　“陈狱丞，你真够无耻的。”
　　“咱们彼此彼此。”
　　陈观楼很是坦荡，连不好意思都没有，大大方方承认自己爱钱。为了钱，牺牲一下江临川完全是可以商量的，前提是给的足够多。
　　江临川哭笑不得，“大夏天的，外面那么热。这个季节在天牢坐监，最好不过。比起皇帝的避暑行宫也不差几分。”
　　陈观楼眉眼抽抽，不走心的说了句，“你想得开就行。认识这么长时间，还没请教你师门？就算不为自己着想，也该替师门着想。”
　　“我师门上下加上看门的老狗，统共五口。大家各自讨生活，只要不死就成。”
　　“这么想得开？”
　　江临川点头，躺在床板上，露出享受的模样。
　　陈观楼一脸的一言难尽。
　　看样子，他没可能从姓江的身上赚钱。
　　这分明就是一个劣质客户，可惜长了一张玉面，活该坐监。
　　江临川看透了他，小声嘀咕了一句，调侃道：“陈狱丞，莫要嫌贫爱富。好歹我也交足了银两。”
　　“行吧，不为难你。”
　　陈观楼承诺道。
　　过了几天，有人来探监，探望江临川。
　　又过了数日，刑部那边突然下了公文，江临川无罪释放。
　　看着释放文书，陈观楼一脸懵逼，很是疑惑，“这么快就出去了？”
　　他下了甲字号大牢，先是给江临川道了一声恭喜，“无罪释放。释放文书已经送到天牢，你现在就可以走了。你这是想通了，不坚持坐牢。我就说嘛，既然咱有这资源，就要利用起来，有些无谓的坚持根本没必要，反而让自己白白受罪。”
　　江临川罕见的没有反驳，神情凝重，“多谢陈狱丞这些日子的关照。你说的没错，我是想通了，有时候有些事情的确需要剑走偏锋，甚至背负骂名。只要无愧于心就好。”
　　陈观楼挑眉，气氛如此严肃，至于吗？
　　平邑公主又不是丑八怪。皇室经过一代又一代的基因改良，男女都长得很好看。
　　他不走心的随口安慰了一句，“迟早都要结婚生子，娶谁不是娶。没必要如此。”
　　江临川自嘲一笑，并不做解释，收拾收拾，出狱！
　　早有马车在天牢外等候。
　　马车很低调很朴素。
　　江临川看见马车，却如临大敌，前方似有刀山火海等着他。
　　陈观楼想不通，至于吗至于吗？
　　睡公主有这么为难吗？
　　之后，又过了数日。
　　猛地听说皇帝身边多了一位面容娇美的奉仪郎，天天守在皇帝身边，替皇帝读书。
　　据说，皇帝现在已经离不开这位奉仪郎，每天都要见面，见不到就要发脾气。
　　据说，原本没有奉仪郎这个差事，皇帝特意为了此人重开此差事，挂在翰林院下面，正宗且正经的朝官。
　　据说，因为奉仪郎，向来得宠的肖长生都要靠边站。
　　据说，肖贵妃气得在房里乱砸一通！
　　听完这么多据说，陈观楼脑子嗡嗡嗡，他就问了一句，“这位奉仪郎姓什么？”
　　“姓江！大江大河的江！”
　　轰！
　　仿佛有炸弹在脑海中炸响。
　　陈观楼突然就想明白了，哪有什么平邑公主。分明是平邑公主背锅，代人持股！
　　看中江临川的人哪是平邑公主，分明是宫里头那位死性不改的皇帝！
　　只是……
　　江临川初到京城，怎么就和皇帝碰了面，还被惦记上了？
　　莫非建始帝也有微服出巡的爱好？
　　他啧啧称叹，一阵庆幸，没有刁难姓江的。这曲折蜿蜒的路，他究竟是如何想通的？莫非是有把柄落在了皇帝手中？
　　他跟穆医官闲聊，“你能想到吗，玉面郎君跑到皇帝身边当了奉仪郎，天天在皇帝跟前伺候，替皇帝读书。”
　　穆医官也震惊了一下下，紧接着说道：“玉面郎君那张脸，若是远离京城，一切都好说。偏他出现在京城，这种情况是迟早的。好歹，他是在皇帝身边伺候，有个正式的身份，将来还有退路可言。若是去了某家府邸，连个正式身份都没有，那才叫惨。”
　　陈观楼嘴角抽抽两下，“老穆，你果然见多识广！”
第1111章武道充沛
　　令人难熬的暑热，都被挡在了山林之外。
　　偌大的行宫，后宫的气氛略显焦躁。前朝气氛一如既往。
　　所有人都知道皇帝身边多了一位奉仪郎，那模样将肖长生远远甩在了后面。
　　就连最端方的老臣子，最古板的老家伙，见到奉仪郎都忍不住失神片刻。
　　男生女相，祸国殃民！
　　但是，却无人对此提出异议，也有可能是战斗力最强的御史没有随行行宫。
　　大部分人对奉仪郎不置可否，甚至某些人乐见其成。
　　“能让肖长生那厮失宠，奉仪郎也算有点作用。”
　　“据说姓江的并无跟脚，若是能拉拢过来，也是一把利刃。”
　　“可以一试。对方若是识趣倒也罢了，若是不识趣，能有一个奉仪郎，就能有第二个，第三个。”
　　……
　　清凉殿内。
　　建始帝敞开衣衫，斜靠在软榻上，享受着午后闲暇时光。
　　许久未露面的魏无病魏公公，此刻正在殿中伺候。
　　所有宫人，包括大太监王德发在内，都屏住了呼吸，大气斗不敢喘。
　　别管权势多大，在皇帝跟前多得宠，面对太监老祖宗魏无病，所有宫人都得端正态度。
　　在皇帝的怒火之下，求求情，或许还有一线生机。
　　但是在魏公公的怒火之下，没人能逃出生天。
　　不过有一个人例外，就是陈观楼。
　　这事是秘密，不足外人道。魏无病也不希望有人知道他还有手下留情的时候。
　　“你瞧瞧朕的身体如何？”建始帝随口一问。
　　魏无病微微躬身，“陛下日理万机，还需保重身体。”
　　“朕的身体没有问题。”很明显，建始帝不喜欢魏无病的回答，“朕两日服用一粒玉泉宫敬献的丹药。”
　　丹药就是保健品，还是强效养生丹。他自信寿数上面肯定能超越先帝。
　　魏无病面无表情地扫了眼皇帝，说道：“丹药也是药，是药三分毒。”
　　“朕知道。但是玉泉宫的丹药，有太医盯着。朕身体内并无丹毒。”
　　建始帝颇为自信。
　　宫里对玉泉宫敬献的丹药有各种检查措施，确保万无一失。
　　所有皇帝都怕死，建始帝也不例外。他还想着文治武功，超越先帝，超越列祖列宗。不敢比肩太祖，但是可以梦想一下比肩太宗。
　　魏无病见状，也不多劝，他了解皇帝的脾气，并不是一个善于纳谏的人。
　　建始帝见对方不说话，心情反而好起来，“那人怎么样了？”
　　“顺利的话年底能出来。”
　　二人像是打哑迷。在场的唯有王德发清楚，皇帝说的是周墨白。
　　也只有宗师才能得到皇帝的关心，得到大量的资源供应。
　　“你能确保他听话吗？”皇帝问道。
　　魏无病迟疑了片刻，郑重说道：“咱家会看着他，他没有机会乱来。”
　　“你确定？”建始帝半信半疑，“那个什么功法，他没练了？”
　　“咱家替他找了一门新功法，可以克制其他功法。已经初见成效。等他养好身体，届时就能为陛下效力。”
　　“甚好！”
　　建始帝很满意。
　　皇帝其实是最没安全感的一个职业。尽管宫里有许多武者太监，不乏九品武者护卫安全。但他依旧不满，总觉着唯有宗师在侧，方能真正护住自己。
　　顿了顿，建始帝又说道：“除了宫里，朕不希望京城有过多的宗师，你可明白。”
　　魏无病抬头，微蹙眉头，“陛下是指稷下学宫？”
　　建始帝没有否认，“朕听闻稷下学宫有希望再出一个宗师，这是好事。说明我大乾江山武道充沛。但是朕心不安啊！
　　稷下学宫一直以来，对朝廷对朕阳奉阴违。过去，甚至某些人说要做官就去稷下学宫，简直岂有此理。朝廷科举成了某些人玩弄权势的工具。
　　若非那场比武，稷下学宫恐怕还不知收敛。这才过了几年，他们妄想以武道劈开荆棘，重回巅峰，你说朕能同意吗？”
　　魏无病一脸古井无波，他张张嘴，似乎是在斟酌如何替稷下学宫开脱，“陛下希望咱家如何做？”
　　建始帝眉眼舒展，笑着说出阴狠的话，“趁着现在，毁了那人。朕不希望过段时间听到稷下学宫有人晋升宗师的消息。”
　　魏无病一脸愁苦，显然不赞同皇帝的处理办法。
　　“陛下，毁人修为，犹如杀人父母。老奴以为此事需慎重。可以要求稷下学宫的宗师不得在京城逗留。有咱家跟周墨白在，稷下学宫翻不起风浪。
　　而且，宫里也有几个好苗子。假以时日，定能晋升宗师。陛下安全无忧，朝廷也在陛下的掌控中。”
　　建始帝很不高兴，脸色沉了下来，“魏公公为何不肯替朕分忧？”
　　“陛下！”
　　魏无病加重了语气，“武道一途，有所为有所不为。稷下学宫名声在外，老奴以为此事需慎重！”
　　“荒唐！”建始帝起身，一把掀开伺候的宫人，“朕乃天子，天下都是朕的。朕想处置谁，莫非还要经你同意。”
　　大殿内的气氛瞬间变得紧张无比。
　　宫人们全都跪了下来，大气不敢喘。
　　就连王德发也跪在地上，频频对魏无病使眼色，希望对方不要固执。
　　如今的陛下，已经不是当初在东宫那会。
　　如今的陛下乾坤独断，就连政事堂的诸位大臣都在感叹，陛下越发难以劝解。
　　满朝堂，也就是谢相的话，陛下能听进去。
　　“陛下，稷下学宫不足为虑。但是没了稷下学宫，就会有张家学院，李家学院，还有各大宗门。稷下学宫存在，至少在一定程度上阻止了这些力量将手伸向京城，将京城变成绞肉场。京城的稳定大于一切，还请陛下三思。”
　　魏无病态度坚定，绝无商量的余地。
　　若是换一个人毁其武道修为，倒也不是不可以。
　　但偏偏是稷下学宫。
　　他跟稷下学宫有香火情，且陛下根本就是想太多，疑心病犯了。
　　别说稷下学宫即将有人晋升宗师，就算再来一二个，他也有把握跟周墨白一起压制对方。
　　宗师跟武者之间有天堑，宗师和宗师之间同样存在天堑。
第1112章你完蛋了
　　建始帝皱着眉头，一边琢磨深思，一边打量魏无病。
　　“你认为留着稷下学宫，甚至默许他们崛起，要比现在更好。”
　　魏无病斟酌了一番，试着说道：
　　“稷下学宫至少懂规矩，几年的打压，做事比以前更有分寸。换一家，未必就更好。尤其是那些宗门，野心勃勃，不可不防。
　　还有那些世家，历代帝王都在强调绝不能让世家坐大。大虞朝的教训很深刻。京城需要一座标杆，稷下学宫很好的承担了这个职责。咱家以为留着稷下学宫利大于弊。”
　　从大局出发，果然打动了皇帝。
　　皇帝想超越先帝，想做明君，就不能不顾全大局。
　　若是去年的皇帝，吃着加强版丹药，性格狂暴，自然听不进劝。
　　今年的皇帝，明显冷静了许多。
　　他揉着眉心，显得很烦躁，理智上他认同对方的说辞。但是情感上，他就想剪除稷下学宫的羽翼，留着终究是个祸害，让他寝食难安。
　　魏无病显然看出皇帝的顾虑，他斟酌着说道：“陛下大可不必为稷下学宫忧心。莫说目前暂无人晋升宗师，纵然有一日成功晋升，想要赶上咱家，只怕终其一生也无可能。
　　并非咱家自大，而是宗师一道，太过玄妙。能确定的就是，越年轻越有机会突破。年纪越大，恐怕终其一生就只能停留在原地。
　　稷下学宫那人，年纪大了，若非奇遇，根本没有机会。纵然有奇遇，也仅仅只是多了个机会而已。”
　　建始帝闻言，面上一喜，“果真？”
　　“不敢欺瞒陛下。”魏无病微微躬身，以示恭敬。
　　建始帝大笑出声，心情好转。
　　满宫殿的宫人也都跟着笑起来，总算活了过来。偌大的宫殿又有了人气，可喜可贺！
　　此时宫人禀报，说是奉仪郎江临川来了，正在殿外候着。
　　皇帝一听，笑容越发真切，“快宣！”
　　又对魏无病说道：“新来的奉仪郎，一会你替朕瞧瞧。”
　　片刻之后，江临川走进清凉殿，躬身一拜：“微臣拜见陛下，陛下福寿安康。”
　　“江爱卿来了，快快起来。魏公公你瞧，这就是朕的奉仪郎，是不是一表人才。”
　　魏无病目光如刀，直刺江临川，“江大人师从何门何派？”
　　“无门无派，只是跟着家中长辈学了几招假把式。”江临川态度不卑不亢，脸是极其漂亮的，人是极其端正的，瞧着不像是以色侍人的佞臣。
　　魏无病对江临川没好感，男生女相，不是什么好东西。他担心皇帝被蛊惑。
　　但他不说。而是顺着皇帝的意思，将江临川夸了几句。
　　建始帝果然大喜过望。他看重的人，自然希望人人都说好。
　　谁要是说不好，他定会记恨在心。
　　魏无病找了个借口，率先告辞。
　　江临川捧着书本，一本正经地读书，穿插一些个人见闻，趁机上一些私货。
　　皇帝丝毫不在意，光是看着那张脸，就已经心满意足。至于读书内容，夹带私货，无关紧要。
　　魏无病离开行宫之前，吩咐干儿子王海前往稷下学宫传话。
　　王海得了吩咐，没敢耽误。先赶往稷下学宫完成任务，之后急匆匆前往天牢找陈观楼。
　　“你完蛋了。”
　　王海王公公一见到陈观楼，开口就是以声夺人，非要来个震惊。
　　陈观楼不急不缓，招呼对方喝酒，“说说，为啥我完蛋了？按理说，你完蛋了我也不可能完蛋。”
　　王海呵呵一笑，嘲笑对方的自以为是。
　　“魏公公要力保稷下学宫以及齐大师，并且还说服了陛下。你说说，你是不是完蛋了。”
　　陈观楼面色平静，一副不甚在意的模样，“多谢王兄惦记我，来，我敬你一杯。”
　　王海蹙眉，“你真就一点都不担心？”
　　“担心有何用？我都说了，我有自保之力，你真就一点都不信我！”
　　他故作恼怒，“我好歹算是你的前辈，你能否对我有点信心。”
　　王海郁闷，强调：“那是宗师！”
　　“是是是，宗师很了不起。”
　　陈观楼有几分不屑。说的好像他就不能晋升宗师似的。
　　于他而言，宗师就是临门一脚的事情。也就是王海大惊小怪。
　　他拉着对方，“走走走，我带你去潇洒。”
　　直接把人拉到青楼，一口气点了七八个漂亮姑娘，围着王公公献媚。
　　王公公同时应付这么多女人，忙死了，心情也很复杂。
　　他一个太监，这可真是……
　　幸亏没让他掏钱。
　　陈观楼是很大方的，好兄弟就要有福同享。他交了包夜钱，让王公公尽情享受。他本人，就先溜了！
　　天气热，人人都暴躁！案件频发！
　　丙字号大牢人满为患。
　　许富贵只管打钱，其他事情一概不过问。
　　陈观楼偶尔下丙字号大牢巡视，整体还是满意的。
　　黄夜有缺陷，但在管理这一块，干得很不错。
　　“有什么困难，要及时提出来。能给你解决的都给你解决。”
　　黄夜迟疑了一下，还是说道：“回禀大人，还是老问题。药材每个月都会超支一部分。”
　　陈观楼嗯了一声，“天气热，伤口容易感染，能理解。许富贵怎么说？”
　　“许狱吏说这是职责所在，让我别多管闲事。”
　　陈观楼琢磨了一下，“我翻了翻丙字号大牢的账本，看得出来，许富贵在打钱这一块非常尽责。药材超支的问题我来处理。”
　　经过一间牢房，里面的犯人一个劲的打滚叫唤。
　　陈观楼询问：“什么情况？”
　　“回禀大人，犯人受了刑，痛得受不了。”
　　“没用药吗？”
　　“用了！穆医官给上了止痛药，药效过了。”
　　陈观楼面无表情地说道：“止痛药很贵的。凡是死不了的，就别用止痛药。能扛就扛，扛不住就丢到后面。什么时候不嚎丧了，再转移出来。”
　　“是！”
　　狱卒当即拖着嚎叫的犯人去了后面。
　　没有了噪音，污秽不堪的丙字号大牢在陈观楼眼里，也变得眉清目秀，看起来很顺眼。
　　路过一个灭门案犯人牢房，他很疑惑：“多久了，这人为何还没有被砍头？”
第1113章都是钱惹的祸
　　“启禀大人，刑部迟迟不发公文，故而此人一直在天牢关押。”
　　陈观楼一听，就觉得奇怪，“可有问过，刑部为何迟迟不发公文？莫非此人有特殊情况？”
　　他甚至怀疑，莫非犯人还有他不知道的背景靠山。
　　黄夜微微躬身，道：“回禀大人，小的斗胆发了公文给刑部，刑部回复叫我莫要多打听。若非人满为患，小的也不愿意多事。”
　　陈观楼闻言，微微挑眉，“把卷宗拿来。”
　　片刻之后，狱卒拿来卷宗。
　　陈观楼从头翻越，案子清晰明了。犯人赵集因嫉妒成恨，杀了邻居全家。经调查，事实清楚，人证物证俱全，判斩立决！
　　判决下来，却迟迟不执行。光是看卷宗，也看不出隐藏的情况。
　　他将卷宗合上，“此事我会亲自询问刑部。别管是杀还是留，总要有一个说法，不能这么一直不明不白的关押在天牢。天牢不是善堂，没那么多钱一直养着闲人。”
　　他又踢了一脚牢门，叫喊道：“赵集，你可知道是谁在保你性命？按理说，上上个月你就该被押赴刑场砍头。”
　　赵集蓬头垢面，稻草夹在头发中，一张脸脏兮兮的，看不清长相。
　　他嘿嘿一笑，“我上哪知道啊！我命大，老天爷保我。”
　　“当着我的面胡说八道，是想再次去刑房走一趟吗？”陈观楼厉声质问。
　　原本还嘚瑟的赵集，一听刑房，顿时哆嗦了一下。
　　他讨好的笑着，“别啊。陈狱丞，你是贵人，千万别跟我一般见识。我是迟早要死的，不劳烦你费心。刑房的大哥们怪累的。”
　　“那你说说，究竟谁在保你？刑部为何迟迟不发公文？”
　　“我不知道啊！我是真不知道。”赵集一脸懵，显得特无辜，“我的底细，陈狱丞你是知道的，连个像样的亲戚都没有，怎么可能有人保我。说不定就是我运气好，上面把我给忘了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你因为嫉妒邻居一家夫妻和美，日子红红火火，就犯下灭门大案。你哪来的运气？你要真有运气，早八百年就娶了婆娘，不用嫉妒邻居过得好。”
　　“或许是否极泰来。古话都说祸兮福兮，你不能一杆子将人打死。”赵集不服气。
　　他心头想着，邻居果然克他，难怪这些年他的日子越过越恓惶。
　　杀了邻居后，瞧，好运气就好了，多活了两个月。嘿嘿！
　　没杀错人！
　　早知道，前几年他就该杀人，就能早点享受好运气。
　　这个大奇葩！
　　从赵集身上问不出有用的东西，就只能从刑部找线索。
　　上了地面，回到公事房，他就让穆青山给刑部发公文，就死刑犯赵集何时押赴刑场，节约粮食一事征询。希望刑部尽管给一个答案，不要拖着不办事。
　　改明儿没钱了，他一定会大闹刑部，找孙道宁说道说道。
　　穆青山将一番话润色，然后递交刑部。
　　一日两日……
　　刑部却始终拖着没有办。
　　他干脆亲自跑了一趟刑部，天牢的公文被用来垫桌角，够过分的。
　　他懒得跟那些官员掰扯，直接找孙道宁解决问题。
　　他将卷宗往桌面上一扔，“这个犯人，迟迟不处理，浪费粮食。老孙，你给批个条子，赶紧将人宰了！”
　　“这种小事也来找本官，本官很闲吗？”
　　“我走程序发了公文询问，你的人却拿天牢的公文垫桌角。那你说我能怎么办？不找你，难道要我跟那帮老油条闹一架，你确定？确定能接受那个后果？”
　　陈观楼反复询问。
　　以他的脾气要是闹起来，事情绝不可能善了。他不可能吃亏，那么，结果不言而喻。
　　孙道宁头痛，有种命不久矣的错觉。
　　他揉揉眉心，翻了翻卷宗，“没问题啊，为何卡着不执行。”
　　“我不知道。你的人卡着这件事，究竟想做什么，你得问他们。”
　　“行，这件事我替你解决。”孙道宁答应下来，只想早点把人打发了。
　　“三天时间，老孙，千万别辜负我的期望。”陈观楼提醒道。
　　孙道宁当即气了个倒仰。
　　他堂堂刑部尚书，体面呢？还有没有上下尊卑？能不能好好说话？
　　岂有此理！
　　三日时间转瞬过去。
　　赵集砍头的公文下来了，十天后，上刑场明正典刑。
　　同时，刑部撸了几个人下来。
　　一打听才知道，刑部迟迟不发公文砍赵集的头，原来是有人盯上了赵家的房产。准确地说，是盯上了赵家房子下面的隐藏的暗道，暗道里面藏了一笔不义之财。
　　原来，赵集一家现在住的房子，以前是一片荒地。
　　因京城人口增加，城池有限，京城房地产可谓是将城内的土地利用到了极致。
　　一二十年前，赵家人攒了一笔钱，图便宜在荒地上买了一块地基。因银钱有限，地基浅浅一层，就将房子盖了起来。后来越来越多人像赵家一般，购买荒地建房子，渐渐地形成了一个居民点，早已经看不出原貌。
　　赵集犯事，恰逢当年挖暗道藏不义之财的那厮，想起了这笔外财，急需挖出来用。那厮经过多方勘探，确定暗道就在赵家房子下面。
　　本来只要买下赵家房子就行，偏偏遇上赵集事发，被抓归案，关押在天牢。
　　赵家父母想捞人，见买房子的人穿金戴银，非富即贵，于是提出条件，要求对方救下自家儿子，房子可以免费送。
　　本是狮子大开口，万万没想到，对方竟然真的有门路找到刑部，买通关系。于是乎，就出现赵集被判了斩立决，却迟迟没有执行的问题。
　　赵家父母见儿子果然保住了性命，也没详细了解内情，加上被对方一通忽悠，心甘情愿让出了房子。
　　两月过去，那厮早就起出了暗道内的不义之财，远走高飞。
　　赵家也没想到，对方只是拖延了赵集上刑场的日期，并没有真的改判，没有保住儿子的性命。
　　如今真相大白，赵家父母哭喊咒骂也无济于事。
　　因为主谋已经逃之夭夭，帮着办事的几位刑部官员就遭了殃，被撸了差事。
第1114章又疯了一个
　　陈观楼亲自将真相告诉赵集，同时告诉对方行刑的日期。
　　赵集闻言，嚎啕大哭啊，比死了亲爹亲妈哭得还要惨。
　　“我就知道姓王的那家人克我。我应该早几年就动手，早几年就能知道我家房子下面埋着金银财宝。早点起出来，我就发了发了。嗷……我不服，凭什么别人都能发财，偏偏不能是我。该死的王家人，克我，克我……我要杀光王家满门……”
　　“王家满门早就被杀光了。”
　　“不够！他们克我，害我失去了一笔触手可得的财宝。王家不得好死，生儿子没屁眼……”
　　赵集骂啊，愤怒的嘶吼怒骂，整整一炷香的时间，不带重复的。
　　陈观楼第一次见识到，骂人还有这么多花样。也是第一次见识到，男人骂起人来，比市井泼妇还要凶悍三分。
　　他默默退后两步，今儿长见识了。
　　他提起嗓门吼了一声，“赵集，你要死了！临死前，你有什么想说的，有什么未完成的心愿。”
　　“王家克我！我不甘心！陈狱丞，反正我要死了，你放我出去，给我两天时间，我去将王家剩下的人都给宰了。等报了仇，我保证回来上刑场受死。”
　　“你在做什么白日梦？”陈观楼都气笑了，赵集不愧是大奇葩，“你觉着可能吗？”
　　“可是我不甘心啊！”
　　赵集痛苦的撕扯着墙皮，拿头撞墙，一副要死要活的模样。貌似在他眼里，砍头不可怕，没能亲眼看见自家房子下面的宝藏，才是最可怕的。
　　并且，他将自己的不幸，全都怪在了隔壁邻居王家头上。恨得咬牙切齿，不仅要灭满门，还要灭整族。
　　其人已经钻了牛角尖，完全听不进任何劝解。陷入自己的臆想中，疯疯癫癫。
　　最后，赵集怀揣着不甘，愤怒，以及没能灭王家满门的遗憾，奔赴刑场，砍头受死。
　　赵父赵母在刑场大哭大叫又是大骂。原本被保下的儿子，又被砍头，老天不公啊。
　　果然有其父必有其子。这一家子人，都爱钻牛角尖。
　　赵家房子下面的暗道，陈观楼去瞧了眼，就在赵家堂屋下面，不到两丈深。
　　事后查明，谋取赵家房子的主谋，身份是假的，姓氏名字都是假的，唯有银钱是真的。拿着银钱开道，愣是替赵集拖延了两月。
　　据说光是打点刑部官员，前前后后花费数千两。
　　如此算来，暗道内至少埋藏了数万两的宝藏。否则，不值得这么辛苦的折腾！
　　赵集的案子一了，陈观楼忙着清理丙字号大牢。
　　犯事不严重的，催促刑部，赶紧判了。该罚钱的罚钱，该释放的释放，该流放的赶紧安排流放。丙字号大牢不需要这么多犯人占着茅坑不拉屎。
　　许富贵则是一脸惆怅，打钱多好的事啊，陈狱丞怎么能嫌犯人多。
　　“有钱不赚吗？”
　　“能赚多少钱。这么多人挤在狭小的天牢，又是这么热的天，迟早爆发疫病。这个月死亡人数又超标了。再这么死下去，你不要命啊！”
　　陈观楼厉声批判，许富贵钻钱眼的毛病要不得。赚钱也要看什么时候，要根据现实情况及时调整。
　　“天牢哪有不死人的。”许富贵嘀咕了一句，“再说穆医官也不是摆设。”
　　“穆医官也挡不住疫病！”陈观楼强硬压制对方，挥挥手，将对方赶走。摆明态度，这事没得商量。
　　许富贵一脸遗憾，瞬间就有钱袋子被人偷了的错觉。
　　他决定抓紧时间，多找几个有钱的犯人打钱，加倍打钱。
　　有钱的犯人：真是倒了八辈子血霉！
　　甲字号大牢，有犯官承受不住长期的牢狱生活，绝望之下，又没胆子自尽，于是选择了发疯。
　　陈全将情况报上来，“小的口拙，劝不住。大人要不要去劝劝。”
　　如果是丙字号大牢发生这类事情，陈观楼会说，让对方赶紧去死，有多远死多远。
　　换做甲字号大牢，他少不得要亲自走一趟，试着劝一劝。
　　甲字号大牢每一个犯官，都属于优质资产。对待优质资产，他向来客气周到。多跑几趟也不介意。
　　发疯的犯人姓牛，三年前因为政斗失败被关了进来。
　　三年时间很短，却也很长。
　　一开始，牛大人还算信心满满，有种迷汁自信，自己迟早能出去。也因此，他在天牢适应良好，不仅读书写文章，还不忘锻炼身体，以期出狱后能够尽快起复。不至于因为身体虚弱拖后腿。
　　一转眼，三年过去。
　　牛大人从一开始的信心满满，到自我怀疑，再到绝望，这个心路历程历时一年多。其中煎熬，旁人难以理解。
　　终于，他受不了了，他开始发疯，开始自我放逐。他绝望了，他已经不指望这辈子能出去。就算某一天真出去了，他也不指望自己能被起复。
　　“我完了，完了！哈哈哈……我彻底完了！”
　　他坐在床板上，摇头晃脑，一直重复说着‘我完了’三个字。任谁叫他都没有反应。要么就是拿头撞墙，要么就是蹲在墙角连着几天不吃不喝。
　　陈全担心出事，这才上报情况。
　　陈观楼敲击了两下牢门，沉闷的声响，直接灌入牛大人的耳中，脑中，无法逃避。
　　“老牛，站起来，走过来，让我瞧瞧你是不是要死了。”
　　“我完了，我完了，完了……”
　　“老牛！”
　　陈观楼的声音犹如一柄利刃，直接刺入牛大人的脑中。
　　牛大人愣了愣神，歪着头看向陈观楼，双目却没有聚焦，神魂不知跑到哪里去了。
　　“老牛！”他再次呼喊，一道气息灌入对方身体内。
　　“陈狱丞！？”好一会，牛大人回过神来，动作语言都显得很迟钝。他敲敲自己的脑袋，“我是怎么了，头怎么这么痛。”
　　“你拿头撞击墙壁，又不是铜墙铁壁，当然痛。”
　　“我为啥要这么做？”牛大人不解，他起身，环顾四周，一脸疑惑，“对了，陈狱丞，我这个情况是不是快要死了？我感觉这些日子，我有点不太对劲，心头沉甸甸的。你让穆医官替我看看，我究竟还能活多少日子。”
第1115章哭穷才能发财
　　“你没那么容易死，少说还能活一二十年。”
　　陈观楼不带感情地说道。
　　牛大人却连连摇头，“不对，你说的不对。我觉着我活不长了，我肯定会死在天牢。到死都不见天日。上天不公，为何要如此折磨我。陈狱丞，你让我死吧，死了就一了百了。”
　　牛大人悲痛欲绝，嚎啕大哭，完全沉浸在自己的情绪中不能自拔。
　　“你想死，没人拦着你。可是你并没有选择自尽，可见你内心还是想活。既然想活，就好好调整，正常吃喝，别整日里要死不活的。你这样子，是个人看着都担心。咱们干狱卒这活不容易，挣点钱都用来养家糊口，你别折腾大家，行不行？”
　　牛大人满脸泪痕，“我也不想折腾，可是我没有勇气自尽。或许有一天我有勇气。只是……我太难受了。”
　　陈观楼眼睁睁看着牛大人情绪上头，莫非这就是抑郁症？
　　长期关押在天牢，常年不见阳光，的确是有可能想不开。
　　“老牛，你要不要出去晒晒太阳。我给你破例，这一回不收你的银子，你出去晒半天太阳，调整一下。”
　　难得他发善心，结果牛大人不领情，“我不要出去！就让我死在这里，永世不得超生。呜呜……”
　　陈观楼龇牙咧嘴，瞧着对方哭哭啼啼，眼泪就没止住过。一个大男人，哪来那么多眼泪，哪来那么多伤春悲秋。
　　他揉揉眉心，派人将穆医官请来，“你看他这样子，要不要给他用点药，控制一下情绪。这么闹下去也不是个办法。”
　　穆医官观察了一会，走进牢房给牛大人诊脉。
　　诊脉的时候，牛大人还挺配合的。
　　“是该用点药！我先给牛大人扎几针。”
　　“本官不要扎针！”牛大人拒绝，不肯配合。看到细长的金针，整个人显得很紧张。
　　陈观楼生怕姓牛的突然暴起伤害了穆医官，跟着进了牢房，以防万一。
　　如果说姓牛的是优质资产，那么穆医官就是天牢的大宝贝，不可或缺的人。谁都可以被替代，唯独穆医官不能被替代。
　　“牛大人，你生病了。生病了就要吃药就要治病，你听话，让穆医官给你扎两针。扎过之后，你就不想哭，也不想死，生活依旧充满希望。区区三年算得了什么，最里面还有人关押了二三十年。人家依旧坚强的活着，你怎么就不行了。当年你考科举的时候，也没说不行啊！”
　　“我，我……”牛大人此刻脑子木呆呆的，思考不过来。
　　陈观楼继续说，继续混乱对方的思维。同时示意穆医官赶紧下针，他会控制好对方的躯体，不让对方动弹。
　　穆医官心领神会，当牛大人的注意力被转移，思绪乱糟糟的时候，他果断出针。
　　“牛大人，你感觉好点了没？聊聊天，心头是不是舒服多了？还想哭吗？”
　　牛大人愣神片刻，点点头又摇摇头。
　　陈观楼继续说道：“以后啊，心头不舒服，有想不通的事情，你就让狱卒转告我。我来替你开解。你就是太闷了，没人跟你说话，钻了牛角尖，一时间想不开，所以要死要活的。走，我带你出去晒晒太阳。晒一回太阳可不便宜，我这是给你开后门，等你账户上有钱的时候，记得还我。”
　　“不是说免费吗？”
　　“你还记得啊！得了，免费就免费，区区一百两又不是掏不起。”
　　哄好了牛大人，又安排狱卒带着牛大人出门晒太阳。
　　人嘛，别管多大的坎坷，多晒晒太阳，总归有好处。想不开的事情，在太阳下面，说不定就想开了。之前解决不了的事情，晒晒太阳，说不定就能想出解决的办法。
　　总而言之，多晒太阳，有益身心健康。
　　大夏天，牛大人坐在树荫下，一半阳光一半阴凉，整个人突然就感觉到了平静。再来一杯普通茶叶泡出来的清茶，整个人仿佛获得了救赎一般。
　　陈观楼则端着一杯顶级茶叶泡制的茶水，坐在屋檐下。
　　“牛大人，一百两你就说值不值？”
　　牛大人这会思维依旧迟缓，但好歹能正常思考。
　　他就提了一句，“能不能便宜点，五十两不行吗，二十两不行吗？”
　　“物以稀为贵。”
　　“牢房里面很多人都是咬着牙坚持了一年又一年。便宜点，天牢既能赚钱，也算是做了一桩善事。”
　　陈观楼叹气，表示不行，“天牢不是善堂，不是做善事的地方。对于你的诉求，我完全能理解。但是很抱歉，一文钱都不能少。没有这么高的价钱，你猜刑部那边能同意给你们放风吗？
　　在我之前，天牢可没有放风的规矩。我上任之后，你知道费了多少精力，花了多少心思才说服刑部吗。
　　你也是当官的，你该知道，衙门都喜欢墨守成规，因为少做少错。放风一事，涉及到方方面面，首先就是增加了狱卒的工作量。宁少做不犯错的衙门啊，啧啧……其中难度可想而知。你可别再为难我！”
　　牛大人跟着叹了一口气。
　　“听你这么一说，本官终于理解老百姓总是惧怕官府，私下里总是骂官府。此刻，本官的心情和百姓是一样的，我也想骂。”
　　“尽管骂，不收你钱。”
　　陈观楼不是开玩笑，他可是正儿八经的。换做隔壁诏狱，一个犯人胆敢骂骂咧咧，看看会有什么后果。
　　天牢没这规矩，尽管骂。
　　有时候陈观楼自个都想骂一骂。
　　牛大人勉强扯了一个笑容出来，奈何面部肌肉太过僵硬，还不如不笑。
　　“每个月光是靠放风，能收入不少钱吧。”
　　“瞧你说的，天牢是管理犯人的地方。别把得跟钻进钱眼似的，没那么夸张。现在户部没钱，天牢的狱卒已经好几个月没领到俸禄。就连米粮也拖欠了大半年。我们不想办法创收，大家都要喝西北风，你理解理解！”
　　陈观楼语重心长，真情实意。
　　不管是谁，只要说天牢赚钱，他就诉苦。已经形成了一套标准的话术。哭穷才有出路，哭穷才能发财！
第1116章一个宠臣的自我修养
　　晒了半天太阳，每日按照一天三顿用药。接下来几天，牛大人情绪稳定了许多。
　　甲字号大牢的犯人得知牛大人得到了一次免费晒太阳的机会，就有人想要东施效颦，疯一疯，省下一百两，很值啊！
　　陈观楼气笑了，敲打着诸位犯官的牢门。
　　“都给我听好了！你们是真病还是假病，本官一眼就能看透。就算我看走了眼，也逃不过穆医官的双眼。还有，你们谁有钱，谁没钱，我心头门清。谁要是想蒙混过关，乱来一气，半年内不许放风。听清楚了吗？”
　　犯官们闻言，纷纷沮丧摇头。一点空子都不给钻，没意思。小小天牢，何至于搞得这么严谨。就不能睁一只眼闭一只眼。涉
　　打一棍子给个甜枣。
　　陈观楼开始上鸡汤，上情绪价值，化身大忽悠，“各位官老爷，你们不缺那一百两。与其整日琢磨如何省钱，不如好好思虑如何早日出狱。我对你们抱有极大的期待，你们都是通过科举走到今天，都是有着真材实料的国之栋才。相信，以你们的智慧，早晚都能走出去。若是谁需要跑腿传话，尽管跟我说。我收费公道，童叟无欺……”
　　“你的价钱越来越高，开口就是几千上万两。我们纵然有点家资，也经不起你这么祸祸。我可是听说了，当年你还是狱吏的时候，收费可没这么贵。那会几百两上千两就能请你帮忙疏通关系。陈狱丞，你要真心盼着我们出去，好歹你把价钱降一降！”
　　“是啊，降一降！”
　　犯官们开始起哄。
　　陈观楼很气愤。
　　他升官了，如今乃是天牢狱丞，服务价格随之增长有错吗？
　　没有错！
　　这帮王八蛋，贪污的时候可没有嫌钱多，这会却嫌弃他的要价太高。
　　岂有此理！
　　“都给我闭嘴！我这是市场价，你们要是嫌贵，就去找便宜的，我肯定不拦着。但是能不能办成事，那可保证不了。”
　　“陈狱丞，天下的钱是赚不完的。你给点优惠，我们就请你帮忙。好歹认识这么多年，也算有一份香火情。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，屁的香火情。
　　这帮犯官出狱后，首先丢在脑后的就是他们这群狱卒。大街上见到，也是装作不认识。脾气暴躁的，直接命人驱赶。
　　大家就是露水情缘，因缘际会相识在天牢，一锤子买卖。
　　谈香火情，哼，这帮犯官忽悠他头上，打的一手好算盘。
　　“实在是抱歉，价钱定下来，暂时改不了。将来，将来若是有机会，我再调整价格。你们自个想想我的话，有没有道理。多琢磨出狱的事情，少琢磨省钱的事。你的脑子是用来治国，用来牧民，而非整日算计斤斤计较。大家都是官，犯官也是官，要有格局！今日谈话结束，就这样吧。”
　　陈观楼忽悠一顿，赶紧离开。
　　有一句话他没骗人，这帮犯官都是人才。若是群起而攻之，一人一口唾沫都能将他淹了。
　　正所谓双拳难敌死手，舌战群儒这种事，毕竟是极罕见的。否则也不会被记录下来，当成典范宣传。
　　他擦拭着额头上的汗水，回到公事房，就接到一个消息，肖金死了。
　　“你说什么？”
　　“哥，肖金死了！”卢大头肯定地说道。
　　“这怎么可能，什么时候的事，怎么死的？你不会听混了吧。世上同名同姓的人何其多。”
　　“哥，小的生怕弄错，特意上肖金家里瞄了眼。他家里已经挂起了白幡。”
　　陈观楼还是难以接受，“你找对地方了吗？肖金早就搬了家。”
　　“我再三确认，确实是肖金的新家。我不敢骗你啊，哥。这种事情，我岂能开玩笑。”卢大头赌咒发誓，再三保证他说的一切都是真的。
　　陈观楼颓然坐下，“我知道他迟早有一天会死，怎么会这么快。他才出去多久，才发达几天，怎么会这么突然。去，将陈全给我叫来。”
　　陈全急匆匆赶来，得知肖金过世的消息，当场呆愣住。
　　“这，这不可能啊！前几天我还瞧见他，好不得意。跟在几个官员身边，那气势比当官的还足。怎么可能突然就死了。”
　　陈观楼揉揉眉心，“我也不相信这是真的。但是卢大头信誓旦旦，以防万一，你带几个人出去打听打听。先从账房支一笔银子。我另外安排人去一趟六扇门。街面上死了人，六扇门肯定清楚。”
　　陈全浑浑噩噩，支了一笔钱，带着人出门去了。
　　穆医官跟他说道：“听人说，行宫那边热闹得很。不过，肖家日子不太好过。皇帝身边有了奉仪郎，肖长生失宠了。肖金跟着肖长生混，或许是受到了牵连。”
　　“区区一个奉仪郎，就将肖家打得招架不住。这点战斗力，肖贵妃还夺什么嫡，早点认输得了。”
　　陈观楼狠狠吐槽。
　　夺嫡的道路上，风霜雨剑，阴谋阳谋，起起落落，再平常不过。
　　若是一个奉仪郎就能将肖家打败，肖家趁早抹脖子得了。想当年，人家江图遭遇了多少坎坷，天天都是以箩筐为单位的弹劾奏本，天天都被人指着鼻子骂，天天都有人下绊子。人家都躲过去了。
　　若非先帝一命呜呼，哪里轮到肖长生嚣张。天下最大的佞臣，朝臣最关注的人依旧非江图莫属。这才是宠臣该有的待遇跟能耐！
　　必须是一只打不死的小强，方有资格做皇帝身边的宠臣！
　　穆医官缓缓摇头，“话不能这么说！肖家发家之前，本就是普通人家，小门小户，缺少底蕴。发了家，置办了产业，养了师爷谋士，这几年看似风光，实则犹如空中楼阁，缺乏根基以及人才。
　　这些，再多的钱财也弥补不了，只能靠时间，靠一代一代的肖氏子孙，方有可能追平差距。如今奉仪郎取代了肖长生，在陛下跟前得宠。若是此刻有人趁机一拥而上，肖家必定会伤筋动骨！肖金跟在肖长生身边做事，主家倒霉，他自然不可能独善其身。”
第1117章被打死的
　　“总而言之，肖家就是无能。”
　　肖金虽然离开了天牢，但是在陈观楼心中，多年情谊，还是将对方当自己人看待。对方富贵，他不贴上去。如今对方死了，说什么也要弄清楚事情真相，不能白死。
　　好好的一个人，年龄也不大，怎么说没就没了。
　　“肖家底蕴不足，本事有限，难免的。”穆医官完全是过来人的态度，年纪大，见识多，类似肖家这样的新贵，几十年下来，起起落落，真没啥稀罕的。
　　这才死了一个人，连个事都算不上，也就天牢这帮人出于兄弟情义关注。真有事，都是以千为单位死人，几千人几千人的死，甚至上万人的死。血流成河啊！刽子手的刀都钝了。
　　到了晚上，事情终于打听清楚。
　　肖金确实死了，人都死透了。
　　被人活生生打死的！
　　替肖长生受过。
　　上层斗争，肖金跟在肖长生身边。肖长生本事有限，怂逼一个，保不住人，只能眼睁睁看着自己人被打死。
　　“谁打的？”
　　陈观楼厉声询问。
　　“史家三公子派人动的手。”
　　穆医官从旁提醒，“宫里头德妃娘娘的娘家姓史。德妃的儿子是五皇子，同肖贵妃斗得很厉害。史家底蕴深厚，豢养了许多武者。”
　　“肖长生在干什么？”
　　陈全将打听到的事情经过一一道出，“双方在城外斗球，斗到一半还没出结果就打了起来。肖金当时跟在肖长生身边，替姓肖的出头说了几句不客气的话。
　　后来肖长生想要息事宁人，对方提出要求，让肖金跟他们的人打一架，此事就算了结。肖长生没阻拦，当场答应。对方不讲规矩，派了个武者。肖金就只会几招假把式，根本不是武者的对手，全程挨打，受伤颇重。抬回家连一句遗言都没交代，就咽气了。”
　　顿了顿，陈全又说道：“肖金挨打的时候，所有人都看出来，对方故意派出武者，目的就是为了落肖长生的面子。可是，肖长生自始至终连个屁都没放，显然当时他就放弃了肖金。选择这么个主家，肖金脑子进水了。他也是傻，不知道当场认输，一直被人打。”
　　陈全一边替肖金打抱不平，一边怒其不争，一边愤恨，一边又无可奈何。神仙打架，小鬼遭殃。但凡肖长生稍微维护一下，无非就是面子上过不去，肖金也不至于被打死。
　　说到底，肖金在肖长生面前，就是一条狗，一条随时可以舍弃的狗。
　　根本没将肖金当人。
　　他气得不行，气肖金傻逼，气肖长生冷血无情，气自己无能为力。至于史三公子，仗势欺人，只会从小人物身上找存在感。
　　都不是好鸟！
　　陈观楼听完过程，反而平静下来。
　　“通知下午，肖金过世。有交情，顾念过往情谊的，抽空就去肖家祭拜。”
　　“大人，难道就眼睁睁看着肖金死吗？”陈全很不甘心。
　　陈观楼嗤笑一声，“当初他离开天牢，我曾告诉他，混不下去就回来。天牢始终有他的一席之地。他跟错了人，自寻死路，你让本官怎么做。将当时在场的所有人都杀了？凭什么？”
　　他的一番话，既冷酷又无情。一改之前着急关心的样子。似乎是接受了肖金被人打死的结果。
　　陈全不服，不甘，“可是，肖金终归是从天牢出去的。我们怎么能眼睁睁看着他白死。”
　　“那你想怎么做？”陈观楼反问一句，“你告诉我，该怎么做。只要你说的有理，我都听你的。”
　　陈全咬牙切齿，“报官，至少要让打人的武者偿命。”
　　陈观楼不想说话，示意穆医官出面。
　　穆医官轻咳一声，“这种因比斗而死的案子，官府一般不受理。通常情况下，比斗双方事先都会签订协议，生死有命各不相干。进了比斗场，就等于自愿遵守协议。”
　　陈全身为狱卒，当然清楚这些规矩。他只是不甘心，替肖金感到不值。
　　“可是，对方不讲规矩，武者殴打普通人，这算什么比斗。”
　　“行了，你少说两句。”穆医官劝解道，“陈狱丞自有主张，你不要再啰嗦。赶紧下去歇息，明儿一早还要去肖家吊唁。”
　　将陈全劝走后，穆医官又转头开始劝陈观楼。
　　“大人，你可别乱来。肖金这事，说到底，他是为主家肖长生牺牲。虽然很不值。江湖事江湖了，官场事官场了。”
　　别看陈观楼嘴上说得无情无义，肖金死得活该的态度。穆医官太了解他，此事他肯定不会善了。总要杀几个人，平息心头怒火。
　　别的不担心，就怕他杀得兴起，杀了不该杀的人。比如肖长生，比如史公子。那事情就闹大了！万万不行啊！杀了比武的武者就足够了，正所谓一命偿一命！
　　陈观楼冷冷一笑，“我何时乱来过。”
　　穆医官哼了一声，“对，你是不乱来，可你杀起来就管不住手。大人，肖金命中注定有此一劫。人家家属都没追究，我们何必狗拿耗子多管闲事。从肖金离开天牢那天起，他和你我就没有关系。说句冷酷的话，他死不死，关我们什么事。”
　　“穆医官，你没有心吗？”
　　“老夫若是有心，坟头上的草早就一人高。老夫没有心，方能冷静的看待天牢各位犯人的遭遇。大人在天牢当场这么多年，还剩下多少良心，还有多少节操，底线又在何处？”
　　穆医官说完，自个先叹气。
　　接着又说道：“肖金跟随肖长生，享受了荣华富贵，理应要承担相应的后果，付出相应的代价。下场比斗的时候，难道他不知道此去凶多吉少。可他依旧义无反顾替肖长生下场比斗，人家这叫鞠躬尽瘁，替主家尽忠。你何不成全了他。”
　　此话好有道理，陈观楼一时间都无法反驳。
　　肖金那样一个聪明又油滑的人，最擅长的就是看人眼色，辨别风向，趋吉避凶。依旧下场比斗，果然是尽忠！
　　他嗤笑一声，“倒显得本官多管闲事。”
　　“听老夫的劝，别乱来！”
第1118章别将小事变大案
　　一大早，天牢的狱卒，过去跟肖金相处交好的人，纷纷前往肖家吊唁。
　　陈观楼也去了。
　　众人都是一副不敢置信的模样。好好的人，怎么说没了就没了。
　　肖家一大家子哭哭啼啼，没有诉苦，没有抱怨，似乎已经从心里头接受了肖金去世的事实。
　　陈观楼今日有备而来，他带上了穆医官。
　　“我想看看他。”他请示主家。
　　肖家人知道他是肖金过去在天牢的上官，很干脆就同意了。
　　他带着穆医官来到棺木前，肖金一张胖脸，若是活着，定会显得油腻虚伪。
　　“你替我好好瞧瞧。”他悄声对穆医官说道。
　　穆医官有些尴尬，背对着主人家，悄声说道：“这不太好吧。这么多人，一会被打出去，多没面子。”
　　“放心，我来想办法，你只管验尸。”
　　陈观楼以送钱资助的名义，将肖家人带出灵堂，方便穆医官做事。
　　穆医官抓紧时间，脱衣服验尸。
　　身为天牢医官，他对各种外伤内伤，死人活人，了如指掌。天牢的环境，天然有利于一个大夫的成长。为此，穆医官每个月都会带着大孙子到天牢看诊，练习医术。不花钱的活人患者，不用白不用。
　　他的验尸水平，不下于任何一个仵作。只是不太乐意对尸体动刀子，嫌污秽！因为他早就过了对尸体动刀子增加医学知识的阶段。
　　大约一炷香的时间，肖家人再次回到灵堂。
　　穆医官也做完了自己该做的事情。
　　他出了灵堂，找到陈观楼，拉着人往外走。一边走一边悄声说道：“的确是殴打伤！致死原因不出意外，应是脾脏破裂。其他内脏也多有伤势。这种情况，就算不死，这辈子也完蛋了，需要常年吃药休养。另外，肋骨骨折，手腕骨折，肩胛骨折，腿脚处也有骨折情况。对方下手狠毒，应是奔着打死人的目的去的。”
　　“知道了。”陈观楼一张脸面无表情，自始至终没有流露出丝毫愤怒的情绪。
　　越是这样，穆医官越是担心，“肖金的身体上还有防卫伤。显然，他当时很清醒的意识到自身的处境。可他却没有选择退出。你知道这意味着什么吧。”
　　意味着人家心甘情愿替主家卖命。
　　陈观楼微微挑眉。
　　穆医官拉着他又说道：“知道肖金给了肖家人多少钱吗？否则，肖家人怎么会如此安静？”
　　家里的顶梁柱死了，却没有一个人哭诉喊冤，定是得到了足够多的钱财，抚慰了顶梁柱死去的伤痛。
　　陈观楼悄声说了句，“肖长生出手还算大方，给了肖家上千两的银子。并承诺肖家儿郎可以继续在书院读书，不必担心花销。”
　　穆医官了然道：“难怪！对了，你不会真的另外拿了一笔钱给肖家吧。”
　　奠仪，陈观楼给了足足一百两，很多了。可以说是今日最大金额的奠仪。
　　“不用真金白银，如何拖延肖家，给你足够时间验尸。”
　　“你给了多少。”
　　“区区钱财，无足挂齿。”陈观楼轻描淡写。
　　穆医官很是鄙夷，“肖金都不在乎天牢，也不在乎你这个昔日上官。你何必上赶着凑上去，替人家声张。要我说，这事到此为止。我们也算是仁至义尽。”
　　他始终担心对方乱来，乱杀人，将小事搞成大事，到时候大家都被架在火上烤。更主要是，他不喜欢肖金这个人，无论是过去还是现在。
　　陈观楼若是执意替肖金报仇，他认为不值得！且毫无意义。
　　人家心甘情愿尽忠，外人就别瞎掺和。莫要以自己的想法，去揣测他人的心思。
　　肖长生做人不地道，这是事实。
　　史公子心胸狭窄，同样也是事实。
　　可是这些人，这些事，跟天牢都没关系，跟陈观楼本人更没关系。
　　路见不平一声吼，那是神话！
　　陈全偷偷躲在角落抹眼泪。他跟肖金反目成仇，如今却因为对方的死感到伤心难过，人的感情真的很复杂，谁都说不清楚。
　　陈观楼琢磨了一下，上前拍拍对方的肩膀，“想开些！”
　　“大人，真的没办法吗？”陈全斗胆问道。
　　陈观楼指着灵堂方向，“你瞧瞧灵堂里的那些人，但凡有一个人喊冤哭诉，本官都坐不住。”
　　肖金的亲人都不在乎，他身为曾经的上官，自然没必要强出头。
　　陈全顺着他手指的方向看了看，内心悲鸣。他可能不懂何为物伤其类，却实实在在感受到了悲痛哀伤。
　　“真不值啊！”他感慨了一句。
　　“的确很不值！”陈观楼讥讽一笑，随穆医官离开了肖家，连口茶水都没喝。
　　……
　　史家死人了！
　　一大早，就有官府衙役前往史家调查。
　　一晚上，死了三个武者护卫，一个管事，还有一位师爷。死得悄无声息，一点外伤都没有。死亡表情都定格在意外。对于自己的死，每个死者都感到意外。
　　京兆府自问这案子神秘，又牵扯到宫里的德妃，没本事破案，于是将案子丢给了刑部。刑部无奈接了案子，六扇门出动，依旧一条线索都查不到。
　　门窗完整封闭，又无外伤，实在是搞不懂人是怎么死的。除非……
　　穆医官气急败坏的跑进公事房，将门窗一关，急切问道：“大人，你疯了吗？”
　　“本官正常得很。”陈观楼很是不满。什么人啊，一开口就诅咒他疯了。
　　“大人何必掩饰。史家死人了，一晚上死了好几个。此事大人莫非想说与你无关。”
　　陈观楼眉眼微微上挑，“老穆，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　穆医官冷哼一声，“除了你还能有谁。不能再杀了，不管你有什么计划都停下来，总之不能继续死人。六扇门不是酒囊饭袋，锦衣卫更不是白痴。
　　大人，你若是不想将小事变成大案，不想牵连肖家一众人，听老夫的，赶紧停手。他们拿你没办法，但他们有的是办法收拾肖家老小。肖金若是在天有灵，肯定也会求你莫要再动手，就让他的死随风散去。”
第1119章只剩下绝望二字
　　“老夫在天牢当差几十年，官府那套手段，老夫比谁都清楚。你以为肖家无辜，就不会被牵连。不，这件案子若是继续查下去，首当其冲，遭受残酷血腥刑狱生涯的人，必定是肖家人。”
　　穆医官语重心长，又是痛心疾首。
　　他苦口婆心，继续劝道：
　　“他们为什么收银子，为什么不哭诉不喊冤，就是因为他们清楚，只有收了银子才能保全家老小的平安，才能继续在偌大的京城平静生活。
　　死人终归没有活人重要，不能将全家老小的性命都搭上去。想必，肖金若是在天有灵，也会支持这个选择。
　　大人，你的行为看似是在替肖金伸冤，实则是将肖家人陷入了极其危险的境地。你太年轻，你根本不知道官府为了平息大案，为了给上面一个交代，会做到什么程度。老夫见过，像你一般的人，像你一般的作为，最终代价就是几百条人命白死了！老夫绝非危言耸听，更不是为了吓唬你。老夫只是实事求是讲了一个事实。”
　　陈观楼张口欲言。
　　可是话到嘴边，什么都说不出口。
　　他抹了一把脸，“你的意思是，这事牵扯到宫里夺嫡之争，所以……”
　　“不管有没有牵扯到夺嫡之争，你都不该掺和进去。你可以独善其身，案子查不到你头上。但是，肖家那个小身板，他们扛不住官府一击之力。就算你有本事救下肖家人，可是从此以后，他们只能远离京城隐姓埋名。你有问过他们，这是他们想要的生活吗？他们会恨你！”
　　陈观楼闻言，惨淡一笑。
　　他嗑了一块冰块，咬得嘎嘣脆，一直在思考。
　　穆医官也没催促他，沉默地冲泡茶水，喝茶。该说的都说了，该讲的道理也都讲了。聪明人讲话，无需多言，脑子会思考。至于笨人，就算将道理刻在身上，依旧是稀里糊涂。
　　“你说的对！是我好心办坏事，忽略了肖家人的处境。”
　　陈观楼自嘲一笑。
　　第一次发现，自己也有蠢笨的时候，自以为是。光想着有怨报怨，有仇报仇，却忘了苦主到底需不需要。
　　若肖金身无牵挂，一人吃饱全家不饿，他怎么杀都不过分，爽就完了。但是，肖金有牵挂，纵然死了也有牵挂。
　　说到底，人生在世，不能意气用事。成年人的世界，需要考虑的太多。
　　“大人能想通就行。事情到此为止，六扇门那边还能办一个贼人入室抢劫，糊弄过去。若是继续死人，那可不得了。”
　　陈观楼自嘲一笑，“放心，不会再死人。”
　　他可以忍耐，只为了不牵连无辜者。对于肖家人的选择，他无可指摘，人要生活啊！
　　穆医官顿时松一口气，他是真怕对方仗着武力固执己见，听不进劝告。
　　“如此甚好，如此甚好！”
　　他一阵庆幸。
　　“大人要是闲着没事做，不妨多巡视几趟牢房，给自己找点事情。那位牛大人，服了药还需要开解。这方面大人最擅长。”
　　“听你的，我去巡视牢房。”
　　陈观楼下了甲字号大牢，一路巡视到牛大人的牢门前。
　　“老牛，这几天感觉怎么样？”
　　牛大人精神状态一般，不过神智清醒，只是情绪有些低迷。
　　“我翻了翻账户，你家里人给你账户添了钱，还要继续放风晒太阳吗？”
　　“晒不起。给我一壶酒，一碟下酒菜。”
　　“行！”陈观楼当即吩咐狱卒去准备，务必置办好一点。别拿下贱玩意糊弄人。
　　“这几天有什么感想？还想寻死觅活吗？”
　　别人都怕提到死，犯忌讳。陈观楼从来没有这方面的顾虑，他跟犯人说话，都是大大方方的提起死字，大大方方谈论死活问题。
　　只有直面恐惧，才能克服恐惧。
　　逃避永远解决不了问题。
　　牛大人点点头又摇摇头，“我想死，可是又不甘心死。万一我死了，没几天释放文书就下来，岂不是白死了。”
　　陈观楼赞许地点点头，很有觉悟嘛，这就对了。
　　人就是要想开些。
　　他说道：“这么想就对了。活人岂能被尿憋死。你要换个思路想，天牢这地除了条件不好，哪哪都不错，也没有刑讯逼供，狱卒对待你们就跟对待亲人一般温柔关怀。比起隔壁诏狱的犯人，你们比他们幸福一百倍。这种条件，就算坐监十年二十年，也能坚持下去。”
　　“还要坐监十年二十年？”牛大人顿时就觉着人生无望了，不如死了算了。他一口气躺在床板上，呆愣愣的，已经不想理会陈观楼。
　　“我只是打个比方，你是听不出来吗？”
　　陈观楼很不满。
　　人岂能因为一句不中听的话就灰心丧气，心理如此脆弱，又如何能面对惨淡的人生。
　　要坚强啊！
　　“可是你这个比方，真的很有可能变成真的。”牛大人长吁短叹，唉声叹气，生命承受了不该承受的重量。
　　他又想哭了。眼泪已经开始在眼眶里面打转。
　　陈观楼发现，男人的眼泪是真多啊！
　　说什么男儿流血不流泪，都是哄人的。
　　他轻咳一声，“就算是真的，有我陪着你，你有什么想不开的。以往的狱丞，可不会开解犯人。也就是我，干一行爱一行，负责任，才会耐心开解你们。要不你多看看书，增加点学识，写写文章，争取流芳百世。”
　　牛大人自嘲一笑，“说得轻松。你以为流芳百世就跟市场的大白菜一样便宜啊。文章言之无物，或是拾人牙慧，如何能流芳百世。读书科举那会，本官的才学就不出众。如今让我写文章，博取名望，简直是异想天开。本官不是谢相那样的天才，写不出惊艳世人的文章。”
　　说完，他就呜呜呜抽噎起来。似乎是在哭诉自己的平庸，哭诉自己的惨淡人生。努力考科举走仕途，多年下来，也仅仅只是混了个中不溜，还被人干到了天牢。
　　这人生，何止是一个惨字。
　　眼看着出狱无望，茫然四顾，只剩下‘绝望’二字。一如他的人生，看不到丝毫希望。
第1120章不想死就别找存在感
　　这叫什么事啊！
　　本来是要开解人。
　　劝着劝着，牛大人更加绝望了。
　　陈观楼也是服气，从没有这么挫败过。
　　趁着酒水送来，他劝牛大人喝了酒再哭也不迟。
　　“喝点酒，松散松散。你就是憋得太久了，就跟那紧绷的弓弦似的，太绷，容易断。这人啊，要懂得调节自己的心情，学会自己开解自己。我跟你说，凡是进了天牢的人，都要学会几样本事。一是苦中作乐，二是善于安慰自己，三是盲目乐观向上。唯有如此，这日子才能过下去。”
　　这跟后世坐牢还不一样。
　　后世坐牢，好歹知道自己坐多少年，什么时候能出去。
　　甲字号大牢的犯官，全都是不清不楚。不知道具体要坐多久的牢房，也不知道等待自己的是砍头还是流放亦或是坐监。
　　没个确定的说法。
　　大家都在等！
　　等着悬在头顶上的那把剑掉下来。是死是活，好歹给句准话。
　　刑部也想给这些犯官一个痛快，但是很多时候，很多案子他们说了不算。得宫里头，得朝堂说了算。
　　这一点，丙字号大牢的犯人就幸运多了。他们进了天牢，短则三五个月，长则一年，判决就会下来。该关该放，该杀该流，一清二楚。
　　基本上不会出现关押在牢房里七八年十来年，不清不楚的犯人。
　　因此，丙字号大牢也是犯人更新换代最快的。隔一段时间，就能换一茬面孔。犯人的名字跟人脸还没对上，又换了一批新的。
　　牛大人在床板上打滚，心头难受。酒也不能解愁。
　　他突然坐起来，“陈狱丞，你可否帮我去刑部问问我的案子，究竟是个什么说法。我可以出钱。”
　　“你这是白花钱。刑部能有什么说法，无非就是等。等朝廷什么时候想起你，等你的同窗同乡恩师什么时候想起你，等你的运气什么时候好转。没用的！安心在天牢待着吧。”
　　“本官担心坚持不到最后。”
　　陈观楼一听，心想还需要加大药量，牛大人病的不轻。
　　“你要相信自己。读书科举那么难，你都走过来了。区区坐监又算得了什么。”
　　“可是我想要一个结果。要么让我死，要么让我流放，要么就给我一个说法。我不想继续这么不明不白的关押在天牢，好歹给我一个痛快。”
　　牛大人的要求也算合理。
　　其实天牢很多犯官都有类似的想法，赶紧给个痛快吧。
　　只不过其他人善于隐忍，忍常人不能忍之事，方能成就大事。
　　牛大人的承受力明显不足，心理脆弱，故而忍不住了。就想求一个结果。为此，整个人走火入魔，疯疯癫癫！
　　“只求一个结果？”
　　“对！求一个结果。纵然是砍头，我也认了。陈狱丞，帮帮我，可好？一千两银子，如何？”
　　陈观楼挑挑眉，他已经多年不接千两银子的委托。
　　看在牛大人要死不活的份上，他就辛苦走一趟。
　　“行吧！我替你去刑部问一问，不保证有结果。也有可能催化出一个不好的结果。比如原本是坐监，就因为这一问，变成了流放甚至砍头。到时候你别哭天喊地，说我耽误了你。”
　　“放心，无论什么后果都能承担，绝不怪罪你。”
　　“现在说话好听，别到最后翻脸就成。”
　　陈观楼随意调侃。
　　等收了钱，他抽空去了一趟刑部，找孙道宁喝茶。
　　孙道宁见到他，要说不耐烦算不上，欢迎肯定是没有的。
　　“大热天，没什么事，你不在天牢好好当差，跑刑部做甚？本官不记得有什么要紧的犯人。”
　　“受人之托忠人之事。有人在牢房里面发疯，这不，我跑你这里寻找解药。”
　　“本官没解药！发疯就任他发去，死了说一声就成。”孙道宁一副不耐的样子，对于牢房里的犯官，他可不会客气。
　　“别啊！救人一命胜造七级浮屠！偶尔做做好事，就当是给自己积阴德。来，你瞧瞧这份卷宗，这人什么情况，能否给个说法？”
　　孙道宁哼了一声，勉为其难翻看卷宗过目。
　　“他啊，案子暂时搁置，继续关押，有什么问题吗？”
　　“难不成就这么不明不白一直关着？是死是活好歹给个说法啊！”陈观楼敲了敲桌面，希望对方给点力，别拿官面话糊弄他。
　　孙道宁气笑了，“他想死，本官可以成全他。改明儿就将他的名字勾划，直接上刑场走一趟。他要是想活，你就告诉他，让他安分些，别整些有的没的。”
　　陈观楼陶陶耳朵，“能详说吗？”
　　孙道宁喝了一口茶水，缓缓道：“像他这样的犯人，用你的话说，就是炮灰。身为一个炮灰，就要有炮灰的觉悟，不声不响，安分守己。整日闹腾，生怕别人想不起他。哼！想起他，就是他的死期。想不起他，他还能活，懂了吗？”
　　“懂了！”陈观楼点头。
　　派系斗争还在持续，双方打得难解难分。
　　牛大人关进天牢，其实也是好事，远离战场，还有活命的机会。
　　非要找存在感，双方都嫌碍眼，那么只有死路一条，不会有第二个结果。
　　“有没有一个具体的期限？总不能一直这么无期限的坐监。”
　　“本官哪有什么期限！本官要是知道期限，本官早就做了相爷，何须在这里听你聒噪。”孙道宁气坏了，这是往他伤口上撒盐啊。
　　明知道他资质有限，爬不到最高位置，尽问些有的没的。真是面目可憎。
　　陈观楼瞧着对方恼怒的样子，反而哈哈一乐，“老孙，这个位置就是替你量身定做，你别不满足。换个位置，以你的性格脾气，未必能玩转。说不定被人耍得推团团转。
　　就比如工部，里面都是各种关系户，涉及到多个派系，你能玩得转吗？光是一个肖长生就够你头痛的。再说吏部，那更不得了，就你这小身板，还不够人家喝一壶。
　　刑部这地好啊，都知道是苦差事，关系户少，有利于你的管理。你可别不知足，妄想着更进一步。我就明着跟你说，刑部就是你的风水宝地，别处都要命！”
　　“当真旺我？”孙道宁半信半疑。
　　“肯定旺你！”
第1121章大奇葩
　　“想死吗？想死现在就将你的名字报上去，改明儿就上刑场砍头。要不要？”
　　陈观楼回到天牢，耽误了两天，才去甲字号大牢见牛大人。
　　牛大人有点懵。
　　陈观楼敲着牢门，继续说道：“你太闹腾了，上面很不满。如果你现在迷途知返，安分守己，好好坐监，没人关心你，当然也不会有人关注你。耐心等待，说不定某一天就能等来曙光。”
　　牛大张口结舌，“陈狱丞的意思是，我的案子没有结果，死也死不了，活也活不成。就只能这么不死不活的待在天牢，不见天日。”
　　“瞧瞧，挺聪明的，上面的意思一点就透，你为啥还要闹腾了。寻死觅活并不能让你的处境好上一分半分。”陈观楼语重心长地说道：“进了天牢，你就要认命。你得这么想，总比隔壁诏狱好，至少不用担心致残毁容。”
　　牛大人呜咽呜咽开始抽泣。
　　他不说话，就只是哭。
　　陈观楼啧啧两声，他都不想说，这帮当官的，那叫一代不如一代。想当年，于照安双腿断了，骨头都露了出来，很有可能致残，人家眉头都没皱一下。心态非常好！非常坚强且豁达。正因为心态好，人家熬过了最危险的阶段，治好了双腿，能正常走路活动。
　　等到出狱后，平步青云，如今已经贵为右相。
　　“上面还说了别的吗？”牛大人擦拭鼻子眼睛，有想要努力振作，就是心有余而力不足。脑子里太乱，思绪太多，想东想西。
　　“你当个哑巴强过整天嚎叫。上面喜欢安静如鸡的犯官，而不是闹腾的犯官。”
　　陈观楼给对方来了一句话总结。
　　牛大人听完，感觉受到了侮辱，气得脸色铁青。
　　“他们没将我们犯官当人啊！”
　　“你是犯人，就要有犯人的自觉。”陈观楼提醒对方，莫要想太多。犯人是没有权利的，当不当人，全凭他人心意。
　　牛大人抓紧牢门栏杆，问了一句要命的话，“如果我想死，可否速死？”
　　“你确定你要死？活着不好吗？死了就什么都没了。你儿孙都要背负犯官之后的身份，影响科举前途。你确定要这么做？”
　　牛大人双手松开了牢门栏杆，突然就不确定了。
　　“我再想想！”
　　“穆医官给你开的药，我认为你有必要继续吃着。那药对你有好处，能让你情绪稳定，别整天有的没的，耽误事情。”
　　“替我多谢穆医官，我会按时吃药。”
　　“你最好说到做到。要是让我知道你把药吐了，以后别想让穆医官替你看病。”
　　威胁完，陈观楼起身离开，一路巡视牢房。
　　“陈狱丞，要女人不？”
　　巡视到中途，被人叫住。
　　他停下脚步，冷漠地看着对方，想听听对方能说出什么样的花样。
　　“我小妾，年方二八，貌美如花！最会伺候人。陈狱丞，你要不？”
　　陈观楼顿时笑了起来，走上前，拿起水火棍敲敲牢门，“曹大人，你到底想干什么？”
　　曹大人，年过五旬，半年前进来的，老色批一个，五毒俱全，不是个好东西。人品低劣，偶尔胆大时常怂逼。墙头草两边倒，随时改换立场。这已经不是第一次关押天牢。根据卷宗记载，老曹已经是三进三出的老油条。
　　这人样样不成，偏偏运气还不错。总能化险为夷，考运还挺好。
　　主要在于，老曹这人能办事。有的上官就喜欢用老曹这样的人，用起来放心舒心，还臭味相投。反而是牛大人那样的，未必受欢迎。
　　“没想干什么，就找你聊聊。嘿嘿……”
　　老曹就跟拉皮条的龟公似的，极其猥琐。当官多年，官威没怎么历练出来，油腻猥琐的一面堪称大师级别。
　　陈观楼特嫌弃，“你要跟我聊什么？至于送女人吗？”
　　“你别嫌弃啊。我的品位你是知道的，你要是不清楚可以问问天牢的老狱卒，他们都懂。我家小妾，容貌甚美，又温柔又懂事，包你满意。”
　　陈观楼呵呵两声，表示不屑，“本官对有主的不感兴趣。”
　　“没主，没主！”老曹一脸猥琐的说道，表情笑眯眯，那叫一个讨打相，“只要你点头，立马就没主。我说真的。”
　　“你先说你想干什么？”
　　“能否让我家几位姨娘进来陪我，我可以出钱。”
　　“滚！”陈观楼嫌恶心，“这里是天牢，只有男人没有女人。你一天到晚想屁吃！老曹，我提醒你，你最好给我老实点。你要是犯在我手上，我让你去刑房住三天，信不信。”
　　“别啊！陈狱丞，万事好商量，你别动怒。女人不行，男人总可以吧。能否让我家小厮进来伺候我，一个人实在是太难熬啊！”
　　曹大人颇为感慨。他本不是读书的料，让他在牢房里面读书，修身养性，跟要命似的。就想有个人陪着，聊聊天解解闷。
　　陈观楼气坏了，抄起水火棍就朝对方打去。
　　“别打，别打！”
　　曹大人赶紧远离牢门，抬手防卫。
　　“陈狱丞，你脾气忒大。老曹我真诚待人，对你不设防，跟你掏心窝子，结果你却要打我。你这样做太寒心了。”
　　陈观楼气笑了，“老曹，你得庆幸有一道牢门拦着。否则今儿我必定将你打得屁滚尿流。你要真那么贱皮子，我找几个粗壮的伺候你，要不要？”
　　“不要，不要！”老曹连连摆手摇头，“哎，你是不懂那滋味啊！”
　　陈观楼作势举起水火棍要打，老曹赶紧改口，“陈狱丞，你误会我了！我找小厮是为了说话解闷，不是干别的。我只好女色。”
　　“我管你好什么色。你敢乱来，我就让你有来无回。终结你三进三出的历史。你可要想清楚了。”
　　“想清楚了，想清楚了。”曹大人忙不迭的点头，又嘀咕了一句，“我还以为你是同好中人，没想到你尽是个假正经。”
　　“你说什么？”陈观楼眼睛一眯，老曹下意识哆嗦了一下，急忙捂住自己的嘴，表示什么都没说，
　　他冷哼一声，“你最好什么都没说！”
　　话音落下，他又扫视了一眼对方的下半身，老曹惊得跳起来，紧紧捂住，再也不敢乱开玩笑。生怕半夜三更做了太监。
第1122章培养接班人
　　陈观楼吩咐陈全，给曹大人上点难度。
　　“不给他一点颜色看看，他还以为天牢是他家后花园。对付这种老油条不必太客气。”
　　陈全躬身领命，又笑着说道：“曹大人吧，就是嘴巴太坏。其实胆子不大，干不成什么坏事。”
　　“我嫌他恶心。”
　　陈观楼呵呵冷笑。
　　接下来一段时间，曹大人终于领略到天牢收拾人的手段，偏偏有苦说不出。天牢收拾人，都在看不见的地方。这还没进刑房，要是进了刑房更惨。
　　苏家同穆家结了亲后，两家时常来往。苏蓉蓉有时候也会跟着大人去穆家做客。
　　每次穆文栩来天牢操练的时候，陈观楼都会提点一二，替外甥女照看对方。教一教天牢的规矩，处事手段。
　　“你以后是接替你祖父，来天牢当医官吗？”
　　穆文栩斯斯文文的，笑起来很腼腆，“回禀楼叔，我还没想好。”
　　“跟着蓉蓉，你应该叫我舅舅。”
　　穆文栩有点不好意思，“叫惯了楼叔，一时间改不过来。”
　　“改不过来就算了！舅舅也好，叔叔也罢，都行！”陈观楼对这些细节不关心。等以后蓉蓉跟对方成亲后，再改口也不迟。
　　“那你想来天牢当差吗？如果想来，一个月只来操练两三天，就有点少了。至少要操练七八天，以便你尽快上手。”
　　穆文栩可能是真的没有想好这个问题，毕竟年少，对于前程对于未来还有茫然。继承穆家医馆是肯定的，医馆之外要不要在天牢当差，他还拿不定主意。
　　“这事我听祖父的。祖父有经验，他要是认为我适合来这做事，那我就来。”
　　“不怕那些穷凶极恶的犯人？”
　　“当大夫，不能挑选病人。什么样的病人都治，都接触，才能锻炼出真正的医术。”
　　“说得好！”
　　穆医官从外面走进公事房，一张老脸都快笑烂了，骄傲自豪，有孙如此，夫复何求。
　　“祖父！”
　　“医案都背下来了吗？”穆医官又摆出严肃的表情，似乎是打算现场考察大孙子的功课学业。
　　陈观楼赶紧阻止，“我这里可不是学堂，你别跟我整那一套。老穆，我刚问你大孙子，以后要不要来天牢当医官。他说要请教你。你什么想法？你一大把年纪，我得替你的身体考虑，是时候寻觅一个接班人。”
　　穆医官微蹙眉头，看样子也挺为难的。
　　天牢这地，坏处一目了然，好处同样一目了然。
　　环境不好，名声不好，会遭到同行鄙视。一定程度上限制了自身的名气，名气跟医术不匹配，感觉太过吃亏。
　　好处是犯人多，现成的免费医疗对象，对提升医术，增长见识，有着极大的帮助。可以这么说，在天牢历练个两三年，单说外伤，外面的大夫就是渣渣。也只有随军军医或许可以一战！内伤这一块也不遑多让！
　　穆医官很郑重地问大孙子，“你想来吗？”
　　穆文栩思考片刻，说道：“孙儿想来这边历练个两年。只是还没想好要不要做医官。”
　　“那就先历练两年。”陈观楼当场拍板，医生无论在哪里都是稀缺人才，多多益善。穆文栩肯来天牢做事，这是好事啊。
　　至于对方要不要当医官，那是将来的事。只要来了，总有办法忽悠过来。
　　有他照看着，外甥女苏蓉蓉可以放一百个心。
　　穆医官脸颊肌肉抽搐，很是无语。
　　他当祖父的还没发话，陈狱丞着什么急。
　　不过，天牢这地很锻炼人，尤其是医术。天天都有看不完的外伤内伤，三五天就要验尸，查验尸体死因。而且还有现成的实验素材，对于制毒制药这一块，帮助巨大。在外面，想找个活人实验新药，难啊！还要花钱！
　　“既然要历练，赶早不赶晚，就从今天开始。你先去丙字号大牢瞧一眼，有几个刚出刑房的犯人，被打得半死。你带着狱卒去给他们检查用药。记住了，药材是有数的，给犯人用药，你要学会用最便宜的药治病，别想着用上等好药。”
　　“你祖父的意思是，叫你控制成本！每座大牢每个月的药材数量是固定的，你这里用多了，别人就得省着用。”陈观楼干脆利落总结道。
　　穆文栩啊了一声。
　　穆医官特嫌弃，“啊什么啊！”
　　“孙儿有点紧张。这就要独挡一面，你们不担心我将病人治死吗？”
　　陈观楼挥挥手，浑不在意，“这里是天牢，犯人死了很合理吧。你不要怕，大胆的治！我相信你的技术！”
　　有了他的相信，穆文栩提着药箱，大胆的迈出第一步，独自给重伤犯人治病。
　　穆医官表面看上去很镇定，实则内心慌得一匹，很不放心。坐立不安，就连最爱的茶叶都留不住他。就想跟着去看看，来个现场指导。
　　陈观楼按住他，“你别去！你要是去了，穆文栩什么时候才能断奶。等他看完了病人，你先检查医案，之后再去检查那些犯人，做事后评点。如此，他才能快速成长起来。”
　　穆医官擦着额头上的汗水，“老夫担心他把人给治死。”
　　“死了我负责。再说了，这里是天牢，这么热的死一两个，死三五个七八个都是平常。当然，我相信穆文栩的医术，不可能捅出这么大的篓子。他要是自我感觉真的不行，他有嘴，会来主动请教你。别把你大孙子当傻子看。”
　　陈观楼这个外人，倒是对穆文栩，不敢说百分百，至少是百分之八十的放心以及信心。家学渊源，会吃饭就开始学医，算算这都学了多少年。医学院的学生都学不了这么多年。
　　只差实操经验。
　　有了理论知识的支撑，上手慢一点粗糙一点，旁边还有药童狱卒帮忙。保证出不了事。
　　话是这么说，穆医官依旧坐立难安，频频朝门外望去。
　　“才几个犯人，怎么这么久还没出来。不会是遇到困难了吧。大人，你今儿还没巡视牢房，不如老夫跟你一起巡视？”
　　陈观楼当即翻了个白眼，“你给我坐稳了，好好喝茶，哪里都不许去！”
第1123章他差点哭死
　　穆文栩身为新手大夫，第一次做主治医生，难免手慢了一点。
　　穆医官那叫一个着急上火，坐立不安，好似屁股下面有钉子。若非陈观楼态度强硬的压着他，他早就冲到丙字号大牢。
　　再慢也有个结果。
　　狱卒前往公事房禀报，说是几个伤患都已经治疗完毕，请穆医官检查。
　　“大人，这回你总不能再继续阻止老夫。”
　　陈观楼瞧着小老头着急忙慌的样子，笑出声来，“同去，同去！我也想看看外甥女婿的医术水平如何，以后有没有资格当医官。”
　　两人一起下了丙字号大牢。
　　穆文栩像是一个即将被考试的学生，老老实实规规矩矩站在一旁，等待着最终的结果。是死是活，就看这一把。
　　穆医官进了牢房，一一检查。
　　一边检查一边提问。
　　理论知识穆文栩那叫一个对答如流，用药也很娴熟。这个阶段，气氛还是融洽的，和谐的。
　　穆医官检查了伤口的治疗情况，顿时皱起眉头，显然理论不等于实操，他很不满。
　　“你认为这能行吗？你这么治，多少天能痊愈，需要多用多少药材？重来！”
　　穆医官从慈爱的祖父，化身严厉的老师，两者身份的转换是那样的丝滑。
　　穆文栩乖乖听着，上手重新冲洗伤口上药。
　　犯人承认二次痛苦，要死要活。
　　陈观楼对犯人说道：“安静点，大老爷们怕什么痛。表现好，这几天给你加餐。瞎折腾影响小穆大夫，就把你送到刑房再体验一回。”
　　此话一出，纵然是要切肉，犯人也是咬紧牙关没敢吭声，更不敢乱动弹。
　　丙字号大牢治病，麻药是没有的。麻药多贵重，多稀罕啊！
　　穆医官从毒蘑菇中也只是提取了少量的麻药，必须紧着用。比如甲字号大牢，乙字号大牢的犯人，看身份给麻药。
　　接下来数天，丙字号大牢的犯人也是倒了大霉，天天被穆文栩实操练手。学霸就是学霸，从一开始的生疏，到后面的熟练，也没花多少天。
　　不愧是医药世家传人，给个机会就能开染坊。
　　穆医官心情好，走路带风，见谁都笑，脸都快笑烂了。
　　唯独见到侄儿穆青山，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。嫌对方丢人。
　　穆青山脸皮也锻炼出来了，“我哪丢人呢？没有我的衬托，穆文栩能脱颖而出吗？没有我的平庸，家里的孩子孰优孰劣，连个标准都没有。叔，你得感谢我的平庸，有我这个标杆在，瞧瞧你轻松多了。”
　　穆医官气得脱了鞋子往对方脸上抡。
　　穆青山是会站着挨打的人吗？数年前他肯定是。现在，他跑得比谁都快。
　　在天牢历练数年，别的本事没学会，油滑这一点倒是学了个十成十。
　　穆医官跑不动，干脆到陈观楼跟前告状。
　　面对天牢最珍贵的人形资产，陈观楼无条件完全站在穆医官这边，不管对错，只有立场。
　　“你放心，我给他安排差事，让他半夜都别想回家。必须让他干不死就往死里干。”
　　“也不必往死里干。”穆医官还是心软，“忙到半夜就差不多了，还是要给他一点休息时间。我瞧着他最近有点虚。”
　　“他有点虚不是因为干活，而是天天喝酒睡女人。他的毛病你也知道，一有钱就忍不住吆五喝六臭显摆。外面那些人，摆明了将他当成冤大头，也就是他自我感觉良好。”
　　原本是穆医官告状，结果变成了陈观楼控诉。身份颠倒。
　　穆医官尽量维护侄儿的脸面，“同窗情谊还是需要维持的，花点钱不算什么。”
　　“你这是纵容！纵容就是犯罪！”陈观楼厉声怒斥，痛心疾首，不忍直视，“老穆，孩子不能惯啊！该打的时候绝不能手软。”
　　穆医官嘴角抽抽，表情那叫一个一言难尽。他很想提醒对方，穆青山更年长，老家伙一个，不是孩子啦！过两年都能当爷爷了。
　　嘴上却说道：“是是是，大人说的对，孩子不能惯。下回我一定狠狠教训他。看在他身子骨虚的份上，大人给他安排差事还是要适量，莫要真的往死里干。”
　　陈观楼大手一挥，“放心，适量，我懂。这么多文书工作，够他忙活十天半月。”
　　天牢闲吗？
　　很闲！
　　天牢忙吗？
　　真要找事干，天天都有忙不完的差事，能干到吐。
　　穆青山埋首案牍，已经快要吐了！做不完的文书工作，偶尔还要下牢房，一个头两个大。恨不得将自己劈成两半。
　　陈观楼心安理得的当甩手掌柜，只有巡视牢房的时候忙一忙。
　　曹大人已经深刻认识到自己的错误，他写了一篇检讨书亲手交给陈观楼。
　　“陈狱丞，在你的教育和关怀之下，我已经深刻认识到自己的问题。保证改正，绝不再犯。可否让狱卒兄弟没手下留情，好歹给一口热饭吃，一碗热汤喝。我真的不想再喝潲水稀饭。呜呜……”
　　抽抽噎噎，哭得可凄惨了。
　　陈观楼看完了检讨书，言辞恳切，真情实意，他很满意。
　　“哭什么哭！又没拉你去刑房悔过。早就跟你说了，进来了，就要守着天牢的规矩。你一天到晚给我东搞西搞，吃点苦头是应该的。瞧你，这才几天就瘦了一圈。行吧，看在你有诚意的份上，我让伙房的伙计，恢复你原来的供餐。”
　　“谢谢陈狱丞，谢谢……”
　　曹大牢那叫一个激动啊，激动得热泪盈眶，双手颤抖。
　　“什么时候出门放风，晒晒太阳？”陈观楼又问道。
　　“我暂时不需要放风。”
　　“嗯？”陈观楼表情似笑非笑。
　　老曹顿时一激灵，领会到了精神，“明天！明天我就去放风晒太阳。最近都发霉了，我太需要放风晒太阳，去去身上的霉味。陈狱丞，你真是高瞻远瞩，一心一意替我们犯官着想。放风这个制度，实在是太好了，我双手支持！”
　　“你能理解我的苦心就好。放风，就是为了给你们谋福利。不能让你们真的死在牢房里。穆医官都说了，高温可以杀死身上不好的东西，多晒晒没毛病。你不要担心，就算坐监十年二十年，包你出狱的时候身体老当益壮！”
　　老曹哭死！
　　坐监一二十年，亏他说得出口。
第1124章小作坊下料就是猛
　　牛大人隔壁牢房关押的是贾大人。
　　贾大人进来一年，风格狂放不羁，三天两头在牢房里面吟诗作对，一抒胸臆。时不时要求文房四宝，在墙壁上乱写乱画。
　　狱卒也不管他，只要不越狱，不寻死觅活，别的都好说。钱给够，文房四宝就管够。
　　陈观楼跟贾大人商量，“有空你劝劝隔壁的牛大人，他想不开，吃药的效果有限。你要是能劝好他，我给你优待，不收你钱。”
　　贾大人伸长脖子，努力想瞧一眼隔壁的牛大人。
　　奈何牢房栏杆间距狭窄，脖子伸不出去。
　　“老牛这人我知道，他啊，太菜！当官的时候在地方上打转。地方上能有什么出息，能见识什么大场面。当官就得当京官，尽管钱不多。只有当京官，才能见识到真正的大场面，才能历练出来。其实他这毛病很好治，将他送到刑场感受感受，观摩几天，保证啥问题都没了。一定会安心坐监，不闹腾！”
　　陈观楼一听，当即竖起了大拇指，夸赞道，“不愧是贾大人，你这办法不错。还得是你，见识广博，有想法。今儿给你加餐，有什么需求尽管提。别给我整男人女人那些乱七八糟的玩意就成。”
　　贾大人立马嘚瑟起来，“陈狱丞谬赞。我不要加餐，我想出门放风你给吗？免费！”
　　陈观楼呵呵一笑，怒斥道：“你想屁吃！放风一次一百两，给你加餐，就算将肚子吃撑吃破，了不起一二十两。这账本官会算。
　　别尽想着占天牢的便宜。现在多不容易啊，刑部已经大半年没有下拨粮草跟银钱，全靠天牢开源节流，大家才有饭吃。
　　你这是省一百两，他那里省一百两，你给我算算，得亏空多少钱？到了月初，狱卒的俸禄都发不出来，你替我扛事吗？”
　　贾大人尴尬一笑，辩解道：“我就随口一提，瞧你急得。刑部也太过分了，天牢又不是丫鬟养的，凭啥不给粮草银钱。
　　陈狱丞，你要硬气，去找刑部的人，必须让他们给钱给粮。就算要不到也没关系，关键是态度！把态度拿出来，多去几次，他们才会重视。否则，天牢真成洗脚婢养的，随便一个阿猫阿狗都能欺负。”
　　陈观楼笑了。
　　这话说到他心坎上。
　　“老贾，你是知己啊！每次要钱要粮就跟打仗似的。刑部越发臭不要脸。要么说没有，要么说户部那边克扣，要么就是找各种借口，连风水的借口都找出来了。”
　　“别管刑部找什么借口，总而言之，就去要！多跑几趟，多带点人，总能要一点。否则，真成了烂账。到时候，还需要你这个狱丞想办法平账。本官出任京官多年，太知道京城这帮衙门的尿性，没有一个好东西！”
　　此话有理！
　　京城这帮衙门，没一个好的。
　　恨不得让狱卒付费上班。
　　欺人太甚！
　　毫无人性，没有底线，更无节操。
　　“贾大人，你是好人啊！冲着你的真心实意，给你加餐两顿，别嫌少！天牢穷，狱卒们嗷嗷待哺，都等着买米下锅。”
　　贾大人默默翻了个白眼，抠就是抠，说什么穷！
　　天牢穷不穷，他还能不清楚。
　　想当初，他可是在户部干过的。私下里可是替刑部算过账。尤其是天牢，可是产出大户，刑部的钱袋子。
　　他没有拆穿对方。
　　加餐两顿，好歹有！他不嫌弃。
　　他要是拆穿了对方，别说加餐，甚至有可能迎来减餐。
　　得不偿失！
　　这年头，识时务为俊杰！
　　两人聊了半天。
　　陈观楼意犹未尽，约定下回继续聊。
　　牛大人的毛病必须用猛药。
　　他决定采纳贾大人的意见，等到行刑的日子，就让狱卒押着牛大人上刑场亲自感受一下砍头的震撼场面。
　　一排的犯人，有男有女，有老有少，京城各大衙门牢房的死刑犯都集中在一起砍头。
　　斩监官一声令下，狗头铡刀齐齐挥下，人头一颗颗落地，在地面上滚动了几圈。鲜血喷溅，带着令人作呕的血腥味。
　　那场面，看热闹的百姓兴奋了，牛大人则是当场就吐了。趴在地上吐得昏天黑地，爬不起来。
　　陈全蹲下，侧头问道：“还想上刑场砍头吗？你也看见了，唰的一下，铡刀挥下，人头落地，很快的。执行任务的都是经验老道的刽子手，各大牢房都有。
　　我们天牢的刽子手，刀工最精细，一刀下去，又快又准。隔壁诏狱的刽子手干活最粗糙，鲜血瞬间飚出来，满地都是。别的衙门，介于两者之间。
　　就怕遇到二把刀，一刀没砍下脑袋，犯人还活着，那场面……幸亏这种事情不是次次都能碰上。半个月后，还有一场砍头，到时候我再带你来看现场。这要感谢陈狱丞，这可是难得出来放风的机会，别人都没有。老牛，我家狱丞大人的恩情，你要牢牢记在心头。记住了吗？”
　　牛大人吐完了，站不起来，躺在地上不想动弹。
　　今日给他的震撼，足够让他铭记终生。至于死？他现在只想回天牢，还是好好活着吧。
　　天天喊着死的人，都没见过真正的死亡。
　　一旦见识了真正的死亡，没有人愿意死。
　　死亡太可怕了！
　　尤其是如此血腥残暴的死亡，令人不寒而栗。难怪百姓喜欢围观砍头场面，这是在提醒自己，好好珍惜活着的机会，莫要动不动就寻死！
　　陈全带着牛大人回到天牢。
　　他给陈观楼回报，“效果相当好。牛大人吓得屁滚尿流，一路上安静得很，再也没提死字。小的以为，以后再有类似情况的犯人，都用这个办法治疗。对付矫情的犯官，就得下猛药。”
　　“有效果就好！你注意观察，如果还犯病，下回还带他去刑场感受，体验一把砍头。”
　　“大人说的是！小的一定用心观察。”
　　陈观楼很满意。
　　如果光是观刑，还不足以彻底治疗。那就让牛大人奔赴刑场，全程体验砍头流程，除了最后一步不用。保证药到病除！
　　至于会不会把人吓成傻子？
　　这不在狱丞的职责范围内，他概不负责。
第1125章尊贵的VIP犯人
　　天气炎热，天牢迎来了一位重量级的犯人，淑妃娘娘的娘家兄弟，顾逸阳。
　　有人告他草菅人命，逼良为奴，侵占良田。
　　都是权贵人家会干的事情。
　　这点‘小事’，正常情况下，皇帝都不乐意搭理。警告两句得了。
　　但是，御史喷得太猛，眼下又是选秀的关键时期，意味着夺嫡战争正式打响，谁都不服输。各位皇子背后的人也是纷纷下场。
　　于是乎，平时根本不算事的事，这回被捅到建始帝跟前。加上御史闹腾得厉害，朝堂各方派系角力，建始帝也只能下令将‘小舅子’收监，责令刑部查案。
　　刑部很清楚，不出意外的话，顾逸阳的案子就是走个过场。因此查案都是做个样子，收监倒是正儿八经的积极。
　　提前两日给陈观楼打招呼，让他收拾一间‘上等’的牢房出来，务必确保各方面都让人满意。
　　陈观楼得了吩咐，吩咐下去，将至尊VIP牢房收拾出来，消毒，清扫。把堆放在库房的床铺桌椅统统搬进牢房，好生布置。蚊帐被褥，别管尊贵的犯人用不用，先批一笔资金，购置新的，放在牢房里。文房四宝不可或缺。
　　别管不学无术，还是学富五车，就算是做样子也要将文房四宝摆放整齐了。
　　一切准备妥当，只等尊贵的犯人到来。
　　天气炎热，大早上随便折腾一下，就出了一身臭汗。
　　陈观楼不惧寒暑，但是天牢几百号狱卒，那动静，那臭味，他不得不封闭嗅觉，以免自己被熏死。
　　天牢的办公环境，当真是一言难尽。关键是，这帮狱卒还不爱洗澡。宁愿臭死，都不愿意去水里面滚一滚。美其名曰，鼻子闻不到臭味。
　　他站在屋檐下，望了眼天上的太阳。看这情况，还要持续多日的大晴天，能热死人。
　　穆医官一大早就往公事房跑，就图有冰块，凉快。
　　冰块有限，只有狱丞大人的公事房，冰块无限量供应。
　　“大人，刚刚冰镇好的西瓜汁，要不要来一杯？”食堂的狱卒跑来献殷勤。
　　“多来几杯。这鬼天气，一天比一天热。”
　　“好嘞！”
　　“京畿地区周围已经出现了干旱情况。今年秋收不出意外肯定会减产。得趁着粮价低廉的时候，多囤一点粮食。”
　　穆医官喝着茶，一起站在屋檐下，随口说着。
　　食堂的狱卒附和道：“我们管事也说，要多囤点粮食。担心下半年粮食不够吃。”
　　“后勤能缺粮？”陈观楼笑了。谁不知道，天牢这么多个部门，最有钱的就是后勤。谁缺粮也缺不到后勤头上。
　　正常情况下，天牢的仓库里面，至少存放了够天牢全体人员吃半年的粮食。只多不少！
　　粮食多了，后勤那帮人时不时往外倒腾粮食，他都是睁一只眼闭一只眼，从不过问。就连药房的人往外倒腾药材，他也装作不知道。
　　反正他只管甲字号大牢跟丙字号大牢，将这两座大牢的钱牢牢把握在手里，够他吃的。
　　陈观楼跟穆医官喝着今日的第一份冰镇冷饮，小日子过得很惬意。穆文栩接替了穆医官一半的工作量，穆医官闲了下来，舒坦啊。
　　正舒坦着，尊贵的犯人终于送来了。
　　坐着马车来的，穿着绫罗绸缎，手持折扇，一副败家子的模样。
　　长得挺好！毕竟家里出了个淑妃姐姐，颜值这一块，毋庸置疑。
　　“顾大人来了！”
　　顾逸阳在太常寺挂职，据说是闲差。反正人家的身份是正儿八经的官，就得称呼大人。
　　“这里就是天牢？”
　　顾逸阳从马车上下来，踩着脚蹬，踏足天牢地盘。
　　啪！
　　他将折扇一收，抬手在鼻翼四周挥舞了两下，“什么味道？”
　　“这是天牢独有的味道。”陈观楼含笑说道，“以后顾大人会习惯的。”
　　顾逸阳微蹙眉头，“你就是陈狱丞。”
　　“正是！”
　　“我听说过你。改日有空一起喝酒。”
　　咦？
　　以为是个讨人嫌的败家子，如今看来，也不尽然。
　　陈观楼哈哈一乐，“不用改日，天牢也有酒喝，就是价钱稍微贵了点。”
　　“贵有贵的道理。办理手续吧！”
　　本以为要费一番波折，没想到对方很配合。配合验明正身，配合签字画押。顾府的管事则配合着交银子，顾府的下人则配合着抱着行李，提前去牢房铺床叠被，点燃熏香，驱逐令人作呕的味道。
　　“公子，牢房里面的味道比外面难闻十倍。那样的环境，公子怎么受得了。要不要跟宫里的娘娘说一声，不如改成闭门思过。”小厮在顾逸阳跟前小声嘀咕，话里话外都是对天牢的各种嫌弃。
　　“别害我！”顾逸阳拿着折扇敲打小厮的肩膀，“别人能适应，本公子自然也能。”
　　“顾大人说得好！天牢的环境，在京城所有牢房，甚至全天下的牢房中，称的上最干净整洁，最守规矩的。顾大人在官场厮混，想必也听过我们天牢的名声，宁在天牢坐监十年，也不去诏狱坐监半年。只要你们给足钱，我们尽量满足你们的要求。”
　　陈观楼一脸笑眯眯的，接收犯人还不忘推销一番。
　　六扇门的兄弟见状笑哈哈，起哄说想来天牢坐监。
　　唯有刑部的官员，板着脸，维持官威。心头琢磨着，回去告一状。天牢是律法的底线，不是城里的客栈，一点都不严肃。
　　办完了手续，陈观楼亲自带路，领着顾逸阳下了牢房，将其送入至尊牢房。
　　看到牢房里面的布置，顾逸阳本人有点吃惊。
　　“顾大人乃是淑妃娘娘的兄弟，与其他犯官自然不一样。上面也特意交代过。”
　　顾逸阳啧啧称叹，“这应该是天牢最豪华的牢房吧。”
　　“不仅豪华，而且安全。最重要的是干净卫生。”
　　没有臭虫相伴！
　　反复消毒的威力，还是很强悍的，虫子都死光了。至少能管十天半月。
　　“公子，这些都是外用药，若是身上不舒服，多擦擦。”小厮想得很周到，柜面上已经摆放了一排的药瓶。
　　“诶，这个可不行。”陈观楼站出来，提醒小厮，“统统拿走。任何人进入牢房，除了衣物外，别的都不许夹带。尤其是食物跟药物。需要什么药，说一声，天牢自有医官负责检查开药。”
第1126章往脑子里灌输各类妖魔鬼怪
　　“区区天牢医官，能跟太医比吗？这些药都是太医开的，用的都是名贵药材。你们天牢的药，能跟顾府的药比吗？”
　　小厮狗仗人势，跳起来叽叽歪歪，嚣张得很。
　　陈观楼始终面带微笑，就像看小丑似的。
　　他不急不躁，缓缓说道：“一地有一地的规矩，到了天牢就得守着天牢的规矩。想当年，太傅王爷坐监，都不得夹带任何食物跟药物。
　　想吃什么，要用什么药，说一声，钱到位，我们尽量满足。至于你说天牢的药比不上太医开的药，这事好办啊，给足钱，你想要百年人参，我们天牢都会想办法给你弄来。
　　至于医术，放心，天牢病天牢医，有口皆碑。不信去各个牢房问问，没人说不好。顾大人，这间牢房已经堪比王爷的待遇，可别为了一点小事坏了规矩，你说是不是。”
　　“本官岂敢跟王爷比。我一个小年轻，身体强壮，要什么药。拿走，拿走，统统收起来。好好听陈狱丞的话，守着天牢的规矩。”
　　顾逸阳非常上道，非常配合。当陈观楼说出太傅王爷的时候，他就知道自己差点犯了忌讳。
　　陈观楼对他的上道很满意，至于一旁的小厮，小丑人物不足挂齿。
　　他笑眯眯地说道：“好说好说！顾大人不为难我等狱卒，守着天牢的规矩。你放心，我们也会按照规矩，好生照看你。头几天或许不太适应，为了方便解闷，牢房里面已经准备了文房四宝，你自便。想吃什么喝什么，尽管提出来，能满足一定满足。你放心，我们不做糊涂生意，一切需求明码标价，绝不坑蒙拐骗。”
　　“多谢陈狱丞关照，感激不尽。”
　　顾逸阳将小厮管事统统赶走，行李也是大大方方摆放，任由狱卒检查。尽管心头嫌弃，干干净净的行李脏了，但是面上始终挂着笑。
　　陈观楼感慨，这帮世家子弟，别的不好说，至少表面功夫这一块一等一的好。换做普通人，怕是已经破防，认定自己遭到了羞辱，被伤害了自尊，心头的想法全都写在了脸上。
　　看在对方如此配合的面上，陈观楼吩咐狱卒尽量照看着，不可为难对方。
　　“顾大人是淑妃娘娘的兄弟，想必要不了多久就能出狱。你就把天牢坐监当成度假，体验一下，感悟一下。说不定就有了不一样的人生领悟，为将来添砖加瓦。”
　　“外面传闻天牢悟道，我当是吹牛。听陈狱丞这么说，莫非天牢果真有此效果？”顾逸阳做出一副好奇的样子，诚心求教。
　　陈观楼挑眉一笑，故作神秘道：“不说远的，就说谢相跟于相，这二位，先后在天牢坐监思考人生的意义，做官的真谛。出狱后，全都平步青云，位极人臣。别的不敢说，就天牢这环境，天然适合你们思考，反省，复盘……保证没有任何人打搅，思考到的人生意义都是真材实料，绝无作弊的可能。”
　　顾逸阳貌似被忽悠了，真听进去了。
　　他环顾四周，天牢的环境不管怎么布置，都不可能好。府中最下等的下人住的地方都比这好。
　　他轻咳一声，坐在椅子上，“第一次体验牢狱生涯，看来，的确有必要认真思考，将为官以来的经历进行复盘。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼比划大拇指。
　　他最欢迎喜欢思考的犯人，不惹事，不闹腾，安安静静，给啥吃啥。而且不用担心抑郁症走极端。
　　善于思考的人，从不惧怕孤独，反而享受孤独，享受独处的时光。
　　“我想请教一下，谢相和于相，在天牢领悟了什么道？听闻陈狱丞经常跟犯官交流，你应该知道一点吧。”
　　陈观楼琢磨了一下，“也不是不能说，但是只能说一点点。我就问你一个问题，当官的意义何在？究竟是为了光宗耀祖，升官发财，享受权势带来的美好感受，还是为国为民施展抱负？或是仅仅按部就班，别人当官，我也当官。别人发财，我肯定也要发财？顾大人，你当官的目的又是什么？”
　　顾逸阳愣住。
　　万万没想到，一来，就直接开大，上这么高的难度。
　　他连人生的意义都没想明白，怎么就要思考当官的意义？
　　他本想张口就说，我生来注定就要当官。可是话到嘴边又咽了下去。不对，不应该这样，这肯定不是当官的意义。
　　他张口结舌，看样子是被困住了。眉头都皱了起来！
　　陈观楼笑了！
　　治这种人，他手拿把掐。
　　双手背在背后，晃悠悠离开，深藏功与名。
　　顾逸阳则被困在了‘意义’二字中，吃不好睡不下，什么要求都没有。每天要么躺着要么坐着要么写写画画做思考状，反正就是没闲着，有事干，时间过得飞快。没感受到天牢的苦，先感受到了思考的痛。
　　穆医官会折腾人。
　　“大人不擅长肉体上的折腾，但是极为擅长精神上的折磨。若是干邪教，你肯定是一人之下万人之上。教主之下你最大。”
　　诶，还真让老穆说对了。
　　当初张道合就想拉陈观楼入教，以利诱之，各种画饼。
　　陈观楼此生与邪教势不两立，坚决不从，错过了一人之下万人之上的机会。
　　他摆摆手，还是要谦虚一把，“别把我说得那么玄乎，我只是会投其所好。如果顾逸阳不是一个喜欢思考的人，这一招对他没用。
　　不爱动脑子的人，只喜欢直白的言语，直白的洗脑，直接往他脑子里灌入内容，什么妖魔鬼怪都往里面灌，都不带怀疑。
　　自主思考其实是一件很累的事情。这就是为啥很多人明明有机会，却宁愿做重复性的体力劳动，而不是动脑子的脑力劳动。”
　　纯粹的重复性体力唠叨，到时间结束，该吃吃该喝喝，躺床上就睡。精神状态好得很。
　　脑力劳动，下班了还在思考，用脑子。吃不好，喝不好，睡也睡不好。人躺下了，脑子还在工作思考想问题。精神能好得了才怪。
　　所谓的没心没肺，其实就是不动脑子，万事不走心不过脑。
第1127章话语权的争夺
　　听说，皇帝病了。
　　皇帝在行宫避暑，吃着玉泉宫的丹药，睡着嫔妃。政事自有政事堂的大人们操心。
　　但他还是病了。
　　他跟嫔妃们玩水，可能是上头了，在水里面泡了大半天，享受夏日难得的清凉。结果，回去后，当天晚上就有点不对劲，吃了点预防感冒的药还是没好。第二天起来，头晕脚软，鼻涕止不住往下流，浑身酸痛难耐。
　　典型的感冒症状。
　　太医们齐聚行宫，为皇帝会诊，开药，亲自盯着煎药。
　　药物有助眠的作用，建始帝浑浑噩噩睡了一觉，醒来后一身臭汗，感觉好像好了点，喝了半碗粥，之后又不行了。各种症状齐发，比之前还要严重。
　　气得他砸了寝宫。
　　本想指着太医们的鼻子臭骂，奈何有心无力，力气不足。
　　“滚，都滚出去！”
　　建始帝喘着气，浑身难受得紧。他已经好几年没有生病，此次生病，来势汹汹，让他有种不好的感觉。
　　他不放心，命人将纯阳真人请来。
　　“玉泉宫的丹药，强身健体，朕吃了几年都没出事。为何此次只是泡了会山泉水，就病成这副模样。去，将玉泉宫的人请来，莫非是丹药出了问题。”
　　“陛下，是请，还是抓……”
　　“你要抓谁？”建始帝眼神阴狠，盯着跪在地上的甘公公，“你想抓谁？朕的病还没有痊愈，你想干什么？谁允许你抓人？”
　　“奴婢知错！奴婢知错！奴婢只是太焦虑了，陛下龙体有恙，奴婢比谁都担心。请陛下恕罪！”
　　“滚！”建始帝怒斥一声，甘公公忙不迭膝行退下。
　　王德发接替了甘公公，在建始帝身边伺候。
　　“陛下息怒，千万保重身体。太医说了，陛下是普通的伤风感冒，需要静养。”
　　建始帝靠在软枕上，身子骨软绵绵的，一点力气都使不上。
　　他轻咳一声，“派人盯着后宫。”
　　“陛下的意思是？”
　　“朕这一病，只怕有些人蠢蠢欲动，按耐不住想要冒头。替朕看着，好生看着，究竟谁是真心，谁是假意。还有选秀名单，可有确定下来。”
　　“少府那边初步已经有了名单，只等陛下拿主意。”
　　建始帝点点头，“再看看，再看看。”
　　若是有必要的话，得换一份名单。
　　此次生病也有好处，能让他看清楚谁是人谁是鬼。
　　他又吩咐道：“前朝也要盯着。因为选秀，最近朝堂也挺热闹的。不要松懈，外松内紧！”
　　“陛下放心，一切都安排好了。”
　　“如此甚好！咳咳……”
　　“陛下千万保重身体！”王德发带着几个小太监，伺候建始帝躺下，又叫来太医守着。
　　纯阳真人被请到了行宫。
　　医道不分家，在太医以及大臣的监督下，他给建始帝诊脉。
　　诊脉结束后，他略微含蓄的说道：“山泉水的确降暑，然而陛下乃是万金之躯，寒凉入体，有所损伤难免。我有一方，或许有效。”
　　“先开方！”谢长陵率先说道。
　　如今，皇帝身边由他做主。皇后娘娘都要靠边站。
　　并非谢长陵主动揽下责任，而是建始帝疑心病太重，不信任后宫的嫔妃。尤其是眼下给皇子们选妃的关键时刻，牛鬼蛇神全都钻了出来，都在各显神通。
　　至于用不用纯阳真人的方子，以后再说。
　　离了皇帝，面对太医跟朝臣，纯阳真人说话就直白多了，“玉泉宫敬献的丹药，随便你们怎么查，绝无问题。全是老方子，药材也是宫里提供。
　　陛下此次生病，主要还是在于陛下已经上了年纪，却学年轻人那般在山泉水中一泡就是半日。那般冰凉的山泉水，莫说陛下，就是年轻人在其中泡半日，恐怕也要在床上躺几天。
　　说到底，陛下身边伺候的人没有尽到责任，没能及时提醒陛下保重身体。加上暑热，一冷一热，病情加重。你们太医怕担责，用药谨慎，都是些温和的药材，因此吃了效果不明显。但凡你们肯担责，用药大胆一点，陛下的病情早就好得七七八八。”
　　听到这里，朝臣们纷纷朝太医们看去。
　　太医们表情难堪，很不服气。
　　在宫里当差开药，尤其是给陛下开药，自然是小心再小心。宁愿药没有效果，也不能开虎狼之药。
　　他们纷纷出口反驳，“一派胡言！”
　　“休要胡说八道！”
　　“依着老夫看，分明是你们玉泉宫的丹药有问题。陛下长期服用丹药，身体里少不了丹毒。”
　　“为了推卸责任，真人脸都不要了。竟然指责我等不负责任。荒谬！”
　　太医们破防，骂起人来，嘴巴吧啦吧啦，比菜市场的使劲泼妇还能说。
　　诸位朝臣都是一言难尽的表情，心知肚明太医院被纯阳真人说中了心事。本是小病，因为用药太过温和，效果有限，以至于建始帝迟迟不见好。一群庸医！
　　纯阳真人嗤笑一声，满是讥讽，“究竟谁在推卸责任，谁不要脸，在场的都心知肚明。贫道从不打诳语！无量天尊！”
　　“荒唐！你们玉泉宫媚上欺下，又不是第一次干这种事情。”
　　“别以为会炼丹，就能为所欲为。”
　　“迟早拆穿你们玉泉宫的真面目。”
　　双方互相指责，开始人身攻击。
　　“都少说两句。”谢长陵站出来，他身为左相，不能任由双方继续争吵下去。“崔太医，你的医术我是知道的，重新开方，尽快让陛下好起来。若是有事，本官担责！”
　　崔太医有些迟疑。
　　“你有什么可迟疑的？莫非怀疑本官哄你？陛下病重，脾气难免暴躁，若是不尽快治好陛下的病，到时候你们太医院从上到下都吃不了兜着走！”
　　谢长陵很生气，胆敢怀疑他的信誉。
　　岂有此理！
　　一群不知好歹的东西！
　　崔太医见状，只能微微躬身应下，“下官可以重新开方。但是，陛下长期服用丹药，肺腑难免会有残留。重新开方后，若是疗效不足，必定是丹药的问题。届时，还请谢相能支持彻查玉泉宫。”
　　到这时候，崔太医也不忘借机打倒玉泉宫。谁让玉泉宫跟太医院抢生意。
　　那不仅仅是生意，还是话语权的争夺。
第1128章风水不好
　　“彻查？你想查什么？”
　　纯阳真人表情轻蔑，“给宫里敬献丹药的不止玉泉宫，隔壁稷下学宫也在敬献丹药。有种你怎么不去搞稷下学宫。真当玉泉宫人少好欺负，是吗？自己无能，没本事治病，尽搞一些歪门邪道！”
　　“我怎么就没本事治病！你休要胡说八道，污蔑老夫的清誉！老夫给人开方治病的时候，你还窝在十万大山里面穿开裆裤！”
　　崔太医直接破防，气得大骂。
　　纯阳真人怒斥，“连贫道的年龄都看不透，我看你医术也就那样。你给人开方治病的时候，老夫已经能单独炼丹替人调理身体。玉泉宫的丹药，真材实料。你无凭无据，胡说八道，置玉泉宫于死地，那就别怪贫道翻脸！”
　　谢长陵听着双方的争吵，脑子嗡嗡嗡，心头怒火升腾。
　　他一声呵斥，“都给本相闭嘴！陛下病重，本相希望双方各自安分，各司其职。本相不管你们之间的恩怨，谁要是影响了陛下的病情，本相就找谁。
　　崔太医，赶紧开方，好生为陛下调养身体。真人，你的丹药本相曾亲自体验过。然而此次陛下病重，按照规矩，需仔细查验一番。不仅仅是丹药要查，凡是涉及到陛下吃穿住用，都要查。还望见谅！”
　　“无量天尊！贫道自会守着宫里的规矩，该怎么查就怎么查。只是贫道希望换一批人，太医院的太医心胸狭窄，嫉妒成性，贫道担心他们暗中使坏，挟私报复。”
　　“胡言乱语！太医院什么时候挟私报复。纯阳真人，你不要仗着自己是出家人，就可以胡说八道，败坏太医院的名声。”崔太医气急败坏，恨死了对方。
　　纯阳真人冷哼一声，那表情摆明了，无论太医院如何狡辩，他一个字都不会相信。
　　谢长陵盯着双方，“调查一事，本相自会安排妥当的人去办。都散了！莫要再争吵！”
　　双方都不服气，却都听话的各自散去。
　　就在太医院替建始帝诊治的时候，后宫又出了事。后宫某位年轻的嫔妃，腹中绞痛，下腹出血，一检查，流产了。
　　嫔妃哭得不能自已，话里话外都是在映射有人害她。
　　后宫之事自有皇后处理。
　　眼下陛下病重，选秀正处于关键时刻，还等着陛下下旨赐婚。如今又有嫔妃流产，真是处处不顺。
　　皇后跑到建始帝跟前，嘀嘀咕咕。
　　夫妻二人虽说感情不睦，但多年来一直维持着基本的合作关系。
　　“只怕行宫的风水有些妨碍。一年就住两三个月，其他时候只有少量的宫人维护行宫。长年累月下来，风水有所变换影响也是难免的。”
　　“皇后的意思是？”
　　“不如尽早启程回京！等我们走后，再安排钦天监的人细细勘察验证。如何？”
　　建始帝蹙眉，思考。
　　人生病的时候，最脆弱。
　　什么都不信，同时什么都相信。
　　越是玄学越相信。
　　将健康寄托于虚无缥缈的玄学，反而比正经的医学，更能得到心理上的安慰。
　　“果真风水妨碍？”
　　“接二连三的出事，先是孩子们闹腾，选秀的秀女也出了几次事故。如今陛下又躺下了，后宫也不安宁。我这心头，焦虑不安，总觉着行宫有阴森森的。陛下若是不肯回京，那我就独自提前回京。你可别拦着我。”
　　皇后使了性子，态度也很坚决。
　　建始帝摆摆手，“朕没说不回京。不过回京之前，还是先让钦天监的人来瞧瞧，否则朕心头惦记着事情，对身体不好。”
　　“那就按陛下的意思办。现在就派人回京召集钦天监的诸位，让他们尽快赶来行宫。陛下，此事不肯拖延，以防又有新的事故出现。”
　　“有理！来人，吩咐下去……”
　　当皇帝的都迷信。
　　建始帝自然也不例外。
　　政事堂的诸位朝臣，得知皇帝召见钦天监，也没拦着。
　　眼下京畿地区干旱，他们也想问问钦天监的人，到底什么时候下雨，今年的秋收还能不能保住。根据各地送来的奏章，干旱不止京畿一地，整个北方都受到了影响。南方那边则是洪涝！但是南方的洪涝并不严重，死的人也不多，属于可控。
　　北方的干旱，就有点吓人了。
　　这样下去，怕是整个北方都得闹腾起来。
　　如此一来，粮草压力骤然剧增。
　　谢长陵已经在思考，等秋收后，钱粮如何调配。户部必须配合政事堂的计划行事。如此一来，年底又得闹灾荒，穷京官们都没钱过年。
　　钱啊钱，王八蛋！
　　谢长陵揉着眉心，为国事操劳，他心甘情愿。纵然容易苍老，老了十岁不止，他还是要牢牢把握住权柄，不许任何人染指。
　　钦天监的人来的很快，堪称飞速。几个老头子，累的身体都散架了，全靠中青年帮忙搀扶，才能继续行动。
　　得知勘察行宫风水，皇帝跟皇后怀疑行宫风水有问题，妨碍了帝后，钦天监的人吓得当场就要请罪。
　　“请罪就免了。拿出你们看家的本事，好生勘察一番，确保行宫没有问题。”
　　“遵命！”
　　建始帝挥挥手，钦天监众人退下。
　　自从崔太医重新开方后，建始的病情有了明显好转。
　　他惦记着皇后的话，不等钦天监那边出结果，下令三日后启程回京。就算京城热得恨不得脱光裤衩子，他也要回去。
　　君子不立危墙之下！
　　明知行宫有问题，他可不会拿自己的性命去撞南墙。病了一场，才知惜命！
　　三日时间很短，宫人们忙着收拾行李，忙得脚不落地。
　　皇帝嫔妃朝臣出行，需要准备的行李，似山似海。整个行宫从早忙到晚，不得停歇。
　　纯阳真人站在花园假山高处，环顾四周，看似是在吹风，实则他也在勘察风水。
　　他跟钦天监的人没有交流，避嫌！
　　风水一说，能救人，更能杀人！且杀人于无形！
　　玉泉宫烈火烹油，不知道有多少人羡慕嫉妒恨。建始帝小小一场风寒感冒，都能扯到玉泉宫丹药头上，可见他们已经急不可耐。
　　在这场风波中没有出现的稷下学宫，恐怕也没有那么无辜。
第1129章八字有妨碍
　　建始帝回到京城，还没喘口气，紧接着钦天监那边就有了结果。
　　任谁都没想到，一场走形式的勘察风水，竟然会牵连到宠臣肖长生！
　　纯阳真人暗中冷笑：叫他料中了。无缘无故让钦天监出面勘察风水，必然会有下文。只是没想到，首先被推出来受死的人，竟然会是肖长生。
　　那可是肖贵妃的亲弟弟。
　　肖贵妃生了三个皇子，全都活了下来。后宫无人能及。
　　再一个，肖家底蕴浅薄，看似鲜花着锦，实则犹如空中楼阁。
　　第一个被推出来的人，怎么会是肖长生。
　　莫非是肖长生挡了谁的路？
　　肖贵妃跑到建始帝跟前，哭哭啼啼。
　　一个小门小户出生的女孩子，在没有娘家助力的前提下，在后宫一路拼杀到今日，可想而知肖贵妃容貌有多美，脑子有多聪明，当然还有气运。
　　没有气运的人，能力再强，也出不了头。
　　已经是三个皇子的妈，一把年纪的肖贵妃，依旧年轻貌美，像是二十出头的成熟少妇，熟透的水蜜桃，那叫一个诱人！
　　只要她略微出手，就能将建始帝迷得神魂颠倒。就连哭哭啼啼，也是美艳不可方物。其中风情，绝非二八年华的小姑娘能比。
　　年轻小姑娘空有美貌，比风情，比诱惑，比起对男人的吸引力，在肖贵妃面前提鞋都不配。
　　“陛下，臣妾心里苦啊！”
　　肖贵妃一个字不提肖长生，只在建始帝跟前哭诉衷肠。
　　钦天监那帮乌龟王八蛋，竟然说肖长生的属相跟八字，与帝王相克。这才是皇帝大夏天伤风感冒久久不愈的原因。
　　一派胡言！
　　分明是太医院的太医无能。
　　一个小小的伤风感冒治了半个月，才见效果。
　　一群庸医，废物。竟然用肖长生来抵罪。
　　她绝不会放过那群庸医，更不会放过钦天监的乌龟王八蛋。
　　“臣妾犹记得生老二那会，先帝对陛下多有惩戒，宫里捧高踩低。臣妾想喝一碗汤水，想请太医院的太医诊治，却处处遭人为难。以至于老二生下来就比别的孩子要弱……孩子的舅舅是真心疼爱他们，恨不得将一颗心掏出来。但凡遇到好东西，孩子舅舅首先就想到三个孩子……这些年，臣妾身体不争气，全靠孩子舅舅张罗，三个孩子才没有受委屈……”
　　肖贵妃坐台阶上，趴伏在建始帝的膝盖上，一字一句诉说着往昔。
　　建始帝单手搂着她，随着她的讲述，脑海中闪过许多画面。
　　“朕知道委屈了他。一切都是暂时的，先让他回家歇一段时间，等这个风头过去了，朕会让他继续办事。”
　　“陛下真好！臣妾替孩子舅舅叩谢陛下！”
　　肖贵妃清楚，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做。不指望一口气吃成胖子，先保住兄弟的性命，其余的之后再寻机会。
　　她要查出，究竟是谁在构陷他们肖家，究竟是谁在算计她。
　　“爱妃快起！”
　　建始帝虚虚一扶，肖贵妃趁机倒在建始帝的怀中，开始了原始冲动。
　　冲动结束，建始帝让王德发亲自走一趟肖府。
　　“好生安抚肖长生，让他莫要急躁。朕已经命令钦天监尽快化解。等化解成功后，他继续当差。另外，选几样好东西赏给他，安安他的心。他胆子小，莫要吓唬他。”
　　王德发：……
　　他不得不感慨，肖贵妃的美色威力，堪称大杀器。
　　想当初，钦天监报告说肖长生八字对陛下有妨碍，陛下眼中的恨意，分明是要置肖长生于死地。就差最后一步，下旨赐死。
　　谁能想到，肖贵妃跑来哭诉一番，施展美人计，皇帝不仅一改之前杀人的想法，还要赏赐安抚，还要化解！
　　肖贵妃不愧是后宫最受宠的女人。
　　在这份宠爱消失之前，再多的算计，恐怕都是无济于事。
　　他躬身称诺，准备好了贵重器物，就带着一长串的宫人前往肖府赏赐。
　　这出戏的翻转之快，令人目不暇接。
　　众人都望着后宫，啧，终究还是肖贵妃棋高一筹。
　　……
　　陈观楼走进甲字号大牢，看望顾逸阳。
　　“差一点啊，就差一点。另外一位‘国舅爷’就会来跟你作伴。可惜，人家的姐姐比你的姐姐能力更强，轻松化解生死大关。”
　　顾逸阳闻言，怔愣片刻，“你是说肖长生？”
　　“这么容易就猜到了？”陈观楼很好奇。
　　顾逸阳表情很是不屑，“你都说他姐姐比我姐姐能力更强，除了肖贵妃还能有谁。肖长生犯了什么事，怎么就差点下天牢？”
　　“陛下病了，钦是因为行宫风水不好。之后查到肖长生的八字有问题，好像会妨碍陛下。于是乎，你懂得。所有人都以为肖长生这回在劫难逃，迟早人头落地。谁能想到，肖贵妃手段一出，轻松化解。啧啧……都是当姐姐的，都是皇帝的女人，你瞧瞧你，再瞧瞧姓肖的，作何感想。”
　　顾逸阳脸色铁青，很不服气。
　　“肖长生八字对陛下有妨碍，这都不死？”
　　他不敢置信。
　　陛下得多宠信肖贵妃，才会放过肖长生。
　　“不仅不死，而且陛下下令钦天监化解。等化解成功后，肖长生就回官复原职，继续在衙门当差，继续做宠臣。啧啧，都是小舅子，你怎么就不争气。瞧你干的事，尽给淑妃娘娘添乱！”
　　陈观楼说话直图爽，完全不顾对方的死活。有种单靠语言，就能创死对方的乱拳打死老师傅的错乱感。
　　顾逸阳受不了刺激，嗷嗷叫唤，拳头砸在墙面上，手背全是血，也没觉着痛。
　　“你知道什么，你什么都不知道。你休想笑话我。”
　　陈观楼表现得很无辜，“我没有笑话你啊，我只是实事求是陈述一件事实而已。顾大人，你莫要栽赃我。你应该感激我，及时为你带来最新朝堂动静。没有我，你得等你家下人送消息，那得等到猴年马月。”
　　顾逸阳咬牙切齿，此刻他看陈观楼，越看越不像是好人。
　　但他还想要更多的消息。
　　于是压制怒气，“肖长生果真没事？”
　　“事情都已经传遍了官场，很快就将传遍京城，我岂能瞎说。这事，你随便找个人打听，就知道真假。说到底，淑妃娘娘不受宠。”
　　顾逸阳怒道：“你以为谁都是肖贵妃吗？”
第1130章请喝花酒
　　一场计谋，从计划到实施到落幕，数月时间，无数人耗费心血，付出无数人力物力，结果却虎头蛇尾，被人轻易化解。
　　肖贵妃喜上眉梢。
　　其余嫔妃心情如何，难以言说。
　　皇帝惜命，却也偏听偏信。
　　皇帝身体痊愈，纯阳真人便借此告辞。勘破了这一场算计，他只想速速离开。夺嫡之争已经正式拉开帷幕，后续的斗争只会越发残酷血腥。为保全玉泉宫，最好远离皇宫。
　　皇帝却不肯放人。
　　拉着真人的手，“朕最近偶有所得，正要和道长论一论。道长安心在城里面住下来，以便朕随时请教。”
　　“陛下有所要求，贫道理应全力以赴。只是炼丹一事，贫道不宜长期离开。下面的弟子对火候的掌握不足，恐影响了丹药效果，误了陛下的大业！”
　　“无妨！大不了朕少服用几颗丹药。真人莫要推辞，随朕御花园走一走。朕有一些疑问，困惑良久，还需真人解惑。”
　　建始帝不放人，纯阳真人就只能硬着头皮留在京城，每天进宫陪皇帝‘解惑’！其实就是说话解闷，偶尔涉及到炼丹修炼长生一事。
　　“世上并无仙人，更无长生。”纯阳真人掷地有声。想当年，他在先帝面前，可不是这么说的。
　　换了个皇帝，理所当然换了一种说法。
　　“可是朕看前朝书籍记载，世上有仙人，有仙法，若修炼得道，就能求得长生。”
　　“那都是前朝之人的臆想。若是真能长生，真有仙人，为何八百年大虞朝会被太祖覆灭？当年烽烟四起，为何仙人不曾下凡替大虞朝出力？”
　　“长生不可得，那么仙法呢？之前开启的前朝皇室古墓，真人莫要告诉朕，那也是虚幻的。”
　　纯阳真人捋着胡须，脑子迅速思考翻转，“八百年大虞朝，发生了太多事情。这些事情因为战火，或是别的原因，都没能记载下来。尤其是大虞朝早期，各种似是而非的传闻，民间有许多。
　　从一些古墓中，也能看出，当年的人对这些传闻深信不疑。究竟是真是假，如今难以确定。
　　唯一能肯定的事，大虞朝早期，和现在的武道不一样，他们有另外一套修行法门，可以统称为道法。
　　修习道法，除了武力强悍外，还有一些夸张得令人惊叹的法术，比如喷火，比如控水……后世的人将其称之为仙法。
　　再后来，差不多到大虞朝中期，或是因为资源枯竭，或是因为天地异变，总之修习仙法的人越来越少，到最后彻底消失在这方土地上。
　　取而代之的则是武道！最开始，武道不分品级，后来出现大能人物，将武道分为九品。九品之上又有宗师，大宗师。
　　为何会这么区分，据记载，因为此乃此方天地的规则！俗称天道！由此可知，天道并非一成不变。
　　千年前跟千年后，就是不同的两套修炼法则。或许千年前，真有仙人降世，有仙法可求长寿，比如岁三百，五百，甚至八百。但是现在，肯定没有这样的仙法！
　　想求长寿，就只能修炼武道。只要到达九品，岁一百两百并非难事。若是能晋升宗师，岁两百以上，也是可以的。虽然贫道不曾见过。”
　　“朕这把年纪，武道资质普通，如何能晋升九品武者。就连先帝，中途也放弃了武道，改修道门功法，以求长生。”
　　建始帝连连叹息，很是遗憾。
　　皇室宗亲，跟别的世家大族一样，武道资质平均分配，一代人就那么一两个资质突出的。其余大部分都是普通资质，只能靠资源堆积，有所成就。但想要晋升高品级武者，甚至是宗师，基本没指望。资源的堆积，其功效也是有限的。
　　加上做为皇位接班人，自小要学的内容太多太杂，需要思考的问题太多，根本没办法静下心来修炼武道。所以，历代皇帝，武道修为都很普通，有的干脆就是普通人。
　　想要长寿，只能嗑丹药！
　　反正嗑丹药在皇室内部，是一项悠久的传统。
　　区别在于，有人是公开嗑，嗑得要生要死。比如先帝！
　　有的是关起门来嗑药，嗑得稍微隐蔽了些。
　　“玉泉宫敬献给陛下的丹药，本就有延年益寿的功效。陛下听从太医医嘱，再配合丹药，岁一百贫道不敢保证，老寿星肯定不成问题。”
　　“当真？”
　　建始帝双眼发亮，冒光。
　　纯阳真人微微躬身，“陛下千万保重身体，莫要仗着年轻，太过荒唐。”
　　言下之意，清心寡欲过生活，贫道就能保证长寿。
　　天天瞎折腾，睡女人，不好意思，谁也保证不了。
　　建始帝只听见了对自己有利的那两词‘年轻’‘荒唐’！别的都没入耳。
　　他嘿嘿发笑，“朕有时候也是不得已啊。再说了，朕精力充沛，总要有途径发泄。真人，你乃出家人，不懂朕的苦恼。”
　　纯阳真人面无表情，心头却将建始帝骂死了。
　　他是那意思吗？
　　还有，凭啥说他不懂苦恼。说得好像他没有女人似的。想当年，他也是夜御数女，女人多得如同过江之鲫，且都是倒贴。
　　哼！
　　好汉不提当年勇！
　　皇帝这身子骨跟他比，就是渣渣。
　　纯阳真人出宫后，心情依旧不爽。
　　思来想去，干脆找陈观楼喝酒。
　　陈观楼对于他的到来，欢迎之至。
　　“干喝酒有什么意思。你先换一身衣服，走，我带你去好地方。保你满意。”
　　“烟花柳巷之地，贫道就不去了。”
　　“真人莫要谦虚，都是性情中人，何必这么装。我带你去画舫，今晚我大出血，你要是不去，亏大了。我很少这么大方请人喝花酒。”
　　纯阳真人沉吟片刻，“看在小友诚心邀请的份上，不能让银子打了水漂，贫道就勉为其难陪你走一趟。”
　　陈观楼闻言，哈哈一乐，“瞧你，又装上了。想去就直说，说什么勉为其难。我又不能强迫你，对吧。要是能将觉能和尚叫来，那才热闹。觉能妖僧那张脸，画舫的姑娘见了，怕是要倒贴上去。说不定我也能跟着沾光，少花费几两银子。”
　　纯阳真人盯着陈观楼的面容瞧了瞧，心想，陈小友谦虚了！
第1131章馊主意
　　喝花酒肯定没有觉能和尚的份，但是却有皇帝‘小舅子’顾逸阳的份。
　　顾逸阳身份特殊，说是坐监，其实就是度假。换一身衣服，陈观楼就把人带出去了。他也不担心对方会越狱。
　　正经坐牢的人，谁会越狱啊！除非脑子进水了。
　　丙字号大牢的犯人，可能会去越狱，大不了隐姓埋名，换个身份，又是一条好汉。
　　世家公子，正经当官的，除非疯了，否则不会有人越狱。拿着刀子逼，都不会踏出天牢半步。
　　顾逸阳因为肖长生一事，受了刺激，到了画舫上，就提着酒壶站在船头引吭高歌，抒发胸臆，胡乱发泄一通。
　　陈观楼不管他，带着纯阳真人坐在船舱内，看着舞姬表演。
　　真美啊！
　　上千两的银子花得值。
　　纯阳真人喝着闷酒，歌舞伎再漂亮，也不能让他动一动凡心。他早就过了看到漂亮女人就走不动道的年纪。正所谓过尽千帆，区区美女都是皮相枯骨。看透了，一颗心也就超脱了凡俗。
　　陈观楼冲真人竖起大拇指，“还得是真人，坐怀不乱！我得向你学习。”
　　纯阳真人自嘲一笑，“贫道自身难保，陈小友就莫要笑话。”
　　“不就是被皇帝留在京城，何必忧心忡忡。你就顺着他的话说，他喜欢听什么你就说什么，此事易尔！”陈观楼不负责任的乱出主意，完全不走心。
　　纯阳真人皱眉，“那样做岂不是成了佞臣！贫道维护了这么多年的名声，可就要毁了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你想离开其实也容易，专门跟陛下对着干。他说东你说西，他指北你说南。要不了三五次，他就会将你赶走。”
　　“你你你……不肯给贫道出主意就算了，怎么能瞎说。乱弹琴。”
　　陈观楼转眼又笑起来，“真人，莫要生气。我就随口这么一说。我知道你的苦恼，也知道你想要什么。只是，你的诉求高了点，难了点，既想要皇帝看重玉泉宫，又不想在宫里刷脸，还想让皇帝忽略你，啧……说实话，有点为难人。我问你，眼下陛下最看重什么？”
　　“最看重什么？”纯阳真人皱眉深思。
　　陈观楼也不打搅他，端起酒杯跑到船头陪着顾逸阳一起荒唐，袒胸露怀，对月高歌。隔壁画舫嫌他们吵闹，站在船头骂骂咧咧。陈观楼直接引水喷洒，哈哈大乐。
　　若非老鸨出面，非打起来不可。
　　“陈狱丞，画舫也是有规矩的。好歹不要让我等太难做。”
　　“妈妈，你这人不地道。收了我的钱，还讲规矩。我告诉你，这地，钱就是规矩。”
　　“陈狱丞此话差矣，这地钱有用，却不是时时都有用。还有比钱更好用的，那就是权。说不准某个画舫里面的客人就是来头颇大的权贵，惹不起啊！你是武者你不怕，顾大人有宫里的娘娘照拂，自然也不怕。可是我等贱婢，都要怕死了！陈狱丞怜香惜玉，好歹给我们一条活路。”
　　“瞧你说的，有那么严重吗？罢了，罢了，我不惹事总行了吧。但是，如果有人主动招惹上门，你可别怪我。”
　　“要是有人主动招惹，不用陈狱丞出面，奴家率先骂死他。”老鸨一脸娇嗔。
　　说是老鸨，其实也才二十几三十来岁，颜色正好。
　　陈观楼哈哈一笑，重新钻进船舱。
　　歌舞伎全部退下。
　　纯阳真人盘坐在榻上，招招手，让陈观楼靠近些。
　　他悄声说道：“我观陛下目前最看重的就是自身的健康，以及求长生。长生乃是虚幻，但长寿可求。”
　　“陛下迟迟不立太子，是公平的看不起每个儿子，还是觉着自己还有几十年活头，所以不着急。”
　　“应是后者。”纯阳真人压低嗓门，“陛下很自负，自信至少还能活三四十年，所以根本不着急册立太子。甚至视每个成年皇子为心腹大患，处处防备。
　　此次钦天监勘测风水，牵扯到肖长生的八字，因肖贵妃用美人计，得以化解。你道陛下不知背后真相吗？其实陛下心头门清，他就是故意坐山观虎斗，看后宫争斗，看皇子们争斗。
　　保肖长生就是保肖贵妃，保肖贵妃，就是不想让后宫一家独大。肖贵妃有三个儿子，有一争之力。皇后身份使然，必然也是强有力的争夺者。加上其他嫔妃，背后各有靠山。几家纷争，方保后宫太平。陛下要的就是太平，斗一斗无所谓，只要别影响他求长寿。”
　　陈观楼听到这里，很好奇地问了句，“以真人看，陛下还有多少年？”
　　这话犯忌讳。
　　没人敢公开议论皇帝的寿数，甚至私下里议论都不行。只能在心里头想一想。
　　太医们难道心头没数吗？但他们从不说！就算是枕边人，也别想从他们嘴里掏出一句真话，一句脉案！
　　但他问了！
　　在他看来，这根本不是什么忌讳。分明是自我洗脑，自我枷锁。
　　纯阳真人胡须抖动，受刺激了，“你嘴上是真没把门。”
　　陈观楼不甚在意地喝了一口酒，“我不参与夺嫡斗争，随口问问而已。就算你不说，某天我自己进宫瞧一眼，也能看出个大概。”
　　以他的武道修为，观人气息，生机，判断一个人大致的寿数，并非什么难事。
　　只不过，当世大部分九品武者都不会这么干，避免牵扯进红尘俗世权势斗争，影响自己的道心。若是道心破碎，走火入魔，得不偿失！
　　任何一个九品武者，都在追寻大道，都想着更进一步，踏入宗师境界。不到陨落那一刻，没有人会放弃。
　　也只有陈观楼，整天关心这些八卦。
　　纯阳真人一脸无可奈何的表情，“我观陛下的面相，十来年不是问题。”
　　“这么短命？”陈观楼很诧异。
　　“短命吗？陛下只是普通人，不曾修行武道，如此年纪已是长寿。”纯阳真人哼了一声。
　　陈观楼恍然。
　　这年头，能活到五六十岁，的确称得上长寿，尤其是普通人。身为帝王，五六十岁，也是一个正常驾崩的年纪。大部分健康的帝王都是在这个年纪走的。
第1132章滚！滚远点！
　　“你家丹药不管用啊！”陈观楼嘲笑道。
　　天天嗑药，才能嗑到正常寿数，啧！
　　真是一言难尽。
　　纯阳真人很不服气，“若非贫道的丹药，陛下的身体早就出了问题。就他那么荒唐，一大把年纪还当自己是年轻人瞎折腾，真以为金刚不坏啊！是我家的丹药保住陛下的精元寿数。靠那群太医，早死了八百年！”
　　真人破防，有点口不择言！
　　“那群太医的真实水平如何？”
　　“水平肯定是当世顶尖，但他们私心太重，更看重权势而非医术。一个个只求安稳！”
　　纯阳真人话里话外都看不起那群太医，一群怂逼，整日里叨叨叨。有十分水平，也只肯拿出三分。
　　自保没有错。
　　但是，自保的同时，还想拉别人下水，还不许他人越过他们，就过分了！
　　“也就是说，太医很清楚陛下的身体状况，大致也能估算出陛下的寿数。对吧。”
　　“当然！”纯阳真人肯定道。他讨厌那群太医，但不能否认那群太医的医术水平，只是看不起太医的人品。
　　听真人这么一说，陈观楼啧啧两声。
　　“你是想到了什么吗？”真人问他。
　　他笑了笑，“你猜后宫诸位娘娘，清楚这个情况吗？”
　　纯阳真人蹙眉，“这跟贫道的事情有何关系。”
　　“关系大了去。前朝后宫乃是一体，从不分家。你想离开皇宫，回玉泉宫安守本分炼丹，偏偏陛下不肯放人。实在不行，要么求助朝堂上的官员，要么就跟后宫的娘娘们合作。她们善于吹枕头风，左右皇帝的决定。”
　　纯阳真人皱眉深思。
　　“朝堂上的官员，贫道熟悉的几个，在陛下跟前似乎都不怎么体面，影响不了陛下的决定。至于后宫的娘娘，万万不可！一旦牵扯到后宫，等于留下把柄。且，女人心思易变，不是合格的合作对象。”
　　“言之有理。你要是年轻二十岁，就没这烦恼。”陈观楼连连点头。
　　“你这话什么意思？”纯阳真人感觉对方话中有话，还不是什么好话。
　　陈观楼没有藏着掖着，直言道：“年轻二十岁，靠脸啊！你以为后宫娘娘不喜欢帅气的脸蛋，健壮的身材吗？她们天天看着皇帝那胖乎乎的样子，早八百年就腻了，做梦都想有个健壮的男儿入怀。哎，可惜，你错过了刷脸就能所向披靡，心想事成的年纪。如今只能靠实力！”
　　纯阳真人整张脸抽抽，胡须也跟着抖动，真是一言难尽啊！
　　竟然让他吃软饭！
　　哼！
　　“别以为吃软饭丢人。没点本钱，吃不了软饭。单单就是本钱二字，就能将九成以上的男人挡在门槛外。”
　　纯阳真人懒得跟他掰扯，直接问道：“靠实力如何靠？贫道就会炼丹！”
　　“炼丹好啊！你要是能勾搭上谢相，你的问题，他分分钟就能替你解决。”
　　纯阳真人蹙眉，很不满，“什么叫勾搭。”
　　“也可以称之为勾兑，亦或是交易。实在不行，诚心实意结交，总没问题了吧。只是一个说辞而已，不必计较。一句话，跟谢相搭上关系，你的一切烦恼都能解决。”
　　“可是，贫道该如何跟他搭上关系。他乃百官之首，据说从不嗑药，只怕不肯给贫道机会。”
　　“错！他肯定会给你机会。他还需要你配合，调整陛下的丹药用量，影响陛下的情绪。懂了吗？”
　　纯阳真人一点就透，“你的意思是……”
　　陈观楼招招手，示意对方靠近些，悄声说道：“一个野心勃勃的左相，决不许任何人成为掣肘。皇帝也不行！懂了吗？”
　　纯阳真人大吃一惊，显然很受刺激。
　　“你别想岔了，人家可没打算造反。只是单纯的想做个千古一相！”
　　“原来如此！”
　　“凡是千古一相，必须君臣相谐，君臣配合默契。你瞧陛下那脾气那性子，是会好好配合朝臣的样子吗？”
　　纯阳真人下意识摇头。
　　建始帝性格自负，绝不是一个好相处的帝王。
　　丹药的作用，瞬间就突出了。
　　他深吸一口气，郑重道：“玉泉宫不能冒险。尤其是这种事！”
　　“不需要冒险！”陈观楼悄声说道，“你比如说去年，皇帝脾气暴躁，疯癫。丹药稍微调整一下，后续陛下的脾气就变得平和了许多。没有任何风险，也不伤害身体。”
　　纯阳真人皱眉深思良久，“若只限于这般，倒也使得。毕竟都是为了陛下的身体着想，过于狂躁不利于长寿。”
　　“正是如此！没有天大的利益，没人会冒险干杀头的买卖。更何况谢相要做千古一相，绝不会背负弄死皇帝的千古骂名！你放一百个心。”
　　纯阳真人果真放心下来。
　　以诉求倒推因果，以此判断谢长陵会做到哪一步，嗯，应该可以放心。
　　“贫道就听你这一回。”
　　“你信我，我肯定不会害你。万一，我是说万一，真的发生了不堪言的事情，不用你开口，我替你保下所有人的性命，送你们回十万大山。”
　　玉泉宫本身就是从大山走出来的。也是因为大山，他们不曾断绝传承，方有今日荣光。若是有一天，局势危矣，回归大山就是他们的退路。
　　“那就说定了！”
　　“你我之间的交情，无需如此客气。”陈观楼大包大揽，丝毫不谦虚。
　　两人碰杯，齐声嘿嘿发笑，自有默契在。
　　陈观楼还给对方出主意，要如何忽悠皇帝，最好将皇帝忽悠瘸了。
　　纯阳真人表示，口拙，做不到那般自然真诚。还是保持以往风格，有一说一。
　　两人正交流着，顾逸阳怒气冲冲走进船舱，好似便秘了十天。
　　他愤怒地说道：“陛下责令肖长生闭门思过，就在刚才，我亲眼看见姓肖的在对面画舫潇洒快活。他公然违背陛下旨意，此乃死罪。真人，你日日进宫，可否将肖长生的事情告诉陛下？让陛下治他死罪？”
　　纯阳真人：……
　　滚！
　　滚远点！
　　莫要害贫道！
　　贫道麻烦够多了，还让他去告状，告的还是肖贵妃的弟弟。
　　他还没活腻！
第1133章就问你到底有没有
　　“顾兄，我拿你当兄弟，你却害我等性命。你好狠毒的心肠啊！”
　　不等纯阳真人爆发，陈观楼率先跳出来，抓起顾逸阳的领子。
　　“究竟是什么仇什么怨，你要如此处心积虑的害我们？”
　　“没有，我不是。”
　　“没有什么，不是什么？我看你分明是一肚子坏水。你明知道真人乃是方外之人，从不干涉朝政，更不会跟后宫有丝毫牵扯。你却让他去陛下告状，告的还是贵妃娘娘的兄弟。
　　这不是一肚子坏水又是什么？你身为淑妃娘娘的兄弟，又是朝廷官员，难道你不知道，真人一旦跨出这一步，项上头颅不保啊！说，你究竟有什么目的，是谁派你来害我们。”
　　陈观楼愤怒质问，痛心疾首，心痛啊！恨不得撕了对方。
　　顾逸阳先是一脸懵逼，听完陈观楼的控诉后，他大声辩驳，“不是这样的，我一时太过气急，没有考虑那么多。我绝无害人之心，更没有人派我来害你们。我只是单纯看不惯肖长生，逮着他的把柄就想捅出去。我没想到此事会有严重后果。陈兄，你信我！”
　　他一脸真诚的望着对方，都怪自己脾气太冲，没时间去思考，口不择言，难怪对方如此愤怒。
　　“陈兄，我绝无害人之心，你信我！”
　　他再次强调，一脸后悔，不该嘴快。
　　“我凭什么信你！你乃天牢囚犯，却在半夜在湖面上看到了肖长生。此事捅出去，上面追究起来，我能好得了？我好心好意带你出来潇洒，你却想拿我的头去祭天。顾逸阳啊顾姨娘，你们这帮世家子弟，真是太恶毒了。枉费我一番心意。”
　　陈观楼一把推开对方，气呼呼的样子。
　　顾逸阳自知理亏，赶忙上前道歉，赌咒发誓。
　　陈观楼嗤笑一声，“嘴巴上说几句道歉的话，有用吗？你要是真心道歉，拿出点诚意来，别让人看不起。”
　　“陈兄想要什么诚意。”
　　“别问我。”陈观楼板着脸，“玉泉宫最近在修经，需要大量人力物力。你若是真心道歉，不妨将所有费用包揽，勉强算你过关。”
　　“那就说定了！玉泉宫修经的费用，我一力承担。真人，你莫要跟我客气。”
　　纯阳真人：……
　　有点懵。
　　他偷偷朝陈观楼看去，眼神询问：玉泉宫什么时候修经，他身为观主，他怎么不知道？还要一个外人通知他。
　　陈观楼回了对方一个眼神：临时决定的，说有就有。就问到底有没有？
　　纯阳真人捋着胡须，轻咳一声，“顾大人诚意满满，贫道若是拒绝，倒是显得贫道不识好歹。罢了，修经费用，就麻烦顾大人费心。过几天，贫道会让下面的人将账目送上。”
　　“不必，真人直说需要多少钱，我一次性给足。这回都是我的错，是我猪狗不如，是我思量不周，让真人受了惊吓。还望真人莫要嫌弃黄白之物。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！至于修经的费用，大致两……”
　　“两万两！”陈观楼抢先说道。
　　纯阳真人震惊了。
　　他的内心，好似翻江倒海。他明明想说两千两。结果却上涨了十倍。
　　这这这……这能行吗？
　　这不太好吧。
　　好似敲诈一般。
　　他偷偷朝陈观楼看去，对方示意他安心，别紧张，别露馅。
　　“两万两？”顾逸阳反问。
　　陈观楼脸色顿时一沉，“莫非顾兄嫌多？你可以一两都不给。反正我跟真人，我们二人加起来给你提鞋都不配。你是高高在上的世家子，我们不过是混口饭吃的江湖混混罢了。”
　　“陈兄此话折煞我了。我若是有此想法，叫我天打雷劈不得好死。两万两就两万两，只是需要一点时间。我的私房有限，还需想办法从长辈手中讨要一点，方能凑齐。还望真人容我几天。”
　　“无妨！”纯阳真人尽量做出世外高人的风范，心头却在激动呐喊。张张嘴就能有两万两，这生意真是划得来。要是多来几趟就好了！
　　还是陈小友会生财！
　　不像他，只敢要两千两。
　　目光短浅了！
　　实在是，两万两可以买好多好多，甚至将库存的丹药都买光。
　　他难掩激动，若非一张脸都是胡须遮盖，恐怕已经露了形迹。
　　大心脏还得是陈观楼，涉及两万两的交易，面不改色，甚至还做出嫌少的表情。
　　过分了啊！
　　竟然还嫌少！
　　天牢的生意是有多大金额啊！
　　“既然真人原谅了你，我若是继续追究，倒是显得我不近人情。罢了，罢了！顾兄，此次事情就此了结，望你尽快兑现承诺。往后，不可再犯同样的错误。他人的性命也是性命！”
　　陈观楼语重心长，苦口婆心，一副为对方着想的态度。
　　顾逸阳感动得不行，“陈兄以诚待我，我却只顾着自己的恩怨情仇。幸亏你及时提醒我。至于肖长生公然违背陛下旨意一事，我会另寻渠道上报。我就不信，陛下会一而再再而三容忍他。”
　　“你可要失望了！你问问真人，真人最近在宫里走动，知道不少。”
　　顾逸阳眼巴巴的望着纯阳真人。
　　纯阳真人有点懵，现编啊！真是为难他。一大把年纪，脑子没有年轻人转得快，好歹提前提醒一声啊。
　　他轻咳一声，斟酌说道：“陛下偶有空闲，都是召贵妃娘娘伺候。”
　　“听见了吗？陛下只召贵妃娘娘到跟前伺候。你要告肖长生，就等于告贵妃娘娘。届时，还要连累淑妃娘娘。你可就真成了祸害！”
　　“难道就眼睁睁看着。”顾逸阳不服气。
　　“你太年轻，朝堂上的事情你还要多请教家里的长辈，让他们拿主意。实在不行，有机会你进宫问问淑妃娘娘。总而言之，千万别自作聪明，别自以为是。”
　　陈观楼真心实意劝解。
　　夺嫡之争，道阻且长，绝非一朝一夕的胜负能决定最终结果。谁能笑到最后，现在下结论为时过早。
　　正所谓一动不如一静！
　　还不到放手一搏的时候。只需稳扎稳打，收集信息，迟早能用到。
第1134章棺材板快要盖不住了
　　潇洒结束，将顾逸阳送回至尊贵宾牢房，继续关押。
　　纯阳真人有点心虚，他悄悄问陈观楼，“一开口就是两万两，这，会不会要得太多。现在他情绪正激动，改明儿冷静下来，回想此事，万一猜到我们在忽悠他，这不太好吧！他毕竟是淑妃娘娘的兄弟，要是翻脸，贫道实在是不想牵涉进后宫泥潭中。”
　　陈观楼一副万事不怕，一切尽在掌握中的模样，“真人，你胆子未免太小了。我既然敢开口要两万两，就有把握吃死他，让他不敢翻脸！
　　退一万步，两万两对于我等常年缺钱的人来说，的确很多。但是对于那帮积攒了上百年几代人的世家大族而言，就跟二百两差不多。真人，你也是见过世面的人物，天天在皇帝跟前打转，区区两万两，何至于如此。”
　　纯阳真人有苦难言啊！
　　“贫道也不想如此。奈何，囊中羞涩啊！陛下赏赐，多是各种玉器物件，少有黄白之物。御赐物件又不能换钱用，还要小心供着。偏偏门内开销巨大，只能靠售卖丹药，外加一些佃租过活。比不上隔壁稷下学宫，生财有道！”
　　纯阳真人抹着眼泪，开始哭穷。
　　陈观楼嘴角抽抽，大户在他面前哭穷，这年头还有没有天理，有没有王法！
　　这是道德的沦丧，还是人性的扭曲！
　　“真人，据我所知，陛下赏赐了山林田地给玉泉宫。光是每年的佃租，就能让你们吃得肚皮溜圆。别提山中产出，又是一笔巨款。真人你在我面前哭穷，是想羞死先人吗？”
　　陈观楼不客气的拆穿对方。
　　或许玉泉宫真的没多少现银，但是粮食木炭，这些随时可以置换现金的物资堆积成山。只要放出消息，转眼就有大把银钱进账。
　　建始帝对玉泉宫真的很大方，跟吝啬扯不上半毛钱的关系。
　　真人哭穷，就有些不地道了。
　　纯阳真人擦擦眼泪，有点尴尬，“话不能这么说。进项有钱，花钱的地方却多，贫道难为啊！”
　　陈观楼偷偷翻了个白眼，懒得继续拆穿对方，干脆说道：“既然缺钱，更应该收下顾逸阳的这笔钱。我也不多要，五五分成。”
　　“你要五成？”纯阳真人大感惊讶意外。
　　陈观楼怒了，“我忙活一阵，要五成很多吗？”
　　纯阳真人理所当然地说道：“难道不应该全部给玉泉宫。毕竟，那是用来修经的经费。”
　　陈观楼气笑了，“真人啊真人，我忙活大半宿，替你出谋划策，还为你弄来一笔巨款。还有，所有的开销也是我出的。敢情，你是一文钱都不打算分我？你可真是铁公鸡。
　　你扪心自问，这么做有道理吗？你穷，难道我不穷？我忙活一阵，难道不图钱，不图利，就为了无私奉献，做好人好事？你瞧瞧我，瞧我这张脸，像是大公无私的吗？”
　　“无量天尊！”
　　纯阳真人打了一个稽首，“陈小友，你何必同贫道争抢。方外之人的钱财你也要，就不怕老天爷看不过眼，降下天罚。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“方外之人还这么贪心，真人，你真该好好反省反省。你家老祖怕不是棺材板都快盖不住了。”
　　“说的也是。这么多钱，我家老祖若是知道了，定会激动从棺材板里面跳出来，将这笔钱据为私有。”
　　陈观楼服了。
　　敢情死要钱是玉泉宫的传统啊！
　　“总而言之，五五分成，概不讲价。”
　　纯阳真人皱眉，貌似非常认真严肃的思考了一通，最后勉为其难答应下来，“好吧！毕竟你这么辛苦，这笔钱全靠你忽悠来，就五五分成。下回还有这样的买卖，别忘了贫道。”
　　“臭道士，我算是看透你了，死要钱。”
　　“陈小友莫要胡说，贫道这叫爱惜钱财。另外，死要钱是你的外号。”
　　陈观楼气吐血，臭道士是有办法阴阳他。
　　“我真没看出来，你竟然是这样的道士！”
　　死要钱！臭不要脸！扮可怜！竟然还敢哭穷！
　　无耻啊！无耻！
　　世上竟然还有比他更无耻的人！
　　“无量天尊！陈小友莫要动气，下回贫道送你一瓶丹药，保你满意。”
　　“本官不嗑药！”
　　“人生在世，药还是要嗑的！不嗑药的人生，是不完整的，是有缺陷的。”
　　得！惹不起！
　　陈观楼赶紧将这尊大神请走，让他进宫祸害皇帝去。
　　一肚子闷气。
　　穆医官一大早上班，就见他黑着一张脸，直接问道：“大人这是怎么了，可是有人惹你不快？谁这么大胆。可否需要老夫贡献出一瓶独家配方的毒药，叫对方知道好歹。”
　　陈观楼哼了一声，心头很不爽。当然，这份不爽不是冲着穆医官去的。
　　他招招手，示意对方靠近，“你说，道士为啥如此这般不要脸，比我还要厚脸皮。”
　　他将事情经过简单讲了讲。
　　穆医官忍着笑意，一本正经地说道：“和尚跟道士自古以来，就没要过脸。正因为他们不要脸的精神，所以佛道两家方能传遍天下。也正因为他们不要脸，凡是跟他们作对的，全都消弭于无形。
　　大人仔细想一想，同样是传教，为啥白莲教成了邪教？要说白莲教走邪路，难道那些邪路，佛道二门就没走过吗？可他们却得到了朝廷的认可，别的全都成了人人喊打的过街老鼠。
　　归根结底，他们不要脸，能屈能伸，能按照朝廷的要求伸缩自如。那些邪教啊，就是太有‘骨气’，太喜欢跟朝廷作对。归根结底，太要脸！”
　　“有道理！”陈观楼连连点头，深以为然！
　　穆医官又说道：“纯阳老儿，就是个老阴阳人。别看他不显山不露水，不争不抢。可你看他带着弟子跑到京城，到立足京城，才用了几年时间。可见私底下是有真功夫。
　　他不大吹大擂，却能润物细无声影响陛下的决定，割了稷下学宫半座山，这等本事，旁人可没有。你若是小瞧他，定会吃亏。”
　　“老穆，你以前跟纯阳真人打过交道吗？”
　　“老夫说了，那就是个老不死的，一肚子算计！”
第1135章真心假意，全靠演技
　　穆医官跟纯阳真人肯定有仇。
　　陈观楼如此判断。
　　穆医官却死活不承认，只说年纪大，见多识广，一眼看穿纯阳真人的真面目。
　　问得多了，他才不甘愿的吐露一二。当老穆还是小穆的时候，就曾接触过真人，远古的事情，真人应该不记得了。小穆当初吃了亏，一直记恨到现在。
　　“一个医一个道，你们之间的碰撞……”陈观楼好奇。
　　穆医官板着脸，明显不想说。
　　无论怎么问，也不肯开口。
　　“我大胆一猜，你被欺负了，你不是他的对手，甚至是被羞辱了……”
　　穆医官不承认也不否认，只强调一句，“老家伙不是什么好人，你跟他来往，担心被卖了。”
　　“有你提醒，我肯定小心。”
　　顾逸阳信守承诺，数日时间，凑齐了两万两。
　　陈观楼代纯阳真人收取这笔‘修经费’！
　　顾逸阳有点不放心，“陈狱丞，一定要确保这笔钱用在修经一事。也算是功德一件。”
　　“你放心，我向你保证，这笔钱一定会用在正途，绝不会让这笔钱蒙尘。你什么时候出去？长期关押在天牢也不是事啊！”
　　陈观楼有点嫌弃顾逸阳。虽然但是，对方给足了钱，天牢也能从对方身上大赚一笔，只是姓顾的本就是麻烦人。
　　麻烦人必定会带来麻烦事。
　　如今钱到手，他就指望着对方早点出狱，出去祸害其他人。
　　“陈兄莫非以为我愿意坐监吗？我也盼着能早日出去，可是陛下一日不开口，我就得继续在天牢蹲着。”
　　“让你淑妃姐姐想办法。”
　　“淑妃娘娘最近也挺难的。”顾逸阳坐在椅子上，唉声叹气。叹过之后，他狐疑看了眼，“莫非陈兄嫌弃我，嫌我在天牢多事。”
　　陈观楼被人拆穿，却面色不改，一本正经地胡说八道，“哪有的事，你别胡思乱想。我这是关心你，眼看着秋老虎肆虐，接下来的日子可不好过。若是秋天还不能出去，等到冬天，天牢可不是人待的地方，冷得跟冰窖似的。
　　你也看到天牢的建造结构，天然不允许烧火盆取暖。你想想，京城的冬天得多冷。天牢又比外面更冷。年年冬天，牢房里面都会有犯人冻死。你锦衣玉食，我担心你身子骨扛不住啊！”
　　全是情真意切，全是真诚！
　　真诚才是必杀技！
　　嫌弃是没有的。
　　纵然打心眼里嫌弃，面上都是实心实意。
　　顾逸阳感动坏了，“陈兄对我如此关怀，我心甚慰！”
　　陈观楼嗯了一声，“你先别急着安慰。先想想办法，或是叫你家里人给你想办法，早点出去。越晚越不利。我告诉你，官场最可怕的事，不是被下大牢，而是被皇帝遗忘。你也不希望肖长生一人在皇帝跟前独美吧。”
　　这……
　　顾逸阳脑子开始转悠。
　　他当然不希望肖长生得意，可他不受皇帝宠信，也不如肖长生能豁出去连名声脸面都不要。他是正经的世家子，他要脸，他可做不出烂屁眼的事情。
　　陈观楼恨铁不成钢。
　　他循循善诱，给对方出谋划策，“顾兄，你有身份有背景有靠山，家族有底蕴，朋友遍布朝堂。你的优势那么多，你要善加利用啊！我听闻陛下身边有个颇为受宠的奉仪郎，这个人就是一个极好的合作对象。为啥你们没动静？”
　　顾逸阳叹了一声，“陈兄有所不知，你说的那位奉仪郎目标太大，人人都盯着，容易引来猜疑。”
　　“你与奉仪郎年纪相仿，交个朋友有多大关系。说不定陛下一高兴，高看你一眼。你要记住，什么都没有陛下的宠信重要。肖长生就是靠着陛下的宠信，风生水起。小门小户出身的人，如今官职远高于你，你甘心吗？”
　　顾逸阳眉头紧皱，他当然不甘心。
　　他每次看到肖长生，就恨不得宰了对方。一个佞臣，也敢在权贵遍布的京城嚣张。靠的无非就是肖贵妃的势。
　　“陈兄，容我想一想。”
　　“赶紧想，多想一想。你想想你的抱负，你的野心，你读书当官的目的。时间不能在天牢蹉跎。你要早日出狱，早日在朝堂上崭露头角，才不枉你的姓氏，不枉你的家族给你的底气。”
　　陈观楼可劲的忽悠。
　　眼看着夺嫡之争上演，几方人马争夺厮杀。天牢作为边缘衙门，这个时候最好是置身事外。这帮人，以后犯了事，最好都关押在诏狱，或是大理寺，别来天牢。
　　经过一顿忽悠，顾逸阳正经开始想办法，催促家人捞他出去。
　　陈观楼见状，很是欣慰，孺子可教。
　　尽管姓顾的资质差谢长陵他们一大截，但是他依旧看好小伙子，会有一个美好的前程。那么牛逼的家世，没有前程才奇怪。
　　但是，顾家人办事不够麻利。
　　事情拖拖拉拉，一直没办成，人还在天牢关着。
　　陈观楼很不满。
　　抽了个空，他下天牢，询问顾逸阳，“你家里到底怎么回事？办个出狱，要拖延这么长时间？”
　　顾逸阳也很烦恼，“家中让我稍安勿躁，宫里头不眼下不太平。等过一段时间再论。”
　　“啧！堂堂顾家，捞个人都不行，你家到底行不行？莫非你家早就成了空架子？”
　　“胡说！”顾逸阳厉声反驳，“我家是不是空架子，你问侯府的人就会一清二楚。你不信我，总该相信侯府。”
　　陈观楼点点头，“改明儿我就去问问侯府你家的情况。”
　　“陈兄你是真心希望我出狱吗，而不是嫌弃我？”
　　“我当心是真心盼着你好。”陈观楼睁眼说瞎话，“我怎么可能嫌弃你。你我兄弟，我就指望着你发达了，以后跟着你一起吃香喝辣。莫非你怀疑我的用心。”
　　“陈兄见谅！你每次催促我出狱，都显得过于急切，我难免会多想一二。怪我怪我，我不该怀疑你的用心。”顾逸阳真心道歉。
　　陈观楼冷哼一声，“枉我一番真心，却被你猜疑。你们世家子，是不是都这个德行，总喜欢疑神疑鬼。下次我不催了，既然你喜欢坐监，就坐到天荒地老！”
第1136章选秀赐婚
　　陈观楼去了一趟侯府，就知道宫里头在忙活什么。难怪顾家暂时顾不上顾逸阳。
　　选秀接近尾声。
　　陈梦薰回了家，不出意外，过两天宫里头就会下旨意赐婚。
　　“赐婚给谁？”
　　陈观楼好奇询问。
　　大管家抽了口卷烟，吐着烟圈说道：“三皇子。”
　　“定了？”
　　“自然！”
　　“竟然会是三皇子。”
　　三皇子生母乃是皇后娘娘，他是正经的嫡出皇子，身份最正统不过。
　　本以为以皇帝的尿性，会将陈梦薰赐婚给二皇子亦或是四皇子，这两个都是肖贵妃生的。皇帝那么宠爱肖贵妃，自然要给最好的。
　　“怎么会是三皇子？”
　　三皇子身份正统，可他不受宠，不得皇帝重视。皇帝对三皇子的态度，既防备貌似又有点愧疚，但更多的则是打压，明目张胆的打压。
　　有时候臣子们看不过眼，跳出来说几句，皇帝嘴上虚心接受，私下里我行我素，依旧是无视。
　　摆明了没打算将皇位传给三皇子。否则为何至今不给三皇子相应的待遇，连个王爵都没有。至今还只是皇子身份！
　　皇子身份有个屁用，待遇低的要死。既无单独的府邸，至今还住在皇宫，每月俸禄各方面供奉，甚至比不上受宠的嫔妃。
　　一个皇子，需要生活，需要养身边的人，需要社交，需要拉拢朝臣。那点钱，够鬼用。只能指望母族支援。成亲后，则指望妻族支援。
　　陈观楼对这门婚事，唯一的表情就是龇牙咧嘴。
　　这门婚事说好也好，好在三皇子身份正统。说烂也烂，处处被打压，处处受限制，想要发展自然比旁人难上许多。
　　“皇帝一边防备侯府，恨不得将侯爷除之而后快。一边又将侯府的姑娘指婚给三皇子，到底安的什么心？莫非是想一网打尽！”
　　大管家的表情原本还算平静，听到一网打尽的时候，那叫一个一言难尽。
　　“你能不能往好处想。”
　　“这门婚事有好处？你跟我说说，我听听，看看有没有道理。”陈观楼一本正经，他是真想取取经，想听听他人从不同的角度阐述这门婚事的好处。
　　大管家深吸一口气，喝了一口茶压下心头的火气，“单单是三皇子嫡出身份，就是最大的好处。”
　　“若是某天，假如啊，我是说假如。假如皇帝某天一意孤行，废后，三皇子的嫡出身份还管用吗？”
　　“你……你就不能盼着点好的。你这张乌鸦嘴，别再假如了。老夫快要被你气死！”
　　大管家作势掐自己的人中，好似真被气死了一般。
　　“究竟是侯府属意同皇后结亲，还是皇后那边属意同侯府结亲。双方应该有一方主动，或是双方双向奔赴？总不能皇帝一意孤行赐婚，侯府不可能这么无能，我说的对吧。”
　　皇子婚事，本质上就是一场权势的博弈。皇帝还不能只手遮天，肆意操控权臣家子女的婚事。总有一个较量妥协的过程。
　　大管家轻声说道：“一开始，侯府有几个选项。漫长的选秀，出了一些小差错，一些小事故。最后双方互相锁定！这就是完整的过程。”
　　“皇帝乐意见到你们锁定？”
　　“不乐意又能如何。就像你之前说的那样，皇帝说不定打算将我们一网打尽。”
　　大管家气呼呼的，好好的婚事，沾染上了不祥之气。堪称晦气！
　　陈观楼连连点头，“有道理！婚事本身就是一场博弈，如今看来三方都很满意。一开始，你们就没看中肖贵妃的儿子？”
　　大管家冷哼一声，“都是一步一步走到今天，何来看中与否。最终都是皇帝下旨赐婚。”
　　短短几句话，道出了这场选秀的波云诡谲。其中不知有多少阴谋阳谋，多少算计，多少谋划。
　　看样子，侯府同皇后娘娘结亲，目前算是双赢。
　　一个有实权，一个有正统身份，各取所需！
　　之后……
　　陈观楼又去看望了陈梦薰，瞧着小姑娘的恬淡的笑容，在宫里经历了一番历练，也算是收获颇丰。
　　“如何？对婚事满意吗？”
　　“还行！多谢楼叔关心。若非楼叔之前的提点，我险些在宫里头遭了别人的算计。”
　　“没出事吧。”
　　“我没事！有事的是别人。”
　　“那个三皇子，是你相中的吗？”
　　陈梦薰低头一笑，“楼叔放心，这门婚事，我没有不满，也没有委屈。”
　　“如此甚好！”
　　数日后，宫里头果然下了赐婚旨意，陈梦薰赐婚给三皇子，命钦天监择吉日定下婚期，早日成亲。
　　建始帝好歹有点当父亲的样子。
　　儿子要大婚，终于舍得给成年儿子封爵，赐下府邸。皇子有了宅邸，就不用在宫里大婚，结了婚独门独户，不用在宫里受拘束。
　　只是，如此一来，户部又开始叫穷。逼着皇帝从少府掏钱，给皇子们置办宅子，准备婚事。皇子大婚，再怎么简省，几万十几万的开销总要有的。
　　一次性大出血，建始帝看着像流水一样花出去的银钱，心痛得无法呼吸。
　　有那么一刻，皇帝生出了儿子太多都是败家子的想法。少两个儿子就能少两份花费！仔细一算，能省下几十万两。
　　建始帝的心情，一时间太过复杂。看每个儿子都很碍眼，全是讨债鬼，没有一个省心的。就连肖贵妃的儿子也不能避免被嫌弃。
　　趁着喜庆，顾家人开始活动，捞人！
　　宝贝儿子不能一直关押在天牢。
　　都是皇帝的‘小舅子’，凭啥肖长生遇到事能脱身，自家宝贝儿子却只能坐监。
　　淑妃娘娘也开始行动起来，吹枕头风。
　　然而，谁都没想到，所谓的喜庆，乃是皇帝的痛苦。银子哗啦啦流出去，要命啊！
　　淑妃弄巧成拙，顾逸阳不仅没得到释放，自个还挨了一顿批。被后宫嫔妃看了笑话！
　　气煞人也！
　　于是乎，各方人马开始行动起来，这次说什么也要将肖长生弄进牢房，给肖贵妃一个下马威。
　　没什么高深的阴谋诡计。
　　就是抢一个时间差，抢在肖贵妃吹枕头风之前，先下手为强，将肖长生投进了大狱。罪名都是现成的，大不敬！
第1137章他的天塌了
　　陈观楼的天要塌了。
　　皇帝的顾姓‘小舅子’还没送走，又来一个肖姓‘小舅子’！
　　为啥都喜欢往天牢钻。
　　隔壁诏狱不香吗？少府大牢不香吗？大理寺他不香吗？
　　他要抗议。
　　他找到孙道宁诉苦，“肖长生可是皇帝的宝贝，你将他关押在天牢，隔壁还有个顾逸阳，这是干什么啊？你是嫌天牢太安静，非得找点乐子，是吗？要不你换个人当狱丞。”
　　孙道宁喝着茶，一副不急不忙的样子，“你以为本官想收押姓肖的的吗？这不是事赶事，赶上了，无可奈何，只能捏着鼻子认了。你要是不服气，你去政事堂，去找谢相，于相。要是还不服气，你就敲登闻鼓，去找陛下。本官绝不拦着你。”
　　“我要是有本事找他们，我何必天天窝在天牢。你这位置，早八百年就给我坐了。”陈观楼半点不客气，直接怼回去。
　　真以为扯高帽子能吓住他。
　　“老孙，你的态度不行啊！你必须摆正态度，你一通阴阳怪气，这是解决问题的态度吗？姓肖的跟姓顾的关押在一个牢房里，你认为合适吗？”
　　孙道宁气得鼻子都歪了，先是诋毁他，接着又阴阳他，还想抢班夺权，简直岂有此理。
　　“陈观楼，你不要太过分啊！本官乃是堂堂刑部尚书，你说话给我客气点。什么态度？你到底什么态度？”
　　他气得爆粗口，要不是因为打不赢，他都想动手了。
　　“我就是这样的态度。”
　　陈观楼更不客气，“你提笔一勾，肖长生就进了天牢。你知不知道，你这么做搞得我很为难，工作都没办法开展。就说最简单的问题，天牢只有一间至尊贵宾牢房，请问我去哪里变出第二间来？
　　人马上就要送到天牢，就算你肯批条子掏钱，我也没时间布置。姓顾的住贵宾牢房，姓肖的结果住普通牢房，这矛盾，那刺激场面，你是在拿我的脑袋取悦他们吗？”
　　孙道宁：……
　　他抓抓头，问道：“真没有第二间？”
　　“你给我变出来啊。贵宾牢房，从地面到房顶到墙壁到牢门栅栏，都要重新装修。你以为只需要换几样家具就行了吗？首先地面必须用青条石，两尺厚的青条石。墙面也必须用条石。房顶要重新修建加固，确保安全。还要远离窗户口，同时又要确保白天有阳光照进来……”
　　陈观楼将建造一间贵宾牢房的要求，一条一条的列出来。
　　孙道宁这才清楚知道，小小一间牢房竟然如此复杂。前提还得是，工部那边肯按时派遣工匠，工匠师傅会按时完成工程。
　　这叫走程序。
　　走程序的建造，才能报销。
　　去外面找民间建造队伍，不好意思，不符合规矩，账目不予报销。
　　少了一个环节，贵宾牢房都别想建起来。
　　眼下两个‘小舅子’齐聚天牢，堪称天塌了。
　　“你就说怎么办？你要是想不出办法，不给解决问题，我就不回天牢。没我在天牢，我看谁敢接收肖长生。”
　　肖长生必定要关押在甲字号大牢。陈全没得到吩咐，肯定不敢接收。那就卡在了中间，诶，这事麻烦了。
　　一时间，孙道宁头都大了。
　　关押个犯人，还闹出这么大的麻烦事。谁能想到。
　　他咬咬牙，“实在不行，就将肖长生关押进普通牢房。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“我还没活腻。甲字号大牢难得太平了几年，你别搞事。”
　　“要不，让姓顾的换一间普通牢房，让姓肖的住进贵宾牢房。”
　　“你不怕被两家砍死，你尽管这么干。”陈观楼抬头望天，这活干不了。太刺激了！小舅子跟小舅子之间的竞争，天牢身为中立方，必须一碗水端平！但凡偏向谁，都别想有好日子过。
　　肖贵妃可以往皇帝耳边吹枕头风，顾家则可以发动朝堂人脉收拾刑部。
　　最好就是两不偏帮，两不得罪。
　　孙道宁也快气死了，“实在不行，就将两人都关押在普通牢房。这总行了吧。”
　　陈观楼呵呵一笑，“老孙，你未免将问题想得太简单了。顾逸阳住在贵宾牢房，你以为姓肖的打听不到消息吗？最好的办法，我告诉你，就是祸水东引。让姓肖的去诏狱，去少府，去大理寺，就是别来刑部。不能所有的风险，都让我们扛。”
　　孙道宁自然清楚，祸水东引，才能从根本上解决问题。
　　然而……
　　“已经晚了！六扇门已经收了人，下一步就是押送天牢。别的衙门这会都躲着刑部，没办法祸水东引。”
　　“老孙，你堂堂刑部尚书，叫人算计成这样，真是太令人失望。你能不能争口气？”
　　陈观楼痛心疾首！
　　一将无能，累死三军。
　　孙道宁别的都好，唯独太过保守，不懂激进。保守的人，听命令行事，不敢有自己的想法。瞧，被人算计了吧。
　　孙道宁顶着一张青黑的脸，不爽道：“你对本官客气点。本官在你面前，面子没了，里子也没了，如今连官威也没有。你莫要欺人太甚。”
　　“明明是外面的人欺负你，你却只敢冲我叫嚣。老孙啊老孙，我算是看透你了。罢了，罢了，看在你无能为力的份上，你给我批一笔钱，这事我来替你解决。”陈观楼一副无可奈何，勉为其难替人分忧的样子，这破工作，狗都不干。
　　偏偏他就干了！
　　活得不如狗啊！
　　“你有什么办法解决？”孙道宁疑神疑鬼。
　　之前张口是困难，闭口就是天塌了。小小一个牢房问题，就将偌大的刑部困住了。
　　一转眼，就有了解决办法。
　　怎么看，都像是被做局。
　　“有钱能使鬼推磨，反正我有办法让两位小舅子都满意。”
　　孙道宁一边琢磨一边询问，“你想要多少钱？”
　　“五千两。”
　　“你抢钱啊！没有！”
　　“你到底想不想解决问题。五千两都不给，那就让顾肖两家打生打死，最好打到你跟前，行不行？”
　　孙道宁琢磨了一下，“两千两，包解决。后续所有费用都在里面。”
　　“四千两不能再少了。”
　　“两千一百两，要么接受，要么就让两位‘小舅子’打生打死！本官是朝廷的官，是皇帝的官，是百姓的官，唯独不是两位‘小舅子’的官！”
　　孙道宁正气凛然，瞬间高大上。将陈观楼衬托成奸邪小人！
第1138章他就是故意的
　　陈观楼勉为其难接受了两千一百两的价码。
　　拿了批条后，没有一句多余的话，急匆匆跑路。似乎身后有野狗追他。
　　孙道宁见状，后知后觉，感觉自己被做局了，上当受骗啦！
　　他大骂一句，“小贼！下回别犯在我手里。”
　　有了钱，一切问题都不是问题。
　　直接从外面找人，以最快的速度收拾一间贵宾牢房。不需要里子多结实，关键是面子要好看。时间不够，只能从外观下手。
　　这种活，几十两百把两银子，能从外面找到大把的人，包工包料！
　　等于是，两千一百两的批条，只干了一百两的活。剩下两千两，都是辛苦费。难怪他跑得那么快，是怕被拆穿啊！
　　孙道宁也是倒霉催的，被陈观楼一通忽悠，忽悠得脑袋晕乎乎。什么困难，什么刺激，什么脑袋，什么得罪人，全都是铺垫。就为了两千一百两，做了个小小局。
　　肖长生很嚣张，此事世人皆知。
　　他乘坐马车来到天牢，后面跟了一串的丫鬟小厮护卫。比顾逸阳坐牢时候的场面大了三倍不止。
　　至少顾大人还知道天牢这地不欢迎女人，没有带丫鬟过来。
　　肖长生不管不顾，漂亮丫鬟漂亮小厮全都有，狱卒们看得眼花缭乱，目不转睛。
　　作孽啊！
　　狱卒能有多高的素质，漂亮的人，别管男的女的进了天牢，在狱卒眼里都是商品。公开且大胆的评头论足，少不了几分猥琐气质。甚至有更大胆的，还拿肖长生跟女人比，谁更好看。
　　简直不知死活！
　　陈观楼出面，一声呵斥，将狱卒统统赶走。
　　“无法无天！谁的人谁管好，犯到本官手上，本官可不会顾念旧情。”
　　他一出面，乱糟糟的场面瞬间安静下来，有了秩序，也有了规矩，像个正经地方。
　　肖长生踩着仆人的背，走下马车。被踩的仆人，还是一脸心甘情愿，兴高采烈的模样。
　　陈观楼见状，顿时就皱起眉头。
　　小门小户，比世家大户还讲究。肖家当得起吗？才发达几年啊，就不把人当人。果然是暴发户作风。
　　“肖大人，我是天牢狱丞陈观楼。这里的规矩是，牢房只能你一人进，其余无关人等，请尽快离开天牢。”
　　肖长生手持折扇，一副文人公子的派头，可惜肚子里缺少墨水。
　　模样是极好的，否则也不能在陛下跟前一得宠就是数年。
　　“陈狱丞，初次见面，还望包涵。我这人，第一次坐牢，什么都不熟悉。故而带了些下人过来，帮忙布置。还望陈狱丞通融一二。这份人情，我会记着。”
　　肖长生倒也直接，开口就挑明一切，而不是摆官架子。
　　陈观楼笑了起来，“通融倒是可以，不过天牢自有规矩在。别管是太傅还是王爷，在天牢这地想做点事，你懂的！”
　　肖长生先是微蹙眉头，经身边管事提醒，才一脸恍然。
　　他直接挥挥手，肖府管事将一袋子黄白之物放在陈观楼手中，问道：“够吗？”
　　陈观楼掂了掂份量，笑了起来，“这些用作今日通融够了。不过，我还是要提醒一句，坐牢是另外的价钱。”
　　肖长生微微一挑眉。
　　肖府管事当即奉上第二份黄白之物，“这回够了吗？”
　　“够了，够了！”陈观楼哈哈一笑，“来人，伺候肖大人茶水。再安排人，带着这些丫鬟小厮下去布置牢房。记住，凡是入口擦身的东西，不许夹带。一切饮食包括药物，都需经天牢，方能送入牢房！”
　　肖长生略有不满，“都说陈狱丞收钱办事，却不许夹带，这不好吧。”
　　“这是两回事。入口的东西，再怎么小心都不为过。这也是为了你们的安危着想。若是允许夹带，万一吃出问题，死了人，算谁的？到时候说不清楚啊！岂不是白死！你说对不对！”
　　尊贵的甲字号大牢犯人，命多贵重啊。一个个全都是优质客户，万万不能死。在判决之前，都给他好好活着。
　　至于丙字号大牢的犯人，就没那么严格。死了就死了，反正都是一群不值钱的。
　　肖长生脸色不好看，他怀疑对方是在影射他，可是没证据。
　　天地良心，陈观楼真没影射任何人。只不过，偶尔心情不好，说话难免阴阳怪气，夹枪带棒。他没有冲着任何人，他只是公平的创飞所有人。
　　“天牢经常死人吗？”
　　“肖大人放心，你住在天牢贵宾牢房，每天医官会按时为你检查身体，确保你的健康。所以，其他人死光了，你也不会死。你放心住下来，抱你满意。”
　　肖长生越听越觉着不是滋味。
　　“陈狱丞辛苦了，这么热的天。”
　　“不辛苦，都是我该做的。下面已经收拾好了，肖大人这边请，我亲自送你下去。不相干的人，还请尽快离去。天牢这地啊，没事还是少来。”
　　肖长生点点头，一挥手，示意下人们都离开，除了管事。
　　亲自将肖长生送入牢房，途经顾逸阳的牢房。陈观楼就是故意的。
　　两位‘小舅子’一见面，分外眼红。彼此怒目而视，阴阳怪气。
　　“原来是顾大人！顾大人是天牢的熟人，以后还要靠你关照。”
　　“肖大人本事通天，哪里需要本官关照。陈狱丞，你一定要安排妥当的人照看肖大人。尤其是肖大人那张脸，但凡出了一点问题，大家都吃不了兜着走。”
　　这是映射肖长生靠脸魅惑帝王，卖屁股邀宠。一个脏字都没有，却骂得真脏！
　　肖长生气得面容扭曲，“有人嘴巴真硬！或许全身上下就属嘴最硬。希望顾大人往后一如既往的嘴硬。你可千万别认输，千万别妥协，否则本官定会瞧不起你，瞧不起你们顾家。”
　　“本官到底硬不硬，你来，你进来，本官亲自让你体验一回。”
　　“放肆！”肖长生气得破防，“顾逸阳，你也只会嘴上嚣张两句。过两日，看你还能不能继续嚣张。”
　　“行了行了，都少说两句。”陈观楼看戏看够了，终于舍得出面制止这场纷争，“肖大人，你的牢房在前面。我领你过去。”
第1139章嘴上交情换不来真金白银
　　“肖大人消消气，你何必跟顾大人一般见识。他坐监坐久了，难免会有些牢骚，你多包涵。到了，你的牢房就是这间，你瞧瞧可否满意。有什么要求尽管提，能满足的尽量满足。”
　　陈观楼笑眯眯的，做出请的手势：麻溜的，赶紧进去！
　　肖长生下了大牢，走了这一路，其实已经快受不了了。
　　他拿出手绢，遮住口鼻，打量牢房，表情十分嫌弃。
　　“肖大人，这可是天牢最好的牢房。你若是不信，我带你去别人的牢房参观一二。”
　　肖长生蹙眉，“连太阳都晒不了。”
　　“肖大人，你真会说笑。”陈观楼表情似笑非笑，“这里是天牢，关押的都是犯了事的犯官。又不是你家阳光房，还能晒太阳。你不会真当坐监是在度假吧。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是阐述一个事实。天牢天牢，首先得是个牢房。你说是不是。”陈观楼表情玩味，很想看到对方破防的样子。
　　肖长生皱眉，咬咬牙，“据本官所知，少府那边，就有单独的院落充作牢房。”
　　“诶，这事我也听说了。肖大人可有关系，现在就给你办手续转监到少府。只要你关系到位，钱到位，我来替你跑腿，如何？”
　　陈观楼很积极很热情。
　　他巴不得将烫手山芋甩出去，真以为人人都拿姓肖的当香饽饽啊。没一点自知之明！
　　肖长生怒气横生，哪壶不开提哪壶。明知道他在宗亲那边不受待见，还让他找关系转监。他要是有少府的关系，何须在天牢听对方聒噪。
　　他一个佞臣，那帮宗亲能欢迎他才怪。
　　陈观楼眼神期盼的盯着对方，还指望着对方手眼通天，转个监。
　　肖长生有点尴尬，轻咳一声，“虽说不如少府那边，但既然来了，不妨先住下。”
　　“肖大人，你不转监吗？你可是陛下身边的第一重臣，只要你开口，京城就没有你办不成的事情，更没人敢不给你面子。你不要谦虚啊，也别不好意思。我都说了，你给钱，我帮你跑腿，保证不让你露脸。”
　　陈观楼显得很急切，仿佛是在担心一笔到手的买卖跑掉。
　　肖长生板着脸，怒火升腾，“休要胡言乱语，坏我名声。我乃朝廷的臣子，陛下的臣子，一心一意只替陛下分忧。你少扯有的没的。若是叫我知道你在外面败坏我的名声，我饶不了你。”
　　说罢，他主动走进牢房，冷哼一声，端坐在椅子上。
　　陈观楼呵呵两声，显得很遗憾，“没想到肖大人如此这般遵纪守法，是我浅薄了。你放心，我定会将你这番义举宣扬出去。陛下岂能因为你大不敬，就将你关押天牢，实在是太苛刻了。”
　　“陈狱丞的好意本官心领了，本官的名声是好是坏，都无需你宣扬。你做好你的本职工作，当好你的差事，足矣！多余的事情莫要做了。”
　　肖长生不愧是在官场上历练了数年，说起话来一套一套的。
　　想想也是，若他只有脸蛋没有脑子，怎么可能在皇帝跟前固宠数年，在朝堂上兴风作浪。多少还是有点聪明劲，有点眼力劲，有点手段。生存能力，肯定比隔壁的顾逸阳强一点。
　　顾逸阳家世太好了，没遭受过社会的毒打，还带着点天真。当然坏起来也不遑多让。
　　“肖大人吩咐了，我自然照办。”陈观楼很干脆的应下，没有丝毫勉强。“你瞧瞧，可有什么需要，尽管提出来。以贵妃娘娘的本事，想来大人很快就能出去。”
　　“休要提起贵妃娘娘。我是我，贵妃娘娘是贵妃娘娘，休要混为一谈。至于需求，暂无！陈狱丞忙活了半天，辛苦你了，你可以退下。”
　　陈观楼暗自冷笑一声，“既然无事，我就先离开。有事吱一声。”
　　离开关押肖长生的牢房，他又去看望顾逸阳。
　　“顾兄啊顾兄，你也太冲动了，你跟他吵什么吵，嘴上输赢有什么意义。无非是逞口舌之快。”
　　“我就是逞口舌之快，我就想看到他吃瘪。”顾逸阳怒气难消，“陈兄，你怎么能将他安置在我的附近。他这样的人，就不配住这么好的牢房。”
　　陈观楼摊手，表示爱莫能助。
　　“你以为我想这样啊！人家是贵妃娘娘的兄弟，我能苛待他吗，我能将他关押在普通牢房吗？改明儿，我死的不明不白，你会替我报仇雪恨吗？顾兄，交情归交情，你不能什么都不做就让我徇私枉法，挟私报复，对吧。我一个小小的狱丞，经不起你们这群人的报复啊！”
　　他心酸啊！
　　小人物没有人权啊！
　　钱都不给，上下嘴皮一碰，就想让他开后门。也不瞧瞧自己是什么货色。
　　嘴上的交情能当真金白银使用吗？
　　显然是不可能的。
　　两者不具备兑换功能。
　　他一把辛酸泪，哭诉的内容全是小人物的难处。
　　顾逸阳顿觉自己迁怒对方，很不应该。
　　“是我误会了陈兄。陈兄这份差事，也有许多不得已之处，我都理解。你放心，肖长生给他十个胆子，他也不敢对付你。你毕竟姓陈，背后有侯府。而且你还是九品武者，整个京城没几个人能杀你。”
　　我谢谢你全家哦！
　　陈观楼尴尬的笑了笑，抹了一把脸，“多谢顾兄安慰，我心头好受多了。你也收收脾气，他有贵妃姐姐，说不定过几天就能出狱。到时候他嘲笑你，我实在是不忍心见到那个场面。”
　　说着说着，他都快哭了。甚至假装抹了一把眼泪。
　　那分明是对看热闹的期待！强烈的期待！
　　两个人最好打起来。
　　“他想出狱，做梦！没进来就算了，既然进来了，就休想轻易出去。”顾逸阳气得要死，愤恨的表示，说什么也要拉着姓肖的一起蹲大狱。
　　陈观楼很好奇，“莫非你们抓住了姓肖的把柄，他真的出不去？贵妃娘娘的枕头风也不好使吗？”
　　顾逸阳闻言，不屑一笑，“陈兄，我这么跟你说吧，别将肖贵妃的枕头风神话，没你想的那么管用。朝廷有法度，有规矩，绝非一后宫嫔妃能轻易左右！”
　　哦！
　　一场后宫与前朝的比拼，真期待啊！
第1140章搅动三五人心
　　两尊大神同时关押在天牢。
　　一时间天牢成为了京城顶流，人人瞩目的中心。
　　每天都有各种人，打着各种名义来探监。
　　明文规定，除了办案人员外，只有家属才能探监。其余人等，什么朋友，同窗，老乡，亲戚，统统滚蛋。恕不接待！
　　“告诉门卫，再有人来，一人一两门包费。管他什么身份！”
　　门房一听，乐坏了。这是创收啊！
　　一个个积极得很。
　　凡是打着来探监两位小舅子的人，统统收费。至于交了钱后，能不能如愿探监，门房不管。
　　当场就有人怒骂天牢门房，钻到钱眼里，无耻下贱，道德败坏，给京城抹黑。
　　门房那帮狱卒，哪里会惯着，管你什么身份，打了再说。敢在天牢的地盘放肆，打死都活该。
　　“别打死了，别打死了。打几下丢出去就得了！狱丞大人说了，谁要是有冤情，就去刑部告状。刑部自会处置。莫要聚集在天牢。天牢乃关押犯人的重地，若是因为尔等引起骚乱，造成犯人越狱亦或是受伤死亡，尔等都逃不了干系。到时候，天牢的大牢会向诸位敞开！”
　　“晦气！”
　　“下贱！”
　　“我现在就去刑部告状，我要问问刑部，究竟哪来的规矩，探监还要给门包费。岂有此理！”
　　“荒唐！”
　　“竟然胆敢威胁我等，我这就回去写文章骂死你们。”
　　穆青山站在影壁前，冷眼瞧着这帮人，听着他们的叫嚣，心头呵呵两声。
　　“要告状的赶紧去刑部。晚了，刑部的人就下班了。不想告状的，就赶紧滚回家。听人说，这两天有暴雨，当心淋成落汤鸡。”
　　打发了这些不知所谓的人，加上有心宣传，以及门包费的事情，后续再也没有不相干的人跑来探监。天牢大门口总算冷清下来。
　　“你说那些人怎么想的？就因为关押了两个小舅子，纷纷跑来凑热闹。能得到什么名利？”
　　陈观楼跟穆医官唠叨。
　　他不太理解那帮凑热闹的人的心态。
　　穆医官年轻那会也是读书人，也混过士林，了解里面的情况。
　　他了然一笑，说道：“两位小舅子齐齐下大牢，多有看头的事情啊。要是能顺利探监，只需将这份经历写出来，顿时就能在士林中名声显达。不管名声怎么来的，出名总比默默无闻强多了。”
　　“一群无所事事吃饱了撑着的废物！”陈观楼很是嫌弃的骂了一句。
　　“他们可不是废物，他们比谁都会钻营。看到机会，第一时间就跑了过来，可见嗅觉之灵敏，旁人难以企及。这些人，若是有点才学，将来进了官场定能平步青云。反倒是那帮木讷的读书人，机会摆在眼前都能无视，才是真正的废物。就算考取了科举，在官场也走不远。”
　　这话陈观楼反感，却也知道是实话。
　　机会总是给善于钻营的人，千百年来一直都是如此，从未改变过。
　　“老穆，你属于什么样的人？善于钻营的，还是木讷的。”
　　“老夫居于中间。老夫懂钻营，却不钻营。知世故而不世故。”
　　“你老牛！你老你是历经风云，看淡风云，笑看风云。我得像你学习，也做个懂世故但不世故的人。”
　　“只怕你做不到。”
　　“为何我做不到？”陈观楼不服气。
　　“因为你是武者，因为你有武力。武者，靠的就是一腔勇气。善恶都在你的一念之间！”
　　陈观楼连连点头。
　　这话说到了他心坎上。很多时候，他既不善也不恶，就是个普普通通的武者。善恶全因环境而起，皆在一念之间。
　　两尊大神关押天牢，一直都没有办案人员来天牢提审犯人。好似刑部彻底忘却了这两人。
　　陈观楼嫌烦！
　　坐在屋檐下，吃着冰镇西瓜，喝着冰镇冷饮，跟穆医官瞎胡扯。
　　“我还以为肖贵妃多牛逼，这都过去了半个月，也不见人来。肖长生至今还关押在天牢。没道理枕头风这么快就失效了。顾家也显得很无能，这都多久了，顾逸阳还在牢里关着。”
　　“两尊财神爷，你还不乐意。”穆医官笑呵呵的问道。
　　陈观楼表情很是不屑，很嫌弃。
　　“一开始，我也以为来了两尊财神爷。结果，这两人根本不需要跑腿办事，也不需要帮忙传话疏通关系。每天的消费，都是标准的。我上哪赚钱去。老穆，你说说，我上哪赚钱，我赚谁的钱？”
　　这是没赚到钱，破防了，嫌弃上了。
　　穆医官轻咳一声，小声提醒了一句，“大人小声点，虽说这事是公开的。但是能做不能说，传出去终究不好听。至于赚钱这事吧，老夫也无能为力。”
　　“干脆你给他们下点药，然后找借口问他们要钱。钱到手，你就给他们治病。”
　　穆医官蹙眉，“大人，这不合规矩。就算钻到了钱眼里，也不能这么干啊。这要是干了，以后规矩就坏了。”
　　陈观楼能不知道吗。
　　以前给犯人下药，各种各样的原因，唯独没有赚钱这个因素。
　　他不能开这个口子。一旦开了，就真的乱套了。
　　但他看两位小舅子，是真的不顺眼啊！
　　顾逸阳稍微好一点，这家伙时而世故精明，时而天真好忽悠。肖长生这家伙，自小就在市井打滚，是个精明厉害的。不吝啬，舍得花钱，但是不该花的钱是一文钱也不会动用。唱念打坐，极擅长演戏，演技惊人。不愧是在皇帝跟前演了数年还没被拆穿的人物，牛啊！
　　很多人都以为姓肖的是个没脑子的人，有今日全仗着贵妃姐姐。
　　亲自接触后才知道，大部分人都犯了经验主义的错误。
　　肖长生绝对是个有脑子的人，还擅长隐忍，擅长做戏。可能没有大智慧，搅动不了天下风云，但绝对能搅动三五人心。比如皇帝的心思，就能被他搅动。
　　肖府的管家来探监。
　　根据狱卒的报告，管家离开的时候带走了一样物件。
　　陈观楼琢磨了一番，“如果我没猜错，肖大人很快就能出狱了。”
第1141章振作啊振作
　　“肖长生正在想办法出狱。你呢，这么长时间，你都在干什么？你是想在天牢坐监坐到天荒地老吗？”
　　陈观楼像是个恨铁不成钢的毕业班老师，站在顾逸阳的牢门前，痛心疾首的批判，就希望这个学生能振作起来，追赶上去，不要辜负大家的期望。
　　“他能有什么办法？他对陛下大不敬，他的罪名板上钉钉，他凭什么能出去。”
　　顾逸阳似乎认定了肖长生出不去，对他的话半信半疑。潜台词就是不肯上进，继续摆烂。他在天牢住得挺好的，暂时不出去也没关系。
　　陈观楼气死了，这种态度，难怪搞不赢肖长生。
　　他怒道：“你不想着追赶，就只会说凭什么。你管他凭什么，别到时候他出去了，你还在坐监，我看你还有什么脸面出去见人。羞死先人！”
　　“他怎么可能出得去。陈兄莫要糊弄我。”
　　“陛下一声令下，他就能出去。”陈观楼掷地有声，“三法司阻拦，也拦不住陛下的心意。陛下若是一意孤行，就要放他出行，试问，谁能拦着肖长生出狱？”
　　顾逸阳皱起眉头，还是不敢相信。
　　他有自己的一套道理，“不可能的。他既然进来了，就证明朝堂上有人在发力。他才进来多长时间，牢房板凳都没坐热，就想出去，这是打脸。朝堂上那些人，宁愿驳了皇帝的脸面，也不可能被人打脸。”
　　“此话言之有理。但是，凡事都有例外。”陈观楼点点头，又摇摇头，“你想想，肖贵妃到肖长生，他们的事，能按照常规的经验去推断吗？
　　按照常规的经验，肖贵妃早就死了八百年，肖长生依旧是个街头小混混。可你瞧瞧，如今人家姐弟两多风光。可见他们姐弟乃是非常人！
　　既是非常人，就不能用常规的经验去推断。在他们身上，存在奇迹，存在运势，存在不合常理！顾兄，不能将希望都寄托在所谓的朝廷规矩上面，你也要想想办法，早点将自己捞出去。我还等着你请客喝酒！”
　　顾逸阳说道：“等我出去后，就请你去画舫喝酒，最漂亮的姑娘伺候。”
　　“你别光说啊，你得做啊！你不想办法出狱，我得等到猴年马月，才能喝上你的酒。”陈观楼很是嫌弃。
　　光是嘴巴上说得好听，一点实际行动都没有，有个鸟用！
　　“别急别急。快了快了。陈兄，你帮我盯着肖长生，他那边都有什么动静。无论如何，我不允许他比我早出狱。”
　　“诶，这就对了！就要有这份心气，这份魄力。仇人比你过得好，你能忍吗？不能，一点都忍不了。怎么办？干他就完了。该找人找人，该疏通关系就赶紧疏通，莫要到最后被人抢先。坐监事小，面子事大！”
　　陈观楼一顿忽悠，就指望着对方跟肖长生干起来。
　　本就是竞争关系，稍微挑拨阴阳一下，想来后续会很热闹。说不定他也能趁机赚一笔。
　　赚不赚无所谓，关键是看热闹。
　　肖长生的生活开的好，就算坐监，也是尽量保证日常生活所需。因此，他在天牢的开销，数一数二，妥妥的大客户，优质资源。狱卒们都很喜欢伺候他，时不时就能拿点打赏。
　　“邀买人心！”
　　陈观楼一眼看透对方的用意。
　　“只是，他根本犯不着这么做。他又不越狱，何必花钱打赏狱卒。就算不打赏，狱卒看在奖金的份上，也会好生照看他。”
　　“可能是钱太多没处花。”穆医官开玩笑说道。
　　“不可能！”陈观楼矢口否认，“肖贵妃有三个儿子，整整三个儿子。那是什么，那是单纯的儿子吗，不是！那是三口吞金兽。三位皇子能指望谁，就只能指望肖长生这个舅舅。再多的钱，三位皇子都能折腾完。夺嫡，夺的是人心，气运，更是钱财。没有钱财，穷光蛋一个，看看谁给你卖命！”
　　肖家暴发户，缺乏底蕴，也就意味着缺乏积累。钱财都是这些年攒下来的。如同空中楼阁，不踏实啊！怎么可能嫌弃钱多。
　　穆医官听完后，也深觉有理。
　　“那你说他为啥打赏狱卒？”
　　陈观楼想不出来，只能吩咐陈全多看着，有任何异常情况都要第一时间上报。
　　又让穆医官给两位‘小舅子’检查身体，确保两人健健康康，没有中毒。
　　“你怀疑肖长生要下毒？”
　　“我谁都怀疑。关押在里面的犯人，没有一个是善茬。正所谓事出反常必有妖。肖长生有钱，也不是这么个花法！”
　　陈观楼连穆文栩都不相信，担心对方医术不到家。只信任穆医官的检查结果。
　　穆医官每天任劳任怨，下甲字号大牢替两位‘小舅子’检查身体。
　　每次结果都是“一切正常！”
　　“他们远比同龄人健康。坐监环境不好，但是对于他们二人而言，反而起了养身作用。没有花天酒地，没有纸醉金迷，比刚入狱的时候还要强壮一二。”
　　陈观楼一听，顿时就酸了。
　　凭啥啊凭啥啊！
　　坐个牢还能养身。
　　太过分了！
　　“没有中毒的迹象？”
　　“绝对没有！三餐定时，饮食正常。除了没晒太阳，皮肤有点不正常的白，其他都很健康。大人，还要继续盯着吗？”
　　“继续！每天检查一次。这两人都不是安分守己的主，不要对他们有任何幻想。保持警惕心很有必要。”
　　两个天生搞事圣体，怎么可能安分守己坐监。
　　不搞事就不符合他们的人设，以及一惯作风。
　　私底下有人吐槽多事，疑神疑鬼，但是该当差的时候也没乱来。
　　偶尔，陈观楼自个也忍不住怀疑自己想得太多。
　　直到……
　　有人请他喝花酒，在青楼一直耽误到大早上。
　　洗了一把脸，赶到天牢当差，结果甲字号大牢值班的狱卒，全都昏迷不醒！
　　陈观楼直接一盆冷水泼下去，陈全恍恍惚惚醒来。
　　“怎么回事？为何所有人全都着了道？昨晚谁来过？”
　　陈全抹了一把脸，脑子还有点迷糊，努力去回想，“昨晚，昨晚，我记得昨晚……”
第1142章太岁头上动土
　　“昨晚我好像见到了孙尚书！”
　　“什么叫好像？见到就是见到，没见到就是没见到。这种事情岂能模棱两可，这是要出人命的。”
　　陈观楼气急败坏。
　　陈全一脸沮丧，他的记忆有断片，而且还很模糊。他也想回想起来，却总是模模糊糊。
　　此时，查看天牢的狱卒回禀，“启禀大人，犯人都在，没有人越狱逃脱。一切正常。”
　　竟然一切正常！
　　陈观楼惊了。
　　他打发了狱卒，死盯着陈全，“你到底还能想起多少？”
　　“昨晚，一切都很正常，跟平时没什么区别。打牌的打牌，睡觉的睡觉，我还安排了人去巡视。然后，迷迷瞪瞪，似乎是看见有人下来，然后就不知道了。等有意识的时候，就是现在。”
　　陈观楼又问了其他当值的狱卒，说法都差不多。赌钱正赌到兴头上，结果一觉睡到大天亮。中途发生了什么事，是一点都想不起来。
　　陈观楼见问不出有用的东西，只能转移调查方向。
　　穆医官正奉命四处检查。
　　他问对方，“可有查出什么东西？那么多人瞬间昏迷不醒，怎么办到的？迷烟，毒药，饮食饮水，还是熏香灯油蜡烛？”
　　穆医官缓缓摇头，“很干净，干净得不像话。昨晚确定有人进了牢房？门房那边，甲字号大牢两道闸门，一点动静都没有？就没有一个人看见？”
　　“要是有动静，我至于如此恼火吗？早就提刀杀过去了。”
　　着了算计啊！
　　陈观楼心头很不爽！关键是，对方是谁都不清楚。
　　他也不能单凭陈全一句孙尚书，就跑到刑部找孙道宁质问。总得有点线索，有点蛛丝马迹。
　　他让穆医官继续检查。
　　他去找顾逸阳聊聊。
　　顾逸阳说昨晚他睡得早，也睡得熟，一觉睡到天亮。什么情况都没发现。
　　“陈兄，莫非有人越狱？”
　　“你昨晚睡得比往常要早？”
　　“不算吧。都是差不多的时间段。到底出了何事？”
　　“没多大事。牢房有犯人得了重病，病情有些蹊跷，故而问一问昨晚有没有听到什么动静？”陈观楼随便找了个借口敷衍过去。
　　“可惜，我真的什么都没听到，睡得太沉了。”
　　陈观楼点点头。
　　接下来，他打算找肖长生聊一聊。
　　肖长生正在看书，见他来了，将书本合上。
　　“陈狱丞今儿不忙？”
　　“肖大人似乎意有所指。我今儿应该很忙吗？”
　　肖长生笑了起来，“陈狱丞莫要疑神疑鬼，对我抱有偏见。我就随口一说而已。”
　　“昨晚上，牢房有点动静，你可曾听见？”陈观楼开门见山，就想来个出其不意，看看对方的真实反应。
　　肖长生闻言，细细回忆了一下，“什么样的动静？我不记得有听到异常动静。是出事了吗？”
　　“昨晚有人闯进了牢房。”
　　“有人越狱？”肖长生一脸意外，以及好奇兴奋，“真有人越狱？”
　　“没有越狱。”陈观楼死死盯着对方，“昨晚你什么时候入睡？”
　　“具体时辰不记得了。大约跟往日差不多的时间。陈狱丞在怀疑什么？究竟出了何事，你若是不嫌弃，可以告知一二，我替你分析分析。”
　　“有人闯进了大牢，没有劫狱，没有杀人，没有投毒。肖大人，你帮忙分析分析，这伙人究竟想干什么？”
　　“真有这种人？”肖长生很八卦，“费这么大的劲，就为了进来瞧一眼，犯不着吧。会不会，另有目的。”
　　“哦，敢问什么目的？”
　　“比如，进来见个人，说几句话。”
　　“肖大人如此清楚，莫非亲眼所见。”陈观楼微微眯起双眼。
　　肖长生连连摆手，含笑道：“陈狱丞真会说笑，我怎么可能亲眼所见。我只是大胆一猜。当然，还有一种情况，下面的人为了推卸责任，胡编乱造，编造一些有的没的事情，只为了蒙混过关。陈狱丞不妨查一查手底下的人，最近是不是干了什么见不得光的事情。或许会有收获。”
　　“昨晚，果真没听到任何动静？”
　　“是的，什么都没听到。”肖长生再次强调。
　　陈观楼却笑了。
　　“行，我知道了。肖大人好好的，比什么都强。”
　　出了甲字号大牢，他闷坐在软榻上。
　　穆医官问他，“此事不上报刑部吗？”
　　“直到现在，什么有用的都没查出来。除了昨晚当差的狱卒，全体昏睡不醒。若非亲眼所见，我都忍不住怀疑，这一切莫非是谁胡编乱造，瞎说一通。”
　　“大人的意思是，暂时不惊动上面？”
　　陈观楼曲指，轻轻敲击着桌面，“目前，甲字号大牢的犯人，从身份背景重要性来说，最重要的犯人莫过于两位‘小舅子’。
　　昨晚真有人进入大牢，必定是冲着这二人其中之一去的。极大可能是冲着肖长生而去。可是为什么？为什么要这么大费周章的半夜进牢房，他们要干什么？总不能炸牢房。
　　就算将牢房里面的人都杀了，又有何用？眼下朝堂最重要的事，并且长期影响天下局势，官场局势的，莫过于夺嫡之争。
　　然而，夺嫡之争，根本无需杀光天牢犯人。你给顾逸阳检查了，他没有中毒，对不对？”
　　“一切如常，没有中毒迹象。”穆医官如此说道。
　　“想来也是，犯不着给姓顾的下毒。顾逸阳再重要，也影响不了大局。”
　　陈观楼起身，在公事房内走来走去。
　　“问题就卡在了这里，为什么？这么做的目的是什么？”
　　他头痛啊！
　　穆医官很直接，解铃还须系铃人，“大人何不去刑部，亲自询问尚书大人。既然陈全说看到了尚书大人，或许他并没有看花眼。”
　　“我知道，我迟早会去刑部。但是，去之前，我得将思路理一理。否则到时候他不承认，胡扯一通，我拿什么反驳。”
　　陈观楼愁啊！
　　这事说起来，太过诡异！
　　神神秘秘，总感觉有人在装神弄鬼。
　　肖长生这家伙不好好坐牢，跟他玩神神鬼鬼的玩意，不给点教训，不知道马王爷到底有几只眼。
　　“老穆，给肖长生下药。让他吃点苦头！顾逸阳那里，你也关照一二。这两人，总有一个在撒谎。甚至两个人都在撒谎！”
第1143章没有赌注，只求真相
　　陈观楼拿着卷宗前往刑部，他决定将情况上报。
　　“老孙，天牢甲字号大牢被人偷家，查案我不是专业的，至今没有任何眉目。你让六扇门的兄弟出面，务必将此案查清楚。”
　　他将卷宗放在孙道宁面前。
　　“偷家？被偷了什么？有人潜入天牢，狱卒整晚昏迷不醒，至今不知贼匪用意。荒唐，这种事情怎么可能发生。”孙道宁大怒。
　　莫非是故意找事，这种荒谬的事情，也说得出口。
　　“确实荒唐！但，确确实实发生了。我可不是胡编乱造。这里有一份口供，那天晚上当值的狱卒，分开审问，说的内容都差不多。”
　　孙道宁翻阅口供，眉头越发紧皱，“荒唐透顶。潜入天牢，不杀人，不放火，不劫狱，世上竟会有如此荒谬之事，陈狱丞，你莫要胡闹。”
　　“老孙，你看我像是胡闹吗？你可别忘了，甲字号大牢关押着两位‘小舅子’！足以让某些人冒险走一趟。”
　　“纵然是皇帝的‘小舅子’，也不是什么了不起的人物，于朝堂而言毫无益处。你让穆医官好生查查，那帮狱卒是不是犯了什么事，故意胡编乱造。亦或是吃了不干净的东西，产生了幻觉。”
　　“这事查不了。专业的事情就该让专业的人去办。你让六扇门去查，我全力配合。我也想知道究竟是狱卒们故意搞事，还是吃错了东西产生了幻觉。或者，没有人说谎，那天晚上的确有人偷偷潜入天牢。对了，有狱卒说，模模糊糊，貌似看到了其中一人，长得有点像你。”
　　“荒谬！”
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼。
　　“本官一天到晚忙得脚不沾地，睡觉歇息的时间都不够，疯了才会大半夜往天牢跑。是哪个狱卒胡说八道，你把人交出来。此人定是突破口。”
　　孙道宁气急败坏，脸色铁青，被人冤枉的愤怒，以及对于此案的荒唐程度的无奈感。下面的人素质良莠不齐，什么都敢干，什么都敢说。瞎编乱造，好歹编造点像样的话。
　　陈观楼含含糊糊，随口说道：“好几个人都这么说。我肯定是不相信的。再说了，世上长得相似的人很多。而且，你身为刑部尚书，想去天牢，大可以光明正大的去。犯不着半夜三更偷偷摸摸。”
　　孙道宁冷哼一声，盯着他，“你怀疑本官？”
　　“老孙，天地可鉴，我是百分百相信你。”
　　陈观楼拍着胸脯，赌咒发誓。还特意找理由替对方开脱。
　　孙道宁板着脸，“第一，本官没有空去天牢。第二，本官跟两位小舅子没有任何牵扯。第三，那天晚上，本官在府中宴请几位老家来的学子，没有时间。这么说，你放心了吗？”
　　“老孙啊，你怎么能这么想我！”陈观楼一副备受打击被冤枉的心酸感觉，“我们是坚定的盟友，我不信你我信谁。”
　　孙道宁表情似笑非笑，“你小子，一肚子算计。本官若是不说清楚那晚上的行踪，恐怕你要偷偷摸摸盯我的哨。我主动告知你，免得你白辛苦一趟。这件事，本官依旧倾向于那帮狱卒在故意搞事，别被那帮狱卒哄骗了。
　　本官会安排六扇门的人私下里调查此事。你最好祈祷你的人手脚都干净。但凡查到一点点问题，本官这一回肯定严惩，谁都别想置身事外。”
　　“老孙，你真就不怀疑？”陈观楼很意外。
　　“怀疑什么？怀疑朝堂有人勾连两位‘小舅子’？你认为你这个想法很有道理吗？你仔细想想，你不觉着你的想法很可笑吗？两位小舅子说重要很重要，说不重要也不重要。想干点什么事，何不等到他们出狱以后再办。夺嫡之争，争的是最终的结果，而不是一朝一夕。你啊，不懂朝堂，不懂局势，胡言乱语，扰乱思路。”
　　孙道宁以一副过来人的态度教训陈观楼，让他少胡思乱想。很多时候，很多事情并不复杂，只是人为的将事情想得复杂了。
　　陈观楼没有反驳对方，而是认真琢磨了一下，“你坚信是狱卒们在搞事。而我则坚信真的有人偷偷潜入天牢，具体目的尚不清楚。就让六扇门的兄弟暗中调查。希望我们二人都猜错了！”
　　孙道宁闻言嗤笑一声。
　　“自你出任狱丞，开始整顿那帮狱卒，的确有些成效。天牢比以前看起来规矩了许多。但是，那帮狱卒骨子里的劣根性，是没有丝毫改变。本官在刑狱这一行干了几十年，比任何人都清楚那帮狱卒是什么德行。为了一点蝇头小利，会干出多不可思议的事情，甚至连命都不要，只图一时爽快。这一回，你注定会失望！”
　　他很笃定！
　　源于他的资历，他对狱卒这个群体的了解。以及他对两位小舅子的看法。
　　两个人很有默契的立下一个没有赌注的赌！
　　输赢不重要，重要的是真相。
　　六扇门收到命令，开始暗中调查此案。
　　私下里，他们称之为诡案，诡异的潜入案。
　　陈观楼则坐镇天牢，以防万一有人狗急跳墙。
　　穆医官墙头草，深觉孙尚书的话很有道理，极大可能是这帮狱卒自导自演，为了掩盖某个事实。
　　“什么事实？你告诉我什么事实？账本没有出错，账实对得上。狱卒如果搞事，无非就是图钱。要么就是死人了，要掩盖！可是，你也看见了，这几天并没有死人，人和名册也对得上。我亲自巡视了几回，照着名册一个个点名，都没问题。”
　　“大人，会不会真的有人越狱了。找了个长得七八分相似的替身蒙混过关。这种事情，丙字号大牢发生过很多起。甲字号大牢虽少，却也不能不防。”
　　陈观楼闻言，不由得龇牙。
　　如果真相如此，他真要佩服这帮狱卒。
　　“是否真的有人越狱，不是单凭一张嘴就能定案。还得要查！”
　　甲字号大牢的里面的犯人，短的几个月，长则数年。头发胡子乱糟糟，面目模糊不清者不少。想要清晰辨认，非得来一场大清扫不可。
第1144章验明正身
　　陈全老老实实站在公事房内。
　　明明有好几个冰盆降暑，屋里温度远低于外面。可他依旧大汗淋漓，怎么擦都擦不完，汗水就跟瀑布似的往下淌。
　　陈观楼则拿着一本书，装似认真的翻阅，理都不理对方。
　　屋里的气氛显得格外凝重，空气仿佛都凝结不动。
　　穆青山抱着一摞文书，走到门口，一只脚已经跨进来。几年的历练，好歹有了点眼力见。脚还没落下，他就撤了回来。默默转身掉头，回到签押房，继续当牛马。
　　穆医官在门口打望了一眼，然后捧着茶壶，默默离开。今日看样子蹭不了冰块，也蹭不了茶叶，可惜啊可惜！
　　那就下大牢，治一治那帮悍匪，顺便降暑。之前调整了某样毒药的配方，还没在人身上试过效果，趁此机会试一试。
　　“大人，小的真的什么都不知道啊！”陈全很是委屈。
　　“本官有问你什么吗？”陈观楼表情似笑非笑，“本官叫你来，让你喝喝茶，顺便降暑。你着急什么？”
　　陈全张口结舌，什么话都没出口，只能继续低着头暴瀑布汗。他脚下，地面已经湿了一圈。
　　时间很难熬。
　　陈观楼在等！
　　他在等一个结果！
　　他也在熬，熬鹰！
　　这个结果，究竟是从六扇门的兄弟口中得知，还是从陈全的口中得知，是完全不同的后果。
　　此时此刻，甲字号大牢的犯人，被驱赶出牢房，正在天牢后院进行大清洗。如果真的有人李代桃僵越狱逃跑，相信大清洗会给他一个结果。
　　卷宗对于每个犯人的体貌特征有着清晰的记录。胖瘦可以改变，高矮改不了，身体特征尤其是胎记更是改不了。这些记录，伴随着这帮犯官的一生。单是科举考试，一轮接一轮，每一轮就差直接将他们脱光，身体从头到脚一清二楚，做不得假！
　　天气热，犯人们清洗快捷迅速。
　　只是剪发剃须会慢一点，耽误点时间。
　　有钱能使鬼推磨。
　　拿出几十两银子，就能解决这个大问题，效率转眼就提升上去。
　　日头逐渐高涨，又逐渐西沉。
　　狱卒前来禀报，全都忙活完了。所有犯官在后院集合，包括两位小舅子。
　　陈观楼点点头，对陈全说道：“随我一起，去后面瞧瞧这批犯官。不容易啊，好多犯官几年才洗一次。把其他人都叫上，卷宗带上。还有药房的人统统叫上。这事，还得他们监督。”
　　一声令下，一串串的人来到天牢后院。
　　犯官们都穿着干净的囚服，光着双腿，懒懒散散的，或是站着，或是坐着，有的甚至干脆躺下。难得有洗澡放风的机会，这帮犯官全都抓紧了时间享受片刻的轻松安宁，享受着秋日阳光的照射。
　　也不怕双眼被哂瞎。
　　一张太师椅摆在屋檐正中位置。
　　陈观楼往椅子上一坐，说道：“开始吧！”
　　一群狱卒，如狼似虎，拿着卷宗一一对照犯官体貌特征。
　　这一批狱卒，全是从各处抽调而来，一个甲字号的都没有。
　　“过！此人没问题！”
　　“过！”
　　“过！”
　　一声声的过，配上犯官们骂骂咧咧的声音，天牢真乃生机勃勃之地，充满了人间烟火气。
　　“陈狱丞，你到底在搞什么名堂？”
　　有犯官出言询问。
　　陈观楼冷哼一声，“免费给你们洗澡放风，还敢不满。不满意的话，就把钱补上，最少一百两。”
　　“陈狱丞误会了，这不是好奇问一句。你要是不乐意说，就当老夫放了个屁。”
　　陈观楼嗤笑一声，“检查完的，审核通过，就可以回牢房。”
　　“这么着急回牢房做什么。陈狱丞，你就容我们在这里晒晒太阳，保证绝不打扰你们做正事。”
　　“我们还可以帮你出谋划策。”
　　“陈狱丞是在找人吗，这事老夫熟啊！”
　　“老夫也熟！陈狱丞只需说出人名，说不定正好老夫认识。”
　　“官场上除了新人，就没有老夫不知道的官员。想当初，老夫在吏部干了几十年，天下官员都在老夫的脑海中。”
　　这帮犯官，为了看热闹，一个个毛遂自荐。
　　坐监多枯燥啊。
　　哪有看现场办案爽快。而且还有太阳晒。
　　这帮犯官是真的稀罕阳光，别人都嫌热，他们却稀罕得恨不得时刻拥抱阳光。
　　“滚滚滚，都滚一边去。谁要是耽误本官做事，以后都别想放风。”
　　陈观楼嫌他们聒噪，一句话就让这帮犯官闭上了嘴巴。
　　待检查的犯官越来越少。
　　场中的气氛也变得有些古怪。
　　陈观楼微微眯起眼睛，并不着急。
　　查不出来最好，说明没有人越狱，此事可喜可贺。
　　人已经很少了，两位小舅子都排在了最后。
　　陈观楼偷偷跟穆医官交换了一个眼神。
　　两位小舅子，由穆医官以及仵作，一起查验真身。
　　他们不认识仵作，只当是普通的狱卒。然而，狱卒们全都认识仵作。见仵作上手查验真身，啧，不少人在内心偷偷倒吸一口凉气。
　　都在猜测，莫非两位小舅子出了差错？
　　这不能吧！
　　那可是皇帝的小舅子。
　　先查顾逸阳，再查肖长生。
　　顾逸阳骂骂咧咧，不愿意配合。还妄想跟陈观楼扯交情。
　　陈观楼板着脸，对他说道：“你最好配合，我们还能一起喝酒。若是不会配合，天牢自有规矩在。”
　　“你！？”
　　顾逸阳有心反驳，却看出陈观楼不是开玩笑。
　　他有点不甘心，感觉很丢脸，最后还是骂骂咧咧的脱掉囚服，配合穆医官和仵作一起查验。
　　穆医官微微点了点头，顾逸阳是真的，没有问题。
　　接下来就轮到肖长生。
　　肖长生没有骂骂咧咧，反而很配合的脱下囚服，露出精干的身体。
　　咦！
　　不少犯官发出嘘声。
　　不愧是皇帝跟前的宠臣，有点本钱啊！
　　仵作开始上手检查，对照卷宗，任何一处体貌特征都不放过。
　　检查到背部的时候，某处小包块，他按压了好几下，总感觉有点异常。常年跟人体打交道的人，对人体何其的敏感。
　　当他脸上露出疑惑时，肖长生动了，陈观楼也跟着动了！
第1145章套话
　　以陈观楼现在的武道修为，除却宗师，很少有人能在他手底下走上三五招。同为九品也不行。
　　然而，眼前这位‘肖长生’，却一口气接下他三招！
　　“你是谁？你不是肖长生！”
　　陈观楼死死盯着对方。
　　肖长生就一普通人，怎么可能有如此高深的武道修为。更牛的是，在对方动手之前，他一直没有发现对方身怀武道修为，遮掩得太完美。完美地扮演一个普通人。
　　‘肖长生’一张脸笑眯眯的，一如既往的温和可亲。
　　“陈狱丞确定要当着这么多人的面谈？”
　　陈观楼挑眉一笑，神情倨傲。他挥挥手，全体人员，包括犯官，没有发出一声杂音，都很自觉的迅速退下。
　　大家都是聪明人，都清楚知道什么热闹可看，什么热闹不能看。纵然有天大的好奇心，还是小命要紧。
　　能跟陈狱丞对打，却不落下风的人，必然也是九品修为。
　　两个九品打架，得多大的心，才会守在一旁看热闹。真不怕被伤及，万一死了也是白死。
　　顷刻之间，人就走光了。
　　“现在可以说了吗，你究竟是谁？”
　　陈观楼双手背在背后，站在屋檐下，很是好奇地打量对方。
　　“我就是肖长生！”
　　“不可能！”
　　陈观楼连连嗤笑，“编瞎话也请你编造得像一点。尽管你的外形，的确很像肖长生，但你终究不是他。”
　　“有没有一种可能，他才是替身。”
　　“放屁！肖长生的履历清晰可查。肖家发家才多少年，哪来的资源，修至如此修为。”
　　陈观楼出言反驳。
　　对方却不急不缓，伸出修长的手指，仔细端详，似乎沉浸在自身的双手美貌中而不能自拔。
　　“世人都说陈狱丞离经叛道怕，剑走偏锋。如今瞧着，也不过如此而已。”
　　“说人话！”陈观楼呵斥道。
　　“肖家能在短短时间内发家，总得有点依仗。光是靠美貌，呵呵，在宫里，美貌是最不可靠的。”
　　“我问你，真正的肖长生去了哪里？”
　　陈观楼懒得跟他废话，直击要害核心。
　　“那天晚上，确实有人潜入天牢，是不是？”
　　对方笑嘻嘻的，“你猜！”
　　我猜你娘嘞！
　　陈观楼直接动手。
　　对方却不接招，而是跃身而起，直奔城外方向。
　　“跟我比轻功！”陈观楼轻蔑一笑，他可是轻功严选，宗师亲自验证过的。
　　两人一逃一追，直奔城外万象山。
　　对方失去了踪影，陈观楼紧皱眉头。
　　万象山又叫乱石山，据说曾有高人在此设下阵法，困住魔头三天三夜。最后靠着阵法诛杀魔头。
　　他捏捏下巴，四下环顾，进来容易出去难。不仅失去了‘肖长生’的踪影，还迷失了方向，找不到出去的路。这是将他当魔头对待。
　　如果是普通武者遇到这种情况，说不定就是第二个魔头，被困三天三夜，最后被人诛杀。
　　然而，陈观楼并不是普通的武者。
　　他修炼《升天录》，直接进入‘顿悟’状态，瞬间勘破真相。
　　刀风刚烈，直奔‘肖长生’面门而去。
　　对方急速后退，“早闻陈狱丞修炼的功法极为独特，似能勘破迷障。今日一见，果不其然。此阵法，乃是高人所留。我也是偶然所得，揣测了数年，方掌握此阵法。陈狱丞第一次进入此阵，就能勘破我的真身，真是了不起。”
　　‘肖长生’身形飘忽，利用对阵法的了解，轻轻松松躲过陈观楼的攻击。
　　“你引我来此，就为了试探我能不能勘破迷障？你究竟是谁？真正的肖长生，莫非已经死了？你潜入天牢，究竟想做什么？”
　　陈观楼如此问道。
　　“陈狱丞为何会有如此多的问题，为何如此关心区区一个‘肖长生’！”你何必在意真假，你完全可以将我当成真正的肖长生。”
　　“藏头露尾，连真名都不敢示人，果然只能当个阴沟里的老鼠。”陈观楼怒骂道。
　　谁知对方并不动怒，甚至依旧保持着一张温和的笑脸，“阴沟里的老鼠，看似丑陋，实则能力非凡。世人都小看了阴沟里面的老鼠。陈狱丞，当初你跟张道合一起下地宫，所得机缘，令人惊叹。”
　　陈观楼心头一跳。
　　他试探问道：“你是教匪？”
　　“非也！但我与那帮教匪一直保持着非常密切的关系。张道合原本受了及其严重的伤，正常情况下，他这辈子都不可能突破宗师境界。然而，下了一趟地宫，他得到了机缘，一切的困惑一切的烦恼，也就迎刃而解。据我所知，地宫有另外一条更为安全的通道。不知陈狱丞可否如实相告。”
　　“搞来搞去，故弄玄虚，就是为了从我这里套话。”
　　得知对方的真实目的后，陈观楼好以整暇。
　　现在他不急了，他有的是时间同对方周旋。
　　“你既然跟教匪来往密切，你直接问张道合啊！他肯定告诉你。”
　　他调侃对方，倒是想看看，对方究竟几斤几两。最重要的是，对方一直藏头露尾，不敢暴露真实身份，有鬼名堂。
　　“张教主去了西域，行踪不定。如今唯有求到陈狱丞跟前，还望陈狱丞能够坦诚相告。”
　　对方顶着‘肖长生’的脸，陈观楼越看越假，越发嫌弃。
　　他开口骂道：“我为啥要坦诚相告。我连你真实身份都不知道。你找人帮忙，好歹露出真容，拿出一点诚意。藏头露尾，就想套话，你以为你顶着肖长生的脸，就是万人迷啊！你也太自以为是。而且，我也不是皇帝，不稀罕你的脸。”
　　这么骂，对方也没有动怒。
　　“按理说，我有求于人，的确应该露出真容，告知真实身份。然而……陈狱丞莫非忘了，了尘大师是怎么死的？”
　　“鸟和尚？”
　　陈观楼顿时眯起眼睛。
　　鸟和尚，已经多长时间没听人提起。
　　他嗤笑一声，“来，你告诉我，了尘大师是怎么死的。我也很好奇啊。”
　　对方显然没有料到，陈观楼竟然不受威胁。这太出乎意料。
　　“了尘大师死于你的刀下，还需要我反复提醒吗？”
　　“谁信你？”
　　陈观楼哈哈大笑，“试问天下人，谁会信你！”
第1146章藏头露尾
　　“世人不信我，无所谓。但是，周墨白跟魏公公，定会相信我。想一想，同时被两位宗师盯上道的滋味。纵然你武道修为通天，也休想逃过两位宗师的追杀。不如我们做个交易，你将地宫的出口告诉我，将里面的禁忌告诉我。我自会守口如瓶，此生再也不会提起此事。”
　　对方一副真心实意替陈观楼着想的模样。
　　陈观楼看了只想笑。
　　“你似乎忘了我的职业。我是狱丞，平日里见得最多的就是赌咒发誓，做的最多的就是各种形式的交易。你猜，我会信你吗？”
　　对方显然没料到他是这个反应，“你就不怕两位宗师的追杀。”
　　“怕啊！我好怕怕啊！”陈观楼连连冷笑，“你大可以去告诉他们，你看我会不会皱一下眉头。你说我杀了了尘大师，有证据吗？空口无凭，我还说是你杀了了尘大师。”
　　“胡言乱语。我怎么可能杀了尘大师。”
　　“同样的话回敬你。一派胡言，该杀！”
　　陈观楼面露讥讽之色。
　　他就真不信，对方手里头会有自己的杀人证据。
　　肯定是诈唬！
　　诈人，谁不会啊！天牢最擅长干的事情就是诈！敲诈，讹诈！各种套餐应有尽有。此人诈唬他，呵呵，纯属关公面前耍大刀，不自量力。
　　“好！就算你不怕两位宗师的追杀。我问你，要什么条件，你才肯说出地宫的出入口。”
　　“无可奉告！”陈观楼严词拒绝。
　　他面露讥讽之色，还是耐心解释起来，“我不知你是从哪里听说了似是而非的传言。首先，地宫开启后，里面的布局全都有了变化。也就是说，当初我们这批顺利活着走出地宫的人，经验已经作废。
　　其次，布局的变化，意味着地宫出入口都有了变化。你想走捷径，不可能的。那可是仙家手段，非我等凡夫俗子能破解。
　　最后，藏头露尾，必定不是什么好东西。我这人做人做事，向来讲究一个光明正大。你想从我这里套话，好歹露出真容，拿出点诚意。”
　　“我就是肖长生，你为何不信。”
　　“鬼才信你。”
　　话音一落，刀风杀至。
　　尽管对方利用对阵法的了解，屡屡逃脱。但陈观楼却不肯罢手。
　　他一次一次逼迫对方出手，就是要借此机会了解阵法的运行。
　　他倒是想看看，眼前之人藏头露尾，究竟是谁？
　　时隔几年时间，突然惦记地宫，必然有见不得人的勾当。
　　“陈狱丞，你为何如此咄咄逼人？”
　　“对于阴沟里的老鼠，没见到就算了。既然见到了，我肯定要往死里打！顶着肖长生的脸，在天牢搅风搅雨。本官身为天牢狱丞，定要和你算算这笔账。”
　　“陈狱丞好不讲理。我说了，我就是肖长生。从始至终，坐牢的人就是我。”
　　“放你娘的狗屁！这种瞎话你也编得出来，你看我信吗？我脸上可有写着傻子二字。”陈观楼怒气升腾。
　　他堂堂九品武者，随时都能丝滑的步入宗师境界，对方竟然没将他放在眼里。
　　气煞人也！
　　不给对方一点颜色看看，都当他是病猫。
　　“既然陈狱丞无论如何都不肯配合，那就别怪我不客气了！”
　　“有什么手段，你尽管使出来。我倒是想看看，你如何对我不客气。”
　　话音未落，原本平静的乱石山，突然飞沙走石，遮天蔽日。
　　待陈观楼勘破迷障，杀出去的时候，哪还有对方的影子。
　　得！
　　所谓的不客气，就是逃命。真会给自己找补！
　　臭不要脸！
　　陈观楼有些气急败坏。闹腾了半天，连对方真实身份都没弄清楚，岂有此理。关键是此人能在自己手底下连过数招，而不落败，别的不敢说，修为至少是半步宗师的境界。
　　或许跟他一样，只需一口气，就能丝滑的踏入宗师境界。
　　京城什么时候多出这么一号人物，他怎么没听说过。
　　他带着满腹疑问，回到天牢。
　　刚坐下，陈全就告诉他一个消息，“大人，肖长生就在牢里。”
　　啥玩意？
　　陈观楼起身，急匆匆下甲字号大牢。
　　走到半路，他回头盯着陈全，“肖长生替身一事，你果真不清楚？”
　　陈全当即赌咒发誓，“大人，天地可鉴，小的就算背叛所有人，也绝不会背叛大人。小的说的句句属实，不敢有丝毫隐瞒。”
　　“那你为何说，那天晚上似乎看见了尚书大人？”
　　“小的不敢胡编乱造，迷迷糊糊之间，好像是看见了尚书大人。但是小的不敢确定。究竟怎么回事，小的也是百思不得其解。”
　　陈观楼斟酌了一下，突然问道：“之前肖长生总打赏狱卒，你怎么看？”
　　“小的怀疑，那个时候，可能牢房里面的人已经被替换了。”
　　“不一定！”
　　陈观楼带着一串人，下了甲字号大牢，来到肖长生的牢门前。
　　穆医官正在里面看诊。
　　“什么情况？”
　　他走进牢房询问道。
　　“长期昏迷不醒，只有少量饮食，身体亏空厉害。老夫正试图唤醒他，让他进点饮食，争取早日将身体养起来。”
　　“果真是替身？”陈观楼很是惊诧。
　　叫来之前验身的仵作，“你再验验这个人，是否是正主。”
　　仵作听命行事，对照卷宗一一验身。
　　“除了身体瘦弱，其他体貌特征都能一一对应。”
　　“你之前是怎么发现那位假肖长生？”
　　“对方背部有个不起眼的小包块。小的以前在一位武者身上见过类似的，是修习了一种邪门功夫特有的特征。”
　　“非常好！看赏！”
　　陈观楼很满意。
　　手底下人才济济，必须奖赏。
　　换做他，他都没把握能勘破假肖长生的伪装。太逼真了，逼真到一颗痣都能复刻！属实令人叹为观止。
　　“有谁知道，肖长生是如何出现在牢房内？”
　　所有人齐齐摇头。
　　陈全站出来，说道：“犯人回牢房，清点人数的时候发现的。当时，人就躺在床板上，昏迷不醒。”
　　陈观楼了然地点点头，“看样子，这段时间，真的肖长生一直就被人藏在甲字号大牢。”
　　天牢太大了！
　　要在甲字号大牢藏一个人，藏一个长期昏迷不醒的人，并非易事，却也不是难事。能躲过他的清查，必定是假肖长生的功劳。
　　此人擅长阵法！
　　阵法的本质就是迷惑，灯下黑！
　　陈观楼甚至怀疑，真的肖长生这些日子，其实一直都在这间牢房内！
第1147章小小马仔
　　这事不能瞒，也瞒不住。
　　肖长生不是死人，受了这么大的罪，肯定要给个说法。
　　陈观楼当即决定上报刑部，同时安排穆医官专职照顾肖长生。
　　他把情况报上去，还没来得及亲自前往刑部说明情况，孙道宁反而率先来到了天牢。
　　“你在文书里面都写了什么，如此荒唐的事情怎么可能发生。”
　　孙道宁走进公事房，见到陈观楼就开始发难。
　　陈观楼不管他的态度，反过来的问道，“六扇门调查了这么多天，可有结果？是不是那帮狱卒犯了事，故意胡编乱造，试图蒙混过关？”
　　“本官在问肖长生的事，你扯什么狱卒。”孙道宁冷哼一声，很是不满。
　　陈观楼寸步不让，“这本就是一件事！老孙，你先告诉我，六扇门那边到底有没有结果？你不要试图糊弄我，我会亲自过问此事。”
　　孙道宁气得咬牙切齿，“你先带我下牢房看望肖长生，他绝不能出事。”
　　“他已经出了事。你威胁我有什么用！”陈观楼不惯着他。
　　孙道宁气得，抬手指着他的鼻子，恨不得化作市井泼妇，将他臭骂一顿。
　　“行行行，你厉害。本官实话告诉你，到目前为止，六扇门暂时还没查到有用的东西。那群狱卒，赌博都是内部消化，你欠我我欠你。但是在外面并没有欠下巨款。因为你定的规矩，这帮狱卒如今都很少去赌坊赌钱，自然也就少了许多借贷。”
　　“也就是说，狱卒是无辜的。现在你可以相信他们的口供了吧。这一切，都是假肖长生搞出来的事情。”
　　“别管谁搞出来的事情，现在要紧的是肖长生的情况。他要是给皇帝告状，你我都吃不了兜着走。”
　　肖长生是皇帝跟前的宠臣，还有一个贵妃姐姐。孙道宁一个头两个大，他都不敢想象，此事传到皇帝耳中，传到肖贵妃的耳中，会有什么后果。皇帝会不会扒了他的皮，他不知道。但是肖贵妃一定会扒了他的皮。
　　此刻，无需他人扒皮，他已经感觉到头皮发麻。
　　万万没想到，天牢能闯出如此大祸。
　　“本官快被你害死了。”他吐槽道。
　　陈观楼果断反击，“明明是你无能，其他衙门避之唯恐不及的烫手山芋，就你偏偏收了。当初我就跟你说了，两个小舅子齐齐关押在天牢，迟早要出事。你偏不信。但凡你在朝堂上说话声音大一点，话语权多一点，也不至于被其他衙门欺负成受气小媳妇。”
　　孙道宁这些年，不敢说顺风顺水，至少大体上还是很爽的。不管走到哪里，至少面子上大家说话都是客客气气。手底下的人更不用说了，变着法子的拍他马屁，替他分忧。
　　唯独陈观楼。
　　嘴巴像是抹了三斤砒霜。
　　每当他沉浸在某种美妙幻想中，对方就会无情的‘辱骂’，拆穿自己。
　　真是岂有此理。
　　“说话就好好说，能不能不要带上情绪，不要辱骂上官。”孙道宁气呼呼的，堂堂刑部天官，被区区一介天牢狱丞羞辱，实在是欺人太甚。就不能给他一点体面，就不能不要拆穿真相。
　　什么受气小媳妇，说的真难听。
　　“我摆事实讲道理，你却说是辱骂。老孙，你抓错重点了吧。”陈观楼真就一点都不惯着，火力全开，跟对方一一掰扯，必须明晰权责，他不背锅。
　　“这事的起因，就是你当初不够坚决拒绝。但凡你拒绝，肖长生就不用来天牢，天牢就会太平。你把祸害招了来，如今怪我没有尽到职责。啧！
　　我这么告诉你，换任何一个人担任狱丞，肖长生如今已经是一具尸体。也就是我，会三招两式，这才保住了肖长生的性命。那是命吗，那是升官发财的秘诀，是免于诛九族的秘方。你自个想想，如果肖长生死在天牢，会是什么后果？”
　　孙道宁默默地擦拭额头上的汗水。
　　若是肖长生死了，他都不敢想象那个后果。
　　恐怕，真的有可能，领取诛九族套餐。
　　他也是一阵后怕啊！
　　“本官怎么知道，会有人如此丧心病狂盯着肖长生。姓肖的，是陛下的宠臣，是贵妃的弟弟，这没错。可是，从根本上来说，他在官场属于边缘化。除了揽财，别的事情他都插不上手。比当初的江图差远了。你说说，这种情况下，本官如何能提前预料到有人会利用他的身份，在天牢兴风作浪。”
　　“为何预料不到。当初我是不是提醒过你，两个小舅子同时关押在天牢，不管如何粉饰太平，这是一种极其冒险的安排。这话我有说过，对不对？你听了吗？”
　　陈观楼拍着桌子，同孙道宁叫板。
　　权责不掰扯清楚，不将态度摆出来，后面就是数不尽的黑锅。
　　在逼迫老孙妥协之前，他绝不松口，一定战斗到底。
　　有的人啊，之所以在职场上处处委屈，就是耳根子太软，太喜欢妥协，太喜欢替他人着想。出了事情，不是第一时间考虑如何保全自己的利益，领导随口打压两句，脑子就成了浆糊，被人牵着鼻子走。
　　孙道宁也拍桌子，“你还有没有体统，懂不懂规矩。本官乃是刑部尚书，亲自来到天牢过问此事，你看看你的态度。”
　　“我的态度有什么问题？老孙，你别想转移话题，当初肖长生来天牢之前，我特意跑到刑部，当面提醒你，这一步又臭又烂，早晚出事。我还提醒你，必须强硬，想办法将肖长生转监。你呢，你都干了什么。如今出了事，知道怕了，就跟我胡扯。你看我会不会配合你。”
　　孙道宁气得脑袋冒火，“那你想怎么样？”
　　“肖长生这事，肯定瞒不住。就算我们不说，他自个肯定也会大喇叭往外说。现在两个方案，既然你是谢长陵的马仔，那就让姓谢的出面，保你，保刑部，保天牢。”
　　“什么马仔！你说话就好好说话，不要出口辱骂人。还有，本官也是政事堂一员，我听从谢相的吩咐有问题吗？”
　　孙道宁气急败坏。
　　陈观楼哪哪都好，就是多长了一张嘴，死活不肯好好说话。一张嘴就是创死所有人的节奏。
第1148章假冒伪劣产品
　　陈观楼的表情，轻蔑，不屑！
　　不是马仔，难道是心腹小弟？身边第一谋士？
　　身为马仔，一点清晰的自我认知都没有，活该被人欺负。
　　“行行行，你说什么就是什么。总之，你找谢相帮忙。”
　　孙道宁琢磨此事，“你刚才说两种办法，还有一种是什么？”
　　“想办法让肖长生闭嘴。”
　　“如何让他闭嘴。”孙道宁顿时来了兴趣。他下意识就选择了此法，这个办法好。闭嘴比求人，应该简单很多吧。
　　只要事情不闹大，只要不传到皇帝跟贵妃耳中，就可以当做什么都没发生过。
　　陈观楼脱口而出，“肖长生的软肋就是贵妃。以贵妃为诱饵，诱使肖长生闭嘴。这种事，老孙，你肯定熟。不如就由你亲自出马！”
　　孙道宁急得跳脚。
　　他哪里熟！
　　诽谤！
　　全是诽谤！
　　污蔑！
　　妥妥的污蔑！
　　他矢口否认，“荒唐！本官乃是堂堂刑部尚书，岂能蝇营狗苟，尽干一些上不得台面的事情。这要是传出去，本官丢脸事小，刑部丢脸事大！
　　你身为刑部的一员，理应替刑部考虑。本官认为，此事还是由你出面最合适。你跟肖长生打交道时间长，彼此熟悉。最关键的是，你会哄骗，不是，你会替犯人权衡利弊。他们在你的影响下，多半都会妥协。”
　　“大人，所有的事情都我做，那你做什么？刑部的官员做什么？难道都等着坐享其成。肖长生背后可是皇帝跟贵妃，张口会要人命。老孙，我们相识相知这么多年，你不能过河拆桥啊！”
　　孙道宁咬咬牙，果断问道：“你要多少钱，才肯干！”
　　陈观楼义正辞严，特别正气，“这是钱的问题吗，我是那种人吗？你别以为区区钱财就能让我背叛原则。”
　　“一千两！”
　　“我一个小小的狱丞，何德何能能承担如此重担。大人，你还是另找他人，反正我是不行的。”
　　“两千两！本官特批，你想办法让肖长生闭嘴，如何？”
　　“老孙，我不想被诛九族。万一因为此事连累到侯府……”
　　“三千两，不能再多了。”孙道宁咬牙切齿。狗日的陈观楼，讹诈到他的头上，岂有此理！
　　权衡来权衡去，他还是愿意出三千两，而不是去求谢长陵。他怕谢相嫌弃他，骂他无能，不会办事。坐个牢都能坐出大麻烦，被皇帝问责，被贵妃记恨。
　　当官，可以贪，可以蠢，可以坏，唯独不能无能！得有办事的能力，能将事情办成，上官才会在有好处有利益瓜分的时候想起你。
　　陈观楼啊啊了两声。
　　“如果大人愿意出三千两，这活也不是不能干。只是难度不小，一切都得按照我的节奏来，你别瞎催。”
　　孙道宁闻言，如释重负，“你放心，本官不催你。前提是你得将事情办成。要是没办成，这锅你背定了。到时候万一牵扯到侯府，也是你的报应。”
　　陈观楼默默翻了个白眼。
　　两人达成初步协议，孙道宁当场写了批条，钱就从天牢公账上走。
　　之后，两人一前一后下了甲字号大牢。
　　穆医官正在给肖长生施针。
　　陈观楼站在牢门外，询问道：“现在什么情况？人有醒来吗？”
　　“中途醒来了一回，喝了两口水，又昏睡过去。大人放心，既然中途醒来过，肖大人这条命算是保住了。等他下次醒来，就可以尝试喝一点粥，慢慢将身体养起来。”
　　孙道宁一听，急切问道，“确定人不会死？是否需要刑部安排医官过来会诊？”
　　“见过尚书大人！老夫敢以项上人头保证，没有意外的话，肖大人这条命已经保住了。若是大人不放心，可以安排其他医官前来会诊。”
　　穆医官不卑不亢，对自己的医术极有信心。可以质疑他任何方面，唯独不能质疑他的医术跟毒术。
　　孙道宁本心是想安排其他医官会诊。
　　但是，又想到此事知道的人越少越好。人多眼杂，容易走漏风声。
　　他悄声询问陈观楼，“穆医官是什么情况？”
　　陈观楼同样压低了嗓门，如此说道：“老穆说肖长生保住了性命，姓肖的就死不了。这一点，你大可放心。我至今还没见过比老穆医术更好的大夫。”
　　孙道宁捋着胡须，微微颔首。
　　老穆的背景来历，他一清二楚。加上陈观楼的保证，“行，肖大人健康就交给穆医官全权负责，务必将人救回来，并且养好。需要什么名贵药材，直接开方，走公账。不要担心报不了账。”
　　“大人放心，小的一定尽全力保住肖大人的性命，并让他恢复到刚入狱那会。”穆医官微微一躬身，行了个大礼。
　　“如此甚好！”
　　为了让自己放心，孙道宁还是走进牢房，伸出手，亲自探了探肖长生的鼻息，确定人还活着，他终于能长舒一口气。
　　他走出牢房，冲陈观楼招招手，两人就在墙角聊起来。
　　“你跟那个假冒人交过手，可有猜出对方的真实身份？”
　　陈观楼摇摇头，“猜不出！能跟我打个平手不落下风，还懂阵法，这样的人物我之前从未听说过。而且，他的招式很陌生，我很确定，之前不曾遇见过。不过，根据他的言行举止，此人就算不是长期居住在京城，肯定也在京城住了一段时间。并非初来乍到！”
　　就凭假冒伪劣产品能准确说出了尘和尚的死，这人就很不一般。定在京城潜伏了极长一段时间。
　　了尘和尚的死，陈观楼自问做到了人不知鬼不觉，世间理应不会有第二人看见。
　　除非，他留下了蛛丝马迹，且被人发现，而且还被人靠着一点点蛛丝马迹分析出了真相。
　　亲眼见证了尘和尚的死的人，绝对没有！
　　否则，魏无病早就杀了他！
　　孙道宁忧心忡忡，“这样子很麻烦啊！假冒人为什么非要扮成肖长生。肖长生最大的作用，就是陛下跟前的宠臣，只要出狱，就能随时见到陛下。莫非……”
　　陈观楼当即竖起大拇指，老孙果然敢想。
　　孙道宁一脸煞白，“这这这……若是让假冒人混进了宫里，这可如何是好。”
第1149章往死里干他就对了
　　“老孙，你是典型的皇帝不急太监急。那都是肖长生需要担心的事情，你跟着瞎操什么心。如果假冒人真的混进了宫里，出了事，跟刑部有一文钱的关系吗？着急的人难道不该是贵妃娘娘跟肖长生本人吗？”
　　人类的悲喜并不相同。
　　孙道宁没有得到丝毫的安慰，反而认为对方很短视。
　　他提醒道：“本官问你，如果肖长生还在天牢坐监，宫里头又出现一个肖长生。你说刑部会不会担责。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“首先，你说的情况大概率不会出现。其次，就算真的出现了，首当其冲担责的应是宫廷侍卫，以及太监宫女。
　　世人皆知肖长生在坐牢。他们没有严加审核，甚至没有派人到刑部问一声，就把人放进了宫里，他们罪大恶极，罪不可恕。
　　最后，刑部能有什么错？肖长生犯事，刑部把人抓了，按照律法将人关押在天牢。从始至终，程序正确，没有丝毫的违规操作，能有什么错。
　　至于假冒人混进宫，这是另外一起新案子，不归刑部管。凭什么要求刑部担责。老孙，不要人家一说，你就紧张兮兮，什么责任都往身上担。你乃堂堂刑部尚书，你至于如此卑微吗？
　　隔壁锦衣卫不是摆设，大理寺该阴的时候绝不能手软。三法司，太平时节大家都是好兄弟。出了事，他们就是最大的敌人，必须往死里弄！你就是缺乏勇于得罪人，勇于将官场同僚往死里干他的勇气。”
　　为了配合‘干他’二字，陈观楼以手势增强气势，连带着表情也变得凶悍。果然，干他二字气势瞬间强悍起来。
　　孙道宁皱眉，显然不赞同如此野蛮的手段。
　　对待犯官要野蛮，对待官场同僚还是应当客气些，维持彼此的体面。
　　陈观楼见状，不客气地说道：“所以你只能一辈子当小弟。人家谢长陵，就擅长当大哥。缺乏地方历练，缺乏资历，又能如何。只要有一颗当大哥的心，迟早都是大哥。”
　　孙道宁被气的脸色铁青。
　　他怒道：“你不讽刺本官几句，嘴巴停不下来吗？本官好歹也是刑部尚书，你一个狱丞，懂不懂什么叫做体面？”
　　陈观楼很是不屑，“这会你跟我讲体面有意思吗？我就问你，你身边如今还有谁跟你说实话？只有我！只有我一如既往，掏心掏肺对你说真话。
　　这么多年，别人都变了，就我没变。你找我不就是想听听真话，以便做出准确的判断。瞧你，说了真话，你面子上又受不了，感觉伤了自尊。我要是说假话，你就乐意听了，但是对你有帮助吗，这是你的目的吗？”
　　或许是因为牢房里的味道太难闻了，或许是陈观楼的杀伤力太强了，孙道宁脑袋晕乎乎。
　　他甩甩头，“少说有的没的。一如既往的没有改变，你是不是很嘚瑟？”
　　“难道我不该嘚瑟？”陈观楼反问，接着又说道：“老孙，你就别计较我的态度。还是想想，怎么脱身吧。我教你一个办法，咬死自己无辜。
　　别管谁来，就一句话，刑部按照律法办事，并无任何差错。谁敢说刑部办错了案，你别管他嘴皮子多溜，你就让对方拿出证据来。
　　只要对方拿不出证据，就属于诽谤。你身为刑部尚书，有权利将诽谤之人收监。总而言之，一定要强势，绝不能退让半分。
　　只要你够硬，他们就不敢将罪名往刑部身上栽赃！如此一来，肖长生这件事，无论后面闹得多大，你都能完美脱身。记住了吗？”
　　“有这么简单？”孙道宁半信半疑。
　　“怎么就不简单了。我问你，朝堂上的纷争，各种派系斗争，你仔细观察，是不是某一方只要足够硬，另外一方就得着急上火，最后甘拜下风，或是另起战斗炉灶，再来一局。你被人欺负，刑部被人欺负，归根结底，就是你太软，连带着刑部也软塌塌的。”
　　“休要胡说八道！本官硬得很，何时软弱过。”
　　“是是是，你是真硬汉，从来不软。”陈观楼不耐烦的附和两句。至于吗？都已经这个时候，还在计较软硬问题，计较面子问题，真是没救了。
　　他拉着老孙，往大牢外面走，“你赶紧回去，该检查的检查，该补充的补充。总而言之，绝不能让人抓住任何把柄。一切都要符合律法，符合程序正确。
　　多找几个嘴皮子利索的，脑子好使的，提前预设几个方案。你最好盼着宫里头没事，假冒人没有下一步举动。要是有，刑部好歹能做到有备无患。我这里，你且放心，保证将肖长生保护得妥妥的。
　　另外，你要是信得过姓谢的，时机合适的时候，你还是要将这里的事情透露给对方。如果你什么都藏着掖着，当心他给你穿小鞋，把你当受气小媳妇收拾。”
　　孙道宁一边听一边点头，听到最后脸色一变，那叫一个咬牙切齿。
　　“好好说话，官场哪有什么受气小媳妇。你认为应该告诉谢相？”
　　陈观楼不厌其烦，耐心说道：“我是说时机合适的时候。比如，假冒人再次冒头，你要事不宜迟，抓紧时间将事情告知谢相。如果一直相安无事，你也不用节外生枝，给自己找麻烦。”
　　孙道宁又喜又怒，“言之有理！下次说话好好说，别夹枪带棒，阴阳怪气。否则，下回本官不给你批条。
　　要知道，别人问本官要批条，一张都要不到。只有你，唯有你，才能在本官这里拿到批条。本官对你的关照，已经让刑部上下无数人颇有非议。就连六扇门那边，私下里也没少嘀咕。”
　　陈观楼呵呵两声，表示了对某些人的轻蔑不屑。
　　他说道：“他们就是无能，就是嫉妒！大人，你千万别理会他们，一群废物，还想享有同等待遇，美得他们。
　　大人的批条，那是简单的批条吗？不！那必须是能力，是心腹，是信任，缺一不可。大人你放心吧，我会始终如一替你分忧解难，不像别的人只想要大人的钱，还想要大人的权。不像我，只想替大人分忧，只是偶尔要点钱！”
　　说着说着，他自个都感动起来。
　　没想到自己如此伟大！
第1150章歪门邪道都该死
　　孙道宁原本迷糊的脑袋，顷刻间，变得无比清醒。
　　他是真的被陈观楼的厚颜无耻给惊呆了，以至于迷糊的脑袋反向清醒过来。
　　他指着对方，“你你你，你怎么好意思夸自己？”
　　“做了好事，替大人分忧，我夸自己两句都不行了。老孙，你未免太无耻了吧。”
　　“放肆！这是身为下官说话的态度吗？真是岂有此理，越发没有规矩。总而言之，你赶紧把事情办好，务必让肖长生闭嘴。别的事情你就不用操心了。”
　　“老孙放心，保证完成任务。”
　　孙道宁急匆匆离去。
　　再不走，他怀疑自己会被忽悠成瘸子。
　　陈观楼堪称邪魔歪道，一张嘴叭叭叭，死的都能编排成活的。就没他不敢说，不敢想的。老实人到了他手里，还不是任由捏圆搓扁。
　　孙道宁自认为老实人，惹不起，实在是惹不起。
　　他不会脑筋急转弯，他只会按照律法一板一眼的办案。偶尔灵活操作，那都是在律法许可的范围内。谁像陈观楼，各种邪门歪道都敢闯一闯。
　　有穆医官在，肖长生断断续续昏迷，间歇性醒来。每次醒来吃一点喝一点，又昏睡过去。随着吃喝，身体有了营养补充，肖长生昏睡的时间越来越短，清醒的时间越来越长，摆脱了骨架人的形态，身上好歹有了点肉。离着刚入狱那会的模样，已经不远了。
　　陈观楼终于逮着机会跟肖长生唠一唠。
　　“你说你倒霉催的，好好的人坐个牢，竟然被人给盯上了。事情的经过你大致都了解了，有什么想法吗？谁想害你，你心头有没有数？”
　　肖长生靠在床头，身体还很虚，气色还行。毕竟已经补了一段时间，上好的药材，上好的食材，跟流水似的，都是钱啊。
　　他喘了喘气，“要不是你们告诉我，我根本不知道自己被人算计，昏迷了这么长时间。不过身体骗不了人，我这模样显然很长一段时间没能按时进食。要不是身体这副模样，我还懵的，都不敢相信这一切发生在自己身上。”
　　“现在还懵吗？”陈观楼耐心问道。
　　肖长生缓缓摇头，“这几天我也在想，究竟谁想害我。哎，仇人太多，想害我的人能从皇宫排到城门口，数不过来。但是，能想出替身这种方式，说实话，我一点头绪都没有。
　　听狱卒说，当时验身的时候，我身上每个部位的痣都对应得上。若非你们见多识广，识破了对方的伪装，我到死都会死的无声无息。”
　　“那你有没有想过，有谁能清楚的了解你的体貌特征，就连私密处的特征都能一比一复刻还原。这已经超越了常人理解中的易容术。这是更高级别的还原术！我自问我做不到！”
　　陈观楼打心眼里佩服假冒伪劣产品，又懂阵法，又懂易容复制术，武道修为更不用说。这么一个牛逼人物，肯定不是无名之辈。藏头露尾，莫非自己认识对方？
　　可是，将所有人都过滤了一遍，也想不出身边谁有这样的本事。
　　肖长生张口结舌，眉头紧皱。
　　“你身边之人都可靠？”陈观楼引导对方思考。
　　“我身边之人？陈狱丞是在怀疑我身边之人出卖我？”
　　“这种可能不是没有。你仔细想想，你若是死了，假冒人若是成功了，成功取代你的身份你的地位，会有什么后果？”
　　肖长生顺着问题往下思考，瞬间身体一哆嗦，显然是怕了。
　　陈观楼见状，继续引导，“如果让外面的人，得知你差点被人取而代之，有一个假冒人冒充你的身份，你想过那个后果吗？届时，外面的人会如此揣测你，会如何琢磨你。陛下还能信任你吗？但凡哪天陛下出了一点意外，你，肖长生，就是罪魁祸首！”
　　“不可能！我害任何人都不可能害陛下。肖家有今天，全靠陛下。说句直白的话，肖家最大的靠山就是陛下。我谋害陛下有什么好处。”
　　“话是这么说，可是谁信你？”
　　陈观楼号似笑非笑地看着对方，“没有人会相信你。假冒人不去假冒别人，为何偏偏假冒你。定是因为你这人有问题。
　　正所谓苍蝇不叮无缝的蛋。定是你包藏祸心，才会被人钻了空子。定是你有见不得人的勾当，才会被假冒人盯上。再说了，谁敢相信假冒人跟你没关系。说不定假冒人就是你自己找来的，意图做什么，只有你最清楚。”
　　“一派胡言，全都是胡言乱语。本官是清白的，本官才是受害者。陈狱丞，你休要栽赃陷害。”
　　“哈哈哈……”
　　他急了，他急了！
　　陈观楼得意的笑起来。
　　他嗤笑道：“贼喊捉贼的事情还少吗？凶手自称清白这种事情，这年头可不少见。你包藏祸心，又怕牵连自身，于是假装受害者，雇佣人假冒你为非作歹，达成目的。事后，拆穿假冒人身份，自己完美无辜者身份重出江湖，这份算计，不得不说真是脑洞大开，敢想敢干！”
　　肖长生一张漂亮的脸蛋，此刻变得面目狰狞。
　　“陈狱丞，我与你无冤无仇，你为何要栽赃陷害我。我明明是受害者，差点连命都丢了，你为何要往幕后真凶的方向猜忌我。你不说，我都想不到还有这样的办法。陈狱丞，你是要告发我，然后弄死我吗？”
　　陈观楼似笑非笑，轻轻敲击牢门栏杆，“我若是要告发你，就不会在这里同你闲聊。我只是好心提醒肖大人，像我这般想法的人肯定不少，尤其是官场上的人。
　　别忘了，贵妃娘娘有三个儿子。万一陛下有个三长两短，啧啧……所以，肖大人，你现在知道此事若是传出去，后果将不堪设想。不仅是你，还有你的贵妃姐姐，都将步入万劫不复的深渊！那样的后果你承受得起吗？”
　　肖长生听到这里，还有什么不明白的。
　　他气急败坏，拖着虚弱的身体下了床，走到牢门前，死死的抓着牢门栏杆。
　　“你，你你你……陈狱丞，你想做什么？亦或是你想从本官身上得到什么？你开个价，凡事好商量！”
第1151章把自己卖了还帮人数钱
　　“我和你有什么好商量的。你们这群人，一肚子心眼。自从你进了天牢，天牢就没太平过。先是假冒人，接下来你又想做什么？肖大人，我劝你安分点，天牢不是你家后花园，事情不会如你的意。”
　　陈观楼厉声呵斥，一副绝不与狼子野心之人苟合的态度。
　　天牢是什么？
　　天牢是正确的，是清白的，是无辜的！
　　一切罪恶，都来源于肖长生。
　　无论做什么事情，首先就是要摆明自己的态度和立场，如此方能拿捏住对方。不能一副怎么样都行，只要价钱到位就可以的态度。就算心头是这么想的，面上也不能表现出来。会落下乘！
　　“陈狱丞，你对我是不是有什么误会？你说的那些事，什么假冒人，跟我没有一丝一毫的关系。我本人也是受害者！陈狱丞，你到底想做什么，想要达成什么目的，何不摆明车马，我们敞亮点，打开亮话，如何？”
　　肖长生很冤枉，也很诚恳。一肚子牢骚，也没地方发泄。更可怕的是，无论他怎么喊无辜，都没有人相信他。
　　天牢上下似乎都认定了，假冒人是他一手炮制。
　　冤枉啊！
　　天大的冤枉！
　　到现在他脑子里还是懵的。
　　好歹他有经验，别管多懵多冤枉，关键是要解决问题！
　　陈观楼呵呵冷笑，“我跟你有什么可说的。若非当时我在现场，若非我们经验丰富，天牢会被你祸害成什么模样。出了事，砍头的时候你会替我上刑场吗？肖大人，我请你行行好，狱卒的命也是命，你不能肆意玩弄啊！”
　　“都是误会啊！陈狱丞，我绝无害天牢的心，更无害人砍头的想法。你信我！”
　　“我怎么信你！”
　　“我会补偿天牢，补偿狱卒。”
　　陈观楼哦了一声，“先说说你怎么补偿？”
　　“我……要不你开个价。我现在都是懵的，外面现在什么情况我也不清楚。”
　　陈观楼呵呵冷笑两声，“看在你有诚意的份上，一万两。暂时不追究你的责任！”
　　肖长生心道：天牢果然黑啊！外面传言诚不欺人！
　　他咬咬牙，“行，一万两，就当是我给狱卒兄弟们压惊。多谢陈狱丞肯给我这次机会。”
　　陈观楼一秒钟变脸，当即笑了起来，“天牢狱卒定会感受到肖大人此番诚意。”
　　肖长生暗骂一句，姓陈的果然属狗，一言不合就咬人。非得顺毛捋，才肯好好说话。
　　“那之前的事情？”
　　“之前什么事情？”陈观楼装傻。
　　“假冒人一事，还望陈狱丞守口如瓶，也希望天牢狱卒兄弟们守口如瓶。”
　　“这不好吧！这么大的事，肯定要上报刑部。刑部知道了，就等于是朝堂都知道了。你让我隐瞒此事，万一将来出事，追究起来，你替我砍头啊！”
　　陈观楼哼哼两声。
　　张口就想让他守口如瓶，想屁吃！一点自觉都没有。
　　“那你说要多少钱，才肯守口如瓶！”肖长生也算是抓住了精髓，懒得废话，直接谈价钱。
　　正所谓万事好商量。
　　商量不到位，肯定是价钱不够！
　　陈观楼呵呵冷笑，“肖大人，你这不是谈事的态度。”
　　“陈狱丞见谅，是我太急切了，我的错，都是我的错！假冒人一事，影响极为恶劣。我本人至今没有丝毫头绪。此事暂且不宜声张，以防对方狗急跳墙。还望陈狱丞替我保密，切莫走漏风声。我定有重谢。”
　　这么说还差不多。
　　陈观楼赞许的点点头。
　　看吧，是个人都会好好说话。
　　不会好好说话，定是价钱没谈拢。
　　他琢磨了一下，“我也知道肖大人你这一波受了大罪。我也不想为难你，这样吧，一万两，我保证守口如瓶，一个字都不会透露出去。包括刑部那边，除了尚书大人知晓详情，其余人都不会知道天牢发生了什么事。”
　　肖长生没敢还价，尽管他心里头很嫌弃这个价钱实在是太高了。他担心一旦还价，陈观楼又会搞出幺蛾子威胁他，为难他。
　　能用钱解决的问题，都不算问题。
　　他咬牙点头，“行，总共两万两，辛苦陈狱丞。我这就给你条子，你去我府上找管家支取。”
　　“肖大人如此诚意，我自会遵守承诺！”
　　陈观楼喜笑颜开，接着又一本正经保证，让对方放心。
　　花了钱，肖长生心头舒坦了。
　　他瘫坐在床板上，喘着气，证明自己还活着。
　　“晚上我想吃烤鸡！”他开口说道。
　　满足！
　　陈观楼表示，无论对方想吃什么，他都满足。
　　“我还想喝酒！”
　　“那不行！你身体很虚，穆医官说了，暂时不能饮酒。可以用茶水代替。另外，过分油腻的食物也不行。你别着急，等你身体恢复后，想吃什么都满足。”
　　肖长生嗯了一声，表示认可。
　　“谁想害我？”
　　“这个问题应该问你自己。你得罪了那么多人，一个个排查吧。”
　　陈观楼拿到钱，事情也办成了，心满意足。懒得和对方掰扯，果断出了大牢，回公事房享受冰块降温。
　　他将陈全叫到公事房。
　　事情看起来是过去了，但陈全身上的疑问还没有彻底解决。这事不能含糊。
　　他的态度很严肃，以至于陈全刚一踏进公事房大门，就略显紧张，开始冒汗。
　　“大人叫小的来，可是有事吩咐。”
　　“我一直很好奇，你说你那晚见到有人潜入天牢，其中一人好像是尚书大人。究竟是怎么回事。”
　　“小的也不知道啊！会不会是因为中了迷药，产生了幻觉。”
　　“为何其他人没有相似的幻觉。”陈观楼反问。
　　陈全一脸焦灼，说又说不清楚，自个也是懵的，“大人，小的真的不清楚。小的并无任何欺瞒是啊！”
　　陈观楼轻轻敲击桌面。
　　他走下台阶，来到陈全面前，“肖金的死，你是物伤其类，擦了好几次眼泪。你当初是不是怪我，没有替肖金报仇？”
　　“小的绝无这般想法！”
　　“肖长生作为肖金死亡的罪魁祸首，他关押在天牢，你瞬间想到的是什么？终于能替肖金报仇，是不是？”
第1152章小小私心
　　“小的没有这么想！”
　　“你没想过替肖金报仇？”陈观楼不相信。
　　排除一切可能，剩下的那个无论多么不可思议，就是真相。
　　“小的……”
　　“在我面前说假话，你认为有用吗？接连数次叫你来谈话，就是给你机会。也是在告诉你，本官不信你！到如今你还嘴硬，值得吗？”
　　陈观楼步步紧逼。
　　“告诉本官，那天晚上你究竟看见了什么？你到底想要干什么？所谓的有人潜入，大家齐齐中了迷药，又是怎么回事？陈全，这是我最后一次给你机会。你跟我坦白，这事就当没发生过。你若是不坦白，我不可能继续留着你。想清楚了吗？”
　　“大人！”
　　噗通一声，陈全跪在地上，又是哭又是悔又是纠结不安。
　　陈观楼冷漠地看着对方，没有做声。他在等待对方坦白。
　　“那天晚上……那天晚上……”陈全结结巴巴，似乎不知从何说起，“小的迷迷糊糊，似乎看见了两个肖长生！”
　　果然如此！
　　陈观楼了然点点头。
　　“小的心头一惊，下意识就要叫人，结果迷药生效，只能无奈倒在地上。昏昏沉沉之间，勉强扫了一眼，貌似看到假的肖长生正在变装。具体变成了谁，我没看到，彻底昏迷了过去。”
　　“事后醒来，你怎么不说？”
　　“小的当时起了私心。”
　　“为何又说好像见到了尚书大人。”
　　“小的这么说，就是想赌一把。若是此事闹大，闹到刑部，闹到尚书大人跟前，六扇门定会介入调查。小的就想着，不管两个肖长生是什么关系，有什么勾当，一旦六扇门介入，肖长生肯定逃不了。说不定还会掉脑袋。”这一刻，陈全毫不掩饰自己的私心杀意。
　　“你想要肖长生的命，所以知情不报。你知道真的肖长生被藏在牢房，昏迷不醒？”
　　陈全闻言，顿时深吸一口气，心头还有点惶恐不安。
　　他轻声说道：“我只知道他应该还在牢房，但是肉眼看不出来。这种情况，小的从未遇见过。必定是遇见了高人！小的恐惧，因而不敢声张。内心也有一种隐秘的想法，若是真的肖长生就此死去，也挺好的。”
　　陈观楼了然点点头。
　　“那日验身，你是担心假冒人被查出来，所以表现得那么紧张？”
　　“我担心真的肖长生还没死，假的被查出来，一切功亏一篑。我不甘心，我只想让真的肖长生去死！”
　　陈全咬牙切齿。
　　看得出来，他是真的恨肖长生，真心实意想替肖金报仇。
　　当初，他和肖金明明闹到反目成仇，恨不得对方去死的地步。如今，肖金死了，他又一心一意想替对方报仇。
　　人啊，真的太复杂了。
　　陈观楼揉揉眉心，“私下里，你有没有对肖长生下手？比如下毒？”
　　“不曾！小的知道大人很关注两位小舅子的情况，穆医官也是隔一两天就要下牢房替两位小舅子检查身体。小的懂的毒药不多，那点毒药在穆医官面前无所遁形，所以一直没下手。”
　　“所以，当你看到两个肖长生的时候，尽管不清楚里头的情况，你也打算浑水摸鱼，借刀杀人。”
　　陈全没有否认，“能杀最好。杀不了，但是能给姓肖的找点麻烦也是好的。”
　　陈观楼叹了一声，“你这个情况，麻烦！两位小舅子还要继续关押在天牢。你存了杀人的心思，我若让你继续照看两位小舅子，那就是失职。我反复强调过，天牢只负责看守犯人，不负责查案，更不负责审判。休假吧！回家好好休养一段时间。什么时候肖长生出狱，你再回来当差。”
　　“大人！”
　　陈全很委屈，不甘心。
　　“大人，小的懂规矩！小的虽然一直想要杀了肖长生，却一直恪守职责，并没有动手。”
　　“若非本官耳提面命，严防死守，你早就动手了。你猜本官是相信自己的判断，还是信你不会动手杀人？叫你回家休假，不是惩罚你，而是在保你。就凭你想杀了肖长生，此事一旦传出去，你吃不了兜着走，人头落地迟早的事情。懂点事，别为难自己，也别为难我。”
　　陈全还是不甘心，他擦掉额头的汗水混着泪水，“肖金死了，仇人就关押在牢房里，大人果真无动于衷？就没想过替肖金声张一二？”
　　陈观楼暗自叹气，反问一句，“然后呢？你单方面替肖金报仇雪恨，结果肖金满门被牵连，被砍头，被驱赶出京城？你确定这是肖金想要的结果。”
　　“事情是我做的，怎么可能牵连到肖金家属。”陈全不相信，更不甘心。他甚至怀疑陈观楼为了推卸责任，故意找借口敷衍他。
　　陈观楼怒斥，“天真！肖长生这个人不重要，重要的是他的身份，是他贵妃姐姐。一旦他出了事，他过去半年一年，身边发生的每一件事都会被锦衣卫翻出来。
　　天牢，你，肖金，轻轻松松就能将你们串联起来。锦衣卫的手段，就算你是石头做的，也有办法撬开你的嘴。你说说看，届时，肖金一家还保得住吗？你别指望我，这种案子，我根本插不上手，有钱都没有用！”
　　他很痛心。
　　他欣赏陈全替肖金报仇的决心，但是又痛心对方的愚蠢。终究是眼界有限，考虑问题广度不够。只想着报仇，没想过报仇后会带来什么样的恶果，会牵连到多少人，会有多少人头落地。
　　幸亏真假肖长生这事，被按了下来。也幸亏，真的肖长生还活着，没死成！
　　宠妃的弟弟，看似不重要。呵呵……试试就知道，到底真不重要还是假不重要。天子一怒，伏尸百万！
　　宠妃弟弟死了，就问皇帝会不会亲自过问？皇帝的怒火要不要发泄？谁来承担皇帝的怒火？谁来承担宠妃的枕边风？
　　这可比死十个八个官员，还要严重。
　　宁死一大片官员，也不要死一个皇亲国戚。实在是皇帝的怒火，凡人承受不起。
　　当年江图那么遭人恨，人人都想扒皮抽筋喝其血。结果，那么多年，可曾见过哪位当官的派人刺杀江图？
　　敢吗？
　　能吗？
　　不敢也不能！
　　皇帝的怒火，没人胆敢打包票，自己承受得起！
第1153章倒反天罡
　　陈全被说服了。
　　也有可能是因为官大一级压死人。
　　总之，他听从了劝告，决定休假。一直休到肖长生出狱为止。
　　俸禄照领，奖金照拿。多少人羡慕他，可他心头终究有点不甘心，有点遗憾。多好的机会啊！就因为有个贵妃姐姐，坐牢都坐得这么与众不同。
　　“他是重情重义之人！”
　　穆医官捋着胡须，喝着茶，对陈全的举动虽不赞成，但是对其人品表示欣赏。
　　“他就是有病。”
　　陈观楼怒骂一句。
　　“当初他跟肖金打得要生要死，恨不得狗脑子都打出来。如今呢，又为了肖金的死，各种犯规。本官都差点被他带进沟里面。”
　　“此一时彼一时！大人莫要动怒。”
　　“肖长生那边怎么样？”
　　“身体正在恢复中，大人放心，他肯定死不了。”
　　“死不了就好。”
　　陈观楼比任何人都盼望着肖长生出狱。恨不得亲自替对方跑腿走关系。
　　可惜，朝堂上的官员只想摁死他。多好的机会啊，说什么也不能让肖长生出狱。
　　他找到孙道宁，在老孙跟前吹耳边风。
　　“虽说姓肖的答应管住嘴巴，可他终究是个祸害。长期关押在天牢，就怕再出事。而且，有极大的可能性。这一次侥幸，发现了假冒人。下次呢？没人敢保证，下次还有这般好运气。再说呢，刑部的命运不能寄托在运气上面，大人你的前途更不能寄托在运气上面。”
　　孙道宁听进去了。
　　如今，他也认为肖长生是个祸害，正儿八经的烫手山芋。
　　他直接问道：“你想怎么做？”
　　陈观楼早就琢磨好了，“两个办法。一是说服陛下，让肖长生早日出狱。二是，想办法祸水东引，让肖长生去隔壁，或是任何一家牢房坐牢。总之不能继续关押在天牢。天牢小身板，承受不起两个小舅子的压力。”
　　“你以为本官没想过吗？你的两个办法，本官都难以办到。”
　　“祸水东引难以办到还能理解。让皇帝释放肖长生，怎么就难啦？”陈观楼不理解。
　　肖长生不仅是小舅子，还是宠臣。
　　“你莫非忘了，皇帝身边如今多了个奉仪郎。皇帝乐不思蜀，早就将肖长生忘记了。”
　　“那就想办法让皇帝想起姓肖的。肖贵妃也不管管？真忍心看着自家兄弟长期关押在天牢。”陈观楼啧啧两声。
　　总感觉皇宫风云突变，变化得太快，常人理解不了啊。
　　“你让本官联络肖贵妃？简直荒唐！”
　　孙道宁气得跳脚，指着对方的鼻子，竟然能想出如此歹毒的办法，是要让他晚节不保吗？
　　岂有此理！
　　“你可别害本官！这种馊主意，不要再说了。”
　　陈观楼啧啧两声，多有节操啊，还没正儿八经同后宫嫔妃联系，就一副义正辞严，严词拒绝。生怕旁人不知道他有多正经。
　　“那你说怎么办？保持现状，继续倒霉？肖长生的杀伤力，其他犯官加起来都比不上。大人啊，天牢好歹也是你的治下，不能因为是小婢养的，你就不管不问。你当爹的，好歹一碗水端平。”
　　“呸呸呸，休要胡言乱语。什么小婢养的，有那么惨吗？”
　　陈观楼还有更惨的，“那就是洗脚婢养的。”
　　“狗嘴吐不出象牙。”
　　孙道宁气得脑门痛，越说越不像话。
　　成何体统！
　　官场的脸面还要不要？身为官员的体面还要不要？人人都这样，朝堂岂不是乱了套。
　　他轻咳一声，喝了口茶水，“再想想别的办法。”
　　“没别的办法。老孙，你胆子大一点，见到陛下，引导话题，让陛下主动问起肖长生。只要他问，你一顿操作，定能让陛下释放姓肖的。”
　　“本官要是有你说的那般能耐，我现在就是相爷！而不是听你在这里唠叨。本官没那本事，引导陛下想起肖长生。”
　　“你就不能找人帮忙？比如锦衣卫，比如大理寺。他们要是不答应，就威胁他们，将姓肖的祸水东引。老孙，事都是人办成的，只要你脸皮足够厚实，这世上就没有你办不成的事。”
　　陈观楼语重心长，情真意切，就跟鼓励小朋友似的，那叫一个掏心掏肺，温柔和蔼。
　　奈何，老菜帮子不吃他这一套，“别给本官戴高帽子。事情要是有你说的那么简单，本官怎会有如此多的烦恼！”
　　陈观楼一脸恨铁不成钢。
　　遇到这么一个油盐不进，缺乏进取心的上官，真是倒了八辈子血霉。
　　他扶额，头痛，显得无可奈何。
　　破罐子破摔，“那就让肖长生死吧。”
　　“别自暴自弃，尽胡说八道！”孙道宁轻声呵斥，“本官知道，这段时间你承受了极大的压力。要不这样，给你放几天假，你回去休整一段时间。”
　　“你确定这个时候给我放假？到时候人死了，你别怪我。”
　　“说的也是。眼下天牢还需要你坐镇。这样，你辛苦一点，坚持坚持。有你守在天牢，本官就不信，有谁胆敢冲到天牢嚣张。等忙完这段时间，本官给你发奖金，给你放假。”
　　世风日下啊！
　　往常都是陈观楼给人画饼，如今轮到孙道宁给他画饼。画得如此不走心，如此的敷衍了事。
　　真是气煞人也！
　　陈观楼一脸哭笑不得，“老孙，你好歹争点气。你争气，比什么都强！”
　　孙道宁一声叹息，“不是本官不争气，而是……你跟奉仪郎可有关系，不如你跟奉仪郎聊聊，让他在陛下跟前美言几句，赶紧将肖长生放了。如何？”
　　陈观楼气笑。
　　“老孙啊老孙，我算是看明白了。出了事，你就逮着我一个人祸害，对吧。亏我当你是自己人，结果你当我是弃子！你的良心被狗吃了吗？”
　　“瞧你说的。本官秉着解决问题的态度，你却关心本官的良心。统共就二两良心，在刑部干久了，连二钱都不剩，还要什么良心。别跟我说，你讲良心。得了，本官跟你打配合，总行了吧。”
　　孙道宁吃定了陈观楼。
　　他在天牢也有耳目。就天牢那个筛子，他想知道点事，很是简单。
　　上回被姓陈的小贼吃了三千两，一转头，陈观楼又跑去找肖长生吃了一万两。
　　特么的，姓陈的竟然两头吃！
　　姓肖的也是个棒槌，三言两语就被人哄骗，主动奉上一万两，求陈观楼闭嘴。
　　倒反天罡！
第1154章都后悔了，都怪嘴太快
　　有事王海公公，王兄。
　　没事王那谁？那谁谁？反正想不起来。
　　陈观楼是一心一意想让肖长生出狱，最次也要转监。绝非说说而已。既然孙道宁不给力，他准备自己上。
　　他没去找奉仪郎，就是犯人跟狱卒那点交情，能成什么事。
　　再说了，奉仪郎跟肖长生是竞品关系，无论从哪个角度，奉仪郎都没理由帮肖长生出狱。不狠狠踩一脚，都算是人品很好。
　　大半夜的，王海公公踏进天牢地盘。
　　陈观楼早就置办好了酒菜，等候多时。
　　“王兄快来，你我许久不见，当浮一白！”
　　王海很给面，端起酒杯，都不用劝酒，先主动喝了一杯。
　　喝完了还在回味，道了一声，“痛快！”
　　“王兄这是遇到事了？”陈观楼关心道，“说来听听。兄弟我就算帮不上忙，好歹也能替你出个主意。”
　　“没什么事。宫里头来来回回不就是那些事。”王海轻描淡写，“倒是你，不年不节找我来做甚？”
　　“没事就不能找你，王兄真会开玩笑。”
　　王海呵呵两声，一个字都不相信。
　　“你想干什么直说就是，只要价钱公道，我必定帮你。”王海很直接，两人之间有点交情，但不多。更多的则是金钱关系。
　　陈观楼乐呵呵的，果断道：“有没有什么办法，将肖长生弄走。他在天牢就是个祸害，搞个大家都疲惫不堪。你若是能将他弄走，我承你一个人情。如何？”
　　“肖长生？”王海顿时皱起眉头，“弄走，弄到哪里去？弄死他？”
　　“弄死他倒也不至于。只要将他弄出天牢，去别的牢房就行。亦或是，让皇帝释放他，让他出狱祸害当官的，别来祸害天牢。怎么样，这事能办成吗？”
　　“陈狱丞，陈兄，你瞧瞧我这副模样，你觉着我能办成这事？你也太看得起我。”王海呵呵冷笑，接连喝了两大杯，很不爽。
　　戏耍他很好玩吗？
　　明知道他不是宫里的大太监，手里头没多少权势，竟然让他办肖长生。那么大的要求，轻描淡写几句话，真当他是王德发吗？
　　陈观楼不以为意，反而鼓励道：“王兄，你也太妄自菲薄。我找你之前，难道不知道你在宫里的身份跟处境。我既然找了你，自然是笃定此事你能办，并且能办成。
　　我可不是无的放矢，故意给你戴高帽子。有些事情，根本无需你亲自出面。只要你能说服某些关键人物，都不用花费一文钱，事情自然能办成。我问你，宫里头谁最在乎肖长生的生死？”
　　“自然是肖贵妃！”王海张嘴道。
　　陈观楼拍着桌子，激动道：“对啊！想办法给贵妃娘娘透露两句，就说肖长生在天牢快死了。说肖长生长期关押在天牢，皇帝身边又多了一个奉仪郎，只怕要不了多久，皇帝就会忘记肖长生。
　　届时，你看贵妃娘娘急不急？她比任何人都盼着肖长生出狱。此后的事，都不需要你操心，贵妃娘娘自会想办法将肖长生捞出去。”
　　王海听完，皱起眉头，思索这里面的可行性。
　　陈观楼鼓动三寸不烂之舌，巧舌如簧，努力拉王海公公下海。
　　“这事不让你白帮忙。你替我解决天牢心腹大患，事后我有重谢。”
　　王海顿时起了兴趣，“姓肖的，怎么就成了天牢心腹大患。”
　　“你是想象不到，姓肖的有多难伺候。更何况像他那样的，还有一个顾逸阳。一个小舅子，已经让人头大，两个小舅子就是头痛如裂。王兄，你就说这个忙帮不帮？”
　　王海啧啧两声，琢磨了一番，“两千两，不二价。”
　　“行！”陈观楼果断答应。
　　王海顿时后悔了。
　　莫非他开价开低了？
　　他狐疑地盯着陈观楼，悔不当初啊，应该开价三千两的。还是太穷了，没见过钱，都不敢开高价。
　　陈观楼也在后悔，答应得太快了。他应该先讨价还价，然后再定个价钱。
　　宫里头出来的人，都有多疑的毛病。
　　瞧瞧，瞧瞧，王兄那表情，哎，都怪嘴太快！
　　“王兄，要不这价钱再商量商量。两千两，我觉着贵了点。”
　　“贵吗？”王海冷哼一声，“要不三千两？”
　　“算了！还是两千两吧！”
　　两千两的生意，结果买卖双方都不满意，这事闹的……
　　喝酒喝酒！
　　何以解忧唯有杜康！
　　“王兄，此事就拜托你了。你可一定要将肖长生捞出去，我实在是受不了他了。我担心某天，一怒之下，把人宰了，后果不堪设想。”
　　“他真有那么讨厌，以至于你想宰了他？”
　　“换你你也想宰了他！你看看这个，你知道这是什么吗？菜单！没错，这是肖长生的菜单。而且每天不重样。不仅如此，他还强烈要求女人伺候。我们这里是天牢，又不是窑子，他简直欺人太甚！你就说，这种人该不该宰？我怕控制不住自己，最好就是将他弄走，去别的牢房，或是出狱，怎么着都行，就是别让我在天牢看见他。”
　　陈观楼诉苦，那叫一个情真意切，那叫一个同仇敌忾。
　　王海拍着桌子，“实在是太过分了！人在天牢，还敢要求女人伺候。欺人太甚！陈兄，你不敢宰了他，不如我为你代劳！”
　　“别别别！为了一个小人，犯不着将自己陷进去。而且，他要是死在天牢，天牢上下所有人都吃不了兜着走。肖长生很讨嫌，但是不能为了他一人而毁了所有天牢兄弟！”
　　陈观楼赶紧拦住暴躁的王海。
　　千万别宰啊！
　　宰了这戏可就没法唱了。
　　王海很是愤恨，“行，暂时不宰姓肖的。回去后我就想办法联络肖贵妃。”
　　“陛下身边的人，你可以尝试着使点力。比如王德发身边的干儿子干孙子什么的，不能全指望肖贵妃。”
　　“陈兄放心，宫里头的事情我比你更清楚。这事要办成，说难也难，说易也易。你先支我一千两，我用来打点关系。”王海喝了六七分醉，也没忘记拿钱。
　　陈观楼很果断，早就准备好了活动用的银钱，“王兄要用钱，尽管找我。千万别替我省钱！”
　　不管花多少钱，改明儿他就去找孙道宁，双倍找补回来。
第1155章欺他位卑
　　陈观楼敲敲牢门栅栏，提醒牢房里面的肖长生不要装死。
　　“想出去吗？”
　　他开门见山，直接询问。
　　肖长生有点懵，从床板上坐起来，揉了揉眉心。
　　“怎么出去？陈狱丞有办法？”
　　“想办法给你贵妃姐姐传信，如何？”
　　肖长生张嘴结舌。
　　这个办法他早就想过，然而，自从他入狱后，肖府的人根本没有门路往宫里递送消息。以前有勾连的太监，为了撇清关系，这段时间既不出宫，也不帮忙传递消息。
　　就连贵妃娘娘的身边的太监宫女，可能是为了避嫌，已经很长时间不出宫。太监不出宫，很多消息就传送不了！
　　他舔了舔嘴唇，“陈狱丞有办法，联络宫里？”
　　“不是我有办法。我要有那本事，何须守在天牢赚这点辛苦钱。你也别管我找谁帮忙，就问你要不要出去，要不要给你贵妃姐姐传信？”
　　“要要要！”
　　肖长生做梦都想。
　　这段时间的遭遇，让他身心疲惫，惶恐不安。第一次具象化的感受到失去皇帝宠信，是何等的凄惨。这还是有贵妃姐姐做背书的前提下。
　　若是某天，贵妃姐姐失势，他都不敢想想，肖家会落到什么地步。
　　人上了天，就不肯落下。
　　他也不例外。
　　“天下没有免费的午餐，也没有免费的帮忙。这么大一件事，你打算出多少钱？”
　　是的，陈观楼找肖长生的目的就是为了要钱。
　　他在王海公公身上投入的每一文钱，都要加倍的赚回来。
　　做好人好事，免费替人奔走，这种事情只会发生在话本小说里。现实里面是没有的。没有足够的好处，鬼才乐意替人跑腿办事。
　　肖长生愣了愣，“要钱吗？”
　　“肖大人你可真会说笑。别人找你办事，莫非不用给钱？我怎么不知道肖大人如此高风亮节，这么喜欢助人为乐。”
　　肖长生有点尴尬。
　　“可是，之前你已经……”
　　“之前是之前，现在是现在。这是两回事。”陈观楼气坏了，一笔钱一笔买卖，他以为这是世人皆知的道理。
　　万万没想到，肖长生竟然想用一笔钱买断。
　　简直欺人太甚！
　　姓肖的吃别人的好处，吃得太多，已经忘记了该如何求人，求人该摆出什么态度，给出什么样的价钱。
　　“肖大人，你莫要当天牢是菜市场，买一回菜还给你搭个添头。你是在搞笑吗？”
　　肖长生皱眉，抓了抓头发，“那你说要多少钱？”
　　“我也不多要你的，这个数，我帮你传信。如何？”陈观楼比划了一根手指头。
　　肖长生指着他的脸，“你你你，一万两？你怎么不去抢。”
　　陈观楼嗤笑一声，“原本我可以抢，但我这人有节操，还有点良心，所以决定有商有量，争取彼此都满意。你非要逼我抢的话，也不是不行。想好了吗？是要我抢，还是你主动一点？”
　　肖长生气急败坏，抓着牢门栅栏，怒骂：“陈狱丞，你莫要太过分。自从本官住进来之后，天牢一直想方设法巧立名目，从本官身上搞钱。如今，你又狮子大开口，一开口就是一万两，你当本官是有金山银山吗？”
　　陈观楼眉眼微微上挑，略显不满。
　　他慢条斯理地说道：“肖大人说笑了。首先，巧立名目是不存在的。其次，你的确花了钱，但是你也享受到了。
　　就问你吃没吃，喝没喝？我就这么告诉你，你吃的每一口，喝的每一口，都有账单。无论谁来查账，就算是户部的经年老算盘来查账，也查不出任何问题。
　　最后，别说什么狮子大开口，这话忒难听。我都说了，这是买卖，你要是嫌贵，可以不买，对不对？还有，你们肖家有没有金山银山，我并不清楚。我开的价，在我看来，是一个极其公道的价钱，绝不会超出你的财力。
　　反正我是无所谓，我乃狱丞，只管负责看守犯人。你是犯人，是你着急出狱，着急跟宫里头联络。总而言之，买卖不成仁义在！我就这么一个提议，一个价钱。你要是不愿意，我就告辞！”
　　说罢，他转身就离开，绝不多做停留。
　　“等等！”
　　还是肖长生沉不住气，“陈狱丞你回来。既然是买卖，大家再商量商量。你意下如何？”
　　陈观楼停下脚步，回头看着对方，表情笑眯眯的，“这才对嘛！对价钱有异议，好商好量。别一张口就说抢钱，狮子大开口。多难听啊！搞得我跟奸商似的。”
　　他重新走回牢门前，很有兴致跟对方讨价还价。
　　肖长生内心吐槽，姓陈的贼子分明就是活生生的奸商，世上没有比对方更奸诈的奸商。逮着牢房的犯人薅羊毛，难怪这些年始终不肯离开天牢。敢情，天牢成了揽财的宝库。
　　像他这般被敲诈，被迫给钱的犯人，不知凡几。
　　真是欺人太甚！
　　这个情况，肯定不是今日才有的，肯定存在了很长时间。也就意味着刑部知情不报，睁一只眼闭一只眼！双方狼狈为奸！
　　他咬牙切齿，很难压抑内心的怒火。
　　深吸一口气，方能正常说话。
　　“五千两！”
　　“肖大人，你莫不是以为这钱是我要的吧。我都说了，我没关系，我得另外找人。人找人，人托人，你就说五千两够吗？”
　　“那你要多少？”
　　“一万两！”
　　肖长生缓缓摇头，“太多了，最多六千两。世人都以为我肖长生是陛下跟前的宠臣，家中定有金山银山。
　　殊不知，陛下赏赐多是宫廷玉器，少有金银。我纵然有熊心豹子胆，也不敢将御赐之物变卖。
　　我比不上隔壁姓顾的有钱，顾家乃是百年世家，底蕴深厚，几代人的积攒，自然不差钱。我就不行了，所有人都指望着我吃饭，难啊！”
　　陈观楼仿佛听到了世上最不可思议的笑话。
　　堂堂宠臣，贵妃兄弟，在小小天牢狱丞面前叫穷！
　　这年头，人们都这么不要脸吗？都如此厚颜无耻吗？
　　前有孙道宁叫穷，后有肖长生叫穷，下回又该轮到谁？
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　天牢狱丞也是人，不可欺之以位卑！
第1156章哄成了翘嘴
　　“肖大人，你别跟我开玩笑。过去，你经常进宫，对于宫里头那帮太监宫女你比谁都熟悉。凭他们的胃口，你认为六千两够吗？”
　　陈观楼懒得跟对方掰扯穷啊富啊的问题，直接反问对方够不够用。
　　肖长生蹙眉。
　　这问题得分人。
　　小黄门，几两银子，十来两银子，足够让对方替自己跑腿办事。
　　下面的小头目，二三十两银子也能买通，只要不是什么大难事。
　　中等头目，某个管事，百两银子，若有人居中撮合，也能办成事。
　　至于那些大管事，大头目，没有千两银子起步，面都见不到。办事还得另外给一笔辛苦钱。有时候钱送到了，事情却没办成，人家一文钱不退。只当花钱买个人情，下回补上！自己还不能有任何不满。
　　至于皇帝身边那几位，那又是另外一个层次，另外的价钱。得视具体的事情给钱！反正起步没有低于五千两，还仅仅只是茶水费。
　　“你能找到什么层次的人帮忙传信？”
　　“你别管我找什么层次的人传信，我就问你，六千两在宫里头能干成什么事？”
　　肖长生冷哼一声，“能干成的事情多了去。陈狱丞，你可以拿这套哄别人，但哄不了我。最多最多六千五百两，仅仅只是传个信。”
　　陈观楼琢磨了一番。
　　他也不清楚王海那边能将事情办成什么样。毕竟，以前没干过类似的买卖。
　　因此，他不能将话说死，以免损害自身的信誉。
　　“行！就六千五百两。你赶紧付钱。这种事情宜早不宜迟，迟了就怕陛下心意改变。你也知道，陛下身边多了一位奉仪郎，人家可比你有才学多了。不像你，不学无术！”
　　肖长生气坏了。
　　哪壶不开提哪壶！
　　故意刺激他！
　　肯定是故意的！
　　“我要是没记错的话，奉仪郎上半年的时候，也曾在天牢坐牢。”
　　“是啊！的确坐过一段时间的牢房。奉仪郎乃江湖人士，很是潇洒不羁。”陈观楼不吝夸奖。
　　肖长生一张脸越发扭曲，“明明是江湖匪类，也不知是谁做了局，摇身一变就成了陛下身边的奉仪郎。陈狱丞，我现在就给你写条子，你拿了钱尽快替我给宫里传信。我要出狱！”
　　“只要钱到位，事情保证办得妥妥当当。”
　　陈观楼打着包票！
　　这买卖值得！
　　已经在姓肖的身上赚了两笔，哈哈！
　　原本是要威胁肖长生闭嘴，不许说出假冒人的事。结果，肖长生反过来给他钱，请他守口如瓶。
　　原本是要想办法将姓肖的弄走，以免招惹麻烦。结果，姓肖的反过来给他钱，求他帮忙跑腿办事。
　　他一脸乐呵呵，盼着类似的买卖能够多多益善，多来几笔。这钱赚得太痛快了。就算少一点，也没关系。
　　……
　　顾逸阳也吵着要出去。
　　得知陈观楼帮肖长生跑腿，帮肖长生出狱，他顿时就不乐意了。
　　趁着陈观楼巡视牢房，他拉着对方吵吵闹闹，“陈狱丞，你怎能厚此薄彼。既然你有门路为何不肯帮我？你是嫌弃我本人，还是嫌弃我的钱？难不成在你心目中，顾家没有肖家有钱？别的不敢说，他肖长生能出的价钱，我保证比他只多不少。”
　　“顾兄，你误会我了。我还等着你出去请我喝酒，怎能忘了你。但是你的情况跟他不一样。”陈观楼开始胡扯借口，先将人糊弄过去再说。
　　“怎么就不一样？都是陛下的小舅子，都是遭人恨，都是因为似是而非的罪名。你就说说，什么地方不一样。凭啥你能运作他出狱，我就不行。”
　　陈观楼见对方不肯罢休，只能耐着性子说道：“我实话告诉你，姓肖的走的是宫廷门路，你懂吧。”
　　顾逸阳蹙眉。
　　陈观楼接着说道，“你不一样，你得走朝堂门路。你们就不是一条道上的人，不能放在一起比较。你是官，堂堂正正的官，走的是正经官场路。他是臣，皇帝近臣，走的是佞臣路。你确定要和他比。”
　　不得不说，陈观楼这张嘴，他要是愿意真心哄一个人，定能将对方哄成翘嘴。
　　瞧瞧顾逸阳的嘴角，恐怕来三五个人都压不下去。
　　太舒坦了！
　　浑身舒坦！
　　心情舒畅。
　　就凭这几句情绪价值，他彻底信服。
　　“你说的没错，我跟他不是一条道上的人，根本没有可比性。不过，我也想出狱。”
　　“你让你家里人使使力，很快就出去了。”
　　不是陈观楼高风亮节，不想赚老顾的钱。而是，这钱不好赚啊。
　　顾家那么深厚的底蕴，一串串的高官显贵。人家想要捞人，分分钟的事情。无非是顾全大局，让顾逸阳在牢房里多历练一段时间，避开朝堂上的风波，平安落地。
　　他要是伸手去赚这钱，顾家那边，保证被拉进黑名单。想钱想疯了！
　　还是肖长生的钱好赚。
　　肖家就只有肖长生有点脑子，而且肖家一直是肖长生做主。等于，姓肖的进了牢房，肖家就没了主心骨。
　　这般情况下，钱他赚得安心放心，反正不亏心。
　　关键是肖长生这人诡异，身上麻烦多，身居高位，偏偏德不配位。得陛下宠信，偏偏底蕴不足。这就造成一种情况，他乃空中楼阁，没有扎实的地基，身边全是漏洞。
　　顾逸阳则是反过来，看似很大的漏洞，实则无懈可击。
　　“到底什么时候能出去？”顾逸阳紧追不舍。
　　“你问你家里人，我这里不清楚。”陈观楼敷衍道，“顾兄，你要相信你家里人对你纯纯的爱和关怀。你现在还关押在天牢，此举定有深意。用你聪明的脑袋瓜子想想，相信你一定能想出来！我信你！”
　　千言万语，不如一句我信你！
　　顾逸阳感动得想哭。
　　他紧紧握住陈观楼的手，激动地说道：“陈兄，你真乃知己也！我顾逸阳从今以后，认定了你，你就是我异父异母的亲兄弟。以后我们有福同享有难同当！”
　　别！
　　千万别！
　　陈观楼扯着嘴角嘿嘿笑，“不必如此郑重。你不说，我也知道你的情深义重。我等你出狱，到时候我们一起喝花酒！”
　　必须姓顾的买单，否则就是异父异母的生死仇敌！
第1157章都是罪人
　　王海这人，连着好几天都没动静。事情成没成，也不知道派人来说一声。
　　陈观楼耐着性子等啊等，钱都收了，没有退回去的道理。
　　这个时候，族里派人来找他，说是族里修缮一些老房子，房梁垮了，很不吉利。找他回去主持大局。
　　“怎么会想到找我？”
　　族中小辈陈梦直悄声说道：“我听他们说，楼叔身上有大气运，吉利。而且，常年在天牢这污秽之地当差，再多的晦气都被抵消了。请你回去，这是大家商量的结果。”
　　陈观楼微微挑眉，“侯府那边难道没人了吗？”
　　“这点小事，不宜请侯府的人出面。一是世子很忙，二是二房的人不太好打交道。”
　　“听说侯府要分家，要将二房分出去。怎么没看见动静？”
　　“我不知道啊！”陈梦直一脸懵逼。
　　“莫非要等侯爷回京之后才能分家？侯爷一日不回，一日不分？”
　　估摸二房打的就是这个主意。
　　分家对二房没有半分好处。不分家，他们依旧是侯府的公子少爷小姐。分了家，他们就是陈府的公子少爷小姐，身价瞬间缩水。以后再也别想以侯府主人的身份行事！
　　天差地别的身份待遇，二房说什么也要死赖在侯府。
　　从辈分上来说，能压制二房的人，唯有侯爷。侯爷不回京，世子陈观复也不好对二房采取强硬手段，还是要顾忌一下名声，顾忌一下所谓的伦理亲情。
　　就是不知世子陈观复的耐心能坚持到何时。
　　急匆匆回到族里。
　　果然，房梁塌了，此为大凶！
　　族里几位族老，都是一副愁眉苦脸的样子。莫非陈氏一族要出大祸事。
　　“楼哥儿来了，这个情况，你说怎么办？你在天牢见多识广，有没有什么办法？”
　　陈观楼四下瞧了眼，“此事简单，花钱消灾。请道士和尚做法事，搞个浩大的祭祖，让祖宗保佑，也要让上天感应到我们陈氏族人的诚意。没有任何东西比金钱更足以表达诚意！这几年，你们是不是花钱有点吝啬啊？”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。这几年，族里的花费，明显比往年多。”
　　陈观楼呵呵冷笑两声，他指着房顶位置，“花费多，却没花在关键地方。老房子年久失修，计划修缮的时候，就该考虑到这些问题，请靠谱的工匠，拿出足够的银钱，最好的材料。我就不信，房梁还能垮塌。你们啊……啧啧，每年那么多钱，我看有必要查一查族里的账目。”
　　“休要胡言乱语。请你来是为了出主意，解决问题。不是让你制造问题。既然花钱能消灾，你可以走了。”
　　“叔公，你是要过河拆桥吗？”
　　“放肆！你叫我一声叔公，身为小辈的礼节呢？”
　　“三爷爷，你也要赶我走？”
　　“哎呀，你这小辈要懂得适可而止。眼下，趁着天气好，赶紧将老房子修缮。到了冬天，也能接济孤寡，为族里尽一份力。都是一个姓，有什么矛盾，大家敞开了说，莫要动气。”
　　“为族里谋福利我是赞成的，我陈观楼以一人之力，每年资助族里公账一笔钱，这都有据可查。我从不过问这些钱都花到什么地方，只要你们诚心办事，且将事情办好，不要铸成大错就行。”
　　“是极，是极！”三爷爷捋着胡须连连点头认可。
　　陈观楼笑了笑，“对于某些事情，我向来睁一只眼闭一只眼。只要别太过分，我不会追问。但是，如果某些人吃相过于难看，不用等侯府那边动手，我自会动手。
　　按照我每年捐助公中的资金来算，我在族里还是有点话语权，没错吧。到时候，我若是翻脸，某些人别嚷嚷。所以，为了面上的和睦，你们最好适可而止，别逼我动手。”
　　“这……”
　　“放肆！你是小辈，这里哪有你说话的份。”
　　“楼哥儿莫要置气！此次房梁垮塌，确实是意外。来人，将此次的修缮账本拿来。”
　　“凭什么拿账本。账本乃是重要物资，岂能随意示人！”
　　“吵什么吵！眼下最关键的事，如何化解房梁垮塌这一晦气。花钱消灾，老夫认为很有必要。楼哥儿，你看一百两够吗？”
　　“够个屁！既然花钱消灾，没个五百两，怎么能算花钱呢？”陈观楼似笑非笑，“几位长辈，房梁都垮塌了，还舍不得花钱，你们是想将晦气带进家里，祸及子孙吗？要是惊动了侯府，你们全都吃不了兜着走！到时候撤了你们的差事，我看你们上哪吃回扣。三爷爷，你说呢？”
　　三爷爷好不尴尬，尬笑一声，不说话。
　　“照我的意思，既然是花钱消灾，干脆准备一千两，方能表诚意。”
　　“一千两？”
　　“简直胡闹。哪里就需要一千两！”
　　“五百两都嫌多，一千两万万不能。”
　　陈观楼呵呵冷笑，目光从每个人的脸上扫过去，“一千两很多吗？比起祸及子孙，一千两又能算什么。这可是关系陈氏一族的福祉啊，一千两都舍不得花，你们这帮老菜帮子，是想害死陈氏一族吗？莫非陈氏儿郎的性命，在你们眼里，连一千两都不值？
　　荒唐啊！天大的荒唐！此事，我定要告知侯府，告知宗子，让宗子出面收拾你们这群祸害！告辞！”
　　“等等，莫要急着离开！”
　　“楼哥儿，哪来的这么大气性！万事好商量！”
　　“这点小事，何须惊动宗子！族里自行商议就能解决。”
　　“你们想怎么解决？”陈观楼回头，盯着所有人。
　　他表情愤怒又痛心，“侯爷正在西北殚精竭虑，为国分忧。一大把年纪，还不得停歇！你们不思为侯爷分忧就算了，还要拖他后腿。
　　这么严重的问题，房梁都垮塌了，往严重的说，这意味着陈氏一族的顶梁柱有难。若是不加以化解，你们可曾想过后果？覆巢之下无完卵！瞧瞧你们，目光短视的样子，真是令人痛心啊！
　　侯府每年下拨那么多钱，你们就如此敷衍？区区一千两都不舍得，荒唐！我告诉你们，但凡侯府，但凡侯爷，出了一点点事，都是因为你们今天的不作为！你们都是陈氏一族的罪人！”
第1158章想进天牢当差
　　身为陈氏家族的罪人，几个老菜帮子跟本不是陈观楼的对手，一个个被骂得羞愧难当，头都抬不起来。
　　非他们见识不够。
　　实在是，论忽悠洗脑的能力，连堂堂刑部尚书都招架不住啊。什么世家公子，官场老油条，到了陈观楼手上，都得脑袋迷糊一阵子。
　　歪理邪说，一套一套。
　　见识够了，思路跟不上啊！等思路跟上了，事情已经尘埃落定。
　　这不，一千两花钱消灾的方案，在陈观楼的可劲怒骂声中，达成了一致。
　　原本计划是一百两，如今翻了十倍啊！
　　等老菜帮子们回过神来的时候，陈观楼早跑了。一千两的声也已经放出去，收不回来了。
　　哎！
　　那就照着一千两的的规模，花钱消灾，尽快将晦气去掉。
　　陈观楼出了族里，小辈陈梦直一直跟在他身边。
　　“楼叔，你看我怎么样？”
　　陈观楼回头瞧了对方一眼，“挺好的。”
　　“楼叔，我能去天牢当差吗？”
　　“你想到天牢当差？”陈观楼很诧异。
　　陈氏族人怎么着都能找到饭碗，背靠侯府，只要能舍下脸面，去商行当伙计，去店铺当学徒，去田庄学种地，或是托关系进侯府当差……
　　反正不缺差事，不缺出路。熬个几年，日子就能好起来。
　　要是有胆气，不怕死，就去当兵。跟在侯爷身边，迟早能混出功名，当个武将。
　　这就叫背靠大树好乘凉。
　　天牢名声臭大街，不会因为陈观楼几年时间的改进，就有所好转。在世人眼里，狱卒始终是贱业。清白人家的好男儿，岂能去天牢那种地方自毁名声！将来连像样的婆娘都说不上。
　　陈梦直有点不好意思，垂首低眉，还是点了点头，“我听人说，天牢收入多，所以……”
　　“你家很缺钱吗？”
　　陈观楼一边询问，一边回忆，陈梦直的爹是谁来着，家里是什么情况……
　　族人太多，好多都只是点头之交，实在是想不起来。就算想起来，也是人跟名字对不上。
　　陈梦直小声说道：“我有三个哥哥！”
　　陈观楼瞬间懂了。
　　家里资源有限，给了上面三个哥哥，轮到他的时候，啥都没有。
　　“你爹妈都不管你？”
　　“我爹要吃药，我娘要帮大哥二哥带小孩……我之前一直在族里打杂，没几个钱。思来想去，不能一直这么下去。所以，楼叔，我能去天牢当差吗？”
　　陈观楼盯着对方，琢磨了一会，“你想去天牢当差，也不是不行。天牢没多少轻省的差事，会读书识字算账吗？”
　　“我可以当狱卒！”
　　“混账玩意！”陈观楼直接一脚踢过去，“狱卒五毒俱全，你天天跟着那帮狱卒厮混，就你这年纪，缺乏定力，要不了几天就会深陷其中。挣的钱还不够赌博。说，会不会读书识字算账？”
　　“勉强读了几年书，会基本的算账。”
　　“这就够了。改明儿你来天牢，我给你安排，先在签押房跟着书办做事。等学出本事了，我再另做安排！”
　　陈梦直闻言，大喜过望，“多谢楼叔，多谢楼叔！我给楼叔磕头了。”
　　话音一落，这小子果然跪下磕头，砰砰砰，磕得可用力了。
　　陈观楼笑起来，“你也不问问每个月多少钱？万一收入赶不上族里，你怎么办？”
　　陈梦直一脸笑呵呵的，“我相信楼叔不会坑我，收入肯定赶得上族里。”
　　“有点机灵劲。到了天牢后，老实当差，不懂就问，不要不懂装懂。人命关天的事情，不要给我耍小聪明。我宁愿你笨一点，也不愿意你给我耍小聪明。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“记住了就好。族里的差事，你找时间卸了，别留尾巴。既然决定到天牢当差，就给我好好干。我不希望你三心二意，干个三五个月就跑路。至少，你也要给我干够一年。”
　　“楼叔放心，我会一直干下去。”
　　小年轻，尽说大话！
　　陈观楼打发了对方，没将对方的话放在心上。他去了侯府！
　　侯府的气氛有点古怪。
　　见了大管家，说出自己的疑惑。
　　大管家笑呵呵的，并不在意地说道：“听说了吧，侯府要分家，下人们心思不定，都在钻门路。有的想留在侯府，跟着大房。有的想跟着二房！乱糟糟的！”
　　“不管管？”
　　“管什么啊！让他们折腾去，谁忠谁奸，一目了然。老夫听说，你是从族里过来的。你怎么有空跑去族里。你不是最不耐烦这些事情吗？”
　　“嘿，那几个老菜帮子……”
　　陈观楼没有隐瞒，将事情一一道出来。
　　大管家听完后，感叹道：“贪墨一事，哪都避免不了。侯府内部，也是一堆蛀虫。只要用到人的地方，就免不了有类似的事情。不过，房梁垮塌，或大或小。正如你所说，往大了说，那是陈氏一族的顶梁柱啊！不行，这事得重视起来。花钱消灾，这个思路是对的，就怕一千两不够。”
　　“我开价一千两，那帮老头子已经嗷嗷叫唤，跟要了他们性命似的。你还嫌一千两不够，岂不是逼着他们去上吊。那帮老家伙最喜欢倚老卖老，你可别淌这摊浑水。实在不行，你让世子出面。他是族里的宗子，侯爷不在，他最大。老家伙们都要给他三分薄面。”
　　宗子乃是族长继承人，一个家族的体面。
　　陈观复要是肯出面，族里那帮老家伙，纵然心头不乐意，也得捏着鼻子认了。宗子的面子必须给，不给不行。不给，万一将来给自家儿孙穿小鞋，取消自家的各种隐形福利怎么办。有好处都给了别家，不给自家，那怎么行。
　　大管家说道：“世子自从进了吏部，就忙的不行。如今又要跟皇后结亲，背后各种利益关系纠缠。这种事情，老夫就能处理，不必劳烦他。”
　　“那就让陈梦诏出面。他是侯府继承人，年纪不小了，是时候独当一面，做一些正经事。不如就从族里的事情开始，借此历练一二。想来陈观复也会同意。”
　　大管家琢磨了一番，点点头，“是个思路。”
第1159章贵妃这娘们不是个好东西
　　陈梦直穿着最体面的衣衫，走进天牢。
　　从今日起，他就是天牢的一份子。
　　陈观楼招呼他吃早饭，他还有点不好意思，直说吃过了。
　　“吃过了也再吃一点，年轻人消耗大，一会肚子就饿了。又不收你钱，你怕什么。”
　　话都说到这个份上，陈梦直也不矫情，埋头干饭。
　　签押房有好几个书办，陈观楼挑选了资历较老，为人还算踏实的一位带陈梦直。
　　他没选穆青山。
　　就穆青山那榆木脑袋，自己的差事还没办明白，别将学生给带歪了。
　　吃过早饭，亲自带着陈梦直前往签押房，把人介绍给众位书办。
　　安顿好一切，他就回公事房歇着。
　　穆医官捧着小水壶来到公事房，“刚给两位小舅子检查了身体，都很棒！肖长生想见你，大人你去见他吗？”
　　“有说为什么想见我吗？”
　　“似乎是想问问你，事情进展如何？我让他稍安勿躁，很显然他静不下心来。反倒是顾大人，平心静气，不急不躁，根本不着急出狱。”
　　陈观楼嗯了一声，“下回你见到肖长生，告诉他，心急吃不了热豆腐。”
　　“大人亲自跟他说吧。我说的话，他根本听不进去。你们之间的勾当，你们自己最清楚。老夫就不掺和。”
　　陈观楼龇牙，他也在等消息。等王海公公的消息。
　　王海一天不回复他，这事一天就定不下来。
　　琢磨了一番，他还是决定去见肖长生，先将人安抚住。
　　王海公公那边，千万别中途掉链子。
　　“你一天到晚瞎嚷嚷什么？”陈观楼来到牢门前，敲击着栅栏，很是不满，“这种事情能四处嚷嚷吗？你不知道天牢就是个筛子，这里头根本没秘密。运作出狱的事情传出去，万一遭人记恨，遭人破坏，到时候出不去，你可别怨我。你也知道，你仇家遍地走。”
　　肖长生抹了一把脸，扒拉着牢门，悄声说道：“我有一种很不好的预感，必须尽快出去。”
　　“什么预感，说来听听。”
　　“你信我？”
　　“我一直都信你。我要是不信你，能帮你运作出狱。肖大人啊，你到底有没有良心？你以为仅凭你那点银子，就能差遣我？”
　　肖长生嘴角抽抽，那点银子？几千两上万两，竟然被说成那点银子。
　　欺人太甚。
　　他压着心头的火气，“你还想不想知道我的预感。”
　　“你说，我听着。”陈观楼也想听听玄学。这种事情宁可信其有，不可信其无。
　　万一呢？
　　万一就灵验呢！
　　肖长生压着心头的一丝惶恐不安，尽量平静地说道：“我连着几天，都做了相似的梦。梦里面找不到出路，被人追杀！这肯定不是什么吉兆。我担心继续关押在天牢，恐有性命之忧。”
　　“不能吧！”陈观楼一个字都不相信，“谁敢杀你，谁能杀你。你上面有贵妃娘娘，还有陛下。你若是死了，不敢说天塌了，至少也是惊动朝廷的大事。你别自己吓唬自己。”
　　“话不能这么说。如今我是阶下囚，牢房里面死个把人很正常吧，又是这种天气。比如饮食不调，水土不服，感冒发烧，有时候一个咳嗽都能要人命！本官若是死于意外，我那姐姐也只能无奈接受。”
　　陈观楼啧啧两声，“你连自己的死法都想好了，看来你是真的做了不好的梦。那种不好的预感，强烈吗？”
　　“一开始还没多少感觉，这两天越来越强烈。陈兄，你要尽快帮我。我若是死在天牢，你也吃不了兜着走。你我兄弟，我不想牵连你。”
　　陈观楼点点头，他当然不希望肖长生出事，尤其是在天牢出事。
　　“我知道了，我想办法催一下。我会安排人照看好你，你自己感觉到任何不适也要张口说，别闷不吭声。你做梦，也有可能是日有所思夜有所梦。别想太多，别焦虑！”
　　“陈狱丞，你看我像是容易焦虑的人吗？整日陪伴在陛下身边，最重要的就是心态要好，否则这活干不了。真以为在陛下跟前伺候是一件很轻松的事情吗？那可是全天下最难的差事。”
　　肖长生有自傲的本钱。
　　就凭他能伺候好建始帝，这份本事就不得了。
　　“这番做梦，定是上天预警！陈狱丞，我的命就交给你了。是死是活，全看你！”
　　“你可别将压力转嫁到我头上。”陈观楼不吃对方那一套，“我只能说尽力！你自个想想，究竟是谁非要置你于死地。也有可能是你想多了！”
　　出了大牢，他就想办法联络王海公公。
　　事情到底成不成，好歹给句准话。
　　一直拖着没消息，成何体统。收钱办事，可不是这么个态度。
　　王海白天是没空的，约不出来。
　　只有大半夜，万籁俱静，整座京城都陷入了沉睡中的时候，他才有空出宫门。显得鬼鬼祟祟。
　　陈观楼大半夜坐在天牢公事房等候，还准备好了酒菜。
　　两壶酒，外加几盘子卤味。配上月色，正好！
　　王海一进门，提起酒壶就往嘴里灌，一副快要累死的模样。
　　他擦擦嘴角，夹了两口菜吃了，然后才说道：“我知道你急，但是事情急不来。我跟你说，贵妃这娘们不是个好东西，难怪这么多年能盛宠不衰。心肠黑得很！但凡有点良心，早就凉凉了。”
　　“说来听听。”陈观楼很好奇。
　　“宫里的事情你别瞎打听，知道太多对你没好处。反正你只需要知道，我没走贵妃的门路。贵妃这娘们，对亲弟弟也不见得就真关心。我走的是太极宫的门路。”
　　“王兄，你牛啊！陛下身边的人，你都能走通。牛大了！”
　　“你别急着夸我。我先声明，你给的银子不够花，我自己往里面贴了钱，你得补给我。”
　　“补，一定补，加倍补。只要能将事情办成，比什么都强。”陈观楼很痛快的答应下来。钱是小事，关键是能将事情办成，这才是大事。
　　只要能办成，他陈观楼的名声就能往上升一升，以后赚钱更容易。官宦阶层，消息互通。谁都不敢保证这辈子不会下大牢。
　　就连谢相，于相这二位，都免不了往天牢走一趟，更何况普通官员。
第1160章祸害就该活着
　　“肖长生这家伙，得罪的人太多。”王海压低嗓门，悄声说道：“咱家本以为这事很简单，也不知是谁在贵妃耳边吹的风，我一上手，才知道事情复杂得很。眼看着皇后跟你们侯府结亲，贵妃很不甘心，多了许多想法。我怀疑那娘们，想让肖长生死在牢里，借此大做文章。”
　　啥？
　　陈观楼惊呆了。
　　真叫肖长生的预知梦成真了？
　　“你没说笑吧。贵妃娘娘要杀肖长生，图什么？”
　　他想不通。
　　这不符合逻辑，也不符合情感诉求。
　　王海呵呵冷笑，冷声道：“当然是有足够的利益好处，才会这么做。不过，我更怀疑，有人在贵妃耳边吹风，想要借刀杀人。所以我说，肖长生哪哪都是仇人。谁让他平日里太过嚣张。”
　　陈观楼连连摇头，依旧说不通，“不对，不对。肖长生可是贵妃的亲弟弟。贵妃很多事情，包括三个儿子不适合出面的事，都是交给肖长生去做。杀了肖长生得有多大的利益，才会走到这一步。”
　　“如果死一个肖长生，能将皇后拉下马，你猜贵妃干不干？”
　　王海一句话石破天惊。
　　陈观楼震惊得三魂出窍。
　　“当真？”他抓住王海的手腕。
　　王海想要挣脱，竟然挣脱不出来。惊得他一身冷汗。
　　同是九品武者，差距怎么这么大。
　　“你先放手。我就是随口一说。”
　　“你肯定不是随口一说。你定是发现了什么。你是九品武者，你想在宫里头监视某个人，只要不遇到同样九品的太监武者，基本上不可能有人发现你。我想，贵妃身边应该没有九品武者太监伺候。所以，你是听到了什么，还是看到了什么？”
　　陈观楼逐步分析，他不信王海会随口一说，就能说出石破天惊的话。对方又不是他，擅长脑洞大开。
　　王海是很典型的，被宫规束缚，一板一眼的人。这种人，开不了脑洞。就算勉强开脑洞，也不会张嘴胡说八道。
　　王海皱眉，一脸烦躁，“我是看到一些不平常的事。贵妃对皇后有敌意，众所周知。就像你说的那样，肖长生是贵妃的亲弟弟，是她离不开的人。如果人突然没了，你猜会如何？”
　　“怎么牵连到皇后身上？”
　　“我不知道。我是真不知道！我只知道他们有这么一个谋划，但还没有具体实施。可能贵妃还在犹豫吧，毕竟是亲弟弟。反正那娘们不是个好东西，心肠黑得很。所以，你委托的事，我只能走太极宫的门路，已经有了眉目。你现在什么想法，是继续捞人，还是等他死？”
　　王海挺好奇的。
　　肖长生这个祸害死了也挺好，活着也有好处。
　　陛下身边，不能奉仪郎一家独大。有人需要肖长生出面同奉仪郎打擂台。
　　陈观楼啧啧称叹，后宫诡谲，果不其然。
　　夺嫡之争才刚开始，下手就这么毒，犯得着吗？都还没到白刃相见的时候，一出手就是王炸，请问后面的牌要怎么打？真以为别人毫无还手之力？
　　“照你这么说，贵妃身边有人跟肖长生不对付，想要借刀杀人。”
　　“肯定是的。贵妃这人也不见得多坚定，多劝劝，说不定就下定了决心。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“这么说来，肖长生还真不能死，至少不能死在我的地盘上。捞人，必须继续捞人，赶紧将人弄出去，离得远远的。至于他出狱后，会不会被人弄死，那就不是我的责任。你给我抓紧，趁着贵妃他们没动手之前，争取将肖长生弄出去。”
　　王海头大。
　　陈观楼果断使出钞能力，甩了一叠银票给对方，“这些钱够不够买一句话？就买在皇帝跟前替肖长生说一句好话，饶姓肖的一条狗命，将姓肖的释放出狱。”
　　王海没说够，还是不够。他只是手比脑子快，果断收下银票，“你等我好消息。你最好盼着贵妃那娘们什么都不知道。要是她从中作梗，这事可不好办。能在陛下跟前说得上话的人不多，那几位大档头，肯定请不动。他们下面的干儿子干孙子还是有办法的。”
　　“几日内能办成？”
　　“这可说不准，得看运气。你最好盼着皇帝这几天心情好，听得进劝。”
　　“我怎么盼？”陈观楼很不爽，“我又不是皇帝肚子里的蛔虫。”
　　“你可以去庙里烧香，哪里灵验你就去哪里烧。多烧点，别舍不得钱。”王海嘿嘿笑着，很乐意看到姓陈的吃瘪。
　　陈观楼抓抓头。
　　肖长生这个祸害，果然是走到哪里就祸害到哪里。
　　以前，收钱办事，犯人死了就死了。
　　如今，收钱办事，还得预防犯人死在牢里，给自己带来天大的麻烦。不说赚钱，不贴钱帮着跑腿办事就算不错了。
　　肖长生给的六千五百两，估摸到最后剩不了几个子！
　　亏了，亏了！
　　这一单亏大了！
　　“总之你尽快！贵妃那边，劳你也替我盯着。一旦他们采取行动，记得通知我一声。”
　　到时候他干脆将肖长生转监，转到丙字号大牢，混淆视听。能躲一时是一时。
　　实在是保不住性命，就将尸体往隔壁诏狱扔。
　　陈观楼心头也是发了狠。
　　死道友不死贫道。
　　诏狱太嚣张了，就得将诏狱拉进来，搅浑一摊水。这叫浑水摸鱼！
　　萧锦程好几次不给他面子，他也没必要给对方面子。
　　王海很好奇，“你在打什么坏主意？打算算计谁？”
　　“我打算算计你，信吗？”
　　“你算计我什么？”王海还真信了。
　　陈观楼默默喝了一杯酒，一本正经地说道：“我打算算计你的钱，改明儿叫你请客喝花酒。上回那两个小娘们，一直惦记着你，还想跟你共度春宵。”
　　王海终于反应过来，陈观楼在耍他。
　　他气得半死，学着对方的样比划了一根中指，“赚你一点钱，你就这副嘴脸，真小气。如此，我倒是盼着肖长生死在天牢，你也吃不了兜着走。哈哈哈……”
　　陈观楼回敬对方一根中指，并说道：“玩笑归玩笑，事情还得办。你要是能在三天内办成，我加五百两报酬。”
　　“一千两！”
　　“你要是真能在三日内办成，一千两不二价！”
　　就是这么豪气！
第1161章群殴
　　侯府跟皇后结亲。
　　肖贵妃想要拉皇后下马，于情于理，陈观楼也该通知侯府一声。
　　消息送到，后面的事情他不过问。
　　琢磨起肖长生的死，利弊权衡。
　　陈观楼就很感慨，“你们都盼着姓肖的死啊！我不管你们怎么打算，总而言之，人不能死在天牢。他可以死在肖府，死在青楼，死在朝堂，哪哪都行，唯独不能是天牢。”
　　“然而天牢却是最好做文章的地方。”
　　“绝对不行！想都别想。别跟我说都姓陈这种话，我不吃这一套。”
　　“确保你无事。”
　　“那也不行。我的地盘我做主，别人休想指手画脚。纵然是侯府也不行。”
　　陈观楼态度坚定。
　　这个口子绝不能开。
　　一旦开了这个口子，完蛋了，以后谁都能光明正大在天牢弄死人，还不用承担责任。
　　别人怎么做，他管不了。但是规矩不能在他手上坏掉，这是底线。别跟他扯肖长生多重要，影响什么大局，跟他有屁关系。
　　他严词拒绝，根本不给侯府机会，急匆匆离去。
　　回到天牢，他还派人严防死守，防着有人狗急跳墙，在天牢乱杀。
　　他跑到肖长生面前，“你知不知道现在外面有多少人想要弄死你？我是费了九牛二虎之力，才能保住你的性命。你哪来那么多仇人。别跟我说，你是无辜的。”
　　肖长生倒也镇定，“趁我病，要我命。等我出了天牢，重新得到陛下的信任，我倒是要看看，还有谁敢在本官面前叽叽歪歪。他们无非就是欺我现在软弱。”
　　陈观楼啧啧两声，“要当宠臣，你好歹跟人家江图学学。你瞧你，一下天牢，跟个弱鸡似的，谁都能咬上一口。为了照顾好你，人力物力都得加倍。先声明，你账户你的钱，出狱之前没用完的话，全部给你扣光，就当是给狱卒们的辛苦费。”
　　“你安排就是，这点小事无需告诉你。”
　　有这觉悟，陈观楼很满意。
　　如果对方在钱方面抠抠搜搜，他都懒得费力，死就死吧！
　　……
　　或许是金钱的力量，或许是否极泰来，或许是王海公公的运气来了。这一回很快就有了消息，说是已经递了话，不出意外的话，几日内必有结果。让陈观楼等好消息。
　　一时间，陈观楼竟然有些唏嘘担心，担心王海不靠谱。却又没有更好的办法，只能等！
　　等了三五天，诶，还真有好消息。
　　刑部终于下发公文，释放肖长生！
　　“恭喜肖大人，贺喜肖大人，今儿你出狱。”
　　狱卒们得了一笔奖赏，个个喜笑颜开，笑呵呵的请出肖长生，先带人去洗漱换衣服。
　　陈观楼也是长舒一口气，可算将这个瘟神给送走了。
　　以后生死由命！
　　他挥挥手，“肖大人走好。二进宫啊！”
　　肖长生回头瞪了眼，会不会说话。
　　陈观楼却劝他，“你别以为二进宫不是什么好事。二进宫意味着，你在官场平步青云了一段时间，同时你犯的事应该不至于掉脑袋。第三，有了二进宫，离三进宫还远吗？这是美好的祝福，懂了吗？比砍头的强多了。”
　　肖长生嘴角抽抽，勉强接受了这个说法。
　　“这段时间多谢陈狱丞照顾，后会有期。”
　　“慢走啊！注意安全！”陈观楼衷心祝福，活着吧，说不定还有机会从对方身上赚钱。
　　这年头出手大方的官员不多见。
　　他衷心希望财神爷们长长久久，二进宫，三进宫，甚至是四进宫。
　　送走了瘟神，顿觉天也蓝了，饭菜更好吃了，狱卒们看起来更顺眼了。
　　如果丙字号大牢的狱卒没有因为赌博械斗的话，他的心情更美好。
　　他揉着眉心，扫了眼站在院落里几十个鼻青脸肿的狱卒，又看了眼站在下面的黄夜，许富贵二人。
　　“你们两个怎么斗都行，为何要将狱卒牵连进去？别跟我说，他们械斗跟你们两没关系。”
　　“本来就没关系。”许富贵率先叫屈，“大人，你以前也在丙字号大牢干过，那帮玩意是什么东西，你都一清二楚。这回的事，跟我，以及黄狱吏没有丝毫关系。
　　小的手头钱紧张，已经很少赌博。黄狱吏就不用说了，基本不沾这东西。狱卒们斗殴，乃是积怨已久。互相拖欠赌债，加上口角纠纷，天气又热，这才闹了起来。跟我们真没关系啊！”
　　陈观楼不做声，朝黄夜看去。
　　黄夜也点头认可许富贵的说法，“启禀大人，狱卒斗殴，初步了解是因为赌债三角债纠纷，加上有人趁机拱火，这才闹起来。小的跟许狱吏，自始至终都没参与其中，更无挑拨离间。大人可以派人调查，小的敢打包票，我跟许狱吏经得起查。”
　　陈观楼曲指，轻轻敲击桌面，“你们二人都说，此次事件，都是因为赌债，跟你们之间的纷争没有关系。我暂且信你们。等我查清楚事情真相，自有结论。来人，去请六扇门的兄弟，好好给我查，查出此次械斗的主谋。所有狱卒，调查清楚之前，不许离开院落。”
　　“狱卒都在这里接受调查，牢房里面的犯人怎么办？”
　　“一天饿三顿死不了！让人将丙字号大牢的两道闸门落下，谁都不许进出！”
　　陈观楼一声令下，丙字号大牢的犯人，今儿注定饿肚子！谁能想到，狱卒斗殴，受伤的竟然是犯人。
　　六扇门的人很乐意替天牢办事，主要原因在于陈观楼出手大方。
　　调查械斗，小事一桩。
　　将人分开，一个个审问，对口供，对于有经验的六扇门番子来说，几个回合下来，就能判断出谁在撒谎，谁说了真话，谁是主谋……
　　很快就有了初步报告，摆放在陈观楼面前。
　　三个罪魁祸首。
　　次次赌局，都有这三人。
　　很意外的是，竟然没有卢大头。
　　之前，为了以示公允，他没有私下里单独询问卢大头。
　　如今这会，他很有必要问问。
　　他将卢大头叫到公事房，开门见山的问道：“你现在不赌了吗？”
　　卢大头抓抓头，有点不好意思，“孩子大了，要说亲事。要给孩子准备一笔聘礼，闺女还得准备一份嫁妆……哪哪都花钱。这段时间，我尽量少赌。”
　　“打架的事情，究竟怎么回事？”
　　“不就是那几个棒槌，刚来没多久的新丁，学人赌钱。年轻人脾气爆，被人言语挑拨几下就受不了了，妄想挑战天牢规矩，给几个老家伙一点教训。这不，两边就打了起来。几个新丁蛋子不懂规矩，那肯定要给他们一点颜色看看。打着打着就打混了，平日里有怨有仇的，都借机报仇。”
　　卢大头说到最后，自个都觉着不好意思。
　　太特么丢人！
第1162章分忧也是分赃
　　看着如今‘改过自新’的卢大头，陈观楼不由得感慨起来。难怪人要生孩子，有了孩子才有责任心。
　　没孩子，卢大头肯定昏天黑日的赌，不会想到攒钱给孩子置办家业，替孩子考虑婚嫁问题。
　　他走下桌案，来到卢大头身边，拍拍对方的肩膀。
　　“你也动手了？”
　　“啊！动了！那几个王八蛋，多好的机会，肯定要趁机报复回去。”
　　“你们几十号人在丙字号斗殴，场地扑腾得开吗？”
　　“大人多虑了。那么长的甬道，绰绰有余。”
　　“你的意思是，你们斗殴的场面，都被犯人看见了。”
　　“嗯，都看见了。”
　　陈观楼顿时就想一巴掌扇在对方头上。
　　丢人啊！
　　耻辱！
　　竟然让犯人看了一场乐子。
　　“你们就不觉着羞愧？”
　　“哥，你不会扣我们钱，对吧！大家可都指望着这个月的奖金过活。”
　　很明显，卢大头没有感受到羞愧，眼里只有对金钱的渴望。
　　“还想有奖金！不让你们付费上班就不错了。”
　　陈观楼气得半死，踢了对方一脚，骂道，“滚滚滚，赶紧给我滚出去。一个两个都不省心。”
　　三个罪魁祸首，王二根，刘大炮，李土帽，就是丙字号大牢的罪魁祸首，每次赌局都离不开他们仨。
　　三个老油条。资历老得跟包浆似的。
　　厌恶是真厌恶，办事也能真办事。对付一些穷凶极恶之徒，就需要这帮老油条出面撑场子。
　　他给了三人两个选择。
　　“继续留在丙字号大牢当差，扣罚半年奖金，外加年终奖。二是，离开丙字号大牢，随便找个岗位安置你们，自己选择！”
　　三人不约而同，齐齐选择了继续留在丙字号大牢。尽管今年没了收入，只有基本的俸禄。但是，等到明年，又是一条好汉！
　　陈观楼指着三人，“看在你们是天牢老人的份上，此次就不重罚你们。再有下次，再次组织赌局，你们三统统滚蛋，给我滚出天牢。别以为我是说笑。收拾你们三，就是我一句话的事。我倒是想看看，谁敢替们担保。”
　　三人齐齐磕头保证，以后再也不敢了。
　　“敢不敢，你们心头清楚。机会就一次，希望你们牢牢抓住。丙字号大牢的风气一直很坏，你们三居功至伟！滚下去，好好反省！”
　　至于其他参与斗殴的人，统统打十板子，罚一个月奖金。几个不懂规矩的新丁，二十板子。
　　不服？
　　天牢只需要服从性强的狱卒，就算不服也都憋着。要么就别干狱卒这行！真当天牢是外面的衙门，表现个性。
　　天牢不需要个性，天牢要的是服从，要的是守规矩会办事。
　　整日里仗着精力十足，惹是生非，这种人不受欢迎。
　　陈梦直第一次见到几十号人齐齐被打板子，场面怪震撼的。就是白花花的屁股，有点羞耻。
　　他拿着一本账本来到陈观楼面前，“楼叔，这个请你过目。”
　　陈观楼随手翻了翻，“谁让你来的？”
　　“穆师爷！”
　　“穆青山也会差使人了。下回他再叫你干这种事，别搭理他。这是谁的账本？”
　　“听穆师爷说，这是肖长生肖大人在狱中的账本，上面还剩了些好东西，让我来问问怎么处理。”
　　当初为了救肖长生的命，孙道宁特批，给最好的药材，最好的食材。全部走公账。
　　有了这句话，下面的人自然是放开了手脚。管他有没有用，不求最好，只求最贵。
　　这不，如今肖长生出狱，账本上还剩下不少上等药材上等食材，还有一笔钱挂在账面上。这些都是过了明路的，言下之意，可以，嘿嘿，落进私人袋子里，也查不出来。
　　但，必须经过陈观楼同意。
　　没有他的签字画押，这些好东西，就只能一直挂在账面上，直到被刑部查账查出来。
　　“去将穆青山叫来，再将钱富贵叫来。乱弹琴。这种事情，竟然让你来送账本。以后有点眼力见，别什么事都往身上揽。你现在的任务就是好好学习，能独立办事之前，少到我跟前现眼！”
　　陈观楼特嫌弃的打发了陈梦直。
　　小年轻，被人当狗腿子使唤。
　　职场新人都得经历这一步啊！
　　陈梦直一脸沮丧，被嫌弃了，难受！唯有中午去食堂多吃两碗饭，方能治疗受伤的小心脏。
　　穆青山跟竹叶青似的梭进公事房。
　　钱富贵来的时候，还拉上了穆医官。
　　陈观楼甩着账本，“你们对上面的物资还有钱财，是不是早有了安排？”
　　“大人误会了，小的是想替大人分忧。这么大一笔挂账，坚决不能让刑部那帮账房发现，他们肯定会为难大人。小的也是着急，着急替大人分担。”
　　钱富贵一张嘴，挺能说的。
　　穆青山看得那叫一个张口结舌，那叫一个佩服。为啥他就说不出这么动人的话呢？为啥话到他嘴里，就变了一个样。
　　恰在此时，陈观楼的目光朝他扫来，“穆师爷，你有什么要说的吗？”
　　穆青山毫不客气地说道：“大人，钱到哪都是钱。与其挂在账上，便宜了刑部那群崽子，不如咱们制造个名目，将他分了。大人，你分大头，小的们喝点汤就行了。”
　　钱富贵顿时扶额，没眼看。
　　穆医官脸颊肌肉抽抽，一脸无可奈何。
　　陈观楼则笑了起来，“还是穆师爷说得够直白。分钱啊！”
　　穆青山嘿嘿一笑。
　　此时，钱富贵遮掩面颊，狠狠朝穆青山瞪了眼。
　　穆青山很不理解，难不成他说错了。
　　本就是分钱，何必遮遮掩掩。
　　“分忧，不是分钱。傻子！”钱富贵怒骂。
　　“你才傻子！”穆青山不甘心回敬一句。
　　两人互相看不顺眼，就差当着陈观楼的面打起来。
　　陈观楼也是没眼看，他问穆医官，“老穆，你说说。”
　　穆医官轻咳一声，提醒两个傻子小声点，然后说道：“那些药材，若是大人肯割爱的话，老夫愿意买下。天牢的犯人用不了那么好的药材，放在天牢浪费了。外面需要的人很多却买不到。”
　　陈观楼当即点头，“行，就按照市场价三折给你。”
　　“多谢大人！”
　　钱富贵：……
　　穆青山：……
　　这么容易就谈妥了？
第1163章火灾起，风云变
　　天气燥热！
　　半夜，城南起了火，火势迅猛，连成一片。
　　各大衙门纷纷出动人马，前往城南灭火救人！
　　“天干物燥，在所难免！”
　　“已经很长时间没下雨了。”
　　“听说城外面聚集了很多流民！朝廷也不管不管。”
　　狱卒们纷纷上了箭楼，眺望南边，议论纷纷。
　　火势很大，大到半边天都被映红了。这么大的火势，不知道会死多少人。
　　“今年哪哪都干旱！莫非此乃不祥之兆。”
　　“不要自己吓唬自己。”
　　“水都涨价了。一桶水，多了一文钱。再这么下去，水还会涨价。”
　　不是每个人住的地方都有水井。
　　也不是每口水井都能打出甘甜的井水。
　　京城一直都有卖水买水的传统。京城小门小户，多半多是买水，满足一家子吃喝拉撒。
　　陈氏一族，背靠侯府，所占据的地盘，乃是京城上风上水的好地段。有水井，井水甘甜。陈观楼从未有过买水喝的经历，自然不清楚水涨价的事情。
　　天牢这边，喝水一事，他更不用操心。附近都是衙门，地段不用说，必定是京城数得着的好地方。打一打，就能打出一口井。
　　最近因为干旱，井水水位有所下降，这件事他是知道的。但远没到缺水的地步。京城的几大湖，几大河，都没干旱。
　　估摸主要是灌溉用水缺乏，造成农产品欠收。至于京城以外的地方，就不清楚了。
　　“这么大的火势，一开始难道没人发现吗？”
　　“怎么能让火势蔓延到这种程度。兵马司跟京兆府，干什么吃的。”
　　看着远处的火势，依旧没有被扑灭的迹象，天空被烧得通红，大家都担心起来。担心火势控制不住，烧到自家房子。
　　陈观楼不担心火势会烧到自家房子，他很疑惑，这火是怎么起来的。
　　因为天干物燥，几大衙门天天都敲着锣鼓宣传防火知识，每个街巷都准备了防火器材，准备了大水缸。打更的人也被耳提面命，夜里尤其要注意火势。
　　可以说京城对于防火，乃是做到方方面面，不留丝毫死角。衙门肯定是负责的。
　　就这，还能烧起来，烧透了半边天。莫非打更人都睡死了，衙门的人都睡死了，着火的街巷邻居都睡死了？那些大水缸都没派上用场？
　　狱卒们就望着南边，一直望啊望，从三更望到东方吐白，望到太阳从东边跳出来，火势终于被扑灭。
　　烧了一夜的天空，太阳出来后，湛蓝湛蓝，蓝得透人心脾。
　　看天色，任谁也不敢相信，昨晚天空都被烧透了。
　　京城很多百姓，顾不上上工，纷纷前往火灾现场。
　　死人了！
　　死了好多人。
　　一排排的尸体，就堆放在街道边上。
　　胆小的人吓得哇哇大哭。
　　胆大的人，手欠跑去掀开草席，哇的一声尖叫。紧接着就挨了衙役三棍子打。
　　大热的天，尽管是大早上，忙碌了一晚上的衙役，都是一肚子火气。脸拉得就跟棺材板似的。有人想套近乎，打听点内幕消息，一张嘴就被呵斥了回去。
　　换做往日，绝不会如此。
　　各大衙门官老爷纷纷来到现场，个个神色凝重。
　　兵马司，京兆府，锦衣卫，都察院，大理寺，还有刑部……还有作为陪衬的当地县衙父母官，迟早摘了乌纱帽。
　　锦衣卫的番子，六扇门的番子，大理寺的番子，都在忙活着调查现场。仵作们则忙活着检查尸体。
　　都察院也有狠人，擅长刑名，不顾自身身份与安危，深入现场调查真相。
　　“死了这么多人，如何是好？”
　　“唯有如实上报宫里。”
　　“这这这……”
　　“宫里已经知晓此事，一大早宫里就来了人询问情况。锦衣卫也出现在现场，诸位就该明白，别想着推脱，是什么样就什么样。老老实实，说不定还能保住性命。玩小聪明，当心丢了项上人头。”
　　“这火究竟是怎么燃起来的，目前还不清楚。问了几个当事人，都说没看到起火。”
　　“不出意外，一定是人为。肯定是有人故意纵火。”
　　“休要胡言乱语。调查没有结果之前，不要轻易下结论。陛下那里要的是确定的结果，而不是胡乱猜测。”
　　“政事堂派人来询问情况，诸位，谁去应付一下？”
　　“不好了，不好了，陛下调动的京营。此事若不尽快处理，只怕有不堪言的后果。”
　　“怎么回事，陛下为何会调动京营？荒谬！只是一场火灾，何至于如此！”
　　官员们议论纷纷，猜测纷纷，却都没有答案。
　　政治敏锐的人已经意识到，这已经不是一场简单的火灾。这场事故已然上升到了官场，上升到朝堂，上升到宫廷……甚至涉及到夺嫡之争。说不定远在西北的平江侯，都逃不了被牵连其中。
　　众人忧心忡忡，一时间竟然无心处理火灾一事。
　　然而，事情的起因是火灾，想要解决自身危机，也只能从火灾下手。
　　陈观楼在看了看现场，他不是专业人员，看不出名堂。现场情况很惨烈，冲击人的视觉和情感。看了半个时辰，他便匆匆离去。
　　本以为这事跟自己扯不上关系。
　　没想到过了一天，孙道宁竟然偷偷派人请他，叫他下班后去画舫喝酒。
　　头一回吃到老孙的花酒，真稀罕。
　　必须去！
　　下了班，换了一身体面的衣衫，准时赴约。
　　孙道宁小气得很，包了一艘不起眼的画舫，就连伺候的仆妇都上了年纪。
　　“老孙，你这是何必了？想找个谈话的地方，京城大把的有。你又何必委屈自己，在这小破船里面喝酒。好歹你也是六部天官之一，何至于如此。”
　　陈观楼一进船舱就开始调侃。
　　跟他平时消费的画舫比起来，至少差了三五个档次。这破船，更符合落魄书生的气质，不符合他暴发户的气质。
　　孙道宁懒得反驳他，伸手招呼，让他坐下喝酒。
　　“老孙，你这是有烦心事啊！”
　　“本官的烦心事，你一清二楚，何必明知故问。”
　　“我不清楚。”陈观楼喝着酒，矢口否认。他又不是对方肚子里的蛔虫，清楚个屁！
第1164章往玄学方向思考
　　“城南火灾，知道吧！”
　　“知道，还去看了现场。”
　　“现场惨烈啊！”孙道宁颇为感慨，很是唏嘘。
　　陈观楼夹着花生米，问了一句，“起火原因查出来了吗？”
　　“问题就出在这里。”
　　孙道宁一脸惆怅，他是真发愁。他身体微微前倾，压低嗓门，悄声说道：“结论有异议。一方认定是人为纵火，一方认定是意外。现在谁也说服不了谁，陛下那里又急着等结论。你说怎么办？”
　　“这事你问我，你问错人了吧。我又不懂这个，我哪知道怎么办。”
　　孙道宁摆摆手，“本官现在愁的是，刑部该站什么立场。人为，还是意外？”
　　“六扇门没结论？”
　　“六扇门查案还行，查火灾不太在行。初步结论是人为。因为，其中有两具尸体，仵作确定，在火灾起来之前，就已经受了必死的伤。六扇门怀疑，有人想要毁尸灭迹，故而制造了火灾。”
　　“那两具尸体是什么身份？”
　　“问题就出在这，到目前为止，几个衙门通力合作，都没能查出那两具尸体的身份。”
　　哇！
　　陈观楼忍不住惊叹。
　　京城几大衙门齐齐查案，其中还包括了无所不能的锦衣卫，竟然查不出两具尸体的身份。这得什么身份，什么来历，才能这般隐藏。
　　他很好奇，“不是京城本地人，外地来的，没个具体时间？客栈没记录？”
　　“那两人根本没住过客栈。来了京城后直奔城南民居。这是锦衣卫查到的。关键是，住在周围的很多人，都丧生火灾。”
　　“也就是说，现在连目击证人都没有了。”
　　孙道宁点点头。
　　办案这么多年，少有的遇到如此棘手的案子，连尸体身份都弄不清楚，有种要完蛋的感觉。
　　“这么明显的疑点，竟然还有人认为是意外？”陈观楼此刻比任何人都感到意外。
　　“因为起火的地点，离两具尸体隔了三间房。这是他们认为意外的理由之一。”
　　陈观楼张口结舌，这桩案子，很诡异啊！
　　“老孙，你也是经年老手，以你的经验判断，究竟是意外还是人为？”
　　“老夫以为，这桩案子既有人为因素，也有意外的情况。就比如，起火点，是不是令人摸不着头脑。有没有可能，一开始，起火真的只是意外。但是凶手见状，并没有采取措施，反而添加了助燃物，让火势来得更猛。”
　　“有道理！你可以照着这个理论，跟陛下掰扯掰扯。”
　　“不行，万万不行！眼下已经不是简单的火灾问题，而是牵扯到朝堂派系斗争。”
　　孙道宁长叹一声，有种无可奈何，又不得不硬着头皮上的职场人的心酸。
　　“小陈啊，老夫有种不太好的预感。要是这一回不能平安脱身，老夫的家里，你代为照顾一二。”
　　“别别别……一个火灾，何至于如此。怎么就到了托付的地步。”陈观楼吓坏了，第一回见孙道宁一副不知所措，对未来全无把握，任人宰割的宿命感。
　　“老孙，你打起精神来，事情没你想的那么严重。你要坚信自己，是有大气运的人。这一回，气运一定会再次眷顾你。”
　　孙道宁却一脸疲态的摆摆手，“你别安慰老夫！老夫自家知道自家事。今日叫你来，除了说这事外，还想让你帮忙查一查火灾。”
　　“我查？我既不懂查案，更不懂查火灾，我怎么查。”
　　“但你懂人心，知人性。”
　　“可是，这桩案子已经脱离了这个范畴。你现在要揣摩的不是火灾，你要揣摩的是皇帝的心思，谢长陵的心思。这二人，可谓是君臣一体。皇帝调动京营，必定是要借此事故干点什么事情，肯定是对他有利的事。调动京营，是为了震慑，还是为了杀人？”
　　孙道宁顺着他的思路想下去，“杀人有锦衣卫。调动京营，主要还是为了震慑！”
　　“震慑谁？”
　　“所有人！”孙道宁脱口而出。
　　“为什么？他想要除掉谁？”
　　“除掉谁呢？”孙道宁皱眉深思，在狭小的船舱内走来走去，琢磨起朝堂上的动静。
　　“老夫记得，前段时间，钦天监的人进宫，天象显示，干旱还会持续一段时间。不出意外，恐怕要持续到年底。后来，宫里头又有传闻，重提肖长生八字妨碍一事。但是，陛下若是要杀肖长生，无需这么大张旗鼓。”
　　“既然肖长生身份不够，那就是别的身份足够贵重的人物。首先排除平江侯！”
　　“为啥排除平江侯？”孙道宁不甘心。
　　陈观楼呵呵两声，“西凉还在一旁虎视眈眈，摆明了车马，只等养精蓄锐就要再次南下。这个时候，皇帝就算脑子进了水，也不可能自断臂膀。就算皇帝糊涂，谢长陵也会拦着他，不让他乱来！只能是其他人，对皇位有威胁，又让皇帝看不顺眼的人。”
　　“诸位皇子都符合你说的条件。”孙道宁冷着一张脸。
　　陈观楼摆手，“不可能是几位皇子。虽说皇帝想求长生，但他内心很清楚，迟早得死。迟早，他的皇位要传给其中一个儿子。杀光了儿子，就没了继承人，他的皇位也别想坐稳。”
　　“那还有谁？”孙道宁紧皱眉头，“眼下，朝廷上还有谁，需要陛下调动京营震慑，不惜大动干戈？老夫实在是想不出来。”
　　陈观楼也不清楚。
　　他连朝堂上的官员都没认全。
　　突然脑洞一开：
　　“老孙，你之前说钦天监的人最近活动很频繁，肖长生八字有妨碍又被人重提。这事啊，我估摸你得从‘妨碍’二字下手。干旱，百姓流离失所，如今京城又发生火灾，你说有没有那么一个人，他八字对大乾江山的运势有妨碍，对陛下的运势有所妨碍……”
　　“这怎么可能？”
　　“为什么不可能。干旱，火灾，皆是不祥之兆。严重的话，陛下就该下罪己诏。说不定地方上某些地方，已经开始蠢蠢欲动，下一步就是暴动。堪比大明王规模的反贼，又要借机起势。面对这个局面，要如何化解？还有什么比八字妨碍，玄学更具有说服力的化解方式？”
第1165章有情郎
　　搞玄学，场面越大越好！
　　调动京营，震慑朝堂众人，这场面够不够大！
　　场面搞起来了，就不可能用小人物充数。必须是身份尊贵的大人物，才够分量，才能担得起‘妨碍’二字，才能替皇帝背锅，不是，是分忧。
　　顺着思路这么一想啊，一切的疑问，瞬间豁然开朗。
　　孙道宁激动啊！
　　激动得热泪盈眶。
　　“照你的说法，老夫不用死了。”
　　“你还不够分量。”陈观楼实话实说，实话很伤人，伤人自尊心。然而在此刻，却让孙道宁笑了起来。
　　“你说的没错，本官还不够分量。本官区区一介刑部尚书，担不起家国重任啊！”
　　既是自嘲，又是庆幸。
　　刚高兴完，紧接着又痛苦起来。
　　“万一你说的都是错的，完全猜错了方向，如何是好？”
　　他又惶恐起来。
　　这一回，他的预感真的很坏，夜夜被噩梦惊醒。陛下调动京营，给了他很不好的感觉。犹记得，上一回京营调动，还是先帝过世的时候。
　　那场面……
　　令人心有余悸。
　　陈观楼不在意地说道：“就算我猜错了，你也没必要如此惶恐。你行事那么稳，好事轮不到你，最坏的坏事肯定也轮不到你。只有普通坏事才轮到你。”
　　孙道宁蹙眉，这是什么话，埋汰他吗？
　　“老孙，你自问，你在陛下心目中的印象是什么样的？是不是稳重老成，是个会办事的，守口如瓶的臣子。你这样的，通常都是用来分忧。但是事关生死的时候，皇帝不会拿你出去砍脑袋。因为像你这般老成会办事的臣子，已经不多了，杀一个少一个。杀了你，下次找谁分忧？”
　　孙道宁一脸疑惑，是这样吗？
　　陈观楼会不会是在胡说八道，安慰他啊！
　　他半信半疑，心头不安。
　　因为这桩案子给他的感觉实在是太坏了，预感很不好。不能怪他多思多想。下
　　陈观楼又说道：“你要是实在拿不定主意，我给你出个办法，你就专心查案，别的一概不理。什么纷争，什么阳谋阴谋，统统置身事外，只管查案。这样做，未必能讨好，但肯定不会灭亡！”
　　孙道宁一直在琢磨。
　　陈观楼又说了一句话，让他下定了决心。
　　“查案，正是你所擅长的。当一个人无所适从的时候，就做自己擅长的事。即便不是最好的选择，肯定也不是最坏的选择。”
　　孙道宁暗暗点头，言之有理。
　　既然像个无头苍蝇似的，那就做自己最擅长的事情，将案子查清楚，将两具无名尸体的身份查清楚，为火灾中死去的人声张。
　　“你说的有理！还得查案啊！”
　　“危机来自于案子，那么就得靠案子终结。你们啊，都被权势富贵朝堂纷争迷晕了眼，往往忘记了最本质的东西。”
　　陈观楼吃着花生米，调侃对方。
　　孙道宁无心吃喝，他在琢磨案子。既然朝堂上的事情琢磨不明白，就别去琢磨，也别掺和，只需做好自己的本分即可。当初陛下提拔他，就是因为他本分，做事踏实。
　　他若是忘了立身之本，肯定没有好下场。官场波云诡谲，他本不擅长这些勾当，强行掺和进去，只会成为他人的踏脚石。
　　唯有远离，唯有敬而远之！
　　他长舒一口气，眉眼展开，一扫之前的愁绪。
　　“本官就知道你小子有办法，几句话的功夫，就令本官豁然开朗。来来来，本官敬你一杯。”
　　陈观楼特嫌弃，“老孙，不是我说你，请客也不知道找个好点的地方。这艘画舫的姑娘，看上去比我还老。到底是她们占我便宜，还是我占她们便宜。”
　　“哎呀，女人嘛，都差不多，都差不多！”老孙没有丝毫尴尬，反而嫌弃陈观楼多事，挑挑拣拣，嘴巴叼得很。
　　陈观楼勉强喝了几杯，欣赏了一下半老徐娘的舞姿。趁着时辰还早，他准备换地方潇洒。催促船家靠岸。
　　他站在船板上，画舫还没有靠岸，他已经迫不及待上岸。回头想催促老孙，不得了，老鸨正往老孙怀里扑。
　　如果仅仅只是扑进怀里，他不会大惊失色。
　　老鸨依偎在老孙怀中，正嘤嘤嘤的哭，哭得娇羞委屈。抹了香粉的手绢划过老孙的脸，张着嘴诉说着委屈。
　　老孙轻轻将人拥在怀中，轻声安慰着。
　　那模样，分明就是一个负心薄幸的‘有情郎’！这一刻是有情的，情感也是真挚的，说的每一句话都是真的。
　　等离开了画舫，哼，鬼才记得刚才说了什么，承诺了什么。所以说，老孙只是这一刻是个‘有情郎’！
　　老鸨显然也清楚这一点，不然也不会一大把年纪还在画舫上讨生活，自己经营一摊买卖。关键是要哄好老孙。堂堂刑部尚书，多大的靠山啊！
　　有了这个靠山，老鸨的画舫生意，谁敢查？谁能查？谁敢刁难？遇到不讲理的客户，老鸨大可以借着刑部尚书的名头，化干戈为玉帛，减少损失，避免麻烦。
　　老孙获得了情绪价值！
　　老鸨获得了结实的靠山！
　　双赢！
　　陈观楼啧啧两声，没眼看。
　　他默默的站在岸上等着，等啊等，等到老鸨眼泪干了，破涕为笑，可算是等到了老孙上岸。
　　他调侃询问对方，“老相好？”
　　“别胡说！”
　　孙道宁一本正经，表情严肃，那眼神就跟要上堂审案似的。
　　陈观楼啧了一声，很是嫌弃。老不正经的，还掩饰！一本正经的胡说八道，要脸吗？
　　这年头，敢情都不比拼财力，人人都改换赛道，比拼谁脸皮厚。
　　世风日下啊！
　　“今天是赚了还是亏了？”他又好奇问道。
　　就想知道，究竟是老鸨请客，还是老孙请客。
　　孙道宁瞪了他一眼，“什么钱不钱的！粗俗！”
　　陈观楼默默翻了个白眼：你风雅，你清高！偷偷摸摸上画舫，搂着半老徐娘的时候还挺深情的，没看出半点文人气质。倒是将猥琐一面展现得淋漓尽致！虚不虚伪啊！有意思吗？
　　“老孙，我发现你这人特不是东西！”
　　“你说什么？有种将刚才的话再说一遍！陈观楼，本官提醒你，就算不当值，你也是下属。你最好考虑清楚了再说！”
第1166章倒霉催的
　　陈观楼倒霉催的。
　　本来可以蹭一蹭老孙，沾沾老孙的光，免费潇洒一晚。
　　都怪一张破嘴，说话不过脑子。最终结果，他掏钱，换地请老孙潇洒了小半夜。
　　老孙顾忌着身份，没敢留宿。但他包了花魁半个月，钱是陈观楼掏的。
　　夜半三更，当他走出青楼，心情颇为惆怅。
　　他给了自己一个嘴巴，怎么能将心里话随便往外说。老孙的确不是个东西，但是不能当着当事人的面直说。
　　哎！
　　亏了！
　　今晚大亏特亏！
　　花魁没享受到，还得掏钱养花魁半月。
　　果然流年不利！
　　夜里，京城宵禁。
　　这对孙道宁，对他来说，都不是事。
　　就是，看月亮忘了时辰，心情惆怅忘了世俗，遇到巡街的锦衣卫，有点尴尬。
　　“萧大人，你咋还亲自巡街？锦衣卫没人了吗？”
　　陈观楼一见人，就调侃上。
　　“我道是谁半夜还在街上晃荡，原来是陈狱丞。你这是无心睡眠，出来溜达？”
　　“我这是刚潇洒完，准备回家睡觉。”
　　“哦！”萧锦程骑着马，居高临下。
　　陈观楼靠着墙，姿势随意。
　　一个想在气势上压制对方，一个如水一般万物万象，轻松化解。
　　“所以，我能走了吗？”他问道。
　　“前几日的火灾，你怎么看？”
　　“我躺平了看。”陈观楼扯着嘴角一笑，嘲笑对方问错了人。火灾跟天牢有半毛钱的关系吗？没有！
　　萧锦程微微挑眉，“本官还以为，你跟孙大人半夜潇洒，实则是为了商量案情。”
　　“你属狗啊，哪哪都有你。”陈观楼很是嫌弃，开口就是问候。
　　“放肆！”
　　一群锦衣卫纷纷抽刀。上官受辱，下属岂能无动于衷。
　　所有人，都对陈观楼怒目而视。
　　萧锦程抬手，虚虚一压，压住了众锦衣卫的怒火，场面顿时又安静下来。唯有马匹的喘息声，马蹄不安的踩地声。
　　陈观楼似笑非笑，扫了眼在场所有人，最后目光对准了萧锦程，“有话快说，有屁快放。我还要赶着回去睡觉。要不，我去你们锦衣卫躺一晚。就是不知，你敢不敢请我去喝茶。”
　　“岂敢！”萧锦程十年如一日，都是一张棺材脸。区别在于，他比十年前更加阴沉，也更黑暗。
　　“既然不敢，我就不奉陪了。”
　　陈观楼挥挥手，起身离去。
　　锦衣卫们都略显焦躁不安。
　　他们当差以来，少有遇到这般放肆的人，如此不给锦衣卫面子。
　　他们当然知道陈观楼是九品武者。只是，以前毕竟没遇上过九品武者。那些宗师，更只是传闻。所以，头次遇见，还是在这样的场合，难免有点进退失据。
　　合法巡街，合法拦截，偏偏对方比锦衣卫还嚣张。他们平时在普通人面前甚至在官员面前当爷，却要在一个九品武者面前当孙子的落差，令某些没见识过陈观楼出手的锦衣卫，很是不忿。
　　见识过陈观楼跟齐大师比武的锦衣卫，心态特平和，甚至称的上恭顺。若不是碍于脸面跟场合，都想亲自送对方回去睡觉。
　　萧锦程突然冲陈观楼的背影喊了一声，“你多久没跟你的教匪兄弟联络了？”
　　陈观楼蹙眉，但他没理会对方。
　　姓萧的突然提起张道合，几个意思？
　　难道是在暗示此次的火灾，跟教匪有关？
　　他径直回了天牢歇息。
　　刚躺下，王海公公来了。
　　他不得不起来，将就白天的残茶招待对方。
　　王海格外嫌弃。
　　“有事求咱家帮忙的时候，又是酒又是菜。无论多晚，都欢迎咱家。如今事情一了，陈兄，你自个瞧瞧，像话吗？竟然用残茶招待咱家？敢情咱家在你这里，连喝一杯热茶的资格都没有？”
　　陈观楼打了个哈欠，“说完了吗？说完了就可以滚。”
　　他将翻脸无情的嘴脸，演绎得淋漓尽致。
　　要不是打不赢他，王海早就掀桌子了。
　　压了压心头的火气，王海坐下来，将就着残茶喝了口，勉强解暑。
　　“我今儿过来，是来结算尾款。”
　　陈观楼哦了一声，直接从抽屉里拿出一叠银票，放在对方面前，“自个数！我就不招待你了。”
　　“陈兄，你就这么不待见我？”
　　“我拿你当兄弟，所以才这般随意。真不待见你，我能让你自己数钱？”
　　陈观楼哼了一声，继续吐槽，“你在宫里头学规矩学上头了，什么都讲究个规矩礼仪，累不累啊。普通人互相来往，哪有那么多规矩礼仪，差不多就得了。也就是宫里头，没事干，整日里穷讲究。通过规矩礼仪收拾敌人，将规矩礼仪完全当成了一种收拾人的工具武器使用。纯粹就是折腾人！”
　　王海一边数银票，一边听着。听完了，他就说道：“你分明就是歪理邪说！难怪世人说你离经叛道。你自个懒，不想招呼我，就故意胡说八道，歪曲规矩礼仪，妖魔化皇宫，为自己开脱。陈观楼，我以前怎么没发现你如此奸诈。”
　　“我奸诈？”陈观楼跳起来，“我要是真奸诈，今儿我能被人敲诈半个月的包夜费？岂有此理！世上像我这般正直的人，已经找不出来了。王兄，你不能一边端起碗吃饭，一边放下碗骂娘！你这是无耻！”
　　两人就究竟谁更无耻，进行了一场辩论，偶尔增加一点拳脚切磋。
　　王海被全方面碾压。
　　打嘴仗不是陈观楼的对手，比拳脚更不是对手。
　　输得惨烈！
　　最后他总结了一句：不要在一个男人输钱的时候上门。尽管陈观楼不是赌博，但性质等同于输钱。
　　临走的时候，他才想起一件要紧事，“告诉你一个新消息，周前辈要出关了。”
　　“你是说周墨白那个祸害？”
　　“嘘！小点声。我问你，你以前是不是给过周前辈一本功法？”
　　“我不仅给了姓周的，我还给了你干爹魏老不死。怎么了？”
　　王海略微迟疑片刻，悄声说道：“我无意中听到的，具体情况也不清楚。好像周前辈的毛病，靠修炼你给的那本功法，给治好了。”
　　陈观楼一听，顿时皱起了眉头。
　　“姓周的没死？”
　　他修炼《升天录》，刚开始的时候，回回都要死上几遍。若非长生道果，早在接触《升天录》第一时间，就已经暴毙身亡。
　　周墨白那个祸害，为啥不用经历生死考验？难道就因为他是宗师？
第1167章光打雷不下雨
　　“周前辈乃是宗师，寿数漫长，岂会轻易过世。就算你我离世，周前辈也还活着。”
　　王海如此说道。
　　陈观楼很看不惯，“你至于那么舔吗？不就是宗师，你何必矮人一头。就凭姓周的干的那些事，他就该死一百遍。你别告诉我，你不知道他都做了些什么。”
　　王海沉默不语，板着脸，一副不赞同的表情。
　　陈观楼呵呵两声，“谁告诉你宗师不死。了尘不就死了！宗师也是肉体凡胎，遇到更厉害的宗师，照样去见阎王。”
　　“世上宗师才几人，而且都是王不见王。了尘大师的死，就是一场意外，谁能想到教匪会躲在京城杀人。陈兄，我知道你身怀异宝，修炼速度极快。但是，切莫轻视天下英雄，尤其是成名已久的宗师。周前辈那里，若是有机会，你低个头又有何妨。活着才是最重要。”
　　陈观楼微微挑眉，“姓周的拿走我的功法，又靠着我的功法救命，如今他还有脸找我麻烦。王兄，我发现你舔得真厉害。你不应该劝我，你应该跟我一起谴责姓周的。”
　　王海垂首，似乎有些尴尬，“技不如人，就该老实认输。陈兄，莫要意气用事，当心误了性命。不过，你要是真的死了，每年清明的时候我会去给你烧纸，让你在下面也能过上有钱日子。”
　　“滚滚滚，狗嘴吐不出象牙。你死了我都不会死，姓周的死了我也不会死。不过还是多谢你告诉我这个消息。等姓周的正式出关，你再给我送个信，我承你的情。”
　　“行，若有新的消息，我会及时告诉你。”
　　王海走了，陈观楼无心睡眠。
　　他在琢磨周墨白。
　　《升天录》这本功法，有些奇诡，可以肯定的是很不好练。否则，当初姓周的也不会放弃《升天录》，转而修炼邪魔功法，跟了尘一个鸟样。
　　而且，周墨白因为练功，也因为之前的功法，一直都有伤病。伤病造成他脾气暴躁，心魔滋生。这么多年下来，瞧着没有任何改善，可见心魔之深，普通手段根本不管用。
　　如此这般情况，他能修炼《升天录》？
　　论对《升天录》的了解，他还是有点发言权。修这门功法，别的先不说，最要紧的就是心态一定要稳，要平和，万事不强求，凡事顺其自然。心态不稳，《升天录》就会让你提前去见阎王爷。
　　他也是靠着长生道果，才熬过了第一篇第二篇的入门关窍，熬过生死劫，才算真正入了门。
　　就周墨白那个状态，如何熬过《升天录》的生死关。他浑身漏洞，心魔滋生，如何能修炼《升天录》？
　　他开始怀疑王海的消息有误。
　　他不怀疑王海故意骗他。
　　他反而怀疑，王海本人也许被人误导了。
　　罪魁祸首当然就是魏无病！
　　魏无病收王海做干儿子，这事从一开始，他就觉着怪怪的。在世人眼里，魏无病早已经超凡脱俗，身在红尘中，心在红尘外。他这个身份地位，已经没必要收干儿子。
　　他不担任具体的差事，也不做具体的差事，只是在宫里当个定海神针。在皇帝需要的时候，出面替皇帝分忧。
　　如此超然的身份，要什么干儿子。
　　干儿子是用来争权夺利的工具，他身份超然，何须卷入争权夺利漩涡中，污了自己的名节。
　　想到这里，陈观楼呵呵冷笑。
　　《升天录》是有门槛的，周墨白不可能有那么好的运气。就算，以宗师的修为能突破一个又一个的关卡，加上魏无病从旁相助，进展也不会太快。
　　等对方出关，有必要试探一二。
　　如此一来，他也要抽出时间，选个安静的地方闭关。
　　想明白一切后，他这一觉睡得格外的香甜。
　　一大早起来，洗漱完毕，享用早餐。
　　原本晴空万里的天空，突然变得阴沉沉，乌云堆积，这是要下雨啊？！
　　京城已经好几十天没下雨，突然就有了下雨的征兆，人们都很激动。无心做事，就盯着老天爷，什么时候能下雨。
　　轰隆隆！
　　雨还没落下，惊雷闪电已经开始发力。
　　那动静，让人心惊肉跳。
　　可是别干打雷不下雨啊！
　　这天气，实在是诡异。
　　钦天监全体出动，有的在观星台，有的进宫当着的陛下面吹牛逼，有的则是提笔记录，这一伟大时刻。
　　伟大在哪里？
　　只要能下雨，就是伟大！就能结束持续半年的干旱，就能缓解饮水困难，缓解京畿地区的旱情。就能在一定程度上阻止缓解民乱，促使天下太平。
　　雨，可太宝贵了。
　　轰隆隆……
　　接连几道惊雷，直接劈在了隔壁诏狱！
　　“房子塌了，房子塌了！”
　　狱卒们惊声尖叫！
　　“死人了，死人啦！”
　　又是一阵阵惨呼。
　　哗啦啦，盼望已久的雨水终于落下。
　　只可惜，地面都没浇头，雨水就结束了，惊雷也没了。太阳又出来了。
　　仿佛，这一场惊天动地的天雷闪电，只为了劈一劈诏狱。
　　这可是……
　　诏狱恶毒到，连老天爷都看不过眼，降下天雷做惩罚。
　　一时间，满京城都在议论诏狱作恶多端，终于遭了天谴。
　　皇帝望着已经放晴的天空，脸色铁青。
　　太监宫女跪了一地，大气都不敢喘。
　　钦天监的官员一面请罪，一面继续发挥能力，测算天象。
　　“陛下，有第一场雨，就会有第二场雨，还会有第三场雨。今儿这场雨，足以说明，干旱可救！一切都还来得及。”
　　“朕有眼睛，朕看得见，朕不是傻子。这场雨，呵呵，连地面都没浇头，你跟朕说干旱可救？老百姓马上就要造反了，如何来得及？粮食绝收，你说怎么办？”
　　“唯有调拨南方的粮草……”
　　“够了！南方今年因为水灾，粮食减产。加上战后减赋……你是想让朕做一个出尔反尔的小人吗？”
　　“陛下，非常时行非常事！实在不行，就请谢相出面，组织南边的豪门世家，来一次募捐。上回可以，相信这回也可以。”
　　建始帝望着天，不做声。
　　这种话，这类事，不能从他口中说出来，甚至不能流露出这方面的意思。
　　身为皇帝，也想吃大户。
　　可是，这种事情，他作为帝王，只能想不能说。需得有体察上意的人来办此事。
第1168章坚决不笑，除非忍不住
　　作为兄弟单位的领导，陈观楼要对隔壁兄弟单位表达关怀，表示慰问。严禁幸灾乐祸，更不许落井下石。
　　他踏进诏狱的地盘。
　　好长时间没来了，总感觉血腥味更重。纵然被雷劈了，也掩盖不了内里的血腥残暴。
　　啧！
　　看着残破的房顶，发黑的墙皮，排放在地面上的尸体，他发出感叹声。
　　“倒霉催的，老天爷不识数啊，怎么就恰好劈到了诏狱。”
　　心头却想着，老天爷劈得真准。
　　这帮缺心肝的家伙，就该多劈死几个。
　　“死的都是犯人吗？”
　　诏狱的狱卒眼神不善的看着他，似乎是在问他：什么意思？不劈死犯人，难道你想死狱卒，死锦衣卫？你是什么立场？你不是来慰问关怀，你是来看笑话的？
　　陈观楼忙收敛神情，眼神也变得悲悯，“现在是什么章程？要不要天牢提供帮助？有什么需要，天牢又能帮的，尽管开口。兄弟单位，大家互帮互助。”
　　“多谢陈狱丞！遭遇雷劈的只是一小部分牢房。暂时还能应付。多谢天牢同僚的关心，我们会自行处理。”
　　“如此甚好！总之，有需要千万记得说。天牢的兄弟都是热心肠。”
　　看完了现场，看过了笑话，陈观楼决定离开。
　　出门的时候，恰好遇到来视察工作的萧锦程。
　　他当即咧嘴一笑，意识到不合适，赶忙收敛笑容，露出严肃又凝重的表情，“萧大人辛苦了。火灾案还没查清楚，诏狱又出这么大的事故，哎……老天爷啊老天爷，怎么回事，怎么就专门逮着我的锦衣卫兄弟祸害！难道是因为我兄弟皮糙肉厚吗？”
　　此话一出，众锦衣卫脸色都黑了。
　　看笑话就算了，这是可以预料到的事情。好歹避开当事人。竟然当面看笑话，无所顾忌的嘲讽讥笑，这就过分了。纵然是九品武者，只要老大一声令下，他们也敢提刀上去拼一拼。头可断，血可流，面子不能丢！
　　萧锦程阴沉着一张脸，好似有人欠了他百万两没有还似的。
　　“陈狱丞有心了，竟然比本官还快。看完了？有何想法？”
　　“诏狱个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里。”陈观楼忍着没笑，憋得肚子痛。他知道，在别人伤口上撒盐，嘲笑别人不应该。可他憋不住啊！
　　哎呦，难得能看见诏狱的笑话，岂能憋屈自己。
　　他得赶紧回天牢，跟众同僚分享见闻。
　　“萧大人，你忙，我先走了。”
　　他与对方错身而过，急匆匆回隔壁。
　　“大人，姓陈的刚才是在说反话吧。”
　　“他说诏狱个个都是人才，到底什么意思？我咋觉着这是骂人的话。”
　　“没错，就是骂人的话。”
　　“可他又说超喜欢这里，又是什么意思？”
　　“反话正说不懂啊！他自始至终都在看我们的笑话。大人，这事能忍吗？”
　　萧锦程表情都没变一下，“要是不服气，你去找他单挑。本官替你买一副上等棺材，定将你风风光光厚葬。”
　　聊天终结者，名副其实。
　　他一句话，就让众锦衣卫闭上了嘴巴。
　　虽不服，却也没人敢站出来说：我不怕死，我要单挑九品武者。
　　陈观楼回到天牢，才放肆大笑。
　　想起诏狱众人憋屈的脸，他爽啊，笑到眼泪都出来了。
　　穆青山等人格外羡慕，他们也想去现场看一看，可他们不敢。他们只敢背后蛐蛐诏狱，没胆子当面开刷。
　　锦衣卫的威名，那是一颗一颗人头攒起来的。又没有活腻，没胆子到阎王爷头上跳舞。
　　“大人，真有那么好笑吗？”
　　陈观楼频频点头，“你们都应该去看看，看看诏狱众人倒霉催的模样。真稀罕啊！”
　　“大人，那位萧大人没为难你？”
　　“他不敢！”陈观楼一脸乐呵呵的，“他只会板着棺材脸吓唬人，不敢真的跟本官动手。”
　　别看萧锦程一副‘秉公办案’的模样，实则极会看风向，极为擅长趋吉避凶这一招。
　　陈观楼就是仗着这一点，在对方的底线上反复横跳。
　　他也不怕对方报复！
　　迟早都要打！
　　“诏狱死的人多吗？”
　　“不算多。死的大部分都是犯人，只有一两个狱卒被雷劈！”
　　众人齐齐嘘了一声，颇为遗憾。
　　陈观楼突然心血来潮，下令清点三个大牢的犯人，务必人账实一致。
　　“大人为何突然下令清点犯人？”有人好奇询问。
　　“诏狱被雷劈，人们议论纷纷。这事肯定会传到宫里，恐怕皇帝的心情不太好。以防万一，先做人员清点，求个安心。”
　　诏狱被雷劈，控制不好，就要引发一轮舆论危机。这个危机，既来自于民间，也来自于官场，来自于朝堂。
　　他相信，都察院的御史肯定不会闲着。肯定会有人，会借着雷劈，加上前段时间的火灾，大做文章。
　　届时，各路牛鬼蛇神都钻了出来，京城各大牢房，恐怕都逃不掉一轮鞭笞！只有将所有大牢都拉进漩涡，诏狱才能顺利脱身，锦衣卫方能保住一点颜面。
　　锦衣卫的颜面，也代表了皇帝的颜面。
　　皇帝百分百要保锦衣卫。
　　最忠心的狗腿子，能不保吗？！
　　每次清点牢房犯人，总会出点问题。
　　这次也不例外，甲字号大牢最深处的牢房，里面关押的都是十五年以上的老犯人。死了一个，已经死了两天，都没被发现。
　　要不是这次清点，恐怕还要拖延一两天，才知道人已经死了。
　　送饭的杂役很紧张，直说：“小的以为他身体虚，爬不起来，就没多关注。他以前经常这样。”
　　“送来的饭，他没吃，你也没留意？”
　　“以前也有过这种情况，一躺就是两三天。小的以为他跟以前一样，躺个几天就好了。”
　　谁能想到，这一躺，就再也没有起来。
　　陈观楼也不好指责杂役。
　　牢房最深处，平日里狱卒都不来。只有送饭的杂役每天来。这里面关押的都是经年老犯人，不仅坐监时间长，人也足够老，行动迟缓。躺着不动弹，也是常有的事情。
　　杂役没能及时发现犯人的死亡，这是必然的事情。
　　穆医官完成初步检查，确认是老死。
　　陈观楼挥挥手，狱卒们用草席将尸体一裹，抬着出去，停放在停尸房。
第1169章竟是戾太子后人
　　“死的是谁？”
　　陈观楼翻着名册，眉头皱起来能夹死蚊子。
　　犯人死了，这是常有的事情。
　　现在令他头痛的是，死的是谁？
　　关押了十几二十几年的老犯人，中间不知经过了多少人的手。一堆布满灰尘的卷宗，翻开一看，牢房房号都对不上，要命了。
　　“去，派个人去大牢，问问那帮老不死的，死的到底是谁。”
　　如何快速确定死者身份，就问他周围牢房的犯人，他们比谁都清楚。常年被关押在天牢不见天日，一点小小的动静，都是他们牢狱生活中重要的调剂品，记得牢牢的。
　　他们会忘记妻儿，忘记昔日荣光，但一定会记得隔壁牢房住的谁，以前官居几品，为啥进来。昔日的恩恩怨怨，一清二楚。
　　狱卒下了大牢，问了一圈，终于问出了死者的身份。
　　“大人，问出来了，死者名叫宋归。”
　　陈观楼从一堆无人眷顾的卷宗中，翻出了宋归的卷宗。
　　然后……
　　他麻了！
　　穆医官瞧着他这副模样，凑上前，“怎么啦？”
　　“宋归竟然是宗室！竟然在牢房里关押了二十余年。这……”
　　这事有点麻烦。
　　“你说他叫宋归？”
　　“是啊！”
　　“老夫知道这个名字。没想到他直到今天才死！”穆医官一时间无比感慨，情绪起伏未定。
　　“这个宋归什么来头？卷宗里面没有做详细记录，只说是宗室。也没个具体的罪名，就这么不明不白关押在天牢二十余年。作孽！”
　　陈观楼连声感叹，这事还得照着规矩上报，看看上面是什么意思。
　　“也不知他还有没有家属在世上。实在不行，就让少府来收尸。”陈观楼头痛，宗室为何会被关押在天牢，几十年不见天日。
　　穆医官使了个眼色。
　　陈观楼秒懂，挥挥手，示意狱卒们全都出去。
　　“老穆，你是知道点什么内幕吗？”
　　穆医官压低了嗓门，“你可知仁宗朝戾太子一案？”
　　“听说过，据说死了好几万人。”
　　“何止几万人，朝堂一半的人都被砍了头。你现在看见的朝堂，换了至少两回血。那场面，老夫虽然不曾亲眼见过，却听长辈说起，太恐怖了，太血腥。这位宋归，正是戾太子的后人。”
　　啊？！
　　陈观楼惊呆了。
　　他指了指停尸房，又指了指皇宫方向。
　　“你老人家没弄错，确定宋归是戾太子的后人？那他怎么会关押在天牢，几十年不见天日？这是何等的残暴。”
　　“先帝那个人你是知道的，睚眦必报，记恨一个人就往死里弄。不仅要折磨你的肉体，还要折磨你的精神，让人彻底崩溃。宋归何时入的天牢，为何入的天牢，老夫在天牢这么多年，竟然完全不知道。二十几年前的狱丞，老夫只记得姓毛，别的都快忘记了。”
　　陈观楼啧啧两声。
　　“如今宋归死了，他还有后人吗？戾太子还有后人吗？”
　　“应该都死光了吧。以先帝的脾性，不可能让人活着。他要名声，更想要内心畅快。这事上报，等刑部通知，我们就不要擅作主张。”
　　理应如此！
　　当天，就将宋归身死的消息，书写成公文，上报刑部。请刑部尽快派人验尸勾划，通知家属领取尸体。
　　刑部那边，除了几十年前的老人，谁还记得戾太子，更不记得名叫宋归的犯人。
　　关键是，宋归这名字，没有遵照皇室传统的辈分排序，很大可能是被先帝剥夺了排序的资格。所以，刑部官员只当普通犯人对待，提笔就要勾划。
　　好歹，办事的官员还算负责，勾划之前翻出了卷宗。
　　一看卷宗，才知道事情大了。竟然是宗室！
　　一个没有辈分排序的宗室，没有罪名却在天牢关押了二十余年，但凡有点经验的刑部官员都知道此人身份不简单。
　　层层上报，终于报到了孙道宁面前。
　　孙道宁一看宋归的名字，当即眉眼乱跳，脸颊肌肉抽搐。跟师爷关起门来，商量了足足半个时辰，他无可奈何之下，只能亲自走一趟宫里。但愿不要牵连到自身。
　　眼下多事之秋，这人死的真不是时候啊！
　　谢长陵年纪轻，不认识什么宋归，但他知道戾太子一案。甚至连前一百的死亡名单都背得出来。当年死的，可都是朝廷肱骨，很多世家被牵连其中。
　　那一回，世家损失惨重！
　　吸取了戾太子一案的教训，到先帝那会，废太子一案，很多世家才会选择观望，或是有限的参与。
　　实在是戾太子一案，教训太过惨痛。多少曾经辉煌的世家，成了云烟，彻底消失在人世间。
　　教训如此之惨痛，谢长陵身为世家子，自然是一清二楚。
　　他一听宋归死在天牢，就开始揉眉心。显然心烦得很。
　　“宋归可有后人，可有家属？”
　　“这事得询问少府，他们那边才清楚。刑部没有记录。甚至就连卷宗，也是事后补的，十分粗糙。”孙道宁微微躬身说道。
　　谢长陵沉默了片刻，“写个条陈，去找王德发。让他帮忙递上去！这事从根本上来说，理应由少府跟宗正寺处理。只是很不巧，人死在天牢。能否查到，当年是谁将他关进天牢？”
　　“档案上没有记录。下官问了刑部的老人，应该是宫里的人。”
　　“宫里的人吗？这事真是……”谢长陵很想吐槽先帝，知道不合适，话只说了一半。在场都是聪明人，心领神会。先帝晚年干了太多狗屁倒灶的事情，经不起骂啊！
　　这事闹的……
　　无论如何，王德发都要卖谢长陵一个面子。
　　谢长陵对于建始帝的影响力，别人或许不清楚，他可是一清二楚。
　　趁着皇帝服用丹药，心情还不错的时候，他说了宋归过世的事。
　　建始帝愣了好一会，才想起宋归是谁。
　　“他才死吗？朕以为二十年前他已经死了。”
　　“启禀陛下，宋归这些年一直关押在天牢。前两天刚过世。奴婢也是刚知道此人这些年竟然被关押在天牢。”
　　“先帝这事办的……”
　　此时此刻，建始帝的心情跟谢长陵一样的，都想吐槽泰兴帝，办的事太恶心了。都隔了多少年啊，论辈分，宋归是戾太子的孙子，称呼先帝一声叔祖父！
　　隔了两代人，还这么折腾人，偷摸把人关押在天牢不管不问，一关就是二十余年。
　　太恶心，太小气，毫无帝王胸襟气度。传扬出去，都得骂泰兴帝不当人。
　　折腾侄子辈就算了，还要折腾侄孙辈！
　　要点脸吧！
第1170章血腥残暴
　　“宋归可有后人，亲属？”
　　建始帝想着人既然已经死了，不知道就算了，既然知道了还是要问一问。
　　王德发早就打听清楚了，“启禀陛下，宋归有一子一女。儿子已经过世，留下一个遗腹子，还没到弱冠之年。女儿出嫁，日子还算平顺。”
　　“就剩下他们一家吗？戾太子还有其他后人吗？”
　　王德发摇摇头。
　　原本是有的。
　　仁宗杀世家挺狠，杀戾太子的血脉，杀得不够狠。毕竟也是他的血脉。
　　但是先帝这人，心胸狭窄，容不下戾太子的后人。先帝在位五十年。五十年间，戾太子的后人陆陆续续都被弄死了。
　　自然死亡是没有的！基本上全都死于非命！
　　建始帝再次吐槽，“这事闹的……就让那个遗腹子，替他爷爷收尸吧。叮嘱少府还有宗正寺，该给的体面要给足，不要吝啬钱财。
　　另外，朕给一道旨意，恢复宋归在宗室的身份，给他排上辈分排序。先帝办事小气得很，还得朕来替他找补。连个辈分排序都不给，不像话！
　　若是逐出了宗室，贬为平民倒也罢了，偏偏没有这份旨意！却不给人应有的辈分排序，乱弹琴。”
　　建始帝趁机狠狠吐槽先帝，好歹算是出了一口气。
　　世人都说他不如先帝。
　　瞧瞧，大家伙都来瞧瞧，这就是人们心目中曾经英明神武的先帝办的事。正常人都想不出来！
　　他可算扬眉吐气。
　　有了旨意，恢复了宗室身份，事情就好办多了。
　　隔天，少府的官员，就领着宋归的孙子，前往天牢领取尸体。
　　宋归的孙子名叫宋石，像石头一样坚硬的活着。可见家人的期望多么的朴素简单。
　　如今，他家恢复了宗室身份，他的名字也加上了辈分排序。由宋石，加上辈分，改为宋弘石。弘字辈，辈分很小，见到一个宗室都得叫叔叔爷爷甚至是祖爷爷。
　　但是他内心是高兴的，是庆幸的，扬眉吐气都不足以形容。
　　一家子委屈了几十年，小心翼翼活了几十年，家族人都快死光了，终于等来了曙光。尽管曙光是靠着爷爷的死亡换来的，依旧值得高兴。
　　陈观楼亲自接待了他们一行人。
　　“要不先喝杯茶？”
　　“不了！天气热，尽快将事情办完，那边还等着办后事，场地都布置好了。”
　　“行！我领你们过去。尸体就在停尸房，有冰块，所以你们不用太担心。天牢的仵作跟刑部的仵作都做了检查，人是老死的。年纪到了，又是那样的环境，他身体不舒服也没跟杂役说，错过了治疗。否则，说不定还能拖个三五个月。”
　　“拖不拖的，都差不多。”
　　常年被关押在天牢不见天日，这种生活，早死早解脱。没人想多活三五个月。
　　而且，宋归的死亡，换来了他们一家子身份恢复，也是一桩喜事。
　　其实宋归很年轻，还不到五十岁。哎，这操蛋的人生，一大半都蹉跎在天牢，活着果然没半点意思。难怪宋归弥留之际，没有惊动杂役，默默的死去。但凡他弄出点动静来，说不定还能抢救一下。
　　宋弘石半大小子，长得跟竹竿一样，很瘦弱，身板薄得像一片纸。是个人都看得出来，他从小到大，过得很苦闷。小小年纪，抬头纹比老年人还要深！
　　明明是少年郎，却活得像个小老头。
　　领着他们一行人到了停尸房，陈观楼说道：“那张床板上就是。小子，你要不要近前看看？如果怕的话，就说一声，没人笑话你。不是所有人都敢近看死人，怕是正常的。”
　　宋弘石摇摇头，“我不怕！”
　　顿了顿，似乎是在解释：“我从小就看惯了死人！”
　　陈观楼闻言，不由得叹息一声，拍拍对方的肩膀，“一切都将好起来，都过去了。振作起来，好好生活。”
　　宋弘石嗯了一声，缓缓走上前，揭开白布。这是他第一次见到祖父，没想到会是天人永隔。
　　“不太像！”
　　“什么？”
　　“家里有画像。画像上面，祖父很年轻，意气风发。可是现在……”
　　现在的宋归，头发胡子灰白色乱糟糟，没比街上的叫花子强多少。身体干瘦干瘦，五十岁不到，却像个七八十的老头。
　　活得苦闷啊！
　　果然是早死早解脱！
　　皇室的残酷，由此可见一斑。
　　宋弘石嘴角抽动了两下，又默默给宋归盖上了白布。
　　“陈狱丞，需要办哪些手续？”
　　陈观楼仔细观察了一下，见对方神色平静，并无多少伤心难过，于是一招手，仵作送上文书。
　　“你在文书上签字画押，就可以将尸体领走。”
　　宋弘石点点头，提笔，似乎有点迟疑。最终还是写下了自己的大名。字迹有点僵硬，但还算工整，谈不上好坏。看得出来，很长时间不曾握笔写字，有些生疏。
　　陈观楼收回文书，“可以领走了。你们要是人手不够，我们这提供送门服务，价钱不贵，只需一两银子。”
　　“那就麻烦陈狱丞安排。”
　　“行！去叫人来，护送尸体回家。”
　　少府官员全程沉默，基本不出声。少府的职责，就是出钱，全程监督记录丧仪，以备上面查问。宗正寺更显冷漠，除了恢复宋归一家的身份时出现了一下，做了个登记，之后全程隐身。
　　捧高踩低这事，常有！只不过宗室内部表现得更赤裸！
　　宋归这一支，纵然恢复了身份，也只能当边缘人物，直到大乾江山灭亡那一天！
　　处理了这桩案子，陈观楼是彻底松了一口气。
　　隔壁诏狱被雷劈的屋顶还没修缮，锦衣卫就开始大肆抓人。
　　派人打听了一下。
　　“锦衣卫在抓教匪！好像是说火灾跟教匪脱不了关系。现在是全城搜捕，闹得鸡飞狗跳。大人，不会牵连到我们吧。”
　　“为啥会牵连到天牢？锦衣卫的手再长，也不敢伸到天牢。他敢伸手，本官就敢宰了他。等等，哪来的消息，确定了吗，火真是教匪放的？”
　　“外面都这么说。”
　　“前几年闹了回教匪，大张旗鼓抓人，从那以后就安静下来。我还以为京城已经没了教匪。怎么突然又闹了起来？教匪卷土重来啦？”
第1171章朝廷要破产了吗
　　火灾必须是人为，必须有个案犯。
　　普通的案犯，貌似份量不够，不足以承担一切后果。也不足以彰显锦衣卫的功劳，洗刷雷劈的非议。
　　那就炮制一个强大无比的案犯，进而将雷劈一事也算在案犯头上，从而为锦衣卫功劳簿添上浓墨重彩的一笔。
　　还有谁能比教匪更具有份量？
　　还有谁能比教匪更有能耐？
　　在京城百姓的心目中，教匪堪称无所不能，哪哪都有他们的人，上天入地，就没有他们办不成的事情。
　　所以，当锦衣卫出动，大肆抓捕教匪的时候，百姓竟无一人怀疑。都有一种心态：教匪放的火？那就难怪了。
　　非常理所当然的就接受了锦衣卫的行动，并且积极配合，趁机状告某些看不惯的人。要是对方被抓进去关起来，最好不过。
　　人的私心，无时无刻不在体现着。
　　陈观楼挺关心孙道宁的情况，他跑到刑部，询问老孙，“锦衣卫在外面大肆抓捕教匪，这就是你们商量出来的解决办法？遇事不决，教匪背锅？”
　　“什么教匪背锅，休要胡说八道。”孙道宁气急败坏，又是风评被害的一天。陈观楼这张嘴能不能把个门，不要有什么说什么。
　　“不是教匪背锅，那是什么？你别告诉我，真查到线索，剑指教匪？”
　　孙道宁喝了一口茶，“诶，真叫你说准了，锦衣卫那边确实查到了有用的线索。那两具无名尸体，已经可以确定是教匪。所以，这桩案子，妥妥的就是教匪纵火所致。这一切已经禀报陛下，陛下震怒，要求严厉打击教匪。不仅是京城，而是全天下，各地衙门都要严肃对待。”
　　办案都这么草率的吗？
　　怪只怪张道合那帮人以往过于嚣张，火烧皇宫都干的出来，祭台爆炸案也跟他们脱不了关系。
　　“老孙，我们掏心窝子，你相信这案子是教匪干的？”
　　“我凭什么不相信？”孙道宁反问一句，“你认为不是教匪做的，那请你告诉我，是谁做的？你要是能找出第二个嫌疑人，本官顶着锦衣卫那边的压力，也给你办了。”
　　挺嚣张的啊！
　　生存危机解除，瞧瞧，老孙立马就嘚瑟起来。
　　陈观楼颇为怀念，当初在画舫，那个柔柔弱弱要死要活的老孙。尽管那天晚上，敲了他一顿。
　　“现在不怕陛下弄你啦？”他似笑非笑调侃道。
　　老孙呵呵一笑，翻了个白眼，“不瞒你说，本官已经知道陛下要拿谁祭天背锅。”
　　“不是教匪吗？”
　　老孙摇摇头，压低了嗓门，还下意识四处看了看。
　　“你上回说八字妨碍，陛下可能会找个身份尊贵的人背锅。回来后，本官左思右想。近些日子，仔细观察，陛下的目标显然不在朝堂，不出意外，应该是在宗室！”
　　“你确定？”
　　“虽不敢百分百确定，却也有七八成的把握。”说罢，老孙指了指天上，“天，依旧干旱着。根据户部那边的数据，以及刑部从地方衙门得到的消息，今年的干旱极为严重，波及范围几乎覆盖了整个北方。西北打仗，粮草都要从南方调运。十成粮运到西北，得去掉至少六成粮。加上各级官府沾沾手，落到军营的粮食，已经所剩不多。干旱又影响了畜牧业。兵部那边气氛很是紧张。你家侯爷，呵呵……”
　　“我家侯爷又怎么了？缺衣少食，也少不了他的那一份。”
　　“话是这么说。可是缺衣少食，万一士兵哗变，他若是弹压住，事后肯定还是要问责。若是弹压不住，那后果……”
　　孙道宁有点幸灾乐祸。
　　陈观楼蹙眉，“你先别急着幸灾乐祸，我就问你，有没有严重到朝廷要破产，天下要易主的地步？”
　　“胡说八道！”
　　孙道宁急得一脚跳起来，急匆匆去开门张望又去关门。
　　他指着陈观楼，气急败坏，“有你这么口无遮拦的吗？”
　　“都跟你说了，没人偷听。有我在，不会有第三人听见我们之间的谈话，你总不信。你好歹相信一下我的实力吧。”
　　“那也不是你信口开河的理由。”
　　孙道宁怒气冲冲，“你身为朝廷一员，岂能盼着朝廷破产，江山易主。对你有啥好处？”
　　“没啥好处。不管谁当皇帝，我都是天牢狱丞。哪朝哪代，都离不开天牢。新朝肯定要杀人，到时候人满为患，我工作量还增加了。至于你，你可以继续当新朝的刑部尚书，只要你膝盖够软，足够识趣。”
　　孙道宁被气笑了。
　　频频摇头。
　　“世人都说你离经叛道，偶尔我还替你找补几句，你还是有很多正经的想法。万万没想到，是我低估了你。你竟然公开……你竟然……本官不得不怀疑侯府的立场。”
　　“诶，你可别乱来。我是我，侯府是侯府。你要搞牵连，好歹问过我。你也不想血流成河吧。”
　　孙道宁再次被气笑，竟然被威胁了。
　　也好！
　　好歹这小子还有在乎的人。要是这小子身无牵挂，世间再无在乎的人，他都不敢跟对方待在一个屋子里。就怕对方一怒之下，果真血流成河。
　　“你别贫！本官只想提醒你，最近安分点。因为干旱，陛下脾气很大，甚至阴晴不定。说不准某天，就有大人物落难，关押进天牢。你好生当差，少不了你的好处。”
　　“老孙，你这人真是的，你想感谢我，直接真金白银就好。你也知道我最喜欢黄白之物。”陈观楼笑呵呵的，伸手要钱。
　　他也伸得出手，没有丝毫尴尬。
　　老孙盯着他的手，气得半死，一巴掌拍开，“要钱没有！少看点锦衣卫的笑话。过些日子，都察院要清查京城各座大牢，到时候你好生应对，莫要跟那帮喷子起冲突。他们说话难听，你也别放在心上。平平安安度过这一劫，比什么都重要。”
　　陈观楼闻言，顿时哈哈一乐，果然被他猜中了，“就因为诏狱被雷劈，都察院就要清查所有大牢？”
　　“不然呢？光是清查诏狱，锦衣卫不要脸面的吗？”
第1172章锦衣卫就该补偿天牢
　　为了迎接都察院的到来，陈观楼回去后，就组织天牢上下所有人，进行了一场大扫除。
　　该扫的扫，该擦的擦。
　　犯人也是分批放风，养点精气神。这待遇，只有甲字号大牢跟乙字号大牢有，丙字号大牢的犯人靠边站。一群土匪恶霸，不懂规矩，不配享有。
　　太阳很炙热，犯人们很安静，他们或躺或站或坐，静静地晒着太阳。没有人聊天。
　　聊天似乎是一件很无趣的事情。也有可能，这么多年的牢狱生活，已经掏光了他们的语言。
　　众多犯人，顾逸阳穿得最为体面，不像个饱经精神摧残折磨的犯人，更像是出门体验生活的公子哥。
　　引得众犯人一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“谁要是身体不舒服，记得说啊！否则死了就是白死。别一个劲的顾着晒太阳，身体虚，不能长久暴晒。晒个一盏茶的功夫，记得到阴凉的树荫下避一避。墙角桶子里有凉茶喝，口渴了记得动手。关了几年，别跟我说，已经忘了自己动手。还有，最重要的一点，别抱有任何幻想。有我在，任何人都休想越狱，休想给我搞小动作。”
　　陈观楼站在屋檐下，出声提醒这帮犯官，也是财神爷。
　　太阳下看得清楚，仔细瞧了瞧，有的犯官关久了，神情变得麻木且迟钝，仿佛封闭了五感一般。游荡在院落中，就跟孤魂野鬼似的，很是惊悚。
　　众多犯官，有的给面子就应一声，做出一个回应。不给面子的，动都不肯动弹一下，更别提出声回应。
　　当中数顾逸阳最积极，最给面子。
　　陈观楼心想，不枉他可劲的忽悠对方，差点忽悠成了傻子。
　　“陈兄，到时候见到都察院的人，要不要我替你美言几句。你说你管理天牢，管得非常到位，没有丝毫瑕疵。”
　　顾逸阳主动出主意，一副积极帮忙的样子。
　　陈观楼的表情一言难尽，“你赶紧打住！我不需要你们任何人帮忙，你给安静点，最好一句话都别说。”
　　“为什么？”顾逸阳不服！他觉着自个说的话可信度很高，都察院的御史肯定信任他。
　　“眼见为实，耳听为虚。所以，你就别添乱了。好好晒你太阳，到时候直接从你账户上扣钱。”
　　“行吧！”
　　……
　　都察院这一次来势汹汹，显然是想干出点成绩。派出的都是精兵强将，眼睛里容不得沙子的铁血干将。
　　这一类御史，无论是见到，就算是谢长陵，都要感到头痛。
　　都察院率先拿下面的县衙开刀，柿子捡软的捏，趁机狠狠收拾了一下京兆府。找了一堆麻烦。
　　据说京兆尹大人，关起门来，整整骂了三个时辰，还要做小人扎针，诅咒这帮御史。
　　面对御史的凶神恶煞，不苟言笑，来势汹汹，陈观楼带着部分体貌健康向上的狱卒，笑脸相迎。
　　来者是客。
　　对方没翻脸之前，自己不急着翻脸。
　　结果笑脸笑烂了，人家都不带正眼瞧。从进大门开始，就开始记录挑刺。
　　“诸位，有任何问题，问我就行了。”
　　“陈狱丞有心了。我们先亲自走一遍，亲眼看看。”
　　“随便看，随便看。”
　　一行人，还是有会说话的御史。不然气氛太尴尬，真怕两个衙门干起来。
　　刑部那边，孙道宁不放心，派了刑部官员现场指导。
　　陈观楼默默翻了个白眼，指导的毛线，屁都不懂。人家摆明来找茬，你还腆着脸贴上去，真不嫌丢人啊！
　　他就坐在公事房，吩咐陈全领着都察院的人四处瞧。
　　肖长生出狱后，陈全休假结束回来了。
　　休假有好处，人比以前更沉稳了些，做事也更细致了些。还主动跑到他跟前，说了一番话，主要意思就是反省了之前的行为，做事太过义气，很不应该。
　　管他是真的反省还是假的反省，只要有这个态度，就非常好。
　　做事嘛，能否做好先别说，首先得拿出一个专业的态度来，让人看见诚意。
　　陈全这一波表现，陈观楼默默记在心里。
　　如今都察院来清查牢房，这苦差事，就交给陈全负责。
　　他坐在公事房，喝茶。穆医官作陪。
　　穆医官时不时看一眼门外，“大人不跟上去瞧瞧，万一有情况……”
　　“管他的。都察院成心挑刺，总能从鸡蛋里挑出骨头。出了问题，该骂娘的人是孙道宁，而不是我。我一个小小的狱丞，还入不了人家的眼，不配在弹劾奏疏里面有名字。我怕什么！喝茶喝茶！”
　　穆医官啧啧两声，“陛下为了诏狱，真是用心良苦啊。”
　　“谁让锦衣卫是心腹臂膀。被雷劈，遭全天下非议，肯定不能坐视不管。都察院一清查，得，所有牢房，大哥不说二哥，彼此都差不多。诏狱也就不会显得那么凸出。只是苦了我们这群狱卒，累死累活，替人做嫁衣。改明儿找个由头，从诏狱身上啃一块肉下来，我们都是因为他们受累。”
　　陈观楼说着说着，牢骚满腹。
　　琢磨起如何让诏狱补偿天牢的苦难日子。
　　想起诏狱那个环境，他实在是不想踏足。干脆，行公文到锦衣卫，找萧锦程要银子。这念头一出来，越想越觉着具有可行性。
　　他干脆将穆青山叫来，“行一份公文给锦衣卫，让锦衣卫补偿天牢一笔银子。该怎么写？”
　　穆青山惊呆了，偷摸朝自家叔叔穆医官看去，眼神询问：大人脑子没进水吗？
　　穆医官：望天，不语！
　　得不到回应，穆青山只能硬着头皮说道，“大人，此事三思啊。没有先例，学生也不知道该如何书写这份公文。”
　　“因为诏狱遭到雷劈，都察院清查大牢，天牢上下为此劳心劳力，付出极多。锦衣卫难道不该补偿天牢？”
　　“这个……也没这说法啊！”
　　“以前没有，现在我造一个这样的说法不行吗？”
　　穆青山头都大了，真是想一出是一出。
　　幸亏他脑子转得快，“大人，就算要行公文，天牢也只能给隔壁诏狱发公文。两家是同等级的。天牢给锦衣卫发公文要钱，这不合规矩。锦衣卫从品级上来说，远高于天牢。哪有下级越级给隔壁衙门发公文的，没这道理。这在官场是大忌！”
第1173章越级跨衙门要钱，势在必行
　　“以前不行，是因为以前没人敢这么做。今日从我开始，打破这个规矩。你尽管写！再说了，以我跟萧大人的关系，他肯定卖我三分脸面。”
　　陈观楼大言不惭，扯虎皮做大旗。
　　能否要到钱不重要，重要的是他必须这么做。
　　穆青山不管不顾，当即吐槽道：“萧大人那么板正严肃的一个人，怎么可能容忍有人越级跨衙门问他要补偿银子。他不杀过来，都是因为太有修养！”
　　“胡说八道。你是在隐晦指责本官没有修养，不够板正严肃？”陈观楼拍着桌子怒问。
　　“大人要是没别的事，我先下去了。还有几箩筐的文书要处理，大人莫要生事，故意找茬。”
　　穆青山很是嫌弃，并默默回敬了一个白眼！
　　陈观楼的心情……
　　反了天了，小小师爷竟然骑在他头上撒野，教他怎么做事，倒反天罡。
　　“小穆啊，你这个态度要不得。叫你做点事情，你推三阻四。就算最后丢脸，丢的也是本官的脸，你怕啥？怕萧锦程杀你啊！他要是敢杀你，我替你报仇！”
　　穆青山一张脸，接连抽搐了几下。表情更是一言难尽。
　　等他死了再去报仇，有个鸟用。他又看不到。
　　等等……凭啥他死啊！
　　“萧大人纵然要杀人，理应找大人。”
　　“他不敢！”陈观楼嘚瑟道，“他最懂趋吉避凶，他不敢找我舞刀弄枪，怕弄死自己。所以，你尽管大胆的写，行公文到锦衣卫，大大方方问锦衣卫要钱。”
　　“为啥啊？咱们天牢缺这点钱吗？”穆青山实在是想不明白。为了一点钱，真的有必要打破官场规矩，成为众矢之的。
　　“天牢是不缺钱。但是本官恶心！既然觉着恶心了，就得让罪魁祸首也恶心恶心。这个理由够不够。”
　　陈观楼不是说说而已，他是真恶心。
　　都察院的人没来之前，他还没觉着。
　　人一来，那态度一摆出来，他顿觉恶心！什么玩意啊！
　　他都这么难受了，岂能让隔壁兄弟单位好过。必须行公文到锦衣卫，也让他们恶心恶心！他倒是要看看，萧锦程到底给不给钱。
　　穆青山张口结舌，无法反驳。
　　在东翁身边工作这么多年，别的不敢说，对东翁的脾气性格还是有所了解。只有他恶心别人，别人绝不能恶心他。可以开他玩笑，可以调侃，偶尔挑衅都没问题，官场问题官场解决。但，就是不能恶心他！
　　只要让他难受了，心情不爽了，心头憋着火气，问题就不好解决了，非得采取点什么手段才行。
　　他抓抓头，“大人能否换个方式，非得这样？”
　　陈观楼郑重点头，“对，非得这样。你赶紧去办，办好了，有重赏。办不好，接下来一个月，你都别想出门潇洒。”
　　穆青山顿时哀叹不已，造孽啊！
　　他苦着一张脸，朝自家老叔瞧去，指望对方替自己美言几句。
　　穆医官抬头望天，低头喝茶，就是不回应他的目光。
　　大人已经决定事情，他就不掺和。尤其是涉及到自家侄儿的事情，他更是能不插手就不插手。分寸感拿捏得恰到好处。这才是他能自由出入公事房喝茶的真正原因，而不是仗着资历老。
　　穆青山，顿时心灰意冷，知道自己指望不上。
　　只能气呼呼地说道：“大人，你就胡来吧！到时候造成两个衙门的纷争，惊动刑部，官司打到御前，我看你怎么收拾。”
　　“你管我怎么收拾，反正又不让你背锅，你慌什么慌！”陈观楼笑眯眯的说道。
　　穆青山无可奈何，只能捏着鼻子退下，思索这份跨衙门越级要钱的公文该如何书写，如何措辞，方能让对方的火气没那么大。
　　陈观楼却很嘚瑟，他哈哈一笑，已经开始想象萧锦程看见公文时的表情。不知道棺材脸会不会破裂。
　　“大人不怕孙尚书追杀？”穆医官含笑调侃道。
　　陈观楼大手一挥，“我怕什么！萧锦程有种就去打御前官司。我赌他要脸！”
　　“锦衣卫头子要脸，这可太难得了。大人，你这是挑起战火啊。这是对锦衣卫的羞辱。”
　　“没那么严重。要钱就叫羞辱，开什么玩笑。这叫兄弟单位之间的互帮互助。再说了，我堂堂九品武者，将稷下学宫打趴的人，问他们要点钱过分吗？隔壁诏狱遭雷劈，招来了都察院，给点补偿很正常嘛。”
　　陈观楼强词夺理。
　　反正他总有一套歪理邪说狡辩。
　　穆医官摇头笑笑，一副无可奈何的适模样。
　　但愿萧锦程懂得息事宁人，就怕对方不乐意这么做。
　　陈观楼喝着小茶，心情美得很。因为御史的到来而烦闷的心情，顿时阴转晴天。他一副美滋滋的样子，直到那帮御史巡视完牢房后……
　　陈全做事周全，提前安排狱卒偷偷告诉他。
　　“大人，那帮御史特意去看了顾大人的牢房，又对比了其他犯官的牢房。”
　　“然后呢？”
　　“他们很不满。有个御史嘀咕，回去就要弹劾刑部，弹劾顾家，甚至是淑妃娘娘。”
　　“故意找茬啊！”陈观楼吐槽道，“这事让尚书大人操心去。还有别的吗？”
　　“他们还去了牢房最里面。大人也知道，里面关押了一些经年老犯人……陈狱吏担心出事，让小的跑出来告诉大人一声。”
　　陈观楼蹙眉琢磨。
　　穆医官提议道：“大人要不要下去看看。那群犯人，在先帝时期，就被关了进来。看似已经被折断了翅膀，翻不起风浪，怕就怕这帮御史故意找事。找刑部的麻烦还不用担心，就怕他们借机做文章，提起早年的事情。”
　　狱卒不明白，提起早年的事情为何比找刑部麻烦还要严重。
　　陈观楼却清楚，明面上是提起早年的事情，实则是剑指建始帝。持续的干旱，城外日渐增多的流民，朝中涌动的浮尘，多变的人心，只要擅做文章，这就是一篇皇帝无德，不立太子，老天爷降下惩罚的大文章。
　　他轻轻敲击桌面，“御史想搞事，我们是拦不住的。每座大牢，都有关押一二十年，甚至二三十年的老犯人。大理寺那边估摸更多。告诉陈全，只需看着，不必阻拦！”
第1174章半懂不懂
　　有眼睛的人都看得出来，都察院只重点关注甲字号大牢，对乙字号大牢以及丙字号大牢，都是草草一过。
　　丙字号大牢关押了许多受了刑，伤口发炎化脓的犯人。这帮御史扫一眼，没有一句过问。
　　对于大牢环境，也不发一言。显然他们已经见过环境比这糟糕十倍的牢房，天牢已经算是样板级别的牢房。
　　折腾了一天，这帮御史可算是走了。
　　几个狱吏凑到陈观楼跟前，听从指示。
　　“没事！就算有事，也有刑部顶着。你们照常当差，别想东想西。就算上面想问点什么所谓的内幕，也不会找你们。懂了吗？”
　　“懂了！”
　　其实没懂。
　　但是他们都记住了一个道理，别管谁来问，什么衙门，什么身份，一律说不知道。他们这等小人物，哪里配让那群大人物纡尊降贵亲自过问。必定是假的。
　　就算闹了误会，得罪了对方，也有陈狱丞帮他们顶着。
　　天塌了，他们不知道哪个高个子替他们顶着。但他们知道，陈狱丞一定会替他们顶在前面。有陈狱丞在，足矣！
　　“都散了！”
　　陈观楼一挥手，狱吏们都散了，三三两两，相约下了班一起去喝两杯。
　　陈全留了下来，“大人，他们在牢房最里面，停留了足足一个半时辰。还不许我们靠近。小的很担心！”
　　“无需担心。就算他们掀起风浪，跟我们也没关系。我们这等小人物，不配让他们放在心上，特意去陷害。所以，将你的心放回肚子里。本官得去提醒一下顾大人，这遭瘟的……”
　　陈观楼一边吐槽，一边朝甲字号大牢走去，陈全陪在左右。
　　到了牢门前，他敲击牢门栅栏，“顾大人，今儿来清查天牢的御史，你都见到了吧。我告诉你，那帮人不怀好意，正琢磨着回去就炮制文章，弹劾你本人，你们顾家，甚至还有淑妃娘娘。”
　　“凭什么啊！我坐牢坐得天长地久，他们凭什么弹劾我。”
　　“因为你享受特殊待遇，没有像其他犯官一样住在普通牢房。他们还要弹劾刑部，对你区别对待。”
　　“简直荒唐！”
　　顾逸阳气急败坏，“亏我还跟他们打招呼。这帮御史，表面上笑嘻嘻，没想到背后竟然琢磨着弹劾我。我都关进天牢大半年，他们跑来弹劾我，有病！”
　　“的确是有病。哎，也不怪他们，他们的工作就是四处找茬，然后写奏疏弹劾。你要理解。”
　　“理解不了一点。”
　　顾逸阳气得在狭小的牢房内团团转。
　　“陈兄，还请你辛苦一下，及时将这个消息送到我家中，让他们做好准备。一切费用从我账户上扣。”
　　“此事易尔。其实你也不用太担心，牢房里有特殊待遇，自古就有。所有官员心头门清。御史逮着这点小事不放，明显不占理。这就跟同是官员，有的家庭条件好，有的条件差。总不能要求所有官员都维持同样的待遇，都朝穷官员看齐。御史分明就是没事找事。不过，可虑的是，他们牵扯到淑妃娘娘，显然是包藏祸心。”
　　陈观楼并非无的放矢。
　　剑指淑妃娘娘为啥？
　　因为淑妃娘娘也有儿子，也是夺嫡之争的有力竞争者。因为迟迟不立太子，朝堂乌烟瘴气。夺嫡之争，已然从后宫蔓延到了朝堂。有的人已经急不可耐开始站队，或是被迫站队。
　　比如侯府，因为跟皇后结亲，理所当然就被划归为皇后一党，反驳都反驳不了。只能用时间，五年或许是十年，来证明侯府的清白。侯府不会因为闺女嫁给了皇后的儿子，就理所当然站队皇后。
　　除非皇后及其儿子，能证明他们担得起这份重任，有能力有魄力去争那个位置。侯府或许会给予适当的助力。
　　就算如此，侯府也不会将鸡蛋放在一个篮子里。
　　侯府有自己的立场，有自己的谋算！
　　顾逸阳一听，此事牵涉到淑妃娘娘，顿时急得眼睛都红了。
　　一拳头砸在墙壁上，“那几个御史，我都认识。平日里瞧着是个好的，没想到背地里如此龌龊，令人生厌。”
　　“顾兄先平复一下心情。事情未必有我们想的那么坏。御史最近很忙，要弹劾的人很多。而皇帝精力有限，所以，你懂的吧！”陈观楼冲对方眨眨眼，暗示到这个份上，足够了。
　　顾逸阳经过提醒，果然眼睛一亮。
　　“陈兄的意思是浑水摸鱼。”
　　“我可什么都没说。”陈观楼矢口否认。顾家要跟别家打擂台，他可不希望自己的名字出现在其中。
　　“我懂，我懂。多谢陈兄！还望陈兄替我给家里传句话，让他们安排一个人来见我。”
　　“行！那你慢慢琢磨，我先走了。”
　　处理完顾大人的事，陈观楼又巡视了一遍牢房，跟某些官员闲聊了几句。
　　御史清查天牢，此事明眼人都知道不简单。
　　“陈狱丞，风雨飘摇啊！”
　　“大家一起摇！”陈观楼随口打个哈哈，敷衍过去。不想深入交流，没必要。
　　“陈狱丞，有什么地方用得上老夫，尽管开口。”
　　“你老还是安心坐牢吧。与其在我身上使力，不如让你儿孙多搞点钱，有钱啥事都好办。就算想出狱，也不是不行。”
　　“你开价太高，老夫穷光蛋一个，付不起啊。你便宜点啦，看在老夫年纪一大把的份上。”
　　“你老别跟我叫苦，没有用。我这里，价钱公开透明，童叟无欺。你不如反省一下，为啥落到如今的地步。”
　　“陈狱丞，发发善心，有福报的。”
　　“善心没有！福报多少钱一两，我花钱买。你们啊，一个个的，规矩都懂，偏想着捞偏门。你们看我是很好骗的模样吗？一句话，没钱免谈！”
　　陈观楼跟这帮犯官歪扯了一顿，确保大牢没有情况，这才离开甲字号大牢。
　　刚一出大牢，就听见隔壁诏狱传来动静。
　　“什么情况？派个人去隔壁瞧瞧。才遭了雷劈，不会又出事故了吧。真是流年不利，萧锦程干什么吃的，也不知道去庙里烧高香，去去晦气！”
第1175章以一人之死创死锦衣卫
　　诏狱跟都察院的人干起来了。
　　就诏狱那个环境，再怎么改善也是徒劳。
　　陈观楼身为武者都受不了，每次进去都是忍着恶心想吐的欲望。换成都察院那帮人，怕是一进去，当场就吐了。
　　再一个，都察院此次清查京城大牢，罪魁祸首就是诏狱。
　　双方闹起来，太正常了。
　　光听戏不过瘾，他干脆跳上房顶，居高临下，看现场直播。
　　诏狱都是一帮变态糙汉，脑子里就没有规矩的概念。无论多大的官，纵然是皇室宗亲，落到他们手里头，都得被折磨个半死。岂能怕一群御史。
　　唯一的规矩，他们只认锦衣卫上官。
　　他们就拦在闸门口，根本不让这群御史进去。
　　双方从一开始的言语冲突，发展到互相推搡，接下来就看谁先动手互殴。
　　“哎呀！”
　　陈观楼很是意外，本以为会是诏狱的变态狱卒率先动手，没想到御史比狱卒更暴躁。随便抄起一个家伙，就开干。
　　不愧是敢对着皇帝喷口水，战功赫赫，彪炳史册的御史。
　　别的不敢说，胆子是真大，是真勇。完全是不顾自身安危，一个劲的往前冲。皇子王爷都敢拉下马，锦衣卫头子更是斗了一个又一个，这帮御史岂会怕区区几个狱卒。
　　纵然是诏狱，也挡不住他们前进的步伐。
　　冲冲冲！
　　“嘿，这就打起来了！”
　　诏狱的狱卒虽然都是变态，但并非没有脑子。
　　双方一动手，他们还挺有分寸，没往死里干，手上留着力。主要是控制住御史们的行动，而不是将御史弄死。
　　他们也知道，但凡，今儿死一个御史，整个诏狱，所有狱卒，起码得死一半。之所以只死一半，是因为没有人接班，诏狱还需要人干活。
　　但凡有人接班，狱卒全死光。
　　御史的命就是这么值钱。
　　御史去地方上巡视，若是死了，地方官场至少要被清洗三遍。就连跑腿的杂役都得死一串！
　　同理，御史今儿死在诏狱，萧锦程估摸都得成为阶下囚。事情往大了闹，再牵扯点别的事情，就得去刑场走一趟，来个身首分离套餐。
　　御史都是宝贝啊，能惹，能伤，就是不能死！
　　啧啧！
　　陈观楼一边看戏，一边感慨。
　　御史是真的猛，诏狱的狱卒则是真的虎！
　　何必呢！
　　大胆的打开闸门，任由那帮御史检查。反正诏狱名声就那样，还怕被人看怎么着！
　　如今双方这一动手，御史肯定是没错的，一切错误都由诏狱承担。这事就算闹到御前，也是诏狱吃亏。
　　谁让诏狱名声臭，还遭雷劈！活该有此一劫！
　　双方正闹得欢，有个御史，激动之下，甚至要撞墙，以一人之身死，拉整个锦衣卫下马。好胆量，好勇气！这帮御史真是疯子！
　　“使不得！”
　　诏狱的狱卒面露惊恐，大声疾呼，这是要逼着他们去死啊！
　　一道劲气直接打在御史的膝盖上，噗通，御史倒在地上，离着墙壁就差一拳头的距离。
　　谢天谢地，好歹没死成。
　　一看，原来是萧锦程得了消息赶了过来。
　　陈观楼暗自感叹，“来的真是时候。”
　　但凡来晚三秒钟，御史已经血溅当场！今儿这事，谁都别想善了，都等着砍头套餐。
　　萧锦程也是出了一身虚汗，御史若是死在诏狱，他都不敢想象那个后果。
　　他抬头扫了眼隔壁房顶上的陈观楼，冷哼一声，光顾着看热闹，就不知道伸把手帮个忙。真就眼睁睁看着锦衣卫倒八辈子血霉。
　　锦衣卫倒霉，真以为刑部就能独善其身。真到了那时候，说什么也要将三法司拉下水，彻底搅乱朝堂，谁都别想好过。
　　陈观楼乐呵呵的，伸出手冲对方挥了挥，算是打了个招呼。
　　他只负责看戏，可不负责平事。
　　萧锦程纯粹就是迁怒，活该锦衣卫多事之秋！
　　一场互殴因为萧锦程的到来，戛然而止！
　　“打开闸门，让御史进去！谁都不许阻拦！”这就是他的态度，全力配合御史清查大牢。纵然里面脏污不堪，纵然里面有太多犯罪事实，纵然里面有许多不能见人的勾当，到了这一步，他也要坦坦荡荡，先稳住局面。
　　诏狱里面，环境复杂，没有人领着，怕是要迷路。
　　所以，大可以利用这一点做文章。
　　他眼神跟淬了毒似的扫了眼众狱卒，等完事后，再收拾这帮蠢货。
　　一个个成事不足败事有余。
　　御史们像是打了一场大胜仗，趾高气扬，态度嚣张好似自家地盘一样，一个个昂首挺胸走进闸门，踏进全天下最血腥最恶毒最不堪入目的场地。
　　戏看完了，陈观楼跳下房顶。
　　他对众狱吏们宣布了一个好消息，“好消息就是，有诏狱顶在前头，御史暂时没有空来找我们天牢的麻烦。大家可以安心了。”
　　哈哈哈……
　　诏狱这回的操作，真是令人满意啊！
　　“我宣布，诏狱从今天起就是我的亲兄弟，时间持续三日！”
　　典型的幸灾乐祸！但是没有落井下石。
　　他要是真存了落井下石的想法，当御史拿头撞墙求死，以一人之死创死整个锦衣卫的时候，他就会助御史一臂之力，让御史死得不能再死。纵然萧锦程及时赶到，也别想把人救回去。
　　可见，他是好人啊！大大的好人！
　　不像隔壁诏狱，只会闯祸，还要牵连兄弟单位。
　　穆医官确认了一下，“御史真没死？”
　　“没死成！我亲眼看见，人活蹦乱跳好得很。”
　　“谢天谢地！真要死了，不仅诏狱脱不了干系，天牢恐怕也会受到牵连。”
　　“又不是在天牢死的，凭什么牵连天牢。”
　　“朝廷上的事情，没道理可讲。有时候纯粹是看谁的声音大，气势壮！比嗓门，谁又比得过都察院的御史。所以啊，惹谁都别惹那帮御史。”
　　穆医官一副过来人的态度，显然是见过不少类似的事。
　　陈观楼顺着说道：“难怪世人都说御史是一帮搅屎棍，对这帮人是又爱又恨。”
　　回想撞墙的御史，那一刻，真的是大无畏啊！完全没有丝毫做戏恐吓的成分，是真的奔着一死了之，创死锦衣卫的念头去的。
　　一个人是真想求死还是做戏，他一眼就能看穿。所以，他越发佩服这帮御史，是真不要命！
第1176章静坐逼宫！
　　御史没死，但事情依旧闹大了！
　　御史是有能耐的，尤其是鼓噪人心这一块，旁人望尘莫及。他们鼓动了一批热血青年，以读书人为主，跑到宫门口静坐，要求朝廷皇帝严惩锦衣卫。
　　锦衣卫及下属单位诏狱，目无王法，视律法为无物。公然殴打朝廷官员，甚至差一点打出人命，只为了阻碍调查。可见锦衣卫平日里的行事多嚣张，多肆无忌惮。
　　建始帝坐在太极宫内，刚服用完丹药，正是身心都倍感愉悦的时候。
　　偏偏这个时候，宫人禀报，一群读书人，以国子监的学生为主，跑到宫门外静坐，要求严惩锦衣卫。
　　顿时就将建始帝的好心情破坏殆尽。
　　“荒唐！荒唐透顶！跑到宫门外静坐，他们想干什么！他们哪里是在请愿，分明是在逼迫朕。一群无君无父的混账东西！萧锦程人呢，捅出这么大的篓子，他还敢躲着，他找死！谢长陵人呢，礼部尚书人呢，国子监的人呢，都死了吗？读书人跑到宫门口静坐逼迫君父，为何朕没有听到任何进展？全都装死吗？”
　　建始帝气得表情扭曲，脸色铁青，抬手就砸了一套官窖白瓷。
　　今儿甘公公当值。
　　他一听，这是好事啊！
　　他早就看锦衣卫姓萧的不顺眼，趁机下眼药，“陛下息怒，喝口茶消消气。已经安排人去请政事堂几位大人。礼部尚书这会正在宫门外劝解那群读书人。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，锦衣卫平日里行事颇为嚣张，也只有在陛下跟前稍微收敛一二。此次的事，只怕……陛下，锦衣卫不得人心啊！”
　　建始帝眼一瞪，“锦衣卫乃是朕的鹰犬，得什么人心。”
　　锦衣卫要是得了人心，那还得了！他这个皇帝岂不是毫无安全感。
　　锦衣卫从始至终，只能做皇帝的鹰犬，走狗，打手，民怨沸腾，骂声一片。如此，皇帝用起锦衣卫，才会放心，安心，才能睡得着觉！
　　甘公公自知自己说错了话，赶忙跪下请罪。
　　建始帝揉着眉心，没搭理对方。
　　甘公公话不中听，却也提醒了他，锦衣卫名声太臭，又招惹了御史这帮喷子。此次的事情，怕是不能轻易了结。
　　他很清楚，那帮热血书生闹起来，其实闹不出多大的动静，只是影响太坏，名声太坏，传出去有损他帝王的威严跟名誉。纯纯恶心人。
　　真正会闹事，并且能将事情闹大的是那帮御史。他们才是幕后推手。
　　眼下正值多事之秋，那帮御史闹起来，不知道会牵扯多少事，多少人。
　　加上干旱，那场面，身为帝王只感受到无尽的疲惫。
　　甘公公偷摸观察建始帝，见皇帝阴沉着一张脸，一直在深思，他也跟着琢磨，要如何才能给锦衣卫下眼药。要是能借此机会撸了姓萧的差事，那才叫痛快。
　　不过，瞧着陛下发愁的模样，怕是姓萧的位置，还能继续稳稳当当。
　　真是不公平啊！
　　“陛下，要不要派人驱赶那群读书人？”
　　“闭嘴！”建始帝眼一瞪。
　　甘公公抬手打嘴，打得啪啪作响，“奴婢知错，奴婢知错！奴婢见识浅薄，只知道那帮书生都不是好东西，岂能逼迫陛下，害陛下神伤！奴婢以为，凡是跟陛下对着干的人，统统都该死。那帮书生不知好歹，给陛下添乱，更是该处以极刑！”
　　建始帝听完，神色微缓，轻声说道：“行了，起来吧。好歹还有忠心可言！”
　　“奴婢没有别的本事，唯有一颗忠心！请陛下明鉴！”
　　建始帝终于给了个正眼给甘公公，还算满意。
　　“以后说话注意分寸！家国大事，你一个阉人不懂就不要胡说八道！这回就算了，再有下次，你就别来伺候了。”
　　“多谢陛下饶了奴婢的狗命！奴婢一定谨记陛下的教诲，再也不敢犯了！”
　　甘公公涕泪交加，喜极而泣！
　　那表情，那动作，那身段，要有多忠心就有多忠心！建始帝见了，大为满意。
　　狗奴才，还是有可取之处。
　　有了这个插曲，等到政事堂诸位大臣赶到太极宫的时候，建始帝的心情已经勉强好转，怒火平息了一半多。
　　“都说说吧！”
　　建始帝开门见山，没有一句废话！
　　有人就出主意，“陛下无忧，宫门外那群书生，全凭一腔孤勇，靠着一股气才有胆子静坐。这股气，不出意外，最迟明儿一早就泄了。
　　微臣的意见是，先不用管他们，也不需要武力驱赶。甚至还要给他们食水。等熬过今晚，明儿自会有人主动退去。只要有一人带头，后续就会有人跟随。不出三日，宫门外不会有一个书生。此事，无需吹灰之力，便能化解。”
　　建始帝暗自点点头，又问道：“你们都是这么想的？”
　　“陛下，书生乃是小事，无非就是给天下人多了一份谈资。不必在意。”
　　“那群书生实在是胆大包天，竟然胆敢在宫门口静坐逼迫君父，岂有此理。老臣认为，必须给他们一个教训，一个深刻的教训。”
　　“教训是要给，但不急于一时。此时若是动手，只怕有人狗急跳墙。不如就静等他们退去，事后再一一清算！”
　　“如何清算？”
　　“国子监的学生，全部开除，不得参与科举。其余学生，有功名的革除功名，没有功名的滚出京城，不许逗留。如何？”
　　“甚好！”
　　一句话，宫门外那群学子的前程就被断送了。
　　出主意怂恿这帮学生静坐逼宫的人，真是该死。
　　想当年，赵明桥也喜欢鼓噪人心，让热血青年冲在前头。但从未拿读书人的前程做赌注，好歹还有点底线。
　　众臣讨论完毕，就等着建始帝做决定。
　　建始帝坐在龙椅上，语气淡淡地说了句，“可！”
　　此事就有了定论！
　　“现在来谈一谈锦衣卫跟都察院的恩怨。都说说吧！”
　　“算是互殴！”
　　“诏狱有错在先，需严惩！”
　　“阻碍都察院调查，此事性质很严重。老臣的建议是，锦衣卫从上到下，就需要一次严厉的整顿。他们仗着有陛下撑腰，行事越发肆无忌惮。请陛下下旨，严格约束锦衣卫，不可再放纵下去。”
第1177章君臣博弈
　　建始帝压着怒火，“你们是在指责朕吗？”
　　锦衣卫是皇帝的狗腿子，指责锦衣卫，就等于是在指责他没管好自己的狗。
　　之前的良好氛围，瞬间就变得紧张凝重。
　　“陛下，锦衣卫目无法纪，不能再纵容下去。”
　　“放肆！”
　　建始帝直接掀了书案，将一桌子的奏章全都掀翻到地上。
　　“陛下，鹰犬需管束，此乃至理名言！陛下要当心鹰犬反噬主人！”
　　此话已经是说得赤裸裸，毫无掩饰其中的恶毒。平日里大臣们说话都比较迂回，比较含蓄，都是大儒，要有体面。
　　此刻，却揭破了一直体面儒雅和善的面容，化身淬毒的刀剑，将一切都摊开。不留丝毫余地，就是要逼皇帝下定决心，不能再纵容锦衣卫。
　　这是一次极好的机会，这些大臣虽然明面上没有商量，但是心头自有默契。
　　机会到手，就不能错过。
　　能走到人臣顶峰的人，哪个不是聪明人，哪个不是善于抓住机会的人。
　　他们的心思百转千回，早就想好了自己该持有的立场，该说什么话，该在什么时候出头。都不用商量，每个人自有默契。
　　“你们好大的胆子！”
　　建始帝差点破防。
　　别以为这帮臣子是在替他着想。
　　分明是要借机压制锦衣卫，根本目的是为了压制皇权的膨胀。锦衣卫一旦被约束，就等于皇权也被约束。
　　毕竟，皇帝的意志，很多时候需要锦衣卫去执行延伸！在执行过程中，自然是皇权特许，先斩后奏。
　　朝臣们早就不满了。
　　此次锦衣卫犯了众怒，不趁机将其往死里打，都对不起头上的官帽子。
　　建始帝不肯，哪怕是约束一点点都不同意。
　　因为他清楚，有了第一次的妥协，就会有第二次的妥协，甚至第三次，第四次……
　　到最后，锦衣卫被这帮文臣肢解，成为废物，再也不能替他效力，无法监视天下官员。
　　想到那个画面，建始帝气得浑身发抖，“你们跟宫门外那群书生有何区别。都是无君无父的东西，你们眼里还有没有朕？”
　　“陛下，锦衣卫目无法纪，难道是我等胡编乱造？锦衣卫行事肆无忌惮，难道是假的？锦衣卫屈打成招，残害官员，莫非是我等冤枉他？锦衣卫名声早就臭大街了，人人畏之如虎，莫非是我等瞎编的？这些年，锦衣卫做下的恶事，可谓是罄竹难书。难道不该被管束？陛下放纵锦衣卫多年，难道不该收回一点点权利？”
　　“请陛下明鉴，莫要铸下大错。”
　　“请陛下约束锦衣卫，不可继续放纵。”
　　“请陛下莫要任性，凡事以家国为重啊！”
　　“锦衣卫就是祸国殃民的罪魁祸首，依着老臣的意思，干脆裁撤算了。”
　　“裁撤倒也不必，却有必要约束。请陛下三思！”
　　众臣齐齐用力，恭请皇帝下旨严格约束锦衣卫。
　　锦衣卫乃是天子私兵，鹰犬，狗腿子。锦衣卫的裁撤，建立，人事任命，都不需要经过政事堂的同意。全凭皇帝心意行事。
　　就跟宫里头的太监宫女一样，锦衣卫是完完全全独属于皇帝的一支私人武装力量，暴力工具，不受任何官府，任何官员的管束。
　　这样一个暴力工具，还拥有强大的武装力量，朝臣们得多恐惧。
　　难怪朝臣们自然是做梦都想裁撤掉。
　　裁撤不现实，那就想办法压制，肢解，最后让锦衣卫变成废物，没有一个会办事的，朝臣们就能高枕无忧，放心大胆的贪赃枉法！
　　光是想想，都美得冒泡。
　　建始帝太清楚这帮朝臣的谋算，他是从东宫太子一步一步走上来的，当年也颇恨锦衣卫，数次坏他好事。
　　如今，他自己当了皇帝，才知锦衣卫真香！
　　皇帝拥有了锦衣卫，朝臣不足为虑！
　　任何一个皇帝，都不可能因为朝臣的胁迫，就自断臂膀。
　　绝不！
　　此刻，萧锦程就在大殿门外恭候召见。
　　大殿内吵得不可开交，他身为武者，八品巅峰的武者，大殿内的动静他听得清清楚楚。哪个人说了什么话，他通过嗓音就能分辨出来，一一记在小黑本上。
　　锦衣卫可能是职业习惯，全都是一群睚眦必报的人。尤其是锦衣卫指挥使，坐在这个位置上的人，更是其中翘楚，变态中的最危险的一个。
　　正是萧锦程本人！
　　他面无表情，仿佛老僧入定。
　　一旁的小太监，瞧他一眼，腿肚子就打一个哆嗦，怕得要死。
　　萧锦程撩了撩眼皮，扫了眼小太监。小太监差点当场闭气嗝屁！
　　可见其威慑力，其名声之凶悍。
　　大殿内还在继续争执，他却一点都不担心自身的处境。他坚信，皇帝无论如何也不会约束限制锦衣卫，那等于是自断臂膀。
　　没有锦衣卫的威慑，那帮朝臣能将天捅出一个洞来！大乾的江山迟早被那帮朝臣给葬送！
　　大太监王德发赶了过来。
　　发生这么大的事，他没办法继续休息。急匆匆赶来，就看见萧锦程站在大殿门口恭候。
　　“萧大人怎么不去偏殿等候？日头正晒，萧大人何不随咱家去偏殿喝杯茶。”
　　“多谢王公公。据我所知，王公公今日休沐。”
　　“出了这么大的事情，咱家哪能坐得住。萧大人，请随咱家到偏殿一坐。”
　　萧锦程点点头，二人进了偏殿。小黄门上茶，躬身退去。
　　“里面还在争吵，恐怕一时半会都不会有结果。萧大人也不必太过忧虑，陛下自有主张。”
　　萧锦程端起茶杯，抿了一口茶，润了润干涸的嗓门。
　　“本官并不担心！反倒是宫门外那群书生，惨了！”
　　“一群傻子，被人利用了都不知道。”王德发冷哼一声，颇有几分幸灾乐祸，“不过，你们锦衣卫行事，这些年越发遭人忌惮。纵然陛下不说什么，萧大人也该检讨一番。身为臣子，给陛下惹来这么大的麻烦，实在是不应该。本应替君父分忧，结果反倒让君父操心，这事办的……”
　　王德发脸上有几分不赞同，对锦衣卫略有不满。
　　萧锦程放下茶杯，“王公公放心，我已经得了教训。往后，一定会严加约束手底下的儿郎们。”
　　“别等以后，现在就要有所行动。”
　　“请王公公指教！”
第1178章廷杖一百
　　皇帝跟群臣吵架，双方互不相让，谁都不肯退一步。
　　建始帝气得，准备使用作弊器，祭出锦衣卫，让锦衣卫去收拾这帮人。收拾不了这帮人，也要收拾他们的学生，同窗，同乡，收拾他们的派系同党。
　　当官的没一个屁股干净的，他就不信，压不住这帮臣子。
　　一直没出声的谢长陵，终于在关键时刻站出来。
　　“关于是否要约束锦衣卫一事，大家都有共识，没有必要再讨论。事实上是，锦衣卫一直有被约束。之所以这些年风评不好，行事肆无忌惮，不在于陛下，不在于没有约束，而在于人。只要换上合适的人，相信锦衣卫也会懂得守法，懂得照章办事。”
　　咦？
　　众人豁然开朗，这是一个思路啊。
　　既然无法说服皇帝，那就从新的角度切入，撤换锦衣卫头子。也就是撤换萧锦程。
　　姓萧的实在是太过阴毒！
　　此人不除，众人难安！
　　“陛下，锦衣卫此次闯出如此大的祸事，甚至牵连到陛下的名誉。臣认为，理应严惩锦衣卫指挥使萧锦程！将其革职查办，明正典刑，以儆效尤！”
　　于照安一张口，就奔着弄死萧锦程去的。
　　他可没有忘记，当年在诏狱受的那些罪，差一点就成了瘸子，再也回不到官场。
　　诏狱那帮人，手段之狠毒，他可是亲自体验过。
　　以前没机会就算了。
　　如今机会送上门，他绝不会放过锦衣卫一干人。
　　这叫做君子报仇，十年不晚。官场报仇，只待时机！
　　他一出声，其他朝臣纷纷附和，要求严惩萧锦程，最好将其砍头，杀鸡儆猴。
　　建始帝缓缓松了一口气。
　　只针对人，而不是针对整个衙门，针对其制度，事情就好办了。死个把人，这个成本他付得起。
　　但是，杀萧锦程，他蹙眉！
　　他用萧锦程，用得挺好。对方很识趣，也很体贴，很能为他分忧。这么好的忠犬，他可不想就此放弃。
　　“此次的事情，因诏狱阻碍都察院调查而起。罪魁祸首乃是诏狱。要杀，就杀诏狱一干狱卒！”
　　建始帝一张口，就意味着上百条人命要人头落地。
　　“但是，萧锦程身为锦衣卫指挥使，诏狱作恶，他本人也有不可推卸的责任。光杀狱卒，不足以平民愤。请陛下三思！”
　　“请陛下下旨，严惩萧锦程，严惩锦衣卫。”
　　“陛下不可妇人之仁啊！”
　　建始帝差点气笑了，“够了！说来说去，你们就是看锦衣卫不顺眼。来人，传朕口谕，诏狱公然违抗朝廷命令，阻碍都察院调查，当日当差者，一律砍头，以儆效尤。萧锦程身为锦衣卫指挥使，管理不当，致使锦衣卫名声恶臭，百姓误解，罪不可恕。不过，看在其多年来为朝廷分忧的份上，恕其死罪，然活罪难免。廷杖一百！”
　　众臣们一听，廷杖一百，就觉着屁股好痛。紧接着一想，一百杖，萧锦程死定了。任何人都受不住一百杖。
　　紧接着回过神来，忽略了，萧京城是武者，根本不惧廷杖一百。
　　“陛下，萧大人乃是武者。廷杖一百，对其而言，不过是隔靴搔痒。”
　　“请陛下收回成命，将萧锦程革职查办。”
　　建始帝板着脸，怒气冲冲，“都闭嘴！传令下去，廷杖的时候，命萧锦程不可以武道修为抗拒，派人封了他的武脉。如此你们还有意见吗？”
　　众臣：……
　　谢长陵：“陛下英明！”
　　众臣：……
　　感觉心好痛！
　　建始帝再次说道：“此事到此为止。谁敢再提此事，朕绝不轻饶！”至于御史的弹劾，他根本没放在眼里。
　　只要他打定主意不理会那些弹劾奏章，谁都别想改变他的主意。
　　甘公公抓住时机，微微躬身，悄声告诉建始帝，“陛下，萧大人已经在殿门外等候多时，可要召见？”
　　“宣他觐见！就让他当着众臣的面受廷杖！若是死了，也是他活该。”
　　建始帝心头憋着一股气。
　　虽然他保住了萧锦程，不代表他对对方没有意见。不仅有意见，而且意见非常大。恨不得提剑砍死对方。
　　全因为对方有用，平日里做事颇得圣心，建始帝才忍住了砍头的想法。
　　捅出这么大的篓子，书生逼宫，朝臣逼宫，他差点将桌子都掀了，勉强压制住了朝臣的攻击。后面还有硬仗要打，都察院那帮御史鼓噪起来，底下人跟着凑热闹……光是想想，已经感觉到头痛。
　　而且，他今日只是仗着帝王威严，勉强压制朝臣的意见。不等于这帮朝臣会老实听话。
　　总而言之，萧锦程该死。
　　甘公公躬身低头，答了一声：“诺！”
　　心头欢喜得很。
　　他会暗示行刑的宫人，趁机弄死萧京城。弄不死，也要弄残。
　　一个被封了武脉的萧锦程，比普通人强不了多少。
　　一百仗下去……
　　反正，至今，宫里头还没有谁承受一百杖还能活着。最牛逼的，五十杖就死了。普通的，二三十杖命就丢了。
　　至于假杖，那又是另外一回事。
　　今天，绝不会有假杖！
　　王德发在，也不管用！
　　甘公公兴奋啊，兴奋到差点控制不住浑身发抖。
　　不仅他兴奋，某些朝臣也很兴奋。比如于照安！
　　于照安偷摸暗示，提前布置，瞒不住有心人的眼睛。但是没有人阻止，因为他们也是希望萧锦程死。只不过愿望没有于照安那么强烈。
　　在场不是每个朝臣都那么倒霉，去过诏狱受刑。
　　萧锦程得知要被封武脉，受一百杖。今日这个情况，这一百杖，他顿时皱起了眉头。
　　王德发也跟着焦急，“一百杖，这，宫内至今不曾有人能承受一百杖。萧大人，今日之事，咱家尽力而为。但是，陛下在场，怕是……”
　　他也不敢在建始帝眼皮子底下做小动作，买通行刑的宫人。
　　他若是在这个时候犯错，甘公公就会趁机上位。到时候大家都要倒霉，都得死！
　　死一个，还是死一群，孰轻孰重，他还是分得清。
　　“王公公有这份心，足矣！这一百杖，我来受！我命大，死不了！”
　　萧锦程依旧是一张棺材脸，说出口的话硬气得很！
第1179章花钱消灾
　　萧锦程见了皇帝。
　　建始帝对他又恨又怒，恨其做事不够周全，被人抓住把柄，甚至牵连自身。怒其不争气，白白浪费那么多机会。
　　他一脚踢翻对方。
　　萧景程卸了全身的力道，顺势在地上滚了两圈。之后，继续跪着请罪。
　　众朝臣瞧着这一幕，内心是很满足的。有一种自己一脚踢翻姓萧的爽感。
　　“废物！”
　　建始帝压下嗓音，怒骂了一句。
　　萧锦程埋着头，眼中闪过屈辱。他不是废物，他只是运势走低，让都察院钻了空子。换作平时，都察院根本不可能有机会抓住他的把柄。
　　“你可认罪？”
　　“微臣有罪！”萧景程很干脆。
　　建始帝冷哼一声，“既然有罪，就要受罚！来人，封了他的武脉，拖出去，一百杖，狠狠打！”
　　咬牙切齿，都不足以泄愤。
　　建始帝最恨让他丢脸，让他下不来台的人。
　　这一百杖，既是对朝臣的交代，也是建始帝想要泄愤。
　　他甚至想，一百杖太便宜对方，必须狠狠打，往死里打，打死拉倒。
　　好歹还有点理智，姓萧的还有大用，暂且不可弄死。得留其性命，继续为他分忧。
　　接下来的事，普通太监干不了，自有武者太监走进大殿，将萧锦程拖出大殿，封其武脉。
　　“萧大人，得罪了！”
　　封锁武脉，对于被封的人来说，是一件很痛苦的事情。不仅仅是肉体上的痛苦，还有精神上的折磨。
　　那么强大的自己，转眼间，就变得弱不禁风，一丝一毫的修为都施展不出来，空有武艺，却无丝毫力量。甚至连武艺都无法完整展现，成为了一个废人。
　　这种落差，心理脆弱的人，只怕当场就要发疯！
　　“你们也是奉命行事，放心，我不怪你们！尽管施为！”
　　“萧大人果然好汉！”
　　武者太监没有半点客气，出手快准狠。
　　转眼间，萧锦程就被封了武脉，从一个强大的武者，变成了弱小之人。
　　他额头冒汗，他在忍耐。
　　“萧大人忍一忍，很快就会过去。一会廷杖才是真正的考验。”
　　“今儿负责廷杖的人，是慎刑司那边的公认最毒辣的一个。萧大人想要活命，就赶紧想办法使使力。否则以你现在的情况，怕是扛不住。”
　　萧锦程忍着痛苦，他知道王德发会帮他走关系。但是，不能将希望全都寄托在王德发身上。
　　“多谢提醒！”他从怀中拿出一两张银票，“小小心意，烦请两位行个方便。”
　　两位武者太监看了眼银票面额，彼此交换了一个眼神，果断收下银票后，决定透露一点消息，“你认识王海王公公吗？”
　　“怎么说？”萧锦程不动声色。
　　“王海公公的关系就挂在慎刑司，虽不担任具体差事，却说得上话。”
　　“他是魏公公的干儿子。”
　　“魏公公已经很多年不收干儿子。”
　　“王公公发达了。”
　　“你若是能让王公公点头，这一回定能活命。”
　　两位武者太监，你一言我一语，将消息透露出去。
　　萧锦程心头微动，“敢问去哪里找王海公公？”
　　“他今儿也在现场！”
　　“他负责观刑，做记录。”
　　“萧大人，你过来，瞧见了吗，那位年纪轻轻，耳边有颗痣的就是王海公公。”
　　“王公公可是宫里的翘楚，是我们所有武者太监的榜样。年纪轻轻，就已经是九品武者。师傅说，王公公的天赋，是近些年宫内最高的。”
　　“就因为他天赋高，魏公公才会收他做干儿子。”
　　“王公公武道修为高，别的本事都稀松平常，经常缺钱。萧大人，你肯定不差钱，对吧。”
　　萧锦程点点头，今儿进宫，预料到要受点罪，出门的时候抓了一把银票带在身上。现在终于派上了用场。
　　“两位可否替我引荐王海公公。你们告诉他，我跟天牢陈狱丞乃是异父异母的亲兄弟。”
　　咦？
　　两位武者太监有点不明白，“这关天牢陈狱丞什么事？”
　　没见过陈观楼，不可能没听过陈观楼的大名。
　　对于这些武者太监来说，陈观楼就是一个传说，年纪轻轻，几年时间就从一个一文不名的小子成为拳打稷下学宫九品武者齐大师，且不落下风的英雄好汉！堪称小人物逆袭的最佳榜样，多少人心头暗暗将陈观楼视作人生目标。
　　“你们难道不知，王海公公跟陈狱丞乃是好友。”萧锦程嘴角微微上翘。
　　王海公公跟陈观楼暗中来往一事，别人不知道，他身为锦衣卫头子不可能不知道。只不过，之前一直没机会认识王海公公。
　　这次巧了！
　　“原来如此！你等着，我去帮你说一声，事情不一定能成。对了，你打算出多少钱？”
　　“需要多少钱？”
　　“上千两肯定要的。”
　　“我出三千两！”萧锦程一出手，远超武者太监的想象。他就是存心用钱砸，砸出一条生路。等他度过这次危机，自是有仇报仇，有怨报怨。
　　“当真？”
　　“千真万确！我以锦衣卫指挥使的身份保证，童叟无欺！当然，也不会少了二位的好处。”
　　“好！”
　　双方达成交易！
　　王海今儿来现场，纯粹就是为了看热闹。想看看平日里嚣张不可一世的锦衣卫头子，脱了裤子挨打的凄惨场面。改明儿找陈观楼八卦，对方定会十足高兴。
　　万万没想到，对方竟然将主意打在自己身上。
　　三千两的买卖？
　　王海朝萧锦程方向瞧了眼，“我就不去见他！告诉他，钱到位一切好说。”
　　“王公公，你和陈狱丞果真认识吗？两位都是青年才俊，真令人艳羡。”
　　“掌嘴！”王海眼一瞪，说出的话却像是加了砒霜，又毒又辣！
　　两位武者太监，实力都不弱，一个七品，一个八品。但是在面对王海时，全都成了受气小媳妇。
　　“现在人多眼杂，等回去后，一人掌嘴二十，给你们长点教训！”
　　王海冷哼一声，背着手，一副高冷模样。
　　此番小插曲，没有影响到三千两的交易。
　　收了钱就要办事，建立自己的信誉。
　　这是王海从陈观楼那里学来的。
　　不像宫里其他人，个个都是翻脸无情的婊子。收了钱不办事还倒打一耙的人，比比皆是！宫里头的风气，就是被这帮人败坏的。
第1180章一口气吊着
　　一切准备妥当，只等皇帝一声令下。
　　建始帝还窝在大殿内无能狂怒。
　　王德发抢了甘公公的差事，甘公公同样也只能无能狂怒。
　　“陛下，朝臣们都在外面等着！”
　　等着观刑！
　　建始帝揉了揉眉心，心头的怒火丝毫没有平息，反而越燃越旺！
　　“一群废物！”
　　一想到后续的麻烦事，各种烦心事，他就心情暴躁，很想杀人！
　　“陛下息怒，千万保重身体。要不要请太医过来？”
　　“不必！走，朕要亲眼瞧着，废物就该被活生生打死！”
　　建始帝怒气冲冲走出大殿。
　　殿门外，早就准备好了座椅茶点。
　　建始帝往椅子上一坐，开口就怒吼道，“给朕打，狠狠打！”
　　得令！
　　此次行刑的太监，不仅身强力壮，经验老道，而且全都是武者太监。或许武道修为品级不高，但是论廷杖，没有人比他们更专业。
　　他们已经收到了打点，数目很动人。
　　但是陛下的要求他们也会考虑。这板子打下去，就要有分寸讲究，既要让朝臣和陛下满意，又要保住萧景程一条命，还不能假杖，这就很考验功力。
　　一声令下，砰，板子重重落在萧锦程的大腿上。
　　那动静，那伤势，以及萧锦程瞬间扭曲的表情，观刑的众官员，瞬间就兴奋起来。
　　某些官员，则感觉到屁股跟着板子的落下，开始发痛。想起了曾经遭受廷杖的经历，不好受啊！半条命都没了。
　　这回还是一百廷杖，萧锦程就算不死，也要脱一身皮。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两位行刑者，交换着打板子。
　　板子落在腿上，屁股上，再往上一寸，就落在了脊椎骨上面。都不敢想象，若是打断了脊椎骨的后果。
　　但是行刑者显然很有分寸，总是差了一寸。
　　一寸的差距，就是瘫痪跟受伤的区别。
　　板子打得很重，看萧锦程的脸色就知道没有假杖，全是真情实意的真杖！
　　这明显取悦了众官员，取悦了在场的太监宫女。最重要的是，取悦了皇帝！
　　建始帝在有节奏的廷杖中，心情逐渐平复下来，怒火逐渐平息。
　　他喝着茶，微微眯着眼睛，听着动人的廷杖声响，神情略显愉悦。
　　甘公公的目光就跟淬了毒似的扫了眼王德发，之后，继续敛眉低目，像个泥塑的佛陀。
　　王海站在一旁做记录。
　　当廷杖到五十，换人！确保每一杖都要有足够的力道。这是规矩！
　　今儿所有人都得了一份银子，拿了钱就要遵守承诺。
　　打死锦衣卫头子，听起来很爽。但是王德发出面，很明显是要保住萧锦程的性命。且，皇帝也存了保全性命的想法。
　　王海摸了摸怀里的银票，嗯，还是要做一个守信之人。收了钱，纵然对方罪大恶极，该千刀万剐，也要将这一单完成。至于以后，是死是活全凭本事。
　　萧锦程根本不知，自己在死亡边缘走了一趟。
　　差一点，就差一点，宫里人不讲信用，想要趁机弄死他。
　　这帮阉人，阴晴不定，心思多变，没一个好人。
　　幸亏他运势好，遇到了王海。而王海在在陈观楼那边别的没学到，唯独学到了守信二字。要么不做，既然收了钱，就要尽力将事情办好。
　　就这样，一百廷杖打完，萧锦程还有一口气吊着，被人塞入一片参片吊命。
　　“陛下，廷杖完毕！人暂时还有一口气吊着。”
　　太监上禀，等待指示。
　　建始帝嗯了一声，“一百廷杖还能不死，是他命大。带他下去，好生救治。”
　　“诺！”
　　“诸位爱卿，可满意？”建始帝目光扫过众臣，“萧锦程就剩下最后一口气，能不能活，还得看他命够不够大。”
　　“陛下英明！”谢长陵带头喊了一声。
　　众臣回过神来，“若是萧大人能熬过这一关，老臣承认他命不该绝。”
　　“陛下，锦衣卫目无王法……”
　　“够了！朕乏了！”
　　建始帝拂袖而去，众臣面面相觑。
　　萧景程被送出皇宫，送回府邸，请医用药。
　　诏狱狱卒，全被六扇门的番子看管起来。
　　很多人已经得到消息，诏狱狱卒这一回至少要死一半。
　　刑部尚书孙道宁唉声叹气。
　　陈观楼没说错，刑部果然是洗脚婢养的，特么的，诛杀狱卒这种差事竟然也要刑部处理。当初闹得最欢的大理寺都察院，反而置身事外，滴血不沾。
　　这事闹的……
　　他认命的拿起文书，看着上面的名单，上百人的名字，都得死！
　　他吩咐下去，“照着这份名单，先将这些狱卒收押。具体什么时候处置，另做安排！”
　　“这么多人，恐怕天牢的陈狱丞又要闹腾。”
　　“他闹腾他的。再说，这事本官也是无可奈何。去办吧！”
　　命令一下，六扇门就照着名单，押着诏狱狱卒前往天牢。
　　陈观楼整个人都麻了！
　　“岂有此理，欺人太甚！一出事，什么臭的香的都往天牢塞。天牢是粪坑啊，专门帮你们处理垃圾。”
　　“陈狱丞，我们也是奉命行事，刑部给了命令，不得不从。你要是不满，找我们没有用，得找刑部。”
　　“有没有说这群狱卒怎么处理。”
　　对方压低嗓门，凑到他耳边悄声道：“听说，我只是听说，还没有确定，说是这批人都要处死。你可别声张。这帮诏狱狱卒狂妄得不行，要是得知会被处死，恐怕要闹事。”
　　不是恐怕要闹事，而是百分百要闹事。
　　现在之所以老实听话，是因为他们认定锦衣卫头子萧锦程会保他们。却不知，萧锦程如今自身难保，正躺在病床上熬生死关。
　　“你们将这么大一个烫手山芋交给天牢，是盼着天牢的兄弟死光光吗？天牢的狱卒，对上诏狱的狱卒，就是挨打的命。大家都是兄弟单位，至于这么狠毒吗？”
　　陈观楼气急败坏。
　　要是只有几个人，甚至二三十号人，他捏着鼻子认了。
　　好家伙，一次性送来上百号人，这是嫌天牢太安静太安全，非要搞出点血腥事故出来才满意吗？这是多恨天牢，多恨他这个狱丞啊！
第1181章刑部狗拿耗子
　　“不收！从哪里来就回哪里去。这群诏狱狱卒，一个都不收！”
　　陈观楼决定拒收。
　　事先不打招呼，不给好处，什么都没有，直接将这群诏狱狱卒送来。指望着他是像个受气小媳妇似的，一声不吭替上官分忧，解决烂摊子。
　　做梦！
　　他又不傻！
　　职场工作，分毫必争！
　　事关利益，事关工作量，事关收入，岂能忍气吞声。
　　要大声的说不！
　　“陈狱丞，这不行啊！照规矩，六扇门送来的犯人，天牢理应收下。岂能拒收。从来就没有拒收这回事。”
　　“从今天起，从我开始，天牢有了拒收的规矩。你要是不服，就去找刑部，让他们来解决。总而言之，天牢拒收！”
　　“这怎么行？”
　　“这怎么不行。”陈观楼嗤笑一声，“你们六扇门工作没做到位，凭什么让我天牢替你们擦屁股。真当天牢是粪坑，什么臭的香的都往这里扔。本官不伺候了，赶紧把人带走。天牢地盘有限，装不下这群大爷。”
　　他态度坚定，天牢众狱卒一看，老大都动怒了，他们要是不做点什么，岂不是显得无能。
　　于是乎，天牢的狱卒果断抄起水火棍，“滚滚滚，天牢不欢迎里面。”
　　“有多远滚多远！”
　　“没听见我们大人说嘛，这群犯人我们不收。从哪里来滚回哪里去。”
　　“别以为我们怕你！告诉你，我们不怕你！”
　　“这里是天牢的地盘，赶紧滚出去。”
　　六扇门不甘示弱。
　　双方从打嘴仗，逐渐发展到互相推搡，吐口水，扔臭鞋子臭袜子。论臭，还是天牢狱卒更胜一筹。一时间，天牢大院内，那叫一个臭气熏天，臭袜子臭鞋子乱飞。
　　好臭的风景！
　　陈观楼被熏吐了。
　　他知道天牢狱卒脏臭，没想到这帮混账玩意，三令五申讲卫生，这么多年过去依旧如此恶臭。
　　他躲进公事房，封闭五感，才觉着好了些。
　　“叫许富贵带人，将人轰出去。”
　　“为啥是许富贵带人？”穆青山愣住，很是诧异。
　　“许富贵老油条，我们不能跟六扇门真的翻脸，由他出面调和，双方都能保住点脸面。陈全能力强，但他跟六扇门那边打交道才几年时间，比不上许富贵人脉广，说得上话。”
　　穆青山懂了，领命去办。
　　陈观楼捶着办公桌，孙道宁这个窝囊废。说了无数次，做人做事都要强硬一点，不要叫人欺负到头上，就是不听。
　　明明是锦衣卫的祸事，人家稍稍一用计，祸水就引到了刑部。
　　一百多号狱卒的生死，刑部担不起。
　　必须让萧锦程自个处理。
　　就算是杀，也得让姓萧的亲自杀。
　　只要姓萧的没死！
　　刑部真要接了这份差事，以后就会成为京城刑狱天敌，工作都开展不了。
　　自古不成文的规矩，自家事自家了。自家犯了事的人，无论死活，自己人处置。别想推给外人。这种得罪人的事，凭啥推给兄弟单位。
　　当初乙字号大牢几十名狱卒，是他陈观楼亲自处置的，没有麻烦任何一个衙门。
　　没道理锦衣卫就可以例外。
　　他的立场就是，这回的事情没有任何妥协的余地。
　　天牢跟六扇门干了一架，拒收诏狱狱卒。六扇门第一时间跑到刑部告状。
　　孙道宁闻言，顿感头痛。
　　不出意外，姓陈的小贼即将出现，他肯定会被对方气死的。
　　他下意识就想出去躲躲，刚走到门口，姓陈的小贼就撞了上来。
　　“大人，你也太客气了吧。我们这么熟了，没必要亲自到门口迎接我。我不是那种斤斤计较，喜欢挑人礼数的人。”
　　陈观楼一脸笑呵呵的。
　　孙道宁顿觉心口痛，表情僵硬扭曲，问了句蠢话，“你怎么来了？”
　　“出了这么大的事，老孙，你说我能不来吗？”
　　陈观楼几乎是推着，将孙道宁推进了公事房。砰！房门关上，阻隔了窥探的目光。
　　“老孙啊老孙，让我说你什么才好。我有没有提醒过你，要强硬，要表现出刑部的威武气势，好歹也是六部之一。不能真将自己当成洗脚婢养的。瞧你这事办的！好事轮不到刑部，恶心的事情却一件接着一件。皇帝小舅子还没打发完，你又弄来上百个诏狱狱卒。你是嫌天牢太平，非要搞出点流血事件才甘心啊！”
　　“哪有你说的那么严重！”
　　“只会比我说的更严重。天牢跟诏狱就隔着一堵墙，诏狱那帮狱卒是什么德行，我能不清楚。我可太清楚了。他们现在是不知道自己即将被砍头，所以还算配合。等他们知道要被砍头，呵呵，到时候你就知道这帮诏狱狱卒有多胆大包天，他们是真的能将天捅个窟窿啊！这种结构烫手山芋你也敢接手，老孙，我该说你傻大胆，还是缺心眼？”
　　有啥区别吗？
　　孙道宁板着脸，傻大胆跟缺心眼有啥区别？不都是在骂他！
　　他拍着桌子，怒道：“注意你的言辞，我好歹也是刑部尚书。”
　　“你还知道你是尚书啊！”陈观楼啧啧两声，极为不屑，“瞧瞧你的办的事，刑部上下但凡八字弱一点，跟着你都得三天饿九顿！”
　　陈观楼不管不顾，火力全开，化身嘴炮，是一点脸面不留。他真的是气坏了！
　　他宁愿处理个体刺头，也不愿意处理群体刺头。
　　“胡说八道！”孙道宁坚决不认可对方的指责，分明是污蔑，是造谣，是诽谤！
　　话都说到这个份上，陈观楼可不会跟对方客气。
　　他毫不客气的回敬道：“我是不是胡说八道，你心里头门清。锦衣卫的事，关刑部屁事，轮得到你一个刑部尚书操心。你有这份闲心，怎么不多操心操心吃不饱饭的天牢狱卒？
　　粮草积欠多长时间，也不见你找户部要钱要粮。若非，天牢有地方收取钱财，天牢上下所有人早就饿死了！”
　　“越说越夸张！天牢狱卒这几年在你的管理下，一个个吃得肚皮溜圆，本官怎么不知有人饿肚子。”
　　“那是因为我管理有方，生财有道。指望你，都不是三天饿九顿，只怕早就饿死了。”
　　孙道宁气急败坏，“休要败坏本官的名声！”
　　“你哪还有名声可言啊！”
第1182章心疼心疼自己吧
　　孙道宁揉着眉心，头痛。
　　自知吵架不是陈观楼的对手，他果断认输。
　　“那你想要怎么样？事情已经发生了，诏狱狱卒你不想接收都不行。这是你的职责，不能推脱。”
　　“我还真能推脱。”
　　孙道宁不相信，望着对方，“这是政事堂吩咐下来的事，你怎么推脱。你别跟我说，你要大闹政事堂。”
　　“那不至于。事情也没你想的那么严重。”陈观楼直接坐下，准备推心置腹。
　　“老孙啊……”
　　孙道宁嘴角抽抽，这么多年下来，依旧听不惯从对方嘴里吐出来的‘老孙’二字。
　　“老孙啊，京城几座大牢，里面的狱卒，其实都差不多。都是一群混混流氓，大字不识一个，五毒俱全，眼皮子浅。随便几个钱就能收买。这就意味着，牢房狱卒犯错的频率很高，基本上天天都在犯错，事事都在犯错。犯错多了，就难免会发展到犯罪！这一点，你承认吧。”
　　孙道宁点点头，他是认可这个说法的。这就是世人看不起狱卒这行当，视作贱业的主要原因之一。
　　一群混混流氓组成的队伍，能是什么好东西！若非牢房里需要这么一群人，这帮狱卒就该进牢房被关起来。在世人眼里，狱卒跟那帮穷凶极恶的犯人是一样一样的，都该被关起来砍头。排着队，隔一个砍一个，百分百有漏网之鱼。全砍了，估计最多三五个无辜者。
　　但他不明白，陈观楼说这些的目的。于是问道：“你到底想说什么？”
　　陈观楼似笑非笑，“老孙，你脑子没别人转得快，活该被人算计。难怪次次得罪人的差事都落在你头上。这要是换做谢相那个档次的聪明人，我说个开头，人家已经领会到我的用意，甚至开始思考解决方案。你看看你，还在问我什么目的。每年每月每天，都有狱卒在犯罪，敢问孙大人，你见过几个被抓起来明正典刑的狱卒？”
　　孙道宁原本正怒火滔天，被姓陈的小贼如此贬损，他岂能忍。刚要发挥一下，思路就被陈观楼的问题左右，开始思考起来。
　　没等他回答，陈观楼率先说道：“来之前，我翻了翻档案，又问了问天牢的老人。据我了解到的情况，不说远的，就说近几十年，没有一起狱卒被押送刑场明正典刑的例子。
　　民间，杀个人，犯人都要被押送刑场明正典刑。但是狱卒，纵然是弄死了几十号人，也不会被押送刑场。这一行，不成文的规矩，犯了罪被判死刑的狱卒，都是私下里解决。且由自己人解决！绝不麻烦隔壁兄弟单位。”
　　孙道宁听到这里，已然明白对方说这些的目的。
　　他皱起眉头，“你想怎么做？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“诏狱的狱卒，无论死活，都该由锦衣卫自行解决。没有任何道理推给刑部。天牢更没有理由接收这批人。
　　别的衙门有什么不成文的规矩我不知道，但是刑狱这一块，这个规矩不能破。否则以后会乱套的。
　　大人，这几年天牢在我的管理下，规矩了许多。但你不能忽视其他大牢依旧存在各种问题。几乎每天都有狱卒被抓，次次都要兄弟单位出面处置，多大的脸？面子还要不要？
　　这一回，诏狱出这么大的事，锦衣卫里子面子都没了。表面看，刑部替锦衣卫清理门户，对方理应感激。可你往深处想想，只怕人家恨死了刑部，狗拿耗子多管闲事。
　　锦衣卫自家的事，就让他们自己解决。关起门来，丢人也好，怎么着都成，反正内部消化。好歹还能粉饰一下太平，挽回一点脸面。
　　交给刑部处置，算什么事？他们如何粉饰太平，如何挽回脸面？辛苦一场，结果遭人恨！啧啧！老孙啊，你犯了大忌啊！你分明是被人算计了。”
　　孙道宁眉头皱起来，能夹死蚊子。
　　他是官，虽说一直在刑部当差，但是对于低到尘埃里的狱卒，以及大牢，他从未真正关注过，也很少会去了解这个群体。
　　但是，仔细想想，这些年，貌似各个大牢，的确不曾闹出狱卒杀人被明正典刑的事。明明每座大牢都充斥着罪恶，各种黑暗。他很清楚，狱卒被抓到了，都是内部解决。自家事，自家关起门自行处理。
　　他揉揉眉心，“你说的有道理。诏狱的事情，理应由锦衣卫处置。然而，问题是政事堂将这份差事丢给了刑部，你让老夫怎么办？”
　　“好办得很！让六扇门带着那群狱卒，直接丢给锦衣卫。锦衣卫要是推脱，就把人丢给萧锦程。”
　　“萧锦程挨了廷杖，这会正在家里保命。”
　　哦！
　　陈观楼突然兴奋起来，“姓萧的终于走背运，老天开眼。不过他是武者，肯定死不了。”
　　“廷杖的时候被封了武脉，一百杖打下来，就剩下一口气吊着。幸亏事先准备了参片吊命，否则他当场就死了。”孙道宁叹息两声，他也是观刑人之一，亲眼目睹。那场面既血腥又有一种诡异的兴奋。
　　是那种原来平日里嚣张不可一世的锦衣卫头子，也有被脱掉裤子打屁股的时候。极大的反差，刺激人的神经，让人激动得浑身颤抖。
　　这就好比云端上的人突然跌落泥潭，那场面，那兴奋度，那刺激度，比那啥还要令人高潮！
　　世人不一定会落井下石，但幸灾乐祸肯定要的。从特殊人物身上汲取兴奋值，顿觉人生又有了希望！自己的生活又是美滋滋的一天！
　　陈观楼啧啧两声，有点幸灾乐祸。
　　还是正事要紧，他提醒孙道宁，“没事！解开了武脉，凭他的修为，只要还有一口气，要不了几天时间就能恢复过来。
　　老孙，你别动不动就心疼别人，你先心疼心疼自己吧。实在不行，你心疼心疼我也行。赶紧的，给六扇门下令，让他们去跟锦衣卫打擂台。总而言之，诏狱的狱卒，只能让锦衣卫自行处置。是杀是剐，都是他们内部的事情，跟我们没关系。”
第1183章犯人逃了，六扇门都是弱鸡
　　孙道宁也有私心，也想看锦衣卫的笑话。
　　只是他这人古板，做事一板一眼，从不行差踏错。做官多年，能升上来，靠的就是这份稳重。
　　陈观楼总鼓动他行事急躁，像个不知轻重利欲熏心之辈，他是一次都没听进去，坚持自己的行事准则。
　　不过这一次，他想试一试。
　　政事堂那边希望他将诏狱的事情处理干净，不留痕迹，尽快降低此事的影响力。却从未考虑过刑部的为难之处。
　　“此事不宜公开对抗，政事堂那边还是要有所顾忌。你想个法子，让那群诏狱狱卒自个去找锦衣卫，去找萧锦程。事后，上面问起来，老夫只道六扇门武力有限，诏狱狱卒暴动，管束不当，就能将事情推出去。”
　　官场上的事情，糊弄起来，很好糊弄。
　　前提是，屁股要擦干净，莫要留下明显的把柄。
　　上面的人心知肚明，但真到了那时候，都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　陈观楼啧啧两声，“这事情哪里需要我出面。你让人给六扇门的兄弟暗示一下，以六扇门的本事，保证将事情办的漂漂亮亮。”
　　办正经事的本事稀松平常，捣乱的本事那是一捣一个准。要相信下属拖后腿的本事，绝对是登峰造极。
　　“你就顺便办了。”
　　“顺便不了！”陈观楼果断拒绝，他只负责替天牢出头，没理由没责任替六扇门出头。谁家衙门的事谁操心去。
　　孙道宁啧了一声，略有不满。
　　“是你不满，不肯接收诏狱狱卒。本官答应你了，让你跑个腿，你却推三阻四。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，“老孙，当官可以没有良心，但做人好歹要讲点良心。我对你掏心掏肺，你却将我往火坑里面推，你对得起我吗？”
　　“又在胡说八道，我怎么就将你往火坑里推。”
　　“还说没有。你让我出面，别人会怎么想，会以为是我主导这件事。事后，若是出了意外，全都怪在我头上，我背锅。这不合适吧。我一个小小狱丞，哪能背那么重的黑锅。你安排刑部官员出面，出了事，就是刑部的事，不会具体到某个人身上。这点道理，老孙你别跟我说你没想到。你就是心黑，心肠太黑了！”
　　陈观楼一脸指责，很是不屑！
　　孙道宁屁股都炸了，“胡言乱语！你说的这些，本官一开始的确没考虑到。罢了，罢了，你不愿意就算了。总之，本官没有害你之心。你可是本官手底下的大将，我定要保你荣华富贵。”
　　话说得好听，就是做的事太丧良心。果然，说什么跟做什么是两回事，这叫言行不一，此乃人性！
　　解决完正事，陈观楼离开刑部。
　　孙道宁也琢磨着，将烫手山芋推出去。
　　安排可靠之人去提醒六扇门。
　　六扇门得了吩咐，那叫一个高兴。他们也不想沾手这帮诏狱卒。果断在狱卒中散播消息，朝廷要砍他们的头。有一个算一个，统统都得死。
　　这帮狱卒，本就不服管教，长期从事诏狱工作，人性都已经扭曲。
　　得知要被砍头，那还得了，当场鼓噪起来。
　　六扇门番子抽出水火棍，假模假样，作势要打。这帮狱卒果然不出意外，反抗，逃跑，冲出六扇门，直奔锦衣卫。
　　都不需要六扇门驱赶，刑部交代的差事就完成了。并且责任全在诏狱狱卒，狱卒抗法，拒捕！
　　于是乎，刑部完美脱身！
　　陈观楼见了，都要竖起大拇指，为六扇门的兄弟点赞。
　　诏狱狱卒跑到锦衣卫，后面的事情就轮不到刑部操心。
　　锦衣卫一看这帮人，顿时心头一突，全都是死亡名单上的人员。勉强算是自己人。这如何是好。老大不在，老二一时间也不敢拿主意，好歹一百多条人命，还是自己人，不太敢下决定。
　　直接处死，合适吗？事后会不会被追究？下面的兄弟会不会有非议？
　　万一下面的兄弟对他不满，背后耍阴招，那就得不偿失。
　　锦衣卫这个组织，主要危机从来都在内部，而不是外部。
　　外部的攻击，就是隔靴搔痒，最多就是几个倒霉蛋被抓起来。内部的攻击，才是真正致命。
　　一个萝卜一个坑，只有上面的人死了，下面的人能升上去。
　　锦衣卫是一群有组织有理想的群体，识字，武力，武道修为，身体要素，这些都是基本条件。
　　每一个锦衣卫，都存了往上爬的心思。都盼着上峰升官，鸡犬升天。如果上峰不是个东西，那就想办法弄死上峰，自个升官！
　　典型的内部死亡淘汰机制，确保了锦衣卫这个群体永远都有活力，永远都有一股血气，煞气！足够震慑天下官员，为皇帝保驾护航，分忧解难！
　　锦衣卫老二不想被下面兔崽子背刺，于是果断将这道难题扔给老大，也就是萧锦程。也不管对方是否在救命，是否在养伤。工作要紧，只要没死，就得起来干活！这就是锦衣卫宗旨！
　　萧锦程是武者，修为很高，解开了武脉后，身上的伤势对他而言并不可怕，内服外敷很快就能好起来。
　　得知理应被处死的那群诏狱狱卒硬闯锦衣卫衙门，要求做主，他脸色很难看。
　　“朝廷既然做了决定，就按照朝廷的要求去办。这事没有任何转圜的余地，陛下也是点了头的。”
　　“可是，毕竟一百多条人命，又都是自己人……这事，还需大人亲自出面。”
　　“他们活该！本官一开始就叮嘱了他们，都察院调查，全力配合。结果呢，闹出那么大的乱子。明知都察院的人想着法的抓把柄，还主动往上撞，自取灭亡，怪不了任何人。不过，本官若是没记错，此事由刑部出面处置，为何会闹到锦衣卫？”
　　“他们从六扇门衙门逃出来，躲进锦衣卫衙门。现在不好办啊，驱赶也不是，不驱赶也不是。”
　　“六扇门人呢？”萧锦程隐约察觉到不对劲。六扇门番子的能耐他是知道的，区区一百多个诏狱狱卒，能全须全尾逃出来？
　　开什么玩笑？
　　六扇门衙门真要那么好逃，这些年怎么没听说过有人在六扇门越狱！全都跑到天牢越狱！
第1184章一把手二把手
　　“来了两个六扇门番子，在衙门门口转悠了两圈就回去了。”
　　糟了！
　　萧锦程一听，就知道上了六扇门的当！被算计了啊！
　　他气急败坏！
　　“蠢货！愚不可及。很明显这分明就是六扇门的奸计，这一计就叫祸水东引。他们不想处理那群狱卒，于是制造犯人逃跑假象，将事情推给锦衣卫。”
　　“那现在怎么办？把人都押送回六扇门？”
　　“回不去了！”萧锦程很笃定，他敢确信，锦衣卫连六扇门的大门都打不开。六扇门那帮番子，好不容易甩掉了烫手山芋，岂能配合锦衣卫把人送回去。换做是他，他也不答应，也会将烫手山芋甩出去。
　　“那……”二把手心头一突，一百多条人命啊，还是自己人。他不想动手，不想背锅。还得靠老大。
　　果断示弱，“大人，你是知道我的，我想分忧，就怕好心办坏事。”
　　必须找那帮杀人不眨眼的家伙，找那群刽子手。
　　锦衣卫内部，手段狠毒之辈比比皆是。总而言之，二把手不担这份责任。
　　萧锦程听话听音，一听就知道对方在打什么主意。
　　他不动声色，依旧趴在床榻上，“此事需尽快处理。然而本官身体有恙，至少七八天才能下床办公。此事就交给你，三日内必须办妥。否则又是一桩祸事！”
　　“大人，我真不行！”
　　“不行也得行！本官不在衙门这期间，锦衣卫上下由你全权负责。此事也由你全权做主！”
　　他果断将责任推出去。
　　二把手想哭！心头开始骂娘！
　　早知道，他今儿就不来了。亏他还送了一百两的礼物！亏死了！
　　“大人，你好歹给个章程，这事到底要怎么处置，由谁出面比较好？”
　　萧锦程冷哼一声，本不想说，可是瞧着对方一副蠢相，最后还是忍不住开口道：“区别对待，各个击破！”
　　二把手开始琢磨这八个字。
　　见对方听不明白，萧锦程那叫一个气啊！
　　二把手不是他挑的，甚至不是他举荐的。他倒是想举荐自己看好的人，然而不可能！二把手就是用来制衡他的，皇帝钦点，跟他根本不是一条心。甚至，对方还背负着监视他的重任。
　　说白了，二把手不抓业务，什么查案抓人审案这些事，基本只是过问几句，从不插手。这一点萧锦程一直很满意。对方主抓内政！
　　平日里乐呵呵的，瞧着是个老好人。但是，皇帝不可能派一个真正的老好人当锦衣卫二把手。此人不显山不露水，到现在，他也分辨不清对方是真蠢，还是伪装！他趋向于对方一直在伪装，这几年，他也一直防备着对方。
　　“下面大把会办事的，你去找他们，他们知道怎么做。”他又提醒了一句。
　　二把手连连点头，“大人言之有理！我这就回去，请教几位大档头。”
　　一天杀几十号人，三天时间，一百多条人命，悄无声息就死在了锦衣卫。这群诏狱狱卒，跑到锦衣卫，本是想活命。却不料，进去后，没有一个人活着出来！
　　倒是做白事的，忙得很！半夜三更，从锦衣卫拉走了一车又一车的尸体。全都是一刀毙命！也算是死得干脆利落，没有受苦！
　　六扇门一直偷偷关注着锦衣卫的动静。
　　白事去拉尸体，他们第一时间就知道了。
　　“可算解决了！”
　　“尚书大人那边，好歹有了交代。”
　　“锦衣卫那帮人真狠啊！我简单看了看那些尸体，每一刀下手都足够狠。没有一刀有迟疑犹豫！诏狱狱卒好歹也算是自家人，啧……”
　　“你以为呢。锦衣卫那帮人，巴不得死兄弟！不像我们六扇门，好歹有点人情味。”
　　“那也太夸张了。”
　　“他们老大不在，做事也挺利落的。一点都没耽误！”
　　“幸亏当初天牢没有接收这批狱卒，要不然这活就得换我们来干。”
　　一想到一口气杀一百多号狱卒，有些人还是认识的，六扇门的番子就有点不寒而栗。还得感谢陈狱丞，替他们免了这趟苦差事。
　　诏狱一下子去了一百多号狱卒，人员严重不足。想要补充人手，却进展不顺。
　　诏狱的名声太坏了，恶毒，阴狠，这些都是诏狱的标签。
　　而且，诏狱狱卒的死亡率远高于其他牢房。
　　就算是子承父业的铁饭碗，很多诏狱狱卒的家属后代也会选择放弃。
　　就算诏狱放宽条件，青皮混混也不嫌弃，金盆洗手的也行，也很难一口气招满人。在哪挣钱不是挣，何必跑诏狱吃夹生饭。都是当打手，好歹赌坊的打手工作环境好，名声也没那么臭，钱也不少挣！
　　并不是每个流氓混混，都能适应诏狱的血腥场面。
　　陈观楼身为武者，至今都无法适应，何况只有一点街头假把式的青皮混混。
　　怎么办？
　　诏狱竟然想到，跑天牢借人。
　　反正天牢狱卒超编，那么多人坐冷板凳没差事干，不如借给诏狱。大不了按人头给钱。
　　陈观楼掏了掏耳朵，他以为自己听差了，“杨百户，你不是开玩笑吧。”
　　“陈狱丞说笑了，我怎会开玩笑。都是狱卒，去了就能上手。只是暂时借调，过段时间等人员满了，就把人退回来。你放心，保证善待他们，绝不让他们进刑房，如何？”
　　杨百户也是经过了深思熟虑，才有了这个想法。
　　熟手，上手快，一去就能开始干活。
　　诏狱里面那么多犯人，狱卒换班，人员不足，工作加倍。加上一口气死了一百多个同僚，物伤其类，诏狱狱卒已经积压了很大的怨气，有种随时都要暴动的预感。
　　再不添点人手，杨百户摸了摸自己的脖子，他担心有一天睡着了，会被人砍了脑袋。
　　以至于这些天睡觉，他都是半梦半醒，不敢睡熟了。腰刀就放在触手可及的地方，枕头下面还放了把匕首。
　　说他惊弓之鸟也好，杯弓蛇影也罢，就算是走偏门，也得将事情暂时解决了，好歹让狱卒心头的那口怨气泄一泄，稳一稳情绪。
　　平日里跟天牢关系处的还不错，于是他厚着脸皮来借人。大不了按人头多出点银子。
第1185章挑三拣四
　　兄弟单位忙起来，借几个人使唤，这是常有的事情。
　　但是像杨百户这般，张口就借几十个人，一借就是以月为单位，真没有。
　　而且还是诏狱这种名声恶臭的单位。
　　陈观楼摆摆手，示意对方赶紧滚蛋吧，这种事情也好意思张口。
　　杨百户不甘心，“陈狱丞，你好歹问问下面的狱卒。万一他们愿意挣这份钱，咱们也不能拦着人家上进的心。”
　　陈观楼闻言，笑了起来，“钱很香，可诏狱那地，你别跟我说是什么好地方。我总得替下面的人着想，不能让你们把人糟蹋了。”
　　“那不能！只要天牢的兄弟肯帮忙，我保证将他们当成宝贝对待，脏活累活轮不到他们干。”
　　陈观楼一个字都不信。
　　把人借过去，不给干脏活累活，试问谁信？
　　反正是借来的人，就算不往死里用，也会一视同仁。自家狱卒做什么，借来的天牢狱卒就得学着一起做。另眼相待，绝无可能！
　　“杨百户，咱们都是千年的狐狸，你就别再跟我鬼扯。你家出了事，人员一时半会凑不齐，跑我这借人，完全能理解。但是瞧着，你就没憋什么好屁。”
　　陈观楼不客气，直接将窗户纸捅破，懒得跟对方迂回曲折演戏。
　　杨百户尴尬了一笑，陪着笑，“陈狱丞误会了，我能有什么坏心。都是被差事逼的焦头烂额，唯有求到你跟前，求你帮帮忙。你给通融通融，好歹让下面闲着的狱卒自个做决定。他们要是愿意来，你别拦着，我保证给足钱。他们要是不乐意来，我也不勉强！你说行不？”
　　陈观楼嗤笑一声，“你打算一个人给多少钱？”
　　这是有得谈啊！
　　杨百户顿时高兴坏了，激动道：“一个人五两银子，如何？其中天牢拿三两，狱卒拿二两。这是能申请到的最高金额，真不是吹牛。在你面前，我可不敢胡说八道。”
　　陈观楼琢磨起来。
　　钱不钱的不重要，关键是，他不能挡着发财路。
　　断人钱财犹如杀人父母。
　　他当然可以断然拒绝杨百户，但是诏狱借人这事肯定瞒不住，迟早会传出去。届时，某些狱卒心头不忿，怨他断了他们的发财机会，那真是两头不讨好。
　　“你们诏狱招人，真就这么难？”陈观楼转移话题，好奇问了句。
　　杨百户闻言，连连苦笑，“以前也难，但是这回最难。刚死了一百多号人，这事瞒不住。一传十十传百，都知道了。人家一看，诏狱死人这么多，一死就上百，为了点银子把命搭上不值得。这不，无奈之下，只能到天牢借人。还望陈狱丞行个方便。”
　　“以前我就跟你说过，还是要将规矩立起来，好好管教下面的狱卒。这不，出事了吧，死人了吧。”
　　陈观楼有点幸灾乐祸。
　　杨百户也很难堪，尬笑一声，“都是一群刺头，不好管教。管教严了，一个个偷奸耍滑，正经事都给耽误了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“说到底，你们诏狱对待犯人的手段，就注定狱卒需要承担成倍的工作，成倍的压力。也难怪，一个个不好管教。压力大了，面对的黑暗面多了，就算是个正常人，也得寻摸点什么东西发泄。当个刺头，也算是发泄的一种方式。”
　　如果不能在规定范围内‘为所欲为’，谁乐意去当诏狱狱卒，又苦又累又血腥又黑暗。直面人性的黑暗残酷。又是在那样肮脏的环境下工作。考验人心啊！
　　“陈狱丞说的对。哎，我也反思过，没用啊！诏狱不比天牢，诏狱压力大，任务重，必须见血。”
　　陈观楼懒得跟对方掰扯，尽糊弄人。
　　他让杨百户回去等消息。
　　只要天牢的狱卒愿意去诏狱干活，他绝不拦着。
　　他吩咐穆青山，贴出告示，就贴在布告栏上，最大的字体，让每个人经过的时候都能瞧见。
　　并且安排狱吏宣传到位，确保每个狱卒都知道诏狱借人的事情。
　　愿意去的，就到签押房报名，一个月二两银子，不耽误天牢这边的俸禄。诏狱那边若是有额外收入，也不用上交，自个拿着。
　　消息一出，狱卒们议论纷纷。
　　有正经差事的狱卒，不稀罕二两银子。他们守着差事，每个月奖金也能有二两，有时候更多。而且诏狱那地，身为隔壁单位，就算没进去亲眼瞧过，也听说过各种传闻。夜深人静之时，还能亲耳听见隔壁的动静，那叫一个血腥！
　　坐冷板凳，只拿基础俸禄的狱卒，明显动心。
　　天牢人员超编，一直是个问题，却从未有人想过要裁撤人员。
　　陈观楼也没有这类想法。
　　这年头，想找个正经差事，吃上公家饭，非常难。普通人找个饭碗，即便天天坐冷板凳，也总比去码头扛大包强一百倍。
　　扛大包，出一天力吃一天饭。哪天要是有事耽误，或是身体不好，就没有饭吃，只能饿肚子。
　　天牢坐冷板凳可比扛大包下苦力强多了，好歹旱涝保收，三餐不愁，还能养家。若有临时差遣，运气好，还能拿到奖赏。纵然身份不体面，但是生活体面！足矣！
　　一个月二两银子，诱惑还是很大的。
　　当天下班的时候，已经有二三十号人报名。
　　三天时间转眼结束，共计九十六人报名，愿意去诏狱干活。
　　杨百户笑呵呵的，像个奸诈的狐狸。
　　将九十六人集合起来，他挑挑拣拣一番，选了七十个人。
　　陈观楼嗤笑一声，“你还挑上了！那头说缺人，这头却又挑挑拣拣。怎么着，天牢的狱卒，你就那么嫌弃，不如诏狱狱卒能干？”
　　杨百户一听急了，赶紧解释道：“误会，全是误会！陈狱丞，我绝无此心。我挑挑拣拣，也是为天牢的兄弟们着想。
　　你也知道，诏狱活多，压力大，比天牢这边累多了。我肯定得选年轻身体壮实的，能吃得下诏狱的苦的人。被剩下的那些，个个身板瘦弱，我担心他们去了诏狱，差事没办好就算了，万一病了，作孽啊！”
第1186章攒嫁妆
　　七十个狱卒，跟着杨百户去了隔壁诏狱当差。
　　私下里，陈观楼给他们开了一个会，强调了安全。凡事以自身安全为重，不要怕事。大不了扭头回来。
　　又挑选了两个人作为七十人的头，确保大家在诏狱借调这段时间，团结一致，保护自身利益不受到侵害！
　　开完会，大手一挥，让这帮人滚蛋。
　　天牢少了七十个狱卒，一点影响都没有，各个部门运转良好。
　　朝堂上乌烟瘴气，跟天牢没关系。
　　锦衣卫忙得焦头烂额，萧锦程休养了几日，就回到岗位上继续发光发热。
　　孙道宁乐呵呵的，养了一只鸟，稀罕得很。阴了锦衣卫一回，他很有成就感。这种不循规蹈矩，走偏门的感觉，美滋滋。
　　尽管上面知道了事情的真相，知道六扇门故意放跑那批狱卒，也没追究责任。锦衣卫内部的事情，理应由锦衣卫自己解决。一开始就不该让刑部插手。都怪某个老头子，仗着资历，说什么担心锦衣卫包庇那帮狱卒，强硬要求刑部处理。
　　如今啪啪打脸。
　　瞧瞧，锦衣卫有包庇谁吗？
　　锦衣卫不仅杀当官的干脆利落，杀起自己人来说，出刀又快又狠，没有半点情面可讲。
　　果然是一群狠人！
　　休沐日，陈观楼提着一箱首饰，前往大姐家。
　　他在给外甥女苏蓉蓉攒嫁妆。
　　一开始，他以为嫁妆给一笔银子就够了，旁的不用他操心。
　　后来经人提醒，姑娘家的嫁妆，银子要有，别的也要有。
　　家具衣衫布匹这些不用他操心。
　　他干脆搜罗起珠宝首饰。又找金银店铺，打了两套时兴的首饰，都是最新最时髦的款式。听人说，大姑娘小媳妇都喜欢，戴在身上倍有面子。
　　面子不面子不重要，关键是别人有的，外甥女也要有。
　　到了大姐家里。
　　陈小兰见他提着箱子，“来就来了，还带什么礼物。都跟你说了，我这什么都不缺。你的钱自个攒着，我也不过问你什么时候娶妻，有钱傍身比什么都强。”
　　陈观楼将箱子放在桌面上，“这里头，都是给蓉蓉置办的嫁妆。蓉蓉人呢，叫她出来，看看舅舅替她置办的嫁妆，她喜不喜欢。”
　　“这里面都是些什么？”
　　“好东西！”
　　“你也太宠她。”
　　“我就这么一个外甥女，我不宠她宠谁。蓉蓉，过来，瞧瞧舅舅给你置办的嫁妆。”
　　陈观楼将箱子打开。
　　瞬间，陈小兰苏蓉蓉母女，就理解了何为‘珠光宝气’！
　　母女两人都惊呆了，一脸错愕！
　　“这这这……这也太贵重了吧。不能要！”陈小兰率先说道。
　　苏蓉蓉欢喜的同时，也点点头，“舅，我不能要！”
　　单单是四套头面首饰，以她浅薄的见识，少说价值几千两。加上其他玩意，什么玉佩，玉珠，红蓝宝石……
　　太吓人了！
　　太贵重了！
　　“必须收下！这是我好不容易搜罗来的，特意为蓉蓉准备的嫁妆。我想着别家姑娘出嫁，满头珠翠，富贵又漂亮。我家蓉蓉不能比别人差。收着收着。你们要是不要，我拿回去就送人，专门送青楼姐儿，气死你们。”
　　“你你你……”不用送青楼姐儿，陈小兰都快被气死了，一巴掌拍在陈观楼的背上，“你个遭瘟的，尽糟蹋钱。爹娘去的早，没人管你，这几年你是越发的放纵。”
　　“你们就说要不要吧。这些，都是我好不容易淘换来的。”
　　“花了不少钱吧。”
　　“没花几个钱！你弟弟我不差那点钱！”
　　陈小兰心头松动，拿出一套头面首饰，戴在闺女头上。首饰一上头，瞬间，苏蓉蓉给人的感觉，就多了几分富贵气！
　　“真好看！”
　　苏蓉蓉激动得脸颊泛红，急忙从房里取出铜镜，左看右看，舍不得放下。
　　“舅，你眼光真好！”
　　“那当然！这些可都是我费心搜罗来的，普通货色入不了我的眼。”
　　“谢谢舅舅！舅舅最好了！”
　　陈观楼哈哈大笑，礼物送出，收到礼物的人散发出的那种满心的喜欢，很能取悦送礼的人。遥想当年，小小的蓉蓉被拐子拐走，救回来后，躲在他怀里不肯松手。一转眼，已经长成了大姑娘！
　　突然有点伤感，怎么回事。
　　陈小兰一个劲地说：“太贵重了，太贵重了！这得花多少钱啊！这么贵重的首饰，必须得配绫罗绸缎。我之前给蓉蓉准备的布匹，就有点不合适了，档次太低。还得另外淘换。”
　　“大姐要绸缎，我熟啊！我叫人给你送来。”
　　陈观楼大包大揽。很多家庭琐事，在他这里，真的就是一句话的事，无需操心。只要有钱，除了龙肝凤髓给不了，五爪金龙给不了，别的都能满足。
　　陈小兰连忙拒绝，她真是怕了，怕被人戳脊梁骨。
　　“别别别！是苏家嫁闺女。什么你都包圆了，外人还以为是陈家嫁闺女。外人该戳我们两口子的脊梁骨，整日里扒着你吸血，连嫁闺女都要你来操持，太不像话！该我们的责任，我们就得承担。这几年，我跟你姐夫攒了点钱，布匹我们自己解决！先说清楚，别再给蓉蓉攒嫁妆，有这些珠宝首饰足够了！”
　　“我还得给蓉蓉添一点压箱底的钱！”
　　“不要太多，有几个少府造的银锭足够了。”
　　“那太寒酸了！”
　　他可是准备了大几千两的添妆银子，给蓉蓉压箱底。
　　原本是准备了上万两，被大姐陈小兰狠狠骂了一通，他才勉为其难减为大几千两。看样子，好像还是多了。
　　可他不觉着多。
　　外甥女出嫁，外在可以朴素，内里必须奢华。婚后生活不用为钱发愁。
　　他准备先瞒着。
　　等添妆的时候，他偷偷把钱交给蓉蓉，不让大姐陈小兰知道。
　　“少府造的银锭可是稀罕物，怎么会寒酸！”陈小兰白了他一眼，不懂世情，就知道窝在天牢。已经养成了五谷不分的毛病！
　　她唠唠叨叨：“你有钱也别乱花，偶尔有空到街上问问物价。你就知道，这么多钱，能干多少事。别整天跟个暴发户似的，开口千两，闭口万两。我们就是普通人家，一个月能有个一二两银子开销，已经过得很不错了。”
第1187章泥腿子
　　陈观楼被大姐陈小兰口头教训了一顿，吃了一桌丰盛的家常菜，打道回府。
　　族里有人家过几天嫁闺女，请他帮忙，他欣然答应。还有人家要娶儿媳妇。都赶在了一起。看了眼黄历才知道，最近好日子扎堆，又是秋收后的季节，正是家家户户有钱有粮的时候，的确适合办喜事。
　　谁家要嫁闺女，要娶儿媳，都赶在这段时日。
　　一口气赶了几份礼，三天两头吃席。
　　陈观楼发现，席面不如早几年丰盛。猛一看，区别不大，其实差距都藏在细节里。比如酒水，茶叶档次，肉菜种类份量。
　　活得粗糙的人，或许察觉不到区别。
　　但是陈观楼，常年在天牢当差，观察力早就锻炼出来。细细一瞧，大家日子没前几年好过啊！
　　他随口跟人闲聊，“今年生意怎么样？”
　　“生意不好做啊！”
　　“南边的生意也不好做？”
　　“都被糟蹋得不成样子，比不上前几年。”压了压嗓音，“楚王当政那几年，生意是真好做，是真能赚钱。如今朝廷管辖，反倒不如楚王那会。”
　　“怎么会这样？按理说，朝廷收复失地，百姓安居乐业，生意应该好起来。”
　　“别提了！朝廷对昔日楚王辖地的百姓，说是各种税赋优惠，实则十分苛刻。我们去那边跑买卖，隔一段就是一个关卡，问东问西。要不是有侯府背书，别说赚钱，能不亏钱就是万幸。有倒霉的，还被抓进牢房，不将钱吐出来，别想出狱。”
　　陈观楼啧啧称叹，“我还以为南边好起来，听你这么一说，反而更坏了。”
　　“那帮当官的，还有当地的豪强，极尽压榨。我听当地人说，当初打仗，当地豪强为朝廷输送粮草财物，如今要加倍赚回来。他们不敢问朝廷要，就只能拿小老百姓开刀。一个个罪该万死！”
　　陈观楼闻言，顿时心中了然。
　　当初就听说，朝廷没钱没粮，战事难以为继。是谢长陵以一己之力，组织南边的豪门世家捐输粮草，支援前线。这才打败了楚王的军队。
　　如今，开始还债。
　　奈何，债务人耍流氓，仗着手中的权势，将债务转嫁给了当地百姓。当地官府为虎作伥，都不是什么好东西。
　　谢长陵这一手玩的真‘漂亮’！不愧是搞政治的，拿别人的性命，别人的资产，别人的土地，当做筹码，供他驱使！
　　最终目的达成，他是片叶不沾身，还得了个贤相的美誉！
　　陈观楼表示深深的唾弃。
　　当官的果然没有一个好东西，都是无耻之徒。
　　南方市场不景气，北边市场同样不景气。
　　跑西北线的族人唠叨道：“有侯爷照拂，安全方面不用担心。可是，西北生意也不好做啊。西凉年年南下，那边穷疯了，专门抢粮食抢女人，烧杀劫掠。
　　按理说，那边粮食应该很好卖。可是，道路不太平，路上消耗太多，虽说有侯爷在，但是当地官府也需要打点一二。毕竟县官不如现管。
　　粮食生意我是怕了，转头做布匹买卖，一群穷光蛋，啥都买不起。光盯着几个有钱佬，可是那么大的量，仅有的几个有钱佬也吃不下。为了将货物出完，拖了一月又一月。若是往年，货拉过去，不出一个月就能解决。现在，三五个月都是快的。”
　　“不至于吧！那帮西凉人难道不需要布匹？当地没有往外走私的？”
　　“当然有走私的。但他们另有货源渠道，而且隐秘。人家一打听，我们是侯爷的族人，都不跟我们接触，生怕我们黑吃黑。嘿，一群不知所谓的家伙。若非井水不犯河水，早就举报了这伙人。”
　　这跟陈观楼想象中的情况完全不同。他以为在西北，在战区，经济会畸形的繁荣发展。富贵人家用的货物，理应供不应求，商人赚的盆满钵满。
　　他将疑问问出口，对方告诉他，“那都是老黄历。西凉这几年频频南下，谁都不知道，下一次西凉会从哪里进来，杀向什么地方。所以当地人，这地方……”族人指着头部位置，“想法变了。保命要紧，都想往外跑。
　　若非当地官府严格控制路引的发放，跑得人更多。就算如此，很多村落，人都跑光了，宁愿当流民，也不乐意守在那鬼地方。”
　　“都说故土难离，没想到西北那边的人，倒是干脆舍得。”
　　“舍不得又能怎么办。西北这十来年，就没太平过。打完了反贼打成王，打完了成王打西凉，这仗不知道要打到那一天。官府征粮又征兵，西凉来了杀人又抢粮，活不下去啊！不如逃荒做流民，或许还有一线生机。”
　　“如此说来，南边北边经济都在崩溃，朝廷还能收税？”
　　几个族人闻言，全都嘿嘿笑起来，“商税算什么。没有商税，还有大把的泥腿子供朝廷压榨。没钱了，找泥腿子收一收。没人打仗，找泥腿子征收兵役。反正天下有大把的泥腿子，朝廷垮不了。”
　　“泥腿子再穷再穷，狠狠榨，还是能榨出三两油。”
　　“而且压榨泥腿子，不用担心他们反抗。不影响官老爷的前途。压榨咱们做买卖，谁不认识几个有钱有势的，自有法子找回场子。”
　　几个人你一言我一语，就将世情说了个明明白白。
　　陈观楼心头涌出一股莫名的哀伤！
　　泥腿子，泥腿子！
　　自古以来，最软弱可欺的人就是泥腿子。连市井小民都清楚这一点，朝廷更是一清二楚，并且制定了一套行之有效压榨泥腿子的制度跟手段。
　　他自嘲一笑，幸亏自己不是泥腿子。
　　若他是个没有武脉的泥腿子，试问，他去哪里习武，去哪里搜罗秘籍，去哪里搞钱？生活将困难十倍百倍！
　　正是有了大量的泥腿子，大乾这座破烂房屋，方能在风雨飘摇中继续存在，替权贵们遮风挡雨。大乾江山，破破烂烂，却始终离一推就倒的破产边缘还差着一段距离，还有几口气吊着。
　　就是不知，这几口气还能吊多久的命！
第1188章陈兄，一起干了这一票
　　吃个席，将自己吃伤了。
　　陈观楼恍恍惚惚回到家，躺平！
　　春香嫂过来瞧了眼，煮了一碗醒酒汤给他放在桌上。
　　“记得喝啊！”
　　“春香嫂，你家大旺什么时候成亲？我必须备一份合他心意的礼物。”
　　“还有半个月。不用特意准备，心意到了就行。”
　　当年人嫌狗厌的小子，一转眼成了大小伙，终于要成亲了。
　　春香嫂本想唠叨几句，督促陈观楼赶紧找一个成家立业。瞧他一副什么都不想说的模样，未尽的话全都咽了下去。
　　临走的时候，还是没忍住，唠叨了一句，“你也该考虑一下将来！”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“我是武者，寿命远超普通人。春香嫂，不用替我操心。我肯定能看见你家大旺的孙孙成家立业，你肯定不行。”
　　春香嫂顿时火冒三丈，很想抄起扫帚挥舞几下，彰显一下‘一家之主’的威武霸气。
　　忍了又忍，吐出一句，“瞧你能的！记得将醒酒汤喝了！”
　　陈观楼从床上坐起来，望着门外，愣了愣神，好像真的喝醉了。
　　他吐出一口气，嚷嚷道：“来了就进来吧。鬼鬼祟祟，不知情的人见了，还以为你来偷东西。”
　　“不可能有人发现本座！”
　　张道合从外面走进来，一如既往的拽，一点都不稳重。
　　陈观楼翻了个白眼，很是嫌弃，也很不屑，“张教主大驾光临，不知所为何事？我这小庙，供不起你这尊大佛。你要是没事，从哪来回哪去，没空招待。”
　　“我才刚到，你就赶我走。陈兄，这可不是待客之道。”
　　“你也不是客！”
　　陈观楼打了个哈欠，调侃道：“怎么着，晋升了宗师，发现失去了目标方向，人生变得毫无意义，就寻摸着找点乐子？”
　　“你错了！晋升宗师后，我才发现以前的我是何等的渺小，目标方向全都错了。”
　　陈观楼微微挑眉，“听不懂！详细说说。”
　　“此事只可意会，不可言传。”
　　陈观楼当即笑出声，嘲讽拉满，“装神弄鬼！莫非晋升宗师后，你就成仙了？”
　　“虽未成仙，但是我已经摸到了成仙的门道。”张道合一脸神秘兮兮，脸上就差写着：快来问我，快来问我。
　　陈观楼还真来了点兴趣。
　　他身体板正，“说说，怎么回事？宗师等于修仙？”
　　张道合有心显摆，“非也非也！说起这个，就得讲讲大虞朝早期，我们在地宫壁画上面都见过，当年有仙人降世，在大虞皇帝面前展示各种仙法，还有各种法器。
　　后来因为天地异变，我们这方天地，失去了修仙的资格。那段时间，光是想想，都是一段极为黑暗的时光。由此不难猜出，为何大虞朝早中期的记录会那么少，能找到的记录也是含糊不清。
　　直到这世上有了武道，世人可以凭借武脉踏上武道一途，延长寿命，一种另类的‘修仙’！”
　　陈观楼点点头，“你到底想说什么？”
　　“我想说，会不会我们这方天地并没有真正失去修仙的资格。只是因为环境限制，多了重重困难。”
　　“哦？为何你会这么想？是有什么奇遇，还是有什么实质的发现？”
　　“这两年，我一边巩固修为，同时去了一趟西域，吸收百家之长，隐隐约约似乎摸到了修仙的边缘。”
　　“你说说，我替你分析分析。”陈观楼可太有兴趣了。
　　自他习武以来，自他了解了大虞朝的历史，他就一直在思考到底能不能修仙这个问题。因为武道修为还没达到顶峰，所以他不着急寻找答案。
　　如今张道合主动跑来，跟他神神叨叨，那必须好好聊聊。
　　“陈兄尚未晋升宗师，可能不太了解我的体会。我隐约感觉，进入宗师境界，就等于是拿到了修仙的敲门砖。只是不知道修仙的大门朝那边开，路往那边走。我们要做的就是，找到路，打开那扇紧闭的大门。”
　　“你怎么会有这种体悟？别的宗师，几十年下来都未必有这份体悟。你在西域看到了什么？”
　　“我什么都没看到，但我感觉到了。我感觉，我一伸手，就能摸到修仙的边。我甚至感觉到，以我现在的修为，就算到了修仙界，肯定不是最低端的人。我的修为，足以让我跟修仙界的一部分人对打而不落下风。我们不能修仙，但是，我们的武道修为，可以理解为另外一种‘修仙’！”
　　“你是想说，武道跟修仙，乃是两个不同的体系，修为上来后，彼此实力不分伯仲，完全可以对打，互相较量。”
　　“差不多吧！”张道合脸上是有困惑的，其实他自己也没真正想明白这个问题，不确定自己的思考方向是不是对的。只是暂时认为这个思考方向，是一个突破口。
　　陈观楼却发出疑问，“按照你的想法，那么修不修仙又有什么区别。反正修行武道，同样可以达到修仙的成果。比如长寿，比如神乎其神的杀人手段。”
　　张道合连连摇头，表情越发困惑，还有一丝绝不动摇的坚定，“不，不是这样的。我认为，武道修为，纵然达到了大宗师的级别，也只是相当于修仙中某个中低段位的实力。想要更强大的力量，只能修仙，唯有修仙！”
　　“从武道转到修仙，你认为可能吗？”陈观楼反问。
　　“为什么不可能！”
　　张道合此刻，像是一个狂热的宗教信徒，极端又危险，固执又自我。
　　他双眼跟灯泡似的，发亮。
　　神情既激动又虔诚。
　　不愧是邪教头子，起范了！
　　“陈兄，当初开启地宫之前，多少人说过不可能，做不到。结果如何，我成功了！我们在地宫之内，得到了机缘。
　　我要是没猜错的话，你现在境界通畅圆润，所有的阻碍桎梏，都已经被你打通。已经达到了一种传闻中大圆满的境界。这就是机缘的重要性啊！
　　为何那么多人冲击宗师境界，最后都陨落了。就因为境界修为不够圆润，存在着各种隐患。若没有地宫机缘，你我二人想要达成现在的修为，得走多少弯路，得等到猴年马月。
　　陈兄，凡事皆有可能！我在西域一年多，感受颇多。当我确定，我隐约触碰到修仙的大门，我第一个就想到你。我们兄弟齐心，其利断金。如何？要不要跟我干这一票？”
第1189章好兄弟，一起修仙啊
　　陈观楼绝不会被邪教头子蛊惑。
　　但他真的很有兴趣，他想了解更多关于修仙的事。从书上，从别人那里，只能得到一些似是而非的说法。这是第一次，有人确切的告诉他，隐约摸到了修仙的边。
　　其实，他很佩服张道合这种人，因为一个虚无缥缈的传说，可以花费数年时间，投入大笔人力财力，只为求一个机缘，求一个可能！
　　这种人很狂热，干什么都是全身心投入，不愧是邪教头子。
　　他不动声色地问道：“怎么干？”
　　张道合闻言，激动地笑起来。他就知道，陈观楼听了他的说法，一定会心动。看似两人性格脾气人生追求都大不同，实则本质都是一样，不安于现状，对各种传说充满了好奇心。最重要的是，愿意付出行动，愿意以身涉险。
　　大部分人想要做事，往往都停留在口头，只有少部分人会付出行动。
　　“我搜罗了一部分名山大川，凡是有仙人降世的传闻，都要一一探索。有仙人降世，说明那些地方曾经有一条通道，可以沟通两界。天地异变，仙人不再降临，不等于这些通道也没了。
　　只是我们没找到正确开启通道的办法。所以，这是一个很漫长的，需要耐心摸索的过程。当然，如果运气好，第一次就能找到正确的开启方式，那我们都是天道幸运儿！”
　　张道合说完，哈哈一笑。
　　他坚信自己的判断，同时也知道自己的运气没有好到一出马就能找到线索。总要付出点什么，人力，财力，物力，甚至是人命！
　　然而在陈观楼看来，张道合就是活生生的天道宠儿。
　　魏无病那群老家伙，步入宗师境界几十年，连修仙的边都没摸到。
　　张道合才几年时间，人家不仅隐约摸到了边，甚至已经有了具体的思路，并且准备付出行动。
　　孰强孰弱，一目了然！
　　如果这还不算天道宠儿，地宫一事，足以证明张道合的运势很强。
　　天下间那么多武者，其中不乏宗师级别的高手，为什么没有一个人发现地宫。独独张道合发现了，并且成功开启，还得到了机缘。别管机缘怎么来的，是不是靠人帮助，这事情只看结果。
　　从时间成本，人力财力成本来算，他就是幸运儿。换做别人，只怕要花双倍的时间，数倍的人力财力，最终结果未必如愿！
　　“这事我怕是帮不上什么忙！”陈观楼实话实说。
　　他对外出勘探名山大川，没什么兴趣。风餐露宿，说起来好像很浪漫，实则就是活生生受苦。当然，以他的修为，可以过得很好。但是，能躺着，他为啥要出门吃苦。
　　他这人好吃懒做，耽于享乐，对于钻老林子没兴趣。
　　“陈兄别忙着拒绝。陈兄身在京城也能帮上忙。”
　　“什么忙？”
　　“很多古老的记录，一些孤本，都在官府衙门存着。我是可以偷偷进去，但我身上事情太多，没办法长时间留在京城。还是要辛苦陈兄，替我查询资料，搜罗信息。凡是有关于大虞朝仙人传说，别管多离谱，都要摘录下来。另外，关于大虞朝前面的朝代记录，十分稀少。这方面还需要陈兄多费心。这方面你比我更有优势，还望陈兄莫要推辞。”
　　陈观楼点点头，此事不难，就是耗时间耗精力。
　　他点点头答应下来。
　　但他不打算自己做。
　　那帮守着皇家图书馆的穷京官，都是现成的劳动力，可以利用起来。请他们帮忙搜罗书籍资料。这叫专业的事情让专业的人干。
　　他一个读了几年书的半桶水，就别往那些地方跑，坚决不做显眼包。
　　张道合很开心，激动之余，就想握住陈观楼的手。
　　陈观楼皱眉，有点太深入了，果断挣脱开。
　　说话就说话，握什么手！
　　“等开启了修仙之路，陈兄，你我二人共赴修仙界，再创辉煌！”
　　陈观楼笑了笑，“再说吧！现在一切都是设想。其实我更想知道，你所谓的隐约摸到修仙的边，究竟是怎么回事。”
　　张道合闻言，明显迟疑了一下，“此事说起来也很神奇！不知该如何组织语言。”
　　“你尽量说，我尽量理解。”
　　陈观楼一副追根究底的态度。不掏点真家伙，凭什么合作啊！
　　修仙这事，真要那么容易，为啥前面几百年一点动静都没有。至于所谓的误打误撞，进入修仙界，这种事情陈观楼不怎么相信。
　　与其相信奇遇，不如相信自己的脑子跟努力，两者相加，或许还有点希望。
　　“你我皆知，器物有灵，刀剑有灵。但你见过能和人沟通的剑灵吗？那是在一座古墓里……”
　　“你又去挖人家的祖坟啦？老张啊老张，不务正业好歹也有个限度。好好的邪教头子不干正经事，不忙乎你的造反大业，跑去当土夫子，有意思吗？”
　　陈观楼狠狠鄙视。
　　张道合摆摆手，“不是你想的那么回事。”
　　陈观楼呵呵一笑，狡辩，全是狡辩。
　　“好吧，我是去当了土夫子。”张道合见糊弄不过去，果断承认，“我带着人，一路走到西域。当地有许多传说，其中有一则传说，当地某处大山深处，常有神迹出现。
　　后来我发现，当地人跪拜祈祷，都是朝着他们说的那座大山方向。我想着反正没事，闲着也是闲着，就带人进了山。
　　折腾了快一个月，终于找到了传闻中出现神迹的地方。我手底下有几个能人，一勘探，怎么着，下面藏着一座古墓。依山而建，秘葬古墓，那必须下去瞧一眼啊！”
　　“以你的本事还能折腾一个月？”
　　如果是普通人土夫子，在山里面折腾一个月，完全能理解。甚至折腾半年一年，都是正常的。
　　但是，张道合是宗师。
　　他虽然还不清楚宗师具体是个什么情况，但是以他九品修为，查看山川形态脉象，理应很简单。既然有神迹，周围气息必然不同于其他地方。就算是细微的差别，想来也不会错过。人形雷达，还有一个大致的方向，没道理折腾了一个月啊！
　　“所以说神迹！神迹遮掩了一切，神迹混淆了我的感官，神迹误导了我！”张道合说起神迹二字，那叫一个虔诚，颇为激动。
　　那语气那调调配上表情，妥妥传销界老大，不败的神话！尤其是，当他想要蛊惑人心时，特意用稍微低沉的嗓音说话，别管他说的什么内容，大姑娘小媳妇都能被他迷晕乎！
　　再整点升官发财修仙长生的内容，大老爷们得主动嘎了腰子追随他！
第1190章神神叨叨奇遇记
　　“你先别沉迷神迹，继续说下去。”
　　陈观楼没有被迷晕乎，他有着坚定的认知。站在现代科技信息巨人的肩膀上，他的本事或许稀松平常，但是论见识，所有人加起来都不如他。
　　修仙嘛，仙侠玄幻小说都写烂了，各种奇诡事故，想的到想不到都在小说里面见到过。对于修仙，他是充满期待的，但并不是特别的急切。
　　他已经长生了，能不能找到修仙界，能不能修仙，早个百年，晚个两百年又有什么区别。
　　对他而言，时间可以达成一切目的，也可以灭杀世间一切。
　　他最不缺的就是时间。
　　张道合光是回忆，已经难掩激动。
　　“陈兄，你没有去现场见识，那场面，我坚信那地方真的有神迹。”
　　“你下墓了？”陈观楼提问，直接省略不重要的过程，赶紧进入主题。
　　张道合点点头，“古墓没什么好说的，空空荡荡。或许几百年前，甚至千年前，就有人进去过。唯有主墓室的一把剑，令人惊叹。”
　　“如何惊叹？”
　　“你见过与人心意相通，能与人沟通的剑吗？你见过有自主意识杀人的剑吗？我见到了！”
　　陈观楼忙问道：“你带出来了吗？”
　　张道合摇头，表情非常遗憾。
　　“跟着我下地宫的人，都死了。唯有我走到了主墓室，拔出了利剑，听到了数百年前的呼唤。它有自己的意识，有自己的主张，它不肯离开。我若是强行带它出来，它就要杀我。它招式很凌厉，是我没有见过的。虽然我侥幸胜一筹，但它还有一个法宝，那就是选择自爆！陈兄，兵器自爆，你能想象那个场面吗？”
　　“然后你就隐约摸到了修仙的边？”
　　“不！我不忍心它自我毁灭，我选择了放弃。然后就在古墓中住下来，跟它闲聊。聊了许多许多，许久许久。根据它表达的意思，我推测它应该是在千年前被墓主人带进古墓。”
　　“墓主人呢？”陈观楼就像是在听一个神话故事，对真假不做评判。
　　真假并不重要，重要的是修仙！
　　“它告诉我，墓主人躺在棺椁里睡了一觉，然后就离开了。我推测，墓主人应该是躲在古墓里闭关，之后飞升了。你也知道，器物没有时间概念。它只说睡了一觉，这一觉怕是睡了很长时间。”
　　“还有吗？”
　　这些的确很震撼，但不足以让张道合如此确信修仙通道一事。肯定还有别的，姓张的啰里啰嗦，就是不肯说关键点。
　　陈观楼很不客气，干脆追问下去。总要逼着对方吐露一二真相。
　　“我也选择在古墓里面闭关！陈兄，你信我吗？”
　　“你说来听听。”
　　“在古墓闭关的时候，我仿佛灵魂出窍，去了修仙界一趟。”
　　陈观楼蹙眉，莫不是做梦，环境让人产生了联想，进入了一种吃了毒蘑菇的虚幻中？或者，本身就在古墓里中了毒，毒药产生了幻觉。
　　“不是幻觉！”张道合显然知道他在想什么，“是那把剑带着我进入了修仙界！”
　　“你怎么确定是那把剑带你去的？”陈观楼蹙眉，总觉着对方越发神神叨叨，不愧是邪教头子。描述自身经历，都带着点神鬼色彩。
　　当成故事听，是极好的。
　　当成真事听，还要以此为目标，就有点为难人了。
　　现在陈观楼唯有耐心听下去。
　　“因为当时在修仙界，剑就在我怀中。我去的地方，似乎是一处坊市，市场上卖的全是各种修仙器物。还见识到一些传闻中的神药！”
　　“你没买点？”
　　“我没钱！他们有专属的货币，我什么都没有，连一根草都买不到。”
　　“你在那里待了多久？”
　　“大约三天时间。”
　　“什么都没干？”
　　“我这修为能干什么？是，我是能打赢一小部分低阶修仙者，可是架不住他们法器多啊。随便一个法器甩出来，就能要了我的老命。一不小心，就掉进别人挖好的陷阱里。烦不胜烦。不过我有打听到，当地有一个宗门，实力颇大，正在招收弟子。奈何，我只停留了三天，就被剑送回了古墓。”
　　“剑为什么带你去修仙界？是你说了什么，或是做了什么吗？”
　　“我许愿了！”张道合大大方方承认，“我想起当初在地宫，你让我虔诚跪拜，然后咱们都得到了机缘的事。于是，我对着墓主人的棺椁虔诚跪拜，之后我开始闭关。我没想到剑会带我进入修仙界，游历了三天。”
　　陈观楼龇牙，越说越神了！
　　脑子有点胀，闹哄哄的。先不管真假，继续听下去。
　　“那把剑呢？就留在墓里？”
　　“不见了！从修仙界回到古墓，剑就不见了。我怀疑，它带我去修仙界，一定消耗了不少法力。回来后就藏起来闭关去了。我又细细琢磨，我们要去修仙界，首先得找到通道。大乾境内肯定有类似的仙人进出的通道。其次，得找一个带路人，不一定是真的人，就是跟修仙界有关联的东西，方能开启通道。你看我这个思路怎么样？”
　　“有点意思！”
　　陈观楼是真觉着有点意思，不是敷衍对方！
　　如果对方说的都是真的，修仙界，那必须得去瞧一瞧。修不修仙先不论，关键是去开开眼。路边的野猫野狗打架都能不嫌热跑去围观，修仙界岂能错过。
　　身为一个合格的围观群众，瞧稀奇这事绝对不能错过。至于其中风险，正所谓富贵险中求。
　　如果是假的，陈观楼好奇打量对方，能将瞎话编到这个程度，定然动了不少脑子。毕竟这年头的志怪小说，包括大虞朝早期的记录，对于修仙的描述都是似是而非，飘忽得很。
　　张道合具体到了坊市，具体到了宗门招收弟子，有点意思。不知道看了多少书，收集了多少资料，才有如此丰富的想象。
　　“你信我？”张道合再次问道。
　　似乎，他遭遇过无数次的怀疑，至今没有相信他。毕竟跟着他一起下墓的人都死光了，无人给他作证。
　　陈观楼点点头，又摇摇头，“一半一半！”
　　张道合：……
　　几个意思？能否将话说清楚！
第1191章乌合之众
　　“修仙界的经历，究竟是你产生的幻觉，还是你真的被带去了修仙界，反正我们俩寿命很长，此生肯定有时间有机会验证这一切。所以咱们先不论真假！”
　　张道合闻言，点了点头。心头微微松了一口气。
　　别看他信誓旦旦，其实心头担着心。
　　他之前显然遭遇过很多次打击，陈观楼的说法对比其他人，已经非常的含蓄平和。至少没有出言嘲笑他，没有劝解说教。
　　他并不介意将自己的经历分享出去。
　　修仙一途，道阻且长，绝不是靠一个人的力量就能完成的。多多拉拢有实力的老家伙，大家凑一起，说不定就找到了新机缘。
　　奈何，老家伙就是老家伙，一个个食古不化！
　　还有的跟他玩心眼子，明明信了，心动了，嘴上却不肯承认。他不介意！他就睁眼瞧着，这帮老家伙私下里如何折腾。
　　要是能折腾出一点成果，他正好顺手摘桃。
　　陈观楼又问了他一个问题，“你就没有想过回到西域。反正已经见证过奇迹，按照你的推论，显然那里有一条通往修仙界的通道。”
　　哎！
　　说起这个，张道合就叹气。
　　“我也想回去！可是我找不到路。不是胡说，而是离开古墓后，一切都消失了。准确的说，周围的环境全都变了。我在山里面待了几个月，始终没能找到消失的古墓。”
　　因为尝试过，并且失败了，他才动了在大乾境内寻找前往修仙界通道的念头。
　　西域落后贫穷，仙人降世，无论是数量还是周期，都比不当年的大虞朝。
　　光是从书籍的字里行间中，就能窥探大虞朝昔日的繁华昌盛。仙人也有七情六欲，肯定是喜欢人多热闹资源丰富的地方，而不是贫瘠的山卡卡。
　　仙人频繁来到大虞朝，那么这片土地上的修仙通道定然有很多，说不定还藏着一些机缘。与其在万里之外的西域瞎折腾，不如回到大乾折腾。
　　在大乾，他要人有人，要钱有钱。天下之大，随处可去。
　　他有足够的耐心跟时间。
　　五年不行，就十年。
　　十年不行，就二十年。
　　就不信找不到一条通道。
　　陈观楼看穿了他的想法，呵呵一笑，有点幸灾乐祸地说道：“你别忘了，你已经上了锦衣卫的黑名单。最近京城不太平，前段时间火灾，死了很多人。听说，就是教匪干的。
　　锦衣卫最近虽说有点焦头烂额，要应付都察院的攻击，却不耽误他们大肆抓捕教匪。张教主，你只身来到京城，你这是自投罗网啊！
　　人家锦衣卫不会打没有准备的仗，萧锦程有关系，能请出宫里的两位宗师。二对一，还是老家伙，你输定了。就这情况下，你还想在大乾折腾，寻找修仙通道。你先想想，怎么自保吧！”
　　张道合脸色一黑，“我正要说这事。我教教众在京城一直安分守己，这几年都不曾作乱，不曾给朝廷找麻烦。
　　锦衣卫臭不要脸，找不到真凶，竟然将火灾栽赃在我教头上，肆意抓捕，滥杀无辜。我打算今晚劫狱，陈兄可否助我一臂之力！”
　　陈观楼瞬间气笑了。
　　他指着自己的鼻子，“我，助你一臂之力，帮你劫狱？张教主，你脑子进水了吗？还是我耳朵听差了。我可是吃公家饭的人！
　　我可以对你的行径睁一只眼闭一只眼，毕竟我不是六扇门番子，不负责查案抓人。但是，我好歹也是天牢狱丞，你却叫我去劫狱。荒唐！岂有此理！到底是你疯还是我疯？”
　　张道合略有不屑，“区区天牢狱丞又如何。我等乃是武者，天下少有的强者。那么辛苦的追求武道境界，为的就是能随心所欲，求一个自在痛快，若能长生，那便无憾。
　　你堂堂武者，整日里缩手缩脚，成何体统，简直丢人现眼。那破狱丞，干脆别当了，不如随我闯荡江湖。只要你点头，你就是我教二把手，我一人之下，万人之上。如何？”
　　陈观楼当即翻了个白眼，表达自己的态度。
　　屁的二把手，鬼才稀罕！
　　“你才丢人现眼，被锦衣卫追杀满世界躲藏，嘚瑟什么啊？不用求，我现在基本上做到了自在痛快。随心所欲虽说还没达成，但我这人要求本身就不高，欲望也没你那么多。我对现在的生活很满足，你别自以为是，以你浅薄的见识来揣测我。正所谓甲之蜜糖乙之砒霜。”
　　他毫不客气的怼回去。
　　真是岂有此理！
　　竟然敢鄙视他！
　　一个丧家之犬，东躲西藏的通缉犯，有啥可傲的。
　　张道合也不生气，而是啧啧两声，“陈兄啊陈兄，你啊，真以为京城是天下的中心，就看不起别人。你没去过江湖，你不知道江湖有多精彩。”
　　陈观楼闻言，顿时嗤笑一声，“一群穷光蛋，整日里将脑袋别在裤腰带上，干着偷鸡摸狗，打家劫舍的勾当，美名其曰劫富济贫。济的都是自己的贫。
　　旁人叫一声大侠，就真把自己当成大侠了。其实狗屁都不是！要么就是武二代，宗门二代，拿江湖当试炼场，搏一个名声，外加一堆捧臭脚的，混淆黑白，颠倒是非。
　　这样破烂的江湖，敢问，有啥值得看的？我在天牢，难道不比江湖精彩。
　　在我的地盘，有大侠，有恶棍，有绿林好汉，有官场油子，有贪官污吏，有王爷皇子……三教九流，样样齐全。比你的江湖，精彩百倍不止。
　　我要看热闹长见识，何必舍近求远。跟着你混，呵呵，我疯了才会答应。三天饿九顿，还是顿顿饱，我脑子清醒得很，知道该怎么选。”
　　他一顿输出，张道合的脸色连连变换，愁得啊，眉头都皱了起来。
　　“在陈兄心目中，真就这般看不起我教教众？”
　　陈观楼呵呵冷笑，他何止是看不起，他都不带正眼瞧。
　　“有句话叫做乌合之众。有限的几个精英，也带不动一群乌合之众。而且，你们教的教义，纲领，目标，都是传统的，低级的，是在重复失败的血路！
　　你们从不在大方向上进行总结，从不反思也不改进。一而再再而三重复老路，死人，忽悠招新人，骗财，训练骨干，招新，偏财，训练骨干……最后打一仗，人死光了，将之前的步骤继续重复！张兄，这种组织，你看我瞧得上眼吗？”
第1192章别爱，没好下场！
　　“你瞧不上我教，那我更要邀请你加入我们。就由你亲自规划，改造我教。我承诺，绝不干涉，如何？”
　　张道合真心实意，诚意满满。
　　陈观楼一句字都不信。
　　今儿说不干涉，明儿就得改口。
　　这种事情，他就算没吃过猪肉，好歹见过猪跑。电视电影小说戏曲，教训不要太多。
　　人类的本质就是出尔反尔，言而无信！
　　这一刻说出口的承诺，只对这一刻负责。这一刻结束，承诺作废！
　　偏偏有人脑子进水，别人随口一句承诺，竟然当真了。过后，对方没有做到承诺，就受不了了，要死要活。
　　一群蠢货！
　　他呵呵笑起来，指着自己的脸，“张兄，我好歹叫你一声张兄，你看我像傻子吗？你怎么能将我当傻子戏弄？”
　　“陈兄误会了，我岂敢！我是真心……”
　　“滚！”陈观楼不耐烦了，直接打断对方，“修仙就修仙，聊什么改造你教。好好的狱丞不干，跟着你干造反的买卖，而且百分百不会成功，我是疯了还是傻了？收起你忽悠教众的那一套，对我没有用。论忽悠，本官才是祖师爷！行了，正事聊完，你可以退了！”
　　张道合气笑了。
　　“陈兄啊陈兄，我对你真是又爱又恨！”
　　陈观楼斜了眼对方，“别爱，没好下场。恨我足矣！”
　　“陈兄，我是真心想拐带你进我教。”张道合越发稀罕起来，人才啊！这等人才，蜗居在天牢，就是极大的浪费。
　　白莲教需要这样的人才！
　　陈观楼连正眼都不乐意施舍给对方，“我相信你是真心，可我不稀罕。对我真心的人多了去，多你一个不多少你一个不少。
　　你继续干你通缉犯的买卖，我继续干我吃公家饭的买卖。我们井水不犯河水，偶尔合作一下就行了。人要有边界感，不属于你的就别惦记了！”
　　“通缉犯又如何，锦衣卫抓不到我。一群酒囊饭袋！”
　　陈观楼似笑非笑，“你信不信，我现在就去通知锦衣卫，让他们去宫里请两位宗师出马。我倒是很好奇，对上两位宗师，张教主能否全身而退！”
　　“你不会这么做，我信你！”
　　说到‘信你’二字的时候，那叫一个深情款款。比看狗的眼神都深情。
　　陈观楼脸颊抽抽，恶心坏了，“赶紧滚吧！没事别来找我。等你找到修仙通道，通知我一声就行。”
　　要不是对修仙存了一份心思，他早就掀桌子翻脸了。
　　玩邪教的，脸皮厚实得跟城墙似的。骂也骂不走，打也打不走！就好似烈女怕缠郎，张道合此刻就是缠郎！
　　当然，陈观楼坚决不承认自己是烈女！他就是恶心！
　　他算是尝到了被人忽悠灌毒鸡汤的痛苦了。
　　他决定，以后对待甲字号大牢的犯人，稍微人性化一点。
　　张道合很遗憾，很失望。
　　他们教还是挺好的。
　　下面的人或许日子不好过，但是上层的人，日子过得赛神仙。
　　陈兄为何就不信他？
　　按理说，上次开启地宫，亲眼看到他调动大批人力物力，大量财力投入，就该知道他们教的实力。
　　哎！
　　公家饭有什么好吃的，一碗夹生饭，哪有他们教的饭好吃。
　　“陈兄，你年轻识浅，罢了！我先去办正事。下回再来找你闲聊。希望下回来的时候，你对我教的偏见能少一些。都是一群不得志的人，官府不给做主，我给他们做主，有何不可。”
　　陈观楼呵呵冷笑，不做回应！
　　人人都是正义，请问谁是邪恶？
　　人人都说自己没有错，那么错的又是谁？
　　邪教就是邪教，就别粉饰太平了。
　　邪教这些年杀的无辜百姓少了吗？一桩桩一件件，纵然有那么几件是被栽赃冤枉，但是剩下的八成都是邪教教匪干的。
　　这帮教匪杀官很猛，杀无辜百姓同样猛地一匹。其手段之恶毒，说他们是土匪都是侮辱了土匪！
　　他是狱丞，他在刑部看到了很多血淋淋的卷宗。
　　刑狱的官员写卷宗都有一个毛病，就是简略，不会详细的描写现场，只会写死多少人，尸体是否完整，死前是否遭遇凌辱，或是凌虐……
　　轻描淡写的几句话，就将受害者遭遇的一切总结完毕。
　　就是这样简略的卷宗，他都能从其中看出血淋淋残酷，可想而知现场是何等的令人发指！
　　这不是某地某个邪教分部独立的案件，而是有组织有计划的全国范围内的行动。
　　“只要你认为自己做的事是对的就行，没必要寻求我的认可。”
　　陈观楼回敬了对方一句。
　　“以前，我的确年轻识浅，对于你们这群人，偶尔还会同情一下。能给方便就尽量给方便。如今，你们死活关我屁事！”
　　张道合一听这话，顿时皱眉，“陈兄对我教颇有成见。”
　　“我在天牢当差，经常前往刑部。总能看到一些外人无法接触的资料。张教主，贵教收拾人的十大酷刑，很有创意啊！妇孺老幼都来一遍，果然是一视同仁。可惜，我这人最见不得别人欺负小孩跟女人。你说说你……这种垃圾组织，你有什么脸拉我入伙？”
　　张道合表情严肃起来，目光凌厉，“你说的这些，我不是很清楚，都是下面的人在办事。你也知道，这几年我忙着寻找机缘，教中一些琐碎事情，基本不过问，都交给几位长老，还有下面的堂主负责。
　　我不是推卸责任。今儿你既然提醒了我，我保证，回去后我一定会调查此事，严惩不贷。什么十大酷刑，我们不是官府，绝不草菅人命。”
　　陈观楼都懒得翻白眼，他怕将眼睛翻烂。
　　“张教主高风亮节，我等你的好消息。好走，不送！”
　　张道合叹息一声，很清楚，拉拢计划又一次失败。罢了，罢了，下次再说。
　　“陈兄保重！我这边有了消息一定会及时告知，你这边若是查到有用的资料，也请及时告知。联络地址已经留给你！告辞！”
　　陈观楼挥挥手，目送张道合离去。
　　他唾弃自己，自个也不是啥好人！
　　今晚邪教头子劫狱，嘿嘿，够萧锦程喝一壶！
第1193章死人了，闯祸了
　　锦衣卫今年犯太岁，已经是朝廷上下所有人共识。
　　对于此事，众人喜闻乐见。
　　为何这么说？
　　前阵子，诏狱冒犯都察院的事情，还没彻底了结，朝堂上还在打官司。萧锦程为了平息争端，这段时间那叫一个小心翼翼，夹起尾巴做人。别人都骑到脸上，他还能笑脸相迎。
　　若非为了平事，若非为了取悦皇帝，他早就一刀子宰了对方。何至于赔笑脸。
　　以至于最近他脸都僵硬了。
　　这些账，一笔笔都记着。正所谓君子报仇十年不晚。不用十年，只需一两年，如今他们跳得多欢，改日就会哭得多惨。
　　小计划那是一个接着一个，一边忙着平事，一边还不忘安排人搜集这帮家伙的罪证。只等时机一到，就要报仇！
　　一切都计划得好好的，结果，诏狱被人劫了！
　　火灾一案的重要嫌疑人，全都被劫走了。
　　不光把犯人劫走，还杀了好多个狱卒。其中就有一个从天牢借来的狱卒。
　　倒霉催的！
　　其实，天牢那名狱卒不是被杀死的，而是自个躲避的时候，慌乱中不知被谁推了一把，撞在了墙面拐角凸起点，当场头破血流，转眼人就没了。都来不及抢救！
　　诏狱为了防止犯人越狱，都是用石头砌墙。石头也没有打磨，凸起的部位，撞上去不死也得伤。天牢的狱卒，好死不死，撞在了最尖锐的转角处。
　　诏狱的杨百户，当场脸都白了。别人不知道，他可是一清二楚隔壁天牢的陈狱丞有多难缠，口气有多大，宰人有多狠！
　　这死了人，瞒不住啊！在场那么多天牢狱卒看着。
　　这回得吐多少血出来，才能平息隔壁陈狱丞的怒火。
　　杨百户当机立断，让人保护好天牢狱卒的尸体，同时派人通知锦衣卫头子萧锦程，诏狱被人劫了。一边通知隔壁陈狱丞，天牢狱卒死了。
　　这家伙算计着，两边老大一碰头，事情就可以光明正大推脱出去。他身为小人物，完美隐身！
　　萧老大被陈狱丞堵在诏狱，肯定跑不掉。就算不想出面，也只能硬着头皮处理。
　　杨百户胆子够肥的，连自家老大也敢算计。他也不想想，诏狱接连出事，首当其冲就是他这个百户，管理不到位。上回保了他，不等于这回还保他。
　　陈观楼在家歇息。
　　等他得到通知，赶往诏狱，正好跟急匆匆赶来的萧锦程碰上。
　　陈观楼瞧见对方，来不及幸灾乐祸，整个就是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“萧大人，你们诏狱是龙潭虎穴吗？前阵子打架阻碍调查的事还没完，如今又害死了当差的狱卒。
　　这年头好人难当啊！若非你们诏狱的杨百户死乞白赖跑到天牢借人，一再保证我天牢狱卒的安全，看在兄弟单位的面上，看在你萧大人的面上，我这才答应借人给你们。
　　我好心好意帮助你们，你们又是怎么做的。这才几天，就害死了我的人。姓萧的，今儿你要是不给我一个交代，此事没完。就算是到御前打官司，我也求个公道。”
　　萧锦程又是蹙眉，又是冷笑。
　　禀报消息的人只说狱卒死了几个，没说天牢狱卒也死了。
　　在诏狱碰上陈观楼，完全没有一点点心理准备，被对方抢了个先机。
　　还说什么到御前打官司，牛皮吹得够大的。小小狱丞，哪来的底气，还想跑去御前打官司。
　　他头痛！
　　他可以在心里头嘲笑对方，但是不能明着嘲笑。
　　陈观楼太难缠了，一旦沾手就甩不掉。
　　他定了定神，正色道：“陈狱丞放心，此事我一定给你一个交代。天牢的兄弟身死，这是我没有想到的。你放心，一会我把人集合起来，一个个询问，定要问清楚。天牢兄弟究竟是怎么死的，必须给个说法！另外，天牢兄弟的丧仪我们锦衣卫包了。”
　　“不必！你们锦衣卫杀杀人还行，丧仪，怕不是上门吊唁的人都得被吓死。”
　　“那行！所需花费，我们锦衣卫包了。另有抚恤金，一文钱都不会少。总之，所有责任我们承担，凶手也绝不姑息。”
　　陈观楼冷哼一声，先去停尸房看尸体。为此他还特意带上了天牢的仵作。
　　萧锦程给手底下人的使了个眼色，立马就有两个锦衣卫跟上去，美其名曰听候差遣。反正态度是极好的。
　　就算看不起小小狱丞，也得给堂堂九品武者面子。
　　锦衣卫内部，本身就是一个小型丛林社会，弱肉强食，崇拜强者。陈观楼就是活生生的强者，能打败齐大师的强者。
　　稷下学宫齐大师成名多年，陈观楼当年习武才区区几年，就能在九品武者齐大师手下连过百招而不落下风。何等的风光，何等的牛逼。
　　偶像！
　　对待偶像态度恭敬是应该的。但他们也没忘记自己的差事。盯着对方，讨好对方，替自家老大争取利益。可不能被宰狠了！
　　陈狱丞死要钱的名声，大家都听说过。
　　地主家也没有余粮啊！
　　锦衣卫也穷啊！
　　面对自家老大，杨百户很心虚，一句话没说，直接跪在地上请罪，啪啪扇自己耳光。也不辩解，就是光扇嘴巴。
　　都知道自家老大的脾气，错了就是错了，别瞎找理由。只要好好认错，还是可以网开一面，保留职务。
　　杨百户认错的态度就特别诚恳。
　　两边脸颊，啪啪几下就给扇肿了，嘴巴也出血了。看起来格外凄惨。
　　萧锦程大马金刀往主位上一坐，眼神冰冷，毫无感情。
　　见巴掌打得差不多了，也没放水，每一个巴掌都是实实在在用尽了力气，勉强满意。
　　“说说，具体怎么回事？是谁胆敢跑到锦衣卫的地盘劫狱，活腻了吗？”
　　杨百户暗暗松了一口气，终于不用再打嘴巴，又活了过来。
　　他埋着头，恭声道：“启禀大人，是教匪！教匪劫狱。其中打头那个，小的虽然没见到对方的面目，但是观其修为，恐怕就是传闻中的教匪头子张道合。”
　　“哦！张道合来京城了？”萧锦程顿时就兴奋起来，好事啊！他正愁找不到此人，没想到对方竟然主动露面。
　　好大的胆子，当真没将锦衣卫放在眼里。
　　“继续说下去，事无巨细，每一个细节都不能漏掉。”
第1194章媚上欺下
　　陈观楼站在诏狱停尸房，一脸痛心疾首。
　　“我好好的人交给你们诏狱，就是这么一个结果？你们诏狱吃人吗？你们让我如何给他家里人交代。
　　还这么年轻，就因为帮你们诏狱分担，落到这么一个下场。你们锦衣卫不做人啊！难怪，你们落难，京城那么多衙门没有一个肯站出来帮你们！都是你们做的孽！”
　　锦衣卫：……
　　就乖乖听着对方骂！
　　不然还能怎么办，总不能跟陈狱丞辩解，锦衣卫不是那样的。
　　别忘了前陈子，锦衣卫自己抽刀子，杀了一百多个诏狱狱卒。自己人杀自己人，杀得那叫一个快狠准。
　　就这，敢说不是那样的？
　　论狠辣，谁敢跟锦衣卫比！
　　“你们还我的人！”陈观楼怒吼！做足了姿态！
　　“陈狱丞节哀。人死不能复生，这……”
　　“我们老大一定会给天牢兄弟，给陈狱丞一个满意的交代。”
　　果断将事情推到自家老大头上。
　　陈观楼呵呵两声，表示不屑，“你们老大自身难保啊！”
　　两位锦衣卫面面相觑，这又是从何说起。
　　瞧对方无法领会，他嗤笑一声，骂了一句，“蠢货！”
　　两锦衣卫：……
　　不生气，不生气，坚决不生气。
　　此刻，仵作验尸结束。
　　“回禀大人，伤势在头部，撞击伤，应该是撞在某处尖锐物上面，当场人就没了。”
　　“没错，的确是撞在了墙面拐角凸起上面。现场都还保留着。陈狱丞是否要看现场。”
　　“我自然要看现场。但我更好奇，我的人怎么会无缘无故撞在墙上。别跟我说他走路不稳当。大小伙子，身体健康，还练过几招几式。我的人不能就这么白白死了！”
　　“事故原因我们也在调查。今晚诏狱遭到了劫狱，当时情况很危险，乱糟糟的。”
　　陈观楼闻言，眉头一皱。
　　这事跟张道合还有关系。
　　姓张的混账玩意，劫狱就劫狱，竟然害死了他的人。这笔账必须算算。
　　别人找不到姓张的。
　　但他有办法！
　　只要姓张的还在京城，他就有办法将人勾出来。
　　“走，去看现场！”
　　看完现场，确定是一场事故。
　　当时情况混乱，光线昏暗，教匪劫狱来势汹汹。狱卒都是擅长保命的，四处躲避。这不，不知道谁手欠，把人推倒了。
　　究竟谁推的人，若是在别处，查出凶手可能还要费一点心思。
　　但是在锦衣卫，在诏狱，萧锦程往人前一站，目光一扫，凶手自个吓得尿裤子，主动站了出来。
　　鬼见愁的名声不是白叫的。
　　“我我我，我当时太慌乱了。他又挡在我前面。我一着急就，就推了一把。我没想害他，我要是知道这么一推，害他丧命，我肯定不会伸手。我当时，只是想推开他，别让他挡路，我真没害人的想法。呜呜呜……我不想死，我是无心的，我没想害人……”
　　狱卒被拖了下去。
　　“凶手找到了。陈狱丞，我们不妨出去聊聊。”
　　陈观楼点点头，他也不乐意待在大牢内，恶心得很。
　　一起出了大牢，前往公事房。
　　杨百户化身小丫鬟，尽心伺候。就是一张脸肿着，不太雅观。
　　“天牢兄弟的死，就是一场意外。我深感遗憾和抱歉！”
　　陈观楼微微挑眉，没想到姓萧的也会说话。是他浅薄了。人家可是皇帝跟前的红人，皇帝为了保他，不惜跟朝臣干仗。不会说话能当红人吗？
　　锦衣卫头子这个位置，首要是忠诚，其次是能力突出，能办事，能替皇帝分忧，能揣摩皇帝的心思。总结下来一句话，要有一颗七窍玲珑心。可不是世人以为的，只会板着脸抓人杀人，不干人事。
　　可以说，锦衣卫头子，必须得是精英中的顶级人才方能担当。
　　连续两任皇帝，萧锦程都稳稳坐在锦衣卫指挥使的位置上，而且年纪这么轻，可见其能力多突出，皇帝多稀罕。
　　至于他的身世背景，都可以忽略不计。
　　武将后裔，从小没了爹，娘也立不起来，被萧家亲戚欺负得差点没保住家里唯一的房产。萧锦程小小年纪，就取代母亲，开始当家做主，第一战就是保卫家产。后来厚颜求到父亲同僚好友跟前，小小年纪就去了军营历练，一步一步爬上来。
　　中途，要不是因为一起案子，他可能还在军营，当着四五品的武将，在前线领军作战。
　　因为在案子中表现突出，上面有人惜才，果断将他调入锦衣卫，充实锦衣卫的力量。
　　进入锦衣卫后，姓萧的堪称如鱼得水，升职之快，世所罕见。到后来，得先帝看重，被先帝亲自任命为锦衣卫指挥使，成为历任最年轻的指挥使。且位置一坐，就是两任皇帝。此举更是打破了一朝天子一朝臣的传统！
　　陈观楼也算是看透了姓萧的嘴脸，媚上欺下。对上哪有什么棺材脸，只怕笑得比花儿还灿烂。对下，惜字如金，棺材脸一摆就是数年，明显是看不起他人。
　　他哼哼两声，“别说冠冕堂皇的话，我好心好意帮你们，把人借给你们。结果人死了！啧！诏狱不愧是虎狼窝！难怪朝廷上下所有衙门都看不惯你们。
　　老萧，我两认识这么多年，你别跟我整官面文章，也别光说漂亮话。给点实际的，那可是一条命啊，一条活生生的命，怎么赔偿，怎么安抚，怎么给天牢兄弟交代。你出一个章程，我评估一下，看看你到底有没有诚意。”
　　萧锦程不爱翻白眼，否则，他的白眼这一刻得上天。
　　“这次意外，是因教匪劫狱而起。说到底，教匪才是罪魁祸首。忘了，教匪头子跟你相交莫逆！”
　　“你想栽赃陷害？”陈观楼眼睛一眯，九品武者的气场一开，公事房内除了姓萧的勉强能应付外，其余人全都跪在了地上，喘不上气。
　　“我是想告诉你，教匪该死！包括姓张的教匪头子。”萧锦程咬牙切齿，强撑着身体的不适，还要装作云淡风轻说话。不能丢了锦衣卫脸面！
　　哦！
　　陈观楼收敛气息，众人顿觉身体一松，能正常呼吸。一个个都露出后怕的神情。九品武者的威力，恐怖如斯！
第1195章挑拨
　　“姓张的该不该死，我不关心。你是要抓人还是要杀人，我更不关心。我只关心我的人，我的人死在诏狱，你说怎么办吧！”
　　陈观楼喝着茶，一副胜券在握的样子。今儿要狠狠要敲姓萧的竹杠。
　　他早就看姓萧的不顺眼，当初范狱吏那事，他可是一直记着。
　　萧锦程不动声色地说道：“我得到确切消息，姓张的目前就在京城。”
　　“不愧是锦衣卫头子，消息就是灵通。”陈观楼哼了一声，并不捧场。
　　萧锦程斟酌了一下，“你跟姓张的关系好，他来京城，你就不想见见他。”
　　“然后呢，帮你们锦衣卫抓人？”陈观楼似笑非笑，都是千年的狐狸，就别耍心眼子。
　　“你要是肯帮忙，锦衣卫上下感激不尽。事后定有重谢。”萧锦程当即做出承诺诱惑对方，生怕机会一瞬即逝。
　　陈观楼呵呵一笑，摇头拒绝，“我从不参与抓人审案这种事，你找别人吧。今儿过来，只为了天牢兄弟的命，为了一个公道。好好的人，上诏狱干活，兢兢业业，不叫苦不叫累，结果人没啦！萧大人，你别惦记着姓张的，先将我们之间的问题解决。”
　　“天牢兄弟的死，深感抱歉，是我没有管束好下面的人，以至于没有丝毫安全意识，造成了不可挽回的后果。后续丧仪，抚恤，我们锦衣卫一力承担。另外我个人代表锦衣卫，给家属一份补偿。不知陈狱丞意下如何？”
　　陈观楼盯着对方看。
　　“萧大人挺能说的啊！行啊，说说具体金额！”
　　“一千五百两！”萧锦程没有吝啬，反而十分大方，开口就是巨款。
　　正常情况下，死个狱卒，最多给个五十两，不会超过一百两。这已经是极为丰厚的一笔抚恤金，足够死者家属好几年的开销。
　　一千五百两，直接翻了十几二十倍，是一个普通人不敢想象的数字。也是广大狱卒不曾见过的巨款。
　　为啥？
　　自然是冲着陈观楼去的。
　　陈观楼自个也清楚对方的意图，主动送上门的钱，他能拒绝吗？
　　当然不能！
　　“萧大人如此大方，我就替手下的兄弟收下的这笔款子。看在你还算有诚意的份上，我就不为难你。告辞！”
　　“等等！”
　　“萧大人还有指教？”
　　“张道合此人，身为教匪头子，危害极大。你在天牢，想必也听说过教匪犯下的罪行，简直令人发指。姓张的罪该万死。陈狱丞若是肯帮忙，助锦衣卫一臂之力，锦衣卫承你这份人情，事后必定奉上丰厚报酬！”
　　陈观楼微微挑眉，“萧大人，你这是病急乱投医啊！张道合是谁，他不仅仅是邪教头子，他还是宗师。你让我出卖一个宗师，你是嫌我死得不够快吗？你果然没安好心！我这人的确贪财，不过我从来都是取之有道。深知有命才能花的道理。区区钱财，就想诱我就范，你也太小看我。”
　　“敢问，如何才能打动你？如何做你才肯帮忙？”
　　“抱歉，帮不了你。你找别人吧。有不怕死的人，会收下你的报酬。”
　　“陈狱丞，你也是吃公家饭的人！”
　　“那又如何？”陈观楼嗤笑一声，态度很明确，他就是软硬不吃。他可是拥有着坚定意志的人，打定主意的事情岂能更改。
　　“姓张的危害如此之大，若是不将他抓捕归案……”
　　“你拿什么抓？”陈观楼果断打断对方的话，“就凭你，抓宗师，开什么玩笑。除非你能请来宫里那两位宗师！”
　　萧锦程当即正色道：“锦衣卫从不打无准备的仗！”
　　言下之意，他肯定会请宫里两位宗师出面抓人。前提是，确定张道合的下落。这事就落在了陈观楼的身上。
　　当初在地宫入口，以他的观察，陈观楼同张道合之间，虽是因为钱财在一起合作，但彼此之间肯定还有点交情在其中。否则，陈观楼不会跟着张道合厮混在一起！
　　陈观楼此人有点‘洁癖’在身上。
　　此洁癖非彼洁癖。是指对人性有要求。看不上眼的人，把钱捧在他面前，他也懒得搭理。如果被他认可，纵然没有钱，也乐意伸手相助。
　　就比如卢娘子一案。
　　别看陈观楼做得很隐秘，隔壁发生的事情，瞒不过锦衣卫的双眼。只不过锦衣卫不声张而已，睁一只眼闭一只眼。
　　锦衣卫负责监察天下百官，不可能放过隔壁兄弟单位的任何动静。
　　如果连隔壁单位发生了什么事都一无所知，他这个锦衣卫头子也算是当到了头。
　　无需跟踪，也无法跟踪。谁能跟踪一个九品武者啊。
　　天牢就跟筛子似的，只要有点蛛丝马迹，他们就能窥见事件全貌。
　　卢娘子的突然死亡，嘿嘿……
　　都是干刑狱的老人，这里头的文章，大家都懂！
　　“你竟然指望我帮你抓人？”陈观楼哈哈一乐，“老萧啊老萧，你堕落了！没那本事，就别妄想抓捕一个宗师！我要是你，夹起尾巴，好好做人，最近低调点，别整日里抓这个抓那个。当心项上头颅。宗师要取你脑袋，易如反掌！”
　　萧锦程面色严肃，与其郑重，“为陛下分忧，为朝廷分忧，乃是我的职责。若是不知道姓张的进了京城则罢了，既然知道，岂能让他全身而退。总得会会他！而且，他一来京城，就给锦衣卫送来这么大一份礼物，若是不回敬一二，岂不是显得锦衣卫不懂礼数！”
　　话说得真好听。
　　陈观楼却不耐烦，“少在我面前唱高调，你尽忠是你的事，别扯上我。我不认识什么姓张的姓李的，别找我！”
　　他挥挥手，带着自己人离开。
　　萧锦程要跟张道合狗咬狗，关他屁事。他不参与，只看戏！
　　谁死谁活，不关心。
　　萧锦程怒极，“陈狱丞，张道合不是什么好东西，他找你肯定是为了利用你。”
　　“多谢提醒。要是有机会见到姓张的或是姓李的，我一定跟对方聊聊，怎么个利用法！就不劳你费心！记得及时把钱送过来，别让我催你！”
第1196章吃死人钱
　　死了一个人，其影响力却不止死了一个人那么简单。
　　好些个借调去诏狱干活的狱卒，动了离开的心思。钱重要，也要有命拿！
　　诏狱那地，不仅环境比天牢恶劣十倍，更可怕的活多。还不是普通的干活，而是配合那帮疯子凌虐犯人。
　　血淋淋的现场，但凡是个正常人都受不了。
　　这回死人，瞬间就触动了很多人已经紧绷的神经，纷纷申请回天牢。宁愿继续坐冷冷板凳，拿基本工资，也不乐意去诏狱丧良心。
　　陈观楼的态度就是来去自由。
　　“想回来就回来！不要有任何负担！至于工钱，我替你们要，诏狱不敢不给。凡是干满二十天的，都拿正月工钱！”
　　诏狱胆敢拖欠工钱，他就敢掀了诏狱的房顶。
　　有他担保，顿时就有二三十号人决定离开诏狱。
　　诏狱的杨百户气得要死。
　　“陈狱丞，事情不是这么做的。当初说好最少要干满一个月，这还不到一个月。而且，我这边人手还没招满，你好歹宽容一二，帮帮忙……”
　　陈观楼眉眼一挑，还想让他帮忙，做梦。
　　“不是我不帮忙。我的人好好的，去了诏狱干活，结果人死了。你说怎么办？大家是去帮忙顺便赚点生活费，结果，诏狱龙潭虎穴，把命都赔上了，谁受得了，试问谁不怕。行了行了，你少跟我废话。这是名单，给钱吧。别跟我说没有，你是知道我的脾气。”
　　这要是换个人，胆敢在诏狱的地盘上这么说话，这么找刺激，杨百户早就一嘴巴打过去。
　　但是，面对陈观楼，他只能捏着鼻子认了。
　　勾划名单，算钱，付账！
　　妥妥当了一回冤大头。
　　除了对上都察院那回，诏狱何曾吃过这么的亏。
　　不过一想到自家老大在陈狱丞手底下也吃了亏，他心头顿时就平衡了。果然，幸福都是对比出来的。
　　拿了钱，陈观楼还不忘给留下的天牢狱卒喊话，“想回去随时都可以！若是有人拦着，告诉我，我替你们解决！”
　　狱卒们感动啊！
　　杨百户鼻子都气歪了。
　　陈观楼坐在公事房喝茶，门房那边禀报，说是有人送来一封信，指明交给狱丞大人。
　　“什么信，我看看。送信的人呢？”
　　“人没看见！”门房也不好意思，实话实说道：“一个转头的功夫，桌上就多了一封信，封了口。信封上指明交给大人！大人，你看这事……”
　　“先下去。以后当差的时候警醒些。”
　　“是是是，大人教训的是。”
　　门房退下。
　　陈观楼打开信封。
　　穆医官一旁担心道：“大人不担心下毒吗？”
　　“毒不死我！”
　　陈观楼哈哈一乐，有长生道果在，至今还没有能毒死他的毒药。
　　本以为会是密信，结果是一叠银票。附上一张字条。
　　果不其然，是张道合派人送来的。
　　张道合得知劫狱当天晚上，死了一个天牢狱卒，深感抱歉，于是送上一份心意，聊表歉意！
　　陈观楼捏了捏银票的厚度，三千两，不多不少。
　　姓张的果然会做人，刚知道消息，就把钱送来了。莫非是怕他秋后算账？
　　他猜对了。
　　张道合得知因为劫狱，死了一个天牢狱卒，他就慌了。担心陈观楼记恨他！他可是知道，陈观楼有多护犊子。
　　死几个诏狱狱卒无所谓，死一个天牢狱卒事情麻烦得很，必须尽快处理。
　　思来想去，还是送钱最可靠！
　　这不，巴巴的将钱送来！只盼着陈观楼能息怒，不要因为此事影响两人之间的交情，更不要影响修仙大业！
　　陈观楼收了钱，叫来钱富贵。
　　他从银票中抽出五百两，“加上之前的，给人送去。别说钱财的具体来路。”
　　“小的遵命！大人放心，这么多补偿金送上，那家人高兴得找不到北，说不定还庆幸死的是自家儿子。”
　　“别胡说！没有亲眼看见，就不要将所有人想得那么卑劣！”
　　好歹存一点美好的幻想。
　　否则，人会堕落至深渊，永远爬不起来。
　　就像他，在天牢找不到真善美，就在话本小说里面寻找，洗涤一下心灵。让自己不要那么黑暗，那么污秽！
　　人要学会自我调节，自我表扬，自我安慰！人生才会充实，生活充满阳光！
　　不要总指望别人表扬自己，别人安慰自己。没那么闲！
　　靠人不如靠己，这话不仅仅是指物质上的自我满足，还指精神上的自我满足！
　　人们往往强调物质而忽略了精神，以至于大家都活得不开心！
　　……
　　钱富贵带人前往死者家中送钱。
　　死者家里一大家子人，父母兄弟姐妹侄儿侄女。小小的院子，满是人，乌泱泱的，一看就头大。恐怕每天的伙食费都是一大笔开销。
　　这么多人口住在小小的院落里，必定矛盾重重。
　　当钱富贵说明来意，拿出一叠银票的时候，人性的原本模样在这一刻都展露了出来。有人贪婪，有人欣喜，有人开始畅想起美好生活，有人算计着要分多少钱……
　　只有死者最小的妹妹真心替死者伤心，愤怒地嘶吼：“那是三哥用命换来的钱，三哥还没下葬，你们就开始打起这笔钱的主意，你们……”
　　“闭嘴！死丫头，赔钱货，这里没有你说话的份！滚出去！”死者娘怒斥一句。
　　小姑娘抹着眼泪，愤恨的扫视所有人，带着一腔怒火冲了出去。
　　死者爹开始打圆场，挽回一点颜面。
　　钱富贵嘿嘿笑了笑，没有丝毫意外。
　　懒得跟这家人掰扯，赶紧办完手续，他还要回去复命。
　　对方还留他吃饭！
　　吃不了！
　　一口都吃不了！
　　他怕吃了消化不了。
　　尽管类似的情况，这些年见过不少。却依旧难以适应，心生厌恶！
　　回到天牢，他如实禀报所见所闻，没有添油加醋，也没有粉饰太平。
　　陈观楼点点头，表示知道了，“对了，他家小妹叫什么名字？”
　　“好像是叫四丫。”
　　“没名字？”
　　“应该可能没有。”钱富贵敢拿项上头颅保证，那丫头肯定没有大名。一看那家子人的做派，就不像是会给闺女取大名的人。毕竟死者，也是一个很敷衍的名字，叫做李三飞。排行老三就叫三飞，老二就叫二壮，老大就叫大柱！老四就叫四水！
　　“你平时关注一下。要是李四丫有需要，或是被人欺负了，天牢有责任帮她出头。”
　　“李家其他人呢？”
　　“不用管他们死活。”
　　“小的明白了。”
第1197章就剩一口气吊着
　　大半夜，城南突然闹出大动静。
　　惊天动地，好似地龙翻身一般。
　　陈观楼迅速起身穿衣，往城南方向赶去。远远的，就看见锦衣卫在四下搜寻，搬运尸体，四处警戒。周围房屋倒塌，远处没受波及的民房纷纷亮了灯，打开院门往外看了眼，尼玛，竟然是锦衣卫办案。
　　砰！
　　纷纷关上了房门，熄灭的灯火！
　　畏锦衣卫如畏虎，在这一刻具象化了。
　　陈观楼没有靠近！
　　因为他看见了一个老不死的，魏无病。
　　王海身为干儿子，狗腿子，自然是跟在魏无病身边，鞍前马后。
　　这一幕，顿时让他想到锦衣卫头子萧锦程当初提起的事情：抓捕教匪头子张道合！
　　他果断后撤，回家！
　　若是没猜错，锦衣卫跟教匪干了一仗！看样子没占到什么便宜。魏无病也在，这么说张道合跟老不死的交手了。还能全身而退，牛啊！
　　下次碰上，得问问对方逃跑有什么秘诀。
　　只是没想到，下次会来得这么快。
　　他双脚刚踩在自家小院土地上，瞬间浑身绷紧，利刃飞出。
　　“陈兄，是我！莫要动手！”
　　张道合从屋内走出。
　　陈观楼气坏了，他指着对方，“他奶奶的，你逃命逃到我家里来。你是生怕我死得不够快，是吧。我告诉你，我刚去看了，魏无病那个老不死的正在找你。他要是闻着味找上门来，你替我送命？”
　　“姓魏的是要抓我，你是被牵连的无辜。”
　　“你猜姓魏的信你吗？滚滚滚，赶紧滚！既然没死，赶紧滚出京城。别来沾边。”
　　陈观楼嫌弃死了。
　　从未见过如此厚颜无耻之徒，坑死人不偿命。
　　“我倒是想出城，奈何现在各大城门都有人把守。听说过城门军吧。姓萧的为了抓我，连城门军那群疯子都请了出来。倒不是打不过，就怕一打起来，惊动姓魏的老家伙。届时麻烦得很。”
　　陈观楼嗤笑一声，“所以你躲到我家里来。我这小庙，装不下你这尊大佛。我就不信，除了我这里，你找不到别的落脚的地方。”
　　“但你这里最安全。”张道合厚颜无耻，完全没有牵连无辜的愧疚感，只有拉人下水的爽感。
　　陈观楼咬牙切齿，“姓萧的知道我跟你的关系，你还认为我这里最安全？”
　　“姓萧的他不敢上门！更何况，你家这么小，他肯定想不到我会躲在这里。”张道合还挺自得，觉着自己聪明非凡。
　　陈观楼冷冷一笑，盯着对方上下打量，突然转移话题，“受伤了？要死了吗？”说不定还能赚一笔。
　　他在考虑，要不要趁机弄死姓张的。
　　转念一想，对待修仙，还是要抱有期待。
　　姓张的在这方面有点运道在身上。关键是，世上再无像姓张的这般执着于寻找修仙通道的人。执着干某件事，还有足够的资源支撑，这样的人要是死了，再也找不出第二个。
　　他哼哼两声，姓张的躲过一劫。
　　张道合根本想不到，自己刚才在死亡边缘徘徊了一圈。
　　“一点小伤，不要紧。”他强撑着。
　　陈观楼一个字都不信。
　　如果只是小伤，何至于大半夜不出城，偏偏躲到他家里。
　　“你们在京城的据点，包括某些官员的府邸，是不是都被锦衣卫抄了？”
　　否则，堂堂邪教头子，何至于连个落脚养伤的地方都没有。
　　张道合矢口否认，“绝无此事！”
　　死鸭子嘴硬！
　　陈观楼也没拆穿对方，顺着话题说下去，“锦衣卫这次挺牛的啊，一口气抄了你们所有的据点。他们消息怎么突然变得这么灵通，莫非你们内部出了叛徒。”
　　“不是叛徒，而是内奸。”张道合咬牙切齿，愤恨不已。
　　这是承认据点都被抄了，有来往的官员也不敢来往了。就是担心锦衣卫已经掌握了所有名单，来个瓮中捉鳖。
　　陈观楼啧啧称叹，“你们跟锦衣卫斗了这么多年，这一回姓萧的一举捣毁你们在京城的所有据点，立大功了。
　　不出意外，之前的事情都能借着这回功劳全部抹平，还能得到皇帝的嘉奖。过了今晚，姓萧的彻底度过危机。
　　张教主，瞧你干的事，主动给姓萧的送功劳。要我说，你没那本事，就别去招惹锦衣卫！瞧瞧，如今成了丧家之犬。”
　　他的嘴巴就跟抹了砒霜似的，那叫一个毒辣！
　　张道合脸色连连变换，面子里子都没了。
　　心口好痛，气得要吐血。
　　他深吸一口气，压下翻涌的气血，“陈兄，我们好歹有几分交情，你不至于如此吧。”
　　“我仅仅只是幸灾乐祸，没有落井下石，已经是看在你我交情份上。否则，你现在已经落到锦衣卫手中。你的伤会死人吗？别以为我要做什么，不会害你。如果需要的话，我可以帮你搞点伤药。丹药也可以搞来。”
　　前提是钱到位。
　　他才不做免费帮人跑腿的事情。
　　“伤药就不用了，可以弄点丹药。药效猛一点，越猛越好。”
　　“你确定？”
　　张道合点头，他很确定。他今非昔比，堂堂宗师，不惧丹药的丹毒。等他身体好转，大可自行化解体内的丹毒。
　　“确定！”
　　“你这是伤到了肺腑？”陈观楼好奇问了句。
　　张道合又想起跟魏无病交手的经过，老家伙就是老家伙，不愧是成名几十年的宗师。差距颇大。
　　随着情绪的波动，他气血翻涌，一口血吐出。
　　陈观楼啧啧两声，“赶紧回房躺着，别把小命折腾没了。”
　　这哪里是因为城门军出不了城，分明是深受重伤，心有余而力不足，只能躲起来养伤。
　　若是全盛时期，只要没有宗师守着城门，他完全可以不惊动任何人悄悄出城。
　　要不是看在对方有价值，修仙一事还指望着对方，他早就弄死对方。
　　“歇着吧！我去玉泉宫替你买丹药。”
　　说罢，伸出手，比划了一个数钱的动作。
　　张道合见状，哭笑不得。幸亏出门时带了钱，还带了些值钱的玩意。
　　他掏出一叠银票，“够吗？”
　　陈观楼一看银票厚度，就能估出价值，“还行！记得还欠我辛苦费，伙食费跟住宿费也记得交了。”
　　张道合果断取出怀中玉佩，“这个能不能抵？”
第1198章背运，好运
　　收钱办事，童叟无欺。
　　陈观楼避开城门军，顺利出了城，上玉泉宫找纯阳真人购买最猛烈的丹药。
　　纯阳真人大半夜起来做早课，也是够勤奋的。只是刚开始，就被陈观楼的到来打断了。
　　“够买丹药，疗伤，还要最猛的？”他都懵了。
　　“你不用担心吃死人。人家修为高深，实力强劲，区区丹毒不在话下。”
　　“比你还强？”纯阳真人不太相信。
　　陈观楼打了个哈哈，“差不多差不多。你先说有没有类似的丹药。”
　　“有啊，肯定有！宗门就是靠炼丹发家，最开始就是炼疗伤的丹药赚到了钱，才有余力炼制其他类型的丹药。说实话，别的丹药我们只能算是熟能生巧，疗伤丹药才是真正的精通。这一颗，是贫道数年前亲手炼制的疗伤丹，对于武者是极好的……”
　　“几年前炼制的？等等，药效过了吗？”
　　陈观楼猛地想起过期药。
　　这年头的人脑子不清醒啊，怎么会迷信陈年老药。以为药跟酒一样，越陈疗效越好吗？药材不是新鲜的才是最好吗？
　　难道他理解错了。
　　纯阳真人很不高兴，胡子抖了抖，“陈小友莫要开玩笑。这颗丹药的疗效，贫道不是吹牛，贫道敢说连宗师也无法拒绝。”
　　“当真？”
　　陈观楼半信半疑，继续吹下去，就成了仙丹，医死人肉白骨。
　　“千真万确！当时贫道共炼制了九颗丹药，这些年陆陆续续都送出去了，就剩下这最后一颗。”
　　“不能再炼制一锅新鲜的？”陈观楼小心翼翼提出了点小小的要求？
　　纯阳真人眼一瞪，“没有药材，如何能炼制。当年能炼制，那都是运气。药材久寻不着，贫道是巧妇难为无米之炊啊！”
　　颇为遗憾。
　　否则就能让姓陈的见识见识他炼丹的能耐！武道修为比不上，炼丹这一块，他自认第二，没人敢认第一。
　　当年他还是少年郎的时候，师傅就说他是几十年来见过的在炼丹一途最有天赋的人。他没有辜负师傅的这番评价，补齐了古方，炼制了各种新的丹药，得到两代皇帝的看重，将宗门发扬光大，俨然成为天下有数的大宗门之一。
　　陈观楼想了想，反正不是他吃丹药，过期就过期。过期只是代表药效可能减弱，又不是不能疗伤。至于丹毒有没有加重，反正张道合吃了不会死，不用在意！
　　纯阳真人是会做生意的。
　　一颗丹药开价五千两。
　　陈观楼当即跳起来，“你怎么不去抢？”
　　“陈小友真会说笑，公平买卖，你情我愿，怎么能用抢字。丹药就值这个价。”
　　“我们好歹这么多年的交情，就不能便宜点？”
　　“万万不能！”纯阳真人摇头摆手，“这已经是优惠价。给别人，至少这么多。”
　　“六千两？”陈观楼啧啧两声，“老道，这些年你在京城混得如鱼得水，已经很多年没回老家了吧。莫非就为了在京城揽财，专门赚冤大头的钱？”
　　“莫要胡说，休要败坏贫道的名声。”纯阳真人很是矫情，必须要挽回自己的名声，“什么叫揽财，什么叫冤大头？话不能这么说。贫道有炼丹的本事，炼制的丹药效果，有口皆碑。京城权贵豪门稀罕贫道的丹药，多捐点香油钱怎么了？
　　我好歹有真东西给诸位信众，不曾骗取一文钱。隔壁秃驴什么都不给，死乞白赖，光凭一张嘴就让信众捐香油钱。相比而言，贫道真乃实诚人。”
　　陈观楼连连头，有道理，太有道理。
　　“罢了，罢了，五千两就五千两。要是没效果，我砸了你的玉泉宫，拆了你的招牌。”
　　“你这人，动不动就口出威胁。贫道别的稀松平常，炼丹上面，从不虚言。尽管拿回去，没效果的话，你尽管来砸！”
　　纯阳真人很是嫌弃，要不是看在银票的份上，早把人赶出去了。收了钱，赶紧将人打发。
　　“快走，快走！莫要坏了贫道的道心。”
　　“皇帝坏你道心，你不怨。我坏你道心，你就叽叽歪歪。你果然双标。”
　　“休要胡言乱语！从今日起，贫道闭关，大约半年时间。你明年再来吧。”
　　“老道，你可真够奸诈。”
　　“一派胡言！贫道最诚实不过。下次你去找隔壁秃驴，贫道暂时没空招呼你。”
　　陈观楼被‘赶’出了玉泉宫。
　　赶回京城，天已经亮透了。
　　回家，张道合一张脸惨白，看着要死不活，就剩一口气。
　　“你这是要死了要死了还是要死？你要死的话，提前说一声。”
　　张道合懒得计较对方的毒舌，眼巴巴的望着。
　　陈观楼拿出丹药，“一颗丹药五千两，比黄金还贵几十倍。堪比仙丹！赶紧服用。
　　玉泉宫的人吹牛说，这丹药能医死人肉白骨，只要还有一口气都能救回来。前提是你身体承受得住。
　　就因为药性太猛，普通人根本用不上，只有修为深厚的武者能够勉强服用。所以，这颗丹药珍藏了好几年，药效应该还在。至于丹毒，反正吃不死，你不用担心。”
　　张道合在他一声声唠叨中，果断服下丹药，之后开始打坐炼化丹药。
　　陈观楼走出门，顺便将房门关上。
　　忙了一晚上，连口茶水都没喝上。给对方留了几张烧饼，他起身前往天牢。
　　还是天牢舒服啊，随时去随时都有热腾腾的饭菜，还有人伺候。不像家里，冷锅冷灶，想吃点什么还得自己忙活。
　　“一大早，隔壁诏狱热闹得很。打听了一下，说是昨晚上锦衣卫有行动，抓捕了很多教匪，还是教匪中的高层。什么堂主舵主都有。”
　　穆医官见了他，就开始跟他唠叨。
　　“锦衣卫什么时候变得这么牛？还堂主舵主，咋不上天呢！”
　　“这回应该是真的。”
　　“这么说，姓萧的立大功了。前面的事，火灾，冲撞都察院，都能平掉。”
　　“陛下肯定高兴！陛下一高兴，什么都好说。”
　　陈观楼啧啧两声，“姓萧的背运走完了，如今开始走大运。羡慕不来啊！什么时候本官也走走大运。”
第1199章狗鼻子闻着味追上来
　　萧锦程并不满意这次的功劳。
　　他的目标是教匪头子张道合，而不是邪教马前卒。几个堂主舵主，听其身份好似很重要，实则早已经边缘化，并不知道张道合的行踪，也不知道张道合最近具体在忙什么。
　　张道合自从当了教主后，在教中大肆排除异己，扶持自己人。每次出门只带他信得过的人，神神秘秘。
　　就比如去了一趟西域，死了那么多人。但是至今，教中都不清楚他去西域干了什么，收获了什么。甚至不知道他为什么去西域。
　　纵然有长老提出异议，也被他一力压制。
　　谁让他是宗师！
　　萧锦程隐约有种预感，张道合还在城内，并没有逃出京城。
　　魏公公也说，姓张的受了他全力一掌，纵然不死，也应该伤重难以行动，必定会找个地方疗伤而不是拼着受伤的身体强行出城。
　　这两天，锦衣卫外松内紧，四处搜查，试图找出张道合。却连一点蛛丝马迹都没找到，很令人沮丧。
　　但是，萧锦程并没有怀疑自己的直觉。
　　他将目光转向了隔壁的天牢，某个姓陈的人，有很大的嫌疑。
　　别看姓陈的说得很无情，好似跟姓张的没有丝毫关系，实则不然。姓陈的无情是真，有情有义也是真，最主要的是陈观楼能扛事，善于胡扯蒙混。
　　萧锦程代入自身，如果他是张道合，会躲在什么地方养伤？
　　被收买的官员？肯定不行，没有丝毫信任度。
　　据点已经被抄了。
　　藏在某个高官显贵的家里，偷偷摸摸疗伤也不行。高官显贵家中，都豢养着许多武者打手。眼下张道合受着伤，不宜动武，他不会给自己寻一个不安全的地方疗伤。
　　真正安全的只有一个。
　　萧锦程冷哼一声，心头有了打算。
　　陈观楼下班，刚走出天牢大门，好巧不巧，就遇上了锦衣卫头子萧锦程。
　　“萧大人忙啊！”
　　“不算忙。陈狱丞是否有空，一起喝一杯？”
　　陈观楼当即皱眉，揣测对方，无事献殷勤非奸必盗。
　　“萧大人这么有空？听说这两天你们忙着抓捕教匪，忙得脚不沾地。”
　　“抓人，自有下面的人负责。我只需要把控好大方向就行。陈狱丞可否赏个脸，如何？”
　　陈观楼啧啧两声，“莫非你是特意等候在此，就为了请我喝酒？”
　　“正是！”
　　请人喝酒，萧锦程自然摆出了和善的表情。奈何习惯了棺材脸，陈观楼看不惯他的新表情，觉着僵硬不自然。
　　陈观楼挑了挑眉，“按理说，你请我喝酒，我理应欣然赴约。只是，我担心你这人没安什么好心。你可是堂堂锦衣卫指挥使，日理万机，突然跑来请喝酒，肯定没憋什么好屁。”
　　哪有人这么直白的将心里话说出来。
　　萧锦程脸颊肌肉抽动了两下，这让习惯了官场含蓄风格的他，有点头痛。开局不利。
　　正常情况下，好歹给个面子啊。
　　萧锦程抹了一把脸，“既然不想喝酒，不如你请我喝茶。”
　　陈观楼呵呵一笑，“看样子萧大人今儿是赖上我了。我要是不应，你会怎么办？”
　　“我相信只要诚意十足，陈狱丞一定会赏脸。”
　　言下之意就是要死缠烂打的恶心他。
　　陈观楼讥笑两声，“罢了。怕了你们锦衣卫，请进来，我请你喝茶。喝茶，越喝脑子越清醒。喝酒，越喝脑子越糊涂。你的酒，我可不敢轻易尝试。”
　　他毫不掩饰对锦衣卫的不信任，也不掩饰自己的厌烦。
　　本就是互不统属的两个衙门，心情好的时候给个好脸色，心情不好的时候自然是自己怎么爽怎么来。讲究谈话的艺术，那是没有的。顾忌对方的心情也是没有的。
　　对方要是受不了，那就滚蛋。
　　他就是这么一个混不吝的态度。
　　萧锦程努力控制自己的脾气，告诉自己不要计较不要计较。计较来计较去，只会气死自己。陈观楼就是一个滚刀肉，真没必要跟对方一般见识。
　　天牢狱卒见自家老大去而复还，后面还跟着锦衣卫头子，都有点紧张，更多的则是好奇。因为大家心头笃定，锦衣卫不敢在天牢撒野。
　　天牢是陈老大的地盘，锦衣卫只要没活腻，就该知道点分寸。
　　终究是武者为尊的世道。
　　邀请萧锦程进了公事房，吩咐人烧水泡茶。
　　“萧大人特意来堵我，如今茶水也喝上了，具体什么事，不妨直说。以你我之间的交情，只要能帮得上忙，我尽量。”
　　萧锦程坐在下首，先是抿了一口茶，之后放下茶杯，不急不缓地说道：“前几日，锦衣卫出动抓捕教匪，具体过程就不用说了。这期间，运气很好，遇上了教匪头子张道合。双方激战，各有胜负。各方消息汇总，我估摸着姓张的可能还在城里头。”
　　“萧大人如此笃定？”陈观楼心头微微一动，面色不变，随口询问。
　　萧锦程点点头，“因为姓张的受了伤，很重的伤，他走不远。”
　　“那又如何？这跟我有什么关系。教匪一案，向来都是你们锦衣卫主办，刑部偶尔帮忙敲边鼓。天牢已经很长时间没有关押过教匪。你特意来找我，我能帮你什么？”
　　陈观楼一副不理解，不耐烦的样子。很是嫌弃对方多事，害他不能准时下班。
　　萧锦程微微垂首，“陈狱丞不必如此自谦，你的本事别人不知道，我还能不清楚吗。张道合若是留在城里，或许会私下联系你。毕竟你们之间还是有几分交情。”
　　陈观楼嗤笑一声，轻轻拍击桌面，“说来说去，你就是怀疑我。”
　　“非也！我是想请陈狱丞帮个忙，将张道合引出来。”
　　“你凭啥认为我会帮你。还有，你凭啥认为我跟张道合有几分交情，他落难我就一定会帮他？萧大人，你们锦衣卫都像你这般，很喜欢怀疑他人。在你们眼里，所有人都有罪，真的没有一个无辜的人吗？”
　　陈观楼连讥带讽，看似嘲讽拉满，实则已经极为克制。
　　姓萧的属狗鼻子，哪哪都有他。
　　这是闻着味追了过来。
　　他丝毫不怀疑，对方如果跟自己实力相当，不怕自己翻脸的话，直接就带人上门搜查，而不是坐在这里跟自己东拉西扯。
第1200章略微出手
　　“别人是否无辜，本官不清楚。但是姓张的肯定有罪，而且罪大恶极。陈狱丞，你我之间也算有几分交情，而且都是官面上的人，按理我们才是同伙。你何不帮我一把，我承你的情。以后，但凡有需要，你尽管招呼一声，绝不推辞。如何？”
　　“不怎么样。别说的那么冠冕堂皇，你就是想立功。”陈观楼没惯着对方，拆穿对方的真正想法。
　　萧锦程被拆穿，没有难堪，反而很坦然的承认，“没错，身为锦衣卫，抓人立功，就是我等的追求。尤其是张道合这样穷凶极恶之徒。他受了重伤，纵然是宗师，伤势好转之前，基本不太可能动手。这是抓捕他的好机会。你若肯助我一臂之力……”
　　“没空！”陈观楼直接拒绝，“上回我就拒绝了你，这回你又来。萧大人，你看你，就是缺乏自信。之前没靠我，你也找到了张道合。这回你同样要相信自己，没有我，你一定也可以心想事成。前提是姓张的真的还在京城。”
　　他给姓萧的灌鸡汤，希望对方不要再来烦自己。
　　家里已经有了一个张道合，不希望再来一个萧锦程。这两边干起来，他的小破房子肯定保不住。
　　再说了，他还指望着张道合努努力，找到修仙通道，他跟着沾沾光，也去修仙界长长见识。要是可能的话，就留在修仙界修仙，换一个地方生活。
　　“他肯定还在京城。既然陈狱丞没有空，我也不勉强。不知陈狱丞能否行个方便，最近我打算派人在侯府周边巡视一番，若是有影响，还望见谅。”
　　陈观楼笑了，嘲讽的笑。
　　“说来说去，你就是怀疑我，别狡辩了。”
　　他果断拆穿窗户纸。
　　“但是，我凭什么配合你。你无缘无故怀疑我，我没当场翻脸，给你一点苦头吃，叫你知道点好歹，已经是看在兄弟单位的份上。你要是得寸进尺，那就别怪我翻脸无情。”
　　一巴掌直接拍飞茶杯，稀碎的白瓷碎末直扑萧锦程面门而去。其实真正的目标，是姓萧的双目。
　　萧锦程大惊失色，慌乱中使出了平生所有的本事，闪头躲避，以刀背格挡。
　　叮！
　　一声清脆的响声。
　　萧锦程一手持刀，一手遮脸，连连后退。一直退到门口，才堪堪停下来。
　　陈观楼略微出手，小惩大诫，好让姓萧的知道，别以为能请动宫里的两位宗师，就误以为掌控了一切。
　　他如果想杀了对方，易如反掌。
　　萧锦程一张脸漆黑。
　　垂首，眼神疯狂又不甘。
　　他不敢相信，他竟然被小小的一片瓷器碎末逼得狼狈不堪，左支右拙，狼狈不堪。
　　他是少有的武道天赋绝佳之人，虽然称不上天才，却也是顶尖资质。
　　年纪轻轻已经是八品巅峰，随时都有可能冲击九品。
　　他知道跟陈观楼有差距，却没想到差距如此之大，一时间道心崩裂。再给一锤，只怕道心破碎。
　　他深吸一口气，就站在门口拱拱手，道了一声：“告辞！”
　　果断转身离去。
　　“他就这么走了？”
　　穆医官站在门外，很是惊诧意外。
　　陈观楼从公事房内走出来，随口说道：“他不走，难道还想留下来吃晚饭。我的钱又不是天上掉下来的。”
　　“老夫以为他好歹会说点什么。堂堂锦衣卫指挥使，就这么走了，一句话也没留，有损形象啊。”
　　“已经够丢人的，继续废话，只会更丢人。”
　　陈观楼毫不掩饰自己想要动手宰人的想法。萧锦程胆敢再叨叨，今儿必定见血。
　　只是给对方一个教训，他已经很克制了。
　　他可是大大的良民！
　　“走了，回家吃饭！”
　　陈观楼晃悠悠，提着酒菜回了家。
　　张道合还在，没走。
　　他瞧了眼对方，“哎呦，不错嘛，脸色比早上好看多了，至少像个活人。早上那会，要死不活的，瞧着就剩下一口气吊着。玉泉宫的丹药，贵是贵了点，效果是真好啊。纯阳那老头没吹牛。”
　　纯阳真人还是可靠的。不像秃驴，屁东西没有，就凭一张嘴就想骗钱。
　　张道合收功，吐出一口浊气，“多谢陈兄替我从玉泉宫求来丹药。玉泉宫名声在外，他家的丹药，普通的很好买，药铺就能买到。名贵丹药，尤其是我等武者所需的救命丹药，那真是千金难求。没点关系，没点运道，有钱也买不到。陈兄能替我求来丹药救命，果然是我的福星。”
　　“不必谢。以后你别再提福星一事，我就不跟你计较。”
　　陈观楼很想吐槽，堂堂邪教头子，理应有自己的信仰。偏偏对算命说的话深信不疑。
　　所谓福星，都是几百年前的说法，怎能一直当真。
　　张道合笑着答应。心头却对福星一说深信不疑。这回若非他果断来找陈兄求助，只怕已经落到了锦衣卫手中，生不如死！
　　他可是知道，魏公公的好兄弟周墨白修炼的功法很是邪门，更像是邪修。他要是落入他们手中，他都怀疑，姓周的要拿他做法，吸他的血吃他的肉。
　　不是他胡乱揣测。
　　而是，他曾撞见过，魏无病为了压制姓周的邪性，亲自端来一碗血，盯着对方服下。
　　太邪门了。
　　谢天谢地，他命不该绝。
　　有陈兄在，他张道合必定逢凶化吉，遇难成祥，长命三百岁。
　　陈观楼不知道对方短短时间想了那么多，问道：“你这是算活过来了吗？还需要吃药吗？”
　　“不用了。有玉泉宫的救命丹药，足够了。”
　　“那你什么时候能痊愈？”
　　“应该还需要两三天。也不能说是痊愈，不过足以让我顺利离开京城。”
　　“两天后走？”陈观楼问道。
　　张道合闻言，哭笑不得，“陈兄如此迫不及待赶我走？”
　　“废话！你就是个累赘！你对自己现在的处境跟身份，一点自我认知都没有。累赘，懂不懂？”
　　张道合苦笑一声，“陈兄好歹给我留点面子。”
　　“你一个丧家之犬，还是通缉犯，要什么面子。”陈观楼就是如此的无情，不给对方丝毫的余地。他恨不得现在此刻就把人赶走。
第1201章出城
　　丧家之犬张道合，吃人嘴软，拿人手短。
　　面对陈观楼的无情嘲讽，他只是表示，一切都是暂时的。等他养好伤，又是一条好汉。区区锦衣卫，岂能奈何他。
　　至于身上的伤，纯粹是大意！
　　若他早知道魏无病埋伏在侧，他早就跑了，岂会自投罗网。他又不是傻子。
　　锦衣卫杀了他一个措手不及，这个仇他肯定要报。
　　“锦衣卫头子盯上我了，怀疑我跟你是一伙的，甚至猜到是我把你藏起来养伤。我能拖延几天，但是迟早锦衣卫会找上门来。能走就赶紧走！”
　　陈观楼不怕麻烦，但是如果能提前规避麻烦，他也不会主动凑上去给自己找不痛快。
　　张道合蹙眉，“姓萧的鼻子这么灵？”
　　“你们在京城的据点都没了，被你们收买的官员也被盯着。姓萧的脑子又好使，排除一切不可能，剩下的那一个无论多不可思议，就是真相。我就是那个真相！”
　　陈观楼也想骂人。
　　自个名声太响亮，竟然也成了包袱。主要还是因为姓萧的狗鼻子太灵，脑瓜子好使。
　　张道合张口结舌，一时间都不知道该附和还是该反驳。
　　最后说道：“放心，最迟两天后就离开！”
　　“我看别等两天了。要不今晚我送你出去。只要宫里头那两个老不死的不在，什么都不用担心。”
　　陈观楼担心夜长梦多，姓萧的很贼。
　　两天后，只怕又会出现意外。到时候走不了了！
　　万一又请出魏无病，那才是倒了大霉！
　　张道合本想再多留一天，让身体恢复得更好一些。现在离开，一路奔波逃命，不利于养伤。他是宗师，但不是打不死的小强，他也需要安静安全的环境疗伤。
　　陈观楼不乐意，还想多留一天，做梦。
　　同时又适当的满足他，“我在山里有一座山庄，那里隐蔽。今晚我就带你过去。放心，有人照顾你的生活起居。养好伤，赶紧滚出京畿地区。别小看锦衣卫，这帮人是有真本事，并非酒囊饭袋。”
　　张道合答应下来。
　　去山庄养伤，可以，他接受。比留在京城安全。遇到锦衣卫，直接往山里一躲，就能蒙混过去。
　　最主要的原因还是在于，陈观楼这里已经被锦衣卫盯上，不安全。
　　“多谢陈兄救命，他日必有答谢。”
　　“你赶紧找到修仙通道，让我长长见识，就算答谢。”
　　若非为了此事，他才懒得出手。
　　张道合一挑眉，“虽然明知陈兄是冲着修仙通道救下我，但我还是要答谢你。”
　　陈观楼闻言一乐，“难得啊，张兄说话也变得如此直接。”
　　“在你面前，不直接点，你又该骂我死装。”
　　“你本来就死装！”陈观楼很不客气地怼回去，“整日摆教主的谱，有意思吗？”
　　“我有摆谱吗？你别冤枉我。”张道合坚决不承认。对方没见识过他在教众面前的样子，不知他在教众面前何等的威严，何等的位高权重，一言绝人生死。那才是真正的摆谱。
　　只要他一露面，下面的长老，堂主，舵主，有一个算一个，全都大气都不敢出。一个个屏住呼吸，小心翼翼，说话都透着一股子谄媚讨好跟谨慎！
　　“在你面前，我可从来不摆谱。”
　　这是实话。
　　他倒是想摆谱，奈何摆不起来。
　　因为他深知，陈观楼最讨厌有人在他面前死装摆谱。
　　陈观楼呵呵冷笑两声，不信！
　　姓张的在他眼里，只有两优点，一是出手大方，二是办事有头有尾，很执着。是干大事的料子。除此之外，全是缺点。
　　到了半夜，陈观楼提溜着张道合出城。
　　张道合原本拒绝这个姿势，他是要脸的，他可是堂堂宗师。
　　陈观楼一句话让他闭嘴，“你现在能跟上我吗？能确保不被人发现吗？能保证顺利出城吗？伤还没养好，就别瞎折腾。虽然丢人，但总比丢命强啊！”
　　于是乎，张道合以一个很不美观的姿势，被陈观楼提溜着顺利出了城。
　　城门口，果然还有锦衣卫以及城门军的人守着。
　　出了城，一路往山里疾驰。
　　山庄哑仆见到陈观楼，高兴得比划着。
　　“这人受了伤，在这里养几天。除了给他准备吃喝外，其他都不用管。他最多停留十天，超过十天如果还没走，你就赶他走。要么就给我送信，我来赶他走。”
　　他说这话的时候，都没避着人。
　　张道合一脸的难以置信，“陈兄，你要不要这么无情？你说这话的时候好歹避着我。你看这不尴尬嘛。”
　　“我一点都不尴尬。还有，那些话就是特意说给你的听的。你不要因为这里安全，就一直赖着不走。这地很隐蔽，是我好不容易搞来的。要是因为你，被锦衣卫发现这地，我保证秋后算账！”
　　张道合略显尴尬，然后连连保证，“十天之内，保证离开！绝不给锦衣卫任何机会。”
　　“最好说到做到。”
　　把人送到，陈观楼就起身返回京城。
　　回到家的时候，东边才刚刚吐白。
　　阴魂不散！
　　家门口果然有锦衣卫番子，光明正大守在门外，一点都不加掩饰。
　　陈观楼一脚踢过去，“滚！叫你们老大过来！”
　　几个锦衣卫没有任何迟疑，果断跑路。
　　折腾折腾又到了上班的时间。
　　萧锦程登门拜访。
　　陈观楼把人请进门，就安排在院子里落座，却连一杯茶水都没有。摆明了没打算招待对方，有话快说，有屁快放。
　　这态度就不是能好好商量的。
　　萧锦程经历了昨日的打击，很快又调整好心态。今日就能神态自若的找上门。
　　不得不说，学霸不仅学东西快，自我情绪的控制也比别人快。
　　“耽误陈狱丞一点时间，还请见谅。今儿过来，只为一件事。”
　　“说！”
　　“请陈狱丞行个方便，将教匪头子张道合交出来。”
　　陈观楼微微眯起眼睛，“昨日的教训还不够吗。萧大人，你这话我就有点听不懂了。你让我将人交出来，是有确切的证据证明我窝藏了犯人？”
　　“明人不说暗话。有没有窝藏，陈狱丞应该比我更清楚。”
　　萧锦程一脸笃定，似乎真的掌握了证据。
　　陈观楼却认定对方是在虚张声势。
第1202章握手言和
　　“萧大人，饭可以乱吃，话可不能乱说。否则，别怪我打上锦衣卫衙门。到时候两家闹起来，我一个小小狱丞丢脸无所谓，关键是你萧大人的脸面代表了锦衣卫脸面，你确定要逼我动手？”
　　萧锦程摆摆手，果断认输，“我从未想过要逼你出手。但你我都清楚，我并没有胡说八道。京城有谁知道张道合的下落，除了你不做第二人想。
　　他受了魏公公一掌，一般的武者根本帮不了他。唯有你，也只有你能帮他脱困，甚至救他一命。魏公公还说，这一掌用了全力，毒气攻心，纵然姓张的是宗师，也不敢轻易与人交手。一旦动手，气血翻涌，必定走火入魔，心脉寸断。”
　　陈观楼哦了一声，一副长见识的模样。
　　心想难怪姓张的找到他的时候，一副要死不活的样子，半截身子已经躺进了棺材。若非玉泉宫的丹药，这会说不定已经开席。
　　再次确定，纯阳真人是个实诚人，真没吹牛。过期的丹药，疗效都这么猛。新鲜出炉的丹药，那得猛到何种程度。
　　纯阳真人好人啊。
　　他正愁那么多钱没地方花。改明儿找纯阳老头买点上好的丹药放着，反正保质期够久。虽然他用不上，但他可以卖钱啊！或者身边有人需要的时候，能帮上忙。
　　只可惜穆医官不擅丹药，手头也没有丹方。
　　“然后呢？”他就像个好学宝宝，追问姓萧的。继续讲下去啊，为什么停下来。
　　萧锦程嘴角抽抽两下，好歹还能维持住棺材脸表情，没有破防。
　　他轻咳一声，“张道合的伤势之重，没有人帮忙，绝对不可能逃出京城。陈狱丞，还请实话相告。”
　　“实话就是不知道，不清楚，我没见过姓张的。”陈观楼摊手。
　　只要没证据，他就否认到底。
　　萧锦程揉揉眉心，“我不是在开玩笑。”
　　“我也没有开玩笑。我这房子就这么大一点，一眼就能看到底。真要藏了人，你们锦衣卫不可能发现不了。”
　　“那你昨晚去了哪里？”
　　“你在审问我？”
　　“非也！只是作为熟人，关心的问一句。”
　　“看在你‘关心’的份上，我就实话告诉你，昨晚我出门去吸收日月精华。你们不都好奇为什么我的修炼速度这么快，到底有什么宝贝。不瞒你说，我的宝贝就是吸收日月精华。”
　　陈观楼一本正经的胡扯。但也不算全是胡扯。
　　《升天录》这本功法，在满月的时候修炼，效果的确要比别的时候强。他亲身验证过。就连顿悟，也更容易进入状态。
　　具体什么原理，他也不清楚。
　　这门功法本就奇诡，来历成谜。说不定是某个邪修搞出来的玩意，带着点奇诡色彩也能理解。
　　再一个，此方天地本就有仙人降世的传说，或许是大虞朝早期那会，能修仙的时候搞出来的功法。
　　萧锦程明显半信半疑。
　　但是他从对方的表情上，分辨不出真假。仔细琢磨，只怕这话有几分诚意。
　　“日月精华吗？这不是话本小说里修仙的用词吗？”
　　“你怎么确定，修行武道就不能吸收日月精华？”陈观楼反问一句。
　　萧锦程捏着下巴琢磨起来，“所以你每晚出门浪荡，就为了……”
　　“对啊，就是为了日月精华！京城之大，并非处处气息纯洁无瑕。就跟风水一样，需要看的。”
　　萧锦程扯了扯嘴角，“多谢陈狱丞坦诚相告。”
　　“现在你该信我，张道合的下落我不知道，也不清楚。下回别来了。好歹是兄弟单位，你别整日蹬鼻子上脸，逼着我跟锦衣卫翻脸。真到那时候，丢人的只会是你！”
　　陈观楼好心劝告。
　　不到万不得已，他也不想闹翻。偶尔言语刺激刺激，毒舌几句差不多得了。逼他翻脸，他怕杀心一起，控制不住自己啊！到时候京城没法混，就只能混江湖。
　　可他享受惯了，就乐意待在京城躺平，无事听听小曲，喝喝小酒，美女伺候着。江湖那滩泥浆，他不乐意踩。打脸江湖那帮老菜帮子，他更没兴趣。
　　萧锦程并不相信，但他没有别的办法逼迫陈观楼交代张道合的下落。除非真的翻脸，请出魏无病。
　　他权衡着利弊。
　　无法从陈观楼这里得到张道合的下落，那么这次的行动，只算成功了一半。
　　他已经在皇帝跟前露了脸，给皇帝高兴的，又奖了他一身蟒袍，还有其他值钱的赏赐。都察院风波，也算压了下去。剩下的一些泥点子，威胁不到他，更威胁不到锦衣卫。
　　从官职利益来说，抓捕张道合，已经不是必须的。官场上的好处，那些教匪舵主堂主，已经替他赚回来了。
　　只是私心里，身为一个锦衣卫的执念，他做梦都想抓捕张道合。
　　唯一的线索就在陈观楼手中握着，偏偏对方不肯配合，甚至反过来威胁他。
　　他权衡来，权衡去，似乎难以做决定。
　　陈观楼也不催促他，难得发好心，给对方倒了一杯凉白开。
　　“我信你！”萧锦程终于权衡结束，选择了握手言和，而不是逼对方翻脸，“下回你要是见到张道合，请转告他，京城乃是天子脚下。锦衣卫身为天子鹰犬，绝不允许任何教匪在京城活动。不希望被锦衣卫大肆抓捕，就管好他手底下的人。否则，别怪我们大开杀戒！”
　　以锦衣卫的能耐，真要卯起来干，教匪这帮乌合之众得成片成片的死。
　　只不过，锦衣卫要忙的事情太多，他们主要职责是监察天下官员，主要敌人也是天下官员。
　　所以，剿灭教匪只是主要工作之余顺带的工作。除非大案子，平日里基本不会全力以赴侦办教匪案。
　　监察抓捕官员，替皇帝分忧，为皇帝搜集天下信息，才是他们的主要工作。
　　陈观楼点点头，应承下来。
　　对方借坡下驴，他当然也会客客气气，给点面子。
　　“张道合行踪不定。下回见面，或许是一年后，或许是五年后。不管几年，我要是真能碰上他，肯定把话带到。”
第1203章见缝插针安排差事
　　天气终于转凉！
　　之前因为天气炎热而显得萎靡不振的天牢，如今又沸腾起来。
　　天气一凉，陈观楼就开始想念火锅。
　　他让食堂搞了个锅子，带着穆医官，穆青山，以及陈梦直吃锅子。
　　他也叫了几个狱吏。
　　奈何几个狱吏都借口有事没来。
　　主要还是因为，他在狱卒面前，威严十足，少有笑嘻嘻不正经的时候。跟他一起吃饭刷锅子，压力很大。
　　纵然是心腹手下陈全，也不敢凑上来。别饭没吃两口，因为紧张而露出丑态，让狱丞大人嫌恶。
　　这帮狱吏还真不缺那几口吃的。每个月收入不低，吃不了龙肝凤髓，山珍海味肯定没问题。就连下面的狱卒，这两年收入上来了，偶尔也敢吃一回大餐，满足口腹之欲。
　　一脑门子汗！
　　陈观楼就是享受涮羊肉时出一身汗的感觉。
　　在坐的不是天牢老人，就是亲戚，大家自在得很。
　　陈观楼在狱卒面前是一副威严的面孔，在穆医官他们前面向来自在得很，很多时候显得轻佻，没个正经。很符合他的年龄。
　　所以大家都吃得很欢畅，没有丝毫拘束。
　　“小陈来了这么长时间，还习惯吧。”穆医官吃饭讲究七分饱，吃得差不多的时候就放下了筷子，喝茶解腻，顺便出言关心一下小年轻陈梦直。
　　陈梦直立马放下筷子，说道：“都还好，慢慢就习惯了。”
　　“差事上面可有难处？真要遇到难处，不要害怕，要大胆张嘴问人。问你青山叔，问签押房的几个书吏，问你楼叔都行。大小伙子出来做事，一定要胆子大。”
　　穆医官以过来人的身份，传授少许经验。
　　陈观楼也跟着附和道：“穆医官说的没错。陈梦直，你要是遇到难处，别闷不吭声。”
　　“多谢穆医官，多谢楼叔，我在签押房，大家都很关照我。遇到困难，大家也愿意帮我。我不害羞，我敢开口问人。”陈梦直坐得端端正正，像个小学生似的。
　　一个是在天牢干了几十年的老人，医术了得，曾经还给侯府老太太看过病。一个是他威严又牛叉的楼叔。两个他都惹不起，只有听话的份。他还生怕自己态度不够端正被骂一顿。所以，回答问题时特认真，一点都不敢走神。
　　穆青山瞧着他这副模样，哈哈一乐，“你们别吓唬他。有我在，签押房没人敢欺负他。”
　　“你连自己的事都没弄清楚，你还关照人。”陈观楼很是嫌弃。
　　穆青山不服气。
　　想当年，他初来乍到的时候都不曾怵过，现在更不怵。
　　“我怎么就不能关照人。那几个书吏，除了资历比我老之外，哪能跟我比。我好歹还有秀才功名，他们有什么？就一个童生身份。其中一个人的童生还是花钱买来的。”
　　“这个你都知道？”陈观楼很好奇。
　　买童生身份，这么隐秘的事情，也敢往外说。不怕被人使阴招，暗中告状，丢掉工作吗？这年头，想找一份体面干净收入又高的工作，别说京城，全天下都不容易。
　　天牢书吏，除却天牢这地名声不好外，完全满足了体面干净收入又高的要求。不少人还是愿意进来。
　　“有一次大家一起出门喝酒，喝醉了，说漏了嘴。不过我答应过对方，保密。”穆青山说完，有点尴尬。
　　说好保密，结果几杯下去，就将他人的秘密捅了出来。还是捅到天牢狱丞的面前。
　　陈观楼嗤笑一声，嘲笑穆青山嘴上没把门。但他没打算追究。
　　他身为狱丞，的确可以追究手底下工作人员学历造假的问题。但是没必要。只要能胜任工作，将工作做好，学历不够也能上任。
　　就比如陈梦直，也没有科举身份，只是在族学读了几年书，会写会算，年轻脑瓜子聪明。这不，也在天牢有了一份差事。
　　穆青山一脸讪讪然，见陈观楼没有要追究的意思，也没有追问究竟是谁学历造假，他心头顿时松了一口气。要是因为他的原因，同僚丢了差事，真是罪过。
　　穆医官特嫌弃地扫了眼穆青山，一大把年纪，还跟二十啷当的小年轻似的，做事说话一点都不稳重。
　　“大人，喝茶解腻！”穆医官笑呵呵的，给陈观楼斟茶倒水。
　　“我自己来！你老坐着就行。”陈观楼接过茶壶，给自己倒了一杯茶水。茶水的清香，让火辣辣的嘴又活了过来，一股清凉驱除了燥热。
　　“也不知锦衣卫那边，何时将我们天牢的狱卒还回来。”穆医官操心问了句。
　　“我瞧着隔壁招人似乎不太顺利。”穆青山跟着说道。
　　陈观楼一点都不意外，“诏狱跟天牢不同，诏狱那边招人要求高，很多条条框框。一般人真不行。”
　　“这样一来，我们天牢狱卒岂不是长期要在诏狱当差？这样下去好吗？”穆医官有些担心。
　　他担心狱卒去诏狱时间久了，会变质！诏狱那个环境，太过扭曲，正常人进去要么同流合污，要么只能离开。
　　天牢狱卒被诏狱污染，等回到天牢后，会不会带来隐患？会不会发生恶性事件？
　　陈观楼经提醒，也有点发愁，“穆青山，改明儿你给锦衣卫发一份公文，让他们尽快将狱卒还回来。对了，上次让你行公文到锦衣卫要钱，这么久了怎么一直没动静？”
　　“公文已经送过去。但是，近段时间锦衣卫一直忙，估摸萧大人根本没时间看公文。”
　　陈观楼了然点点头。
　　这段时间，萧锦程的确很忙，忙着擦屁股扫尾，忙着抓教匪，忙着在皇帝跟前刷脸保住差事。
　　他吩咐穆青山，“锦衣卫那边已经忙完了，你再行一份公文过去，让他们给钱。顺便将狱卒给我还回来。一个个的，都当话，都来薅天牢的羊毛，岂有此理！”
　　穆青山啊了一声，张大了嘴巴。
　　他哪里想到，好好的一顿饭，聊着聊着自己又多了一份差事。
　　“大人，还要钱吗？事情已经过去这么长时间？”
　　陈观楼特嫌弃的扫了他一眼，“你嫌钱烫手？”
　　穆青山连连摇头否认。他要是敢嫌弃钱烫手，他敢打包票，陈狱丞百分百会扣他奖金，给他一个教训。
第1204章互相恶心
　　天牢问锦衣卫要钱！
　　这一回，萧锦程终于见到了天牢送来的公文。跨衙门越级要钱，不愧是陈观楼，这事也就他做得出来。
　　换做别的人，都不敢往这个方向想，更别提正儿八经行公文要钱。
　　萧锦程都气笑了。
　　他当即吩咐下去，“将这份公文送到刑部，给刑部孙尚书瞧瞧。他带出来的人才！”
　　“大人，要给钱吗？”
　　“给什么钱！”萧锦程阴沉着一张脸，“公对公，那就公事公办。官场没这样的规矩，他陈观楼问锦衣卫要钱，这是是破坏秩序，破坏规矩。他不是我们的人，无需我们操心。让刑部操心去。”
　　“诺！”
　　陈观楼没想过真能从锦衣卫要到钱。那么强势的衙门，岂能因为一份公文，就乖乖撒钱。开什么玩笑。
　　锦衣卫不朝别的衙门伸手要钱，就算是守法懂规矩！
　　他纯粹就是想恶心姓萧的。看看锦衣卫作的孽，害的其他兄弟单位跟着受累。
　　但他没想到，对方竟然将事情捅到刑部，又暗搓搓的在朝会上嚷嚷了出来。以至于其他官员都在打趣孙道宁，说天牢出人才。
　　陈观楼被请到刑部。
　　孙道宁一见到他，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。哪哪都不顺眼！
　　他将公文甩出来，“瞧你干的好事。明知不可为而为之，图什么？图人家一乐吗？”
　　陈观楼拿起公文随意翻阅，嗯，穆青山锻炼出来了，文采很好。既强调了重点，又不失严肃客气。符合他的要求。
　　他笑了笑，“屁大点事情，你至于吗？姓萧的也是小气，这点小事，还捅到你面前，简直无耻。”
　　“小事？连陛下都知道了，你还说小事。你到底图什么。”
　　“就想恶心他一回。等等，他竟然捅到陛下跟前，这点小事他至于吗？陛下怎么说？”陈观楼还挺关心的。
　　毕竟是皇帝，好歹要给予足够的重视。否则皇帝排面没了，怕是有麻烦。
　　“陛下没说什么，就是一乐。但是本官，被朝中同僚奚落，全都因为你。”孙道宁满腹怨气。他小心眼的很，今日奚落他的人，他都记在黑名单上。下回定要奚落回去。
　　“是是是，都是因为我。”陈观楼果断将责任揽在身上，跟哄孙子似的哄着对方。接着，他又说道：“姓萧的身上的麻烦才刚刚解决，这么快又嚣张起来。你们也忒无能，就不能一棍子打死他。”
　　孙道宁闻言，冷哼一声。看陈观楼的眼神就像是在看一个白痴，“姓萧的是陛下最看重的鹰犬，一心为陛下分忧。陛下让他咬谁，他就跟疯狗似的咬谁。
　　眼下，陛下还离不开他，如何将他打死。除非有一天，陛下开始嫌弃他，想要弃用他，到时候不用一棍子，半棍子都能将他打死。”
　　陈观楼有点不爽，这帮朝臣真是无能！
　　他吐槽道：“那要等到什么时候？据我所知，先帝那会，左相位置前后换了二三十号人。锦衣卫指挥使前后才换过三任！整整五十年啊，才换了三任。
　　可见本朝的皇帝，对锦衣卫指挥使都很信任，也很倚重。萧锦程又如此年轻。没有意外的话，只怕龙椅上的人换了，姓萧的还坐在锦衣卫指挥使的位置上。”
　　陈观楼很是感慨。
　　大乾朝的皇帝对当官的整日喊打喊杀，朝堂上的官员走马观花，年年都在更新新面孔。唯独对锦衣卫指挥使格外长情！
　　“别胡说！什么龙椅换人，这话简直是找死！你的嘴巴得管管了。”
　　孙道宁还有点后怕。
　　先不管对方说的是否有道理，先挑出错来批评一顿再说。
　　陈观楼毫不在意，“我都说了，有我在，除了宗师，没人能偷听。你紧张做什么。姓萧的不当人，你也回敬一二。鼓动几个御史弹劾他，够他吃一壶。”
　　“陛下这几日对姓萧的很满意。纵然有弹劾，也会留中不发！”言下之意，弹劾没有用，伤不了萧锦程的皮毛。甚至连恶心对方都做不到。
　　“那不如，改天我找个机会套他麻袋，将他打一顿。”陈观楼随口这么一说，顿时心动。完全具有可操作性。就算对方知道是自己干的，也只能干瞪眼！
　　“别乱来！”孙道宁瞬间急了，“官场上的事情，岂能套麻袋打黑棍，胡闹！没人这么做事，你可别坏了规矩。”
　　规矩是各方势力在较量拉扯之后，好不容易建立起来的。虽然没有明文，但官场所有人默契的遵守着这些规矩。
　　一旦打破规矩，不知乱成什么样。
　　凡是破坏规矩者，人人得而诛之！
　　“行，我不乱来。反正姓萧的恶心的是你，又不是我。”陈观楼一副甩手掌柜的模样，他无所谓啊。姓萧的不敢犯到他面前，他完全可以装作不知道这回事。
　　这回换做孙道宁难受了。
　　他皱着眉头，“听闻诏狱从天牢借了几十个狱卒。你赶紧把人要回来。天牢的狱卒，岂能去诏狱当差，岂有此理。”
　　“行，我听你的。我正有此意。我担心狱卒在诏狱时间久了，被那帮人同化变质，回来后不好管束。”
　　“不是担心，而是肯定确定。你安排去诏狱的狱卒，肯定会被同化变质。这事你没办好，苦头你自己受着。”
　　“时间还不长，应该还能挽救吧。”陈观楼有点怀疑孙道宁的判断。
　　孙道宁闻言，当即嗤笑一声，“你还是太年轻，见识太少。你问问天牢的穆医官，他是老人，他应该还记得。以前诏狱也问天牢借过人，你问问他，后来那些人都是什么下场。”
　　陈观楼听完，微微挑眉，这里头有隐情啊！
　　“什么下场？”
　　孙道宁冷哼一声，板着脸说道：“全部斩首！”
　　“一次性全部斩首？”陈观楼很是意外。陆陆续续被斩首，还能理解。那么多人一次性被斩首，这事……值得揣摩。
　　“当然是一次性全部斩首，莫非你以为分批。”
　　“他们犯了什么事？”
　　孙道宁似乎不想提起。
　　陈观楼啧了一声，大不了他回去问穆医官。穆医官肯定对他知无不言言无不尽。
　　没想到孙道宁最后还是开口了，“虐杀犯人，虐杀女人，以及屠村！”
　　啥玩意？
　　陈观楼惊呆了！
　　他没听错吧。前两个罪名还能理解，最后一个屠村，那帮人胆敢屠村！？
第1205章屠村案件始末
　　“老穆啊老穆，亏我把你当做至交好友，心腹中的心腹，什么事情都跟你商量。就连杀头的买卖也不避着你。结果你倒好，那么大的事情竟然瞒着我。你瞒得我好苦啊！”
　　陈观楼回到天牢后，就逮着穆医官，开始控诉。
　　穆医官一脸懵逼。
　　陈观楼见状，当即冷哼一声，“尚书大人说了，多年前，天牢也曾借过一批狱卒给诏狱。结果这批狱卒最后全部斩首。这事你敢说你不知道？”
　　穆医官瞬间恍然大悟。
　　他急忙解释。可不能让大人误会自己存有异心。
　　“大人误会老夫了！不是老夫故意隐瞒，而是当初上面有下过封口令，责令任何人不得对外吐露一个字。毕竟那么大的事情，说出去有损朝廷的脸面，有损刑部的脸面。几十年过去，老夫差点都忘了。直到诏狱再次来借人，老夫才后知后觉想起此事。”
　　“那你为何不说？直到现在，你还吞吞吐吐。”陈观楼极为不满。
　　这么大的事情，要不是今儿去了刑部，他依旧被瞒得死死的。档案里也没有记载这件事。显然，为了遮丑，已经将当年的资料给销毁了。
　　“老夫不知该如何开口。再一个，老夫心头也存了侥幸心。天牢经过大人的整顿，这两年狱卒们都开始学着守规矩，比起当年那是好了十倍不止。
　　当年发生那样的祸事，纵然有诏狱的原因，更多原因在于这帮狱卒原本就是一群胆大妄为，肆无忌惮，毫无敬畏的人。因为当时的狱丞管不住他们，所以当诏狱来借人的时候，果断将这帮人丢了过去。哎……”
　　回想起当年，穆医官不甚唏嘘！惨烈啊！
　　那会他还年轻，在天牢才干了两三年，算半个新人。出事后，他去了现场，那会他可没有现在这般见多识广，当场就吐了。
　　陈观楼皱着眉头，“先别急着感慨，你仔细跟我说说，到底怎么回事。”
　　穆医官开始回忆往昔，“当年，先帝继承皇位也才几年时间，励精图治，英明神武，杀伐果断。大人也该知道，先帝前面二十年，是实打实的明君。只可惜，年纪大了后越发昏庸。
　　先帝英明，就意味着朝堂上三天两头都在换人，淘汰老人，启用新人。那段时间，诏狱内人满为患，锦衣卫一出动，全京城的人都跟着紧张。
　　那时候的锦衣卫，才是实打实的权势滔天。如今的锦衣卫，跟当年比起来，已经收敛很多了。
　　犯人太多，诏狱的狱卒不够使唤。于是诏狱就问天牢借了大约一百个狱卒过去，全都是不服管教，五毒俱全的家伙。
　　这帮人在诏狱待了大约半年时间，回来后，闹得天牢乌烟瘴气，风气败坏。那时候，好多犯人无辜惨死。一开始，几位狱吏狱丞都瞒着上面，略施惩戒。
　　后来那帮人越发过分，开始玩起虐杀，出了好几起恶性案件。为了平事，他们又贿赂当时的狱吏跟狱丞，继续在天牢作威作福。
　　或许是，天牢的犯人已经不能满足他们的虐杀欲望，又跑到隔壁女囚兴风作浪，后来被制止。
　　本以为他们会消停一段时间，谁都没想到这帮人竟然跑到外面，就问个路的功夫，竟然起了杀光村民，霸占村中女人的心思。于是就有了屠村惨事！”
　　陈观楼听完后，大皱眉头。
　　穆医官口中的狱卒，跟妖魔鬼怪没多少区别。问个路，就起杀心？
　　“这么鬼扯的理由，官府相信了？”
　　“官府其实没相信。”穆医官琢磨了一下才说道，“那会我年轻资历浅，那些狱卒都不跟我来往，消息有限。后来，事情都过去了几年吧，认识了一个犯官。
　　据犯官说，问个路起杀心，纯粹就是为了让面子上过得去，糊弄外面的人。真正的原因其实是，村子怀璧其罪，被这帮狱卒知道了，特意赶过去抢宝贝。抢劫不成，于是酿成了屠村惨事。”
　　“什么宝贝？”陈观楼好奇。
　　“老夫也不知道。那位犯官没有说，我估计他也不太清楚。反正这是一起有预谋的屠杀。所以那帮狱卒，最后全都被斩首。
　　就在外面院子里，当着其他狱卒的面，刽子手一刀一个头颅，院子地面都被鲜血浸透了。从那以后，天牢狱卒才开始学会收敛。”
　　穆医官说起当年的事情，心头依旧发紧，发凉！仿佛又回到当年砍头现场，有种恶心想吐的感觉。
　　最后，是他跟仵作一起缝的尸首。也是他跟仵作，带着一群杂役，将尸体运到城外掩埋。
　　官府为了惩戒，不允许家属收尸。因为这事，好几个家庭闹事，最后被流放到边疆。事情才消停下去。
　　总而言之，当年的事情相当惨烈。
　　先帝是个要面子的人，这事外界很少有人知道，很多人甚至连听都没听说过。大家都尽量努力捂着盖子，不让这事泄露出去。
　　朝廷颜面保住了，事情也掩盖下去，最后档案封存。随着时间推移，很多人已经忘记了这件事。
　　穆医官能想起来，一来他是亲身经历者，还参与了收尸。二来，诏狱再次来借人，触发了久违的记忆。本身，他是大夫，记忆力就比普通人强。那么多药材，那么多药性，那么多药方……没有一个好的记忆力，干不了大夫这职业。
　　“我就说诏狱堪比十八层地狱，任谁去了，都得变态。”
　　陈观楼语气很嫌弃。
　　“得想办法，让诏狱尽快放人。这帮混账玩意，毁人不倦！”
　　穆医官反过来安慰道：“大人也不必过于担心。如今这批狱卒，跟当年那些狱卒，不可同日而语。比起当年，这批狱卒知道守着规矩，老实办事，不敢乱来。想必，纵然受到诏狱影响，也是有限。”
　　“不管有限无限，我不允许我的人被人毒害。被环境毒害也不行。我就说锦衣卫有毒，害人不浅。这下子更应该问锦衣卫要钱，充作补偿金！”
　　陈观楼气愤不已。
　　萧锦程哪来的脸，还敢告状。对方也不看看，锦衣卫跟诏狱都烂成什么样了。
第1206章友谊的小船说翻就翻
　　陈观楼以天牢的名义，给隔壁诏狱发了一纸公文。三天时间，要么给钱，要么给人！要么就打进诏狱。
　　选一个！
　　杨百户气得眼睛都瞪圆了。
　　他拿着公文急匆匆跑到天牢找陈观楼理论。
　　“陈狱丞，事情不是这么做的。你要人，好歹提前说，让我安排人员交接班。你让我三天内还人，你根本就没考虑到我们的难处。”
　　“你可以不给人，给钱啊！给钱，那群狱卒你可以继续使唤。还有，我身为天牢狱丞，没责任替你诏狱考虑。”陈观楼一副在我这就是这么办事，你要如何的态度。
　　杨百户气得胸口发闷，脑袋炸裂！
　　他怒道：“你不能出尔反尔。”
　　“诶，这话就不对了。当初签订协议的时候，可没有规定具体时间。我的人在诏狱已经干了有一个月，够了，必须回来。临时工就是临时帮忙，你却想将临时工变成长工，你给够钱了吗，就想把我的人当长工使唤。”
　　陈观楼拍着桌子，怒气比对方还要大。
　　杨百户被压了一头，“那你也不能这样做事啊。这么突然，只给我三天时间，三天我去哪找人替班。”
　　“那是你的事情别问我。要不你给钱。”
　　“一个人头三两银子，我已经给了。”
　　“那是第一个月的价钱。现在是第二个月，价钱涨了，一个人十两。等到第三个月还要上涨。”陈观楼一副死要钱的模样。
　　“陈狱丞，你这分明是趁火打劫。”杨百户气急败坏。
　　“杨百户，你最好管好你的嘴巴，当心我告你诽谤。”陈观楼怒拍桌子。
　　敢在他的地盘上撒野，活腻了！
　　杨百户稍微冷静了一下，“三日时间太短，至少再给我半个月。”
　　“你给足钱，我就给你半个月。”
　　“明明是一个月。给了钱才半个月，你分明是想占我便宜！”杨百户气得脑门子突突跳。
　　陈观楼瞧着对方，生怕刺激过大，对方直接脑梗再加心梗。他估摸杨百户可能有高血压。吃喝太好，身子看起来很壮实，平时除了上下班，运动量不足，比不上那些经常出外勤的锦衣卫。估摸平日里也不练武。
　　“你冷静点，别激动。”陈观楼出言劝解道，“老杨，一切都可以商量。我不是非要你的钱，关键是有人说，我的狱卒都被你们诏狱带坏了。继续留下去，将来就会成为天牢的祸害。
　　你也知道，我整顿天牢这帮狱卒很不容易，一群不学无术五毒俱全的家伙，难管啊。这两年，好不容易有了点起色，要是我的人被你们诏狱带坏了，岂不是前功尽弃。
　　正所谓防微杜渐，我要人，实则是为了我们两家的情义着想。你想想看，我的人要是被你们诏狱污染带坏，成了祸害，我们两家单位还能相处下去吗？
　　就隔了一道墙，要是成了仇人，那如何得了。你给我找茬，我给你制造麻烦，没完没了。到时候你我都要疲于奔命，不划算啊！”
　　陈观楼语重心长，苦口婆心，说的都是大实话。
　　反正忽悠人的时候，也是他最真诚的时候。
　　其他时候，他与真诚无缘。
　　杨百户眼睛眨巴眨巴，扯了扯衣领，有点透不过气来。
　　陈观楼赶紧招呼对方喝水，又不动声色悄悄疏一疏对方的经脉。高血压没确诊，血栓妥妥的。
　　啧！
　　人的命啊，天注定！
　　“是谁在陈狱丞耳边乱嚼舌根。是，我们诏狱名声是不好，环境也差了点。但把人带坏，祸害人，这锅我可不背。陈狱丞，你可不能被有心之人欺骗啊。我们两家乃是兄弟单位，同气连枝，理应守望相助。不能因为外人的一句似是而非的话，真就为难我。陈狱丞，好歹行个方便。”
　　“哎，我也想行个方便。奈何，我不敢赌啊！”
　　陈观楼装作神神秘秘的样子，冲对方招招手，示意对方靠近些。
　　“你知不知道，当年，具体哪一年你别问，回去后你自己查。诏狱也曾问天牢借人，你猜这批被出借的狱卒，后来是什么下场吗？”
　　“什么下场？”杨百户完全被吸引了。
　　陈观楼冷哼一声，呼出的气息中，仿佛都带着一股当年的血腥气，
　　“全部斩首！”
　　“啊！”
　　“别以为我胡说八道。你回去后，问问锦衣卫老人，肯定有人记得此事。所以，前车之鉴后事之师，我不敢赌。所以，还请杨兄见谅，三日后请将我的人还回来。”
　　“这这这……”杨百户一时间不知道该说什么才好，“这怎么跟当年的老黄历扯上关系了。真够扯的。”
　　“你别管扯不扯，就问你，你敢赌吗？你身为诏狱百户，诏狱是什么样，对普通人的影响有多大，你比谁都清楚。你自己细数，这些年进诏狱当差的年轻人，有几个还维持着正常？多多少少都有点问题吧。”
　　陈观楼说的时候，特意指了指脑袋位置。
　　诏狱的狱卒，脑瓜子都不正常了，都变态了。任谁天天都在凌虐他人，面对血腥残忍的场面，都得改变。
　　要么死，要么疯！
　　诏狱那帮狱卒走在外面，一眼瞧过去，个个都不正常。
　　陈观楼对这帮人向来不待见。
　　杨百户脑袋瓜子转悠着，他看得出来，对方要人的态度很坚决。之前还可以商量，如今完全没有商量的余地。
　　“就因为当年的事，陈狱丞就要跟我们诏狱拆伙？”
　　“就算没有当年的事，我也要跟你拆伙。上面盯上了天牢，这么做不合规矩，叫我整改。我们刑部老大都发了话，我岂敢置之不理。那必须得不打折扣立即执行。换做你家萧老大，你敢不听他的？”
　　杨百户一时间无法反驳。反正他没胆子违抗萧锦程的命令。
　　他抹了一把脸，“罢了罢了，既然是刑部那边的要求，我也不能让你难做。三日后，我将他们都还回来。”
　　“如此甚好！下回你要有别的事，还来找我，能帮一定帮。但是别再开口借人！否则我们友谊的小船说翻就翻了。”
第1207章傻帽
　　三日后，被借去诏狱的狱卒全员回归。
　　为防止这批狱卒思想跑偏，被诏狱污染，陈观楼特意组织学习班。要求这批狱卒全员参加，包括之前提前退出的那批狱卒。每天在学习班抄写天牢规则，阅读《大乾律》。
　　很枯燥，很难熬。一帮不学无术的家伙，学习好似要了他们的命。更何况还是晦涩难懂的《大乾律》！没点水平，读都读不通顺。
　　陈观楼要的就是这个效果。
　　枯燥的学习，有效的困住这帮狱卒，防止他们思想作祟，平日里乱来。学习还可以有效抵消诏狱的污染，纠正这帮被诏狱或多或少影响到的狱卒，让他们不要存有侥幸心。
　　诏狱那边风气实在是太坏。
　　锦衣卫对待诏狱狱卒，手段同样毒辣。双方都很恶。
　　诏狱狱卒不敢反抗锦衣卫，就会变本加厉欺辱犯人，以及外面的小老百姓。只要掌握分寸，不把事情闹大，锦衣卫也是睁一只眼闭一只眼，给狱卒一点发泄的余地。
　　事情闹大了，二话不说就是砍头。
　　一直就是这么恶性循环！
　　穆医官冲陈观楼竖起大拇指，“学习班的思路极好，老夫佩服！大人怎么想出这么好的点子？”
　　“将这帮狱卒当成书院里的读书郎，收拾他们还不简单。加倍读书，一个个都得老老实实。”
　　陈观楼略显嘚瑟。
　　他一直都知道狱卒最怕的事情就是写检讨，进一步就是读书。那就用他们最怕的事情收拾。效果果然很好。
　　“大人英明！”穆医官真诚的拍着马屁。
　　陈观楼哈哈一乐，“不值一提。”
　　趁着天气好，他下大牢巡视牢房。
　　先去了甲字号大牢。
　　可怜的顾逸阳，这么久还没出狱。人家肖长生都已经恢复宠信，在皇帝跟前同奉仪郎江临川争一时长短，替贵妃姐姐固宠，替三个外甥打基础，积极参与夺嫡之争。
　　陈观楼敲敲牢门，“顾大人，你要努力啊！到了冬天，牢房的日子特别难熬。最冷那年，每天牢房都要抬出去一具尸体。纵然你家里有关照，可是牢房的冬天终归难熬。”
　　顾逸阳很委屈，是他不努力吗？他已经拼尽全力，想要出狱。可是家里头却告诉他，最近朝堂风向不太对，陛下数次召见钦天监的人。恐怕年底会有大动作。不如继续坐牢，保全性命！
　　“陈狱丞，我的情况你是知道的。非是我不愿，而是不能！”
　　“人家贵妃弟弟出去后又一次风生水起，你身为淑妃弟弟却依旧在牢房窝着。这事传出去，岂不是坐实了淑妃不如贵妃的谣言！顾大人，坐监有那么好吗？你就不想念外面的花花世界。”
　　怎么可能不想念。
　　顾逸阳做梦都想出狱潇洒。
　　他唉声叹气，“家里使不上力，我有什么办法。至于我的淑妃姐姐，她在宫里也不容易，处处为难。”
　　“你这是承认淑妃不如贵妃。”
　　“淑妃不如贵妃受宠，这是公认的事实，不需要我承认。”顾逸阳倒是坦然，并没有因为淑妃不如贵妃受宠而恼羞成怒，见人就咬。心理素质不错。
　　有的嫔妃家属，因为贵妃出身小门小户，娘家兄弟肖长生也只是个暴发户，因此看不起贵妃。一旦说到自家闺女不如贵妃受宠，不如贵妃如何如何，就开始破防，恼羞成怒，口出狂言，惹下不少口舌官司。
　　刑部那边偶尔也会出面，处理类似的官司。
　　陈观楼时常去刑部，自然知道这些八卦。
　　“你真不想出去？”
　　“这不是想不想的问题，是时机还没到。”
　　陈观楼啧了一声，“你们顾家谨慎过头了。你一个小年轻，又不担任要职，早点出去影响不了大局。为啥不让你出狱？莫非你家有后娘？”
　　“休要胡言乱语，我娘活得好好的。”顾逸阳苦笑一声，“家里说朝堂上不太平，恐怕要持续到年底。我在天牢坐监，安全有保证。”
　　陈观楼闻言，当即冷笑一声，态度很是不屑。
　　他说道：“这些都是借口。你想想，如果情况真的严重到危及顾家全族，你在天牢依旧逃不过这场官司，照样会被抓起来过堂。
　　所以，出不出去，你的安全问题都没区别。顾家安全，你就安全。顾家落难，你也会跟着落难。还不如出去，早做准备，至少藏点私房钱，以备不时之需。
　　你现在在牢里，什么都做不了，结交不了人脉，也藏不了钱。而且你甘心，真到了山穷水尽之时，人生的最后日子竟然是在天牢蹉跎浪费，而不是花钱享受人生，不觉着遗憾吗？”
　　顾逸阳皱眉深思。
　　陈观楼突然好奇问了句，“你上面是不是有很多个哥哥，我指的是亲哥，不是堂兄弟。”
　　顾逸阳点头，“三个哥哥一个弟弟。”
　　“一母同胞？”
　　顾逸阳再次点头。
　　陈观楼顿时就佩服起顾母，真能生啊！而且一口气生了五个儿子，大闺女又是淑妃娘娘！
　　“庶出兄弟呢？”
　　“有两个庶出弟弟，五个庶出姐妹。”
　　陈观楼听到这里，都替对方头大。兄弟姐妹多了也不好，感觉乱糟糟的。
　　“你完蛋了。你夹在中间，既不是继承家业的长子，也不是备受宠爱的幺儿。不上不下，难怪你家对你不上心。这要是换成你大兄坐牢，早八百年就把你捞出来了。你家里人明显靠不住，你再找找别人使使力。你又不是什么大人物，犯不着坐牢避祸。”
　　顾逸阳一脸懵。
　　长这么大，第一次有人挑明了自个在家中的地位。他自己心里头也清楚，但是，他对亲情终归有一份期待，不敢往深处想。再一个，家里在生活读书以及前程上，并没有苛待他。只是他能力有限。
　　“你真的认为是我家里的原因，而不是朝堂上的原因？”
　　陈观楼都笑了，嘲讽的笑，“你坐个牢，跟朝堂有屁关系。你是什么重要人物吗？你们顾家，可是响当当的豪门，几代簪缨世家。至于因为朝堂上的纷争，让你苦守天牢吗？
　　如果你年长个一二十岁，且在官场上做出了点成绩，官职也升上去，我勉为其难相信你需要坐监保平安。现在，你看看你，年纪轻轻，二十郎当岁，有什么重要性。说你重要，你自个都不信吧。”
第1208章身为一个熟练工
　　顾逸阳一直在皱眉深思。
　　陈观楼也不打搅他，默默继续巡视牢房。
　　等他巡视完一圈，顾逸阳叫住他，“陈狱丞，你可否帮我找找关系。”
　　“你找我？”陈观楼一脸不敢置信的表情，仿佛听见了什么奇怪的话，“你开什么玩笑。你可是顾家公子，你们顾家可是传承几百年的豪门。”
　　顾逸阳连连苦笑，“正因为传承了几百年，家大业大，人口众多，矛盾也多。你都猜到了，我就仗着嫡出的身份混口饭吃，其实并不受重视。你之前说的话，我仔细想了想，这么长时间都没将我捞出去，只怕有人从中作梗。”
　　“你父母呢，他们也不管你？”陈观楼好奇问道。
　　“除了我大兄的事，通常情况下我父亲从不过问我们的事情，家里的事情都是母亲打理。”
　　“你可是你母亲的亲儿子。”
　　“母亲有更宠爱的孩子。”顾逸阳似乎是难以启齿，面上闪过一丝难堪。
　　正如陈观楼之前所说，夹在中间，不上不下，父母都不在意。老大继承家业，得到父亲的关照跟重视，家中最好的资源全都投在了大哥身上。老幺是幺儿，老来子，得到母亲的所有宠爱。
　　他跟另外两个哥哥，就像是后娘生的，从小到大都是丫鬟婆子照顾。好在起居饮食并没有被苛待，该读书的年纪就去读书。读不出来，就随便找个衙门当差混日子。兄弟姐妹之间有情谊，但并不深厚。
　　反倒是宫里头的淑妃姐姐，他还有几分亲近。淑妃姐姐有好东西都不会忘记他。不像家里，但凡好的，又不够分的资源，全都是大哥的。就算资源足够多，分到手的也很少。
　　他迟迟不能出狱，如果真有人从中作梗，他心头已经有了好几个怀疑对象。只等出狱，一个个报复回去。
　　他现在不敢指望家中，外面的狐朋狗友也不敢指望。他的朋友，家中兄弟都认识。担心有人嘴巴不严实，被家里知道，功亏一篑。
　　想到陈狱丞路子野，收钱办事童叟无欺，这才动了心思。
　　陈观楼一边斟酌，一边打量对方，眼神极为怀疑，“你有钱吗？”
　　一个不受宠，又没分家的公子哥，能调动的资金肯定有限。
　　“不知需要多少钱？”
　　陈观楼捏着下巴，开始盘算，“你想出狱？”
　　“正是！还请陈狱丞帮我。”
　　“你想出狱，这事说难也难，说易也易。你是淑妃娘娘的兄弟，按理说，淑妃吹吹风就能办成。至今没办成，怕是淑妃娘娘使不上力。走官方途径，经过刑部，恐怕不太好办。毕竟你身份不一般，顶着皇帝小舅子的头衔。”
　　顾逸阳闻言，当即自嘲道：“我算哪门子小舅子。只有皇后娘娘的兄弟，才有资格称为国舅。我就是个冒牌货。”
　　“凭你顾家的家世，至少算半个小舅子。不讨论这个问题。说回你的事，走官方途径，刑部没得到宫里头的指示，肯定不敢下发释放文书。所以，归根结底，还得走宫里的路子。你在宫里头认识什么得力的人？”
　　“我只认识淑妃娘娘身边伺候的人。我进宫，也不敢乱走去别的地方，只出入淑妃宫中。”
　　陈观楼表示理解。宫里规矩大，又是男人，肯定不敢在宫里乱走。
　　他看着对方，没用的玩意，白长这么大的个子。
　　“我倒是可以找人问问，成不成两说。看你你我交情份上，一万两，不二价。”
　　顾逸阳一听价钱，顿时露出为难的表情。
　　“陈兄，能否再给点优惠。一时间我拿不出这么多钱。”
　　陈观楼龇牙，特嫌弃。他就知道对方如今估摸着已经成了穷光蛋。别看出身豪门，豪门也有豪门的难处。一旦家里人不管，尤其是掌握着豪门资源的父母不过问，得，一朝打回原形。
　　“你有多少钱？”
　　顾逸阳有点扭捏，怕丢人。
　　陈观楼皱起眉头，格外嫌弃。以眼神催促对方赶紧的，别耽误时间。
　　“不瞒陈兄，我眼下凑一凑，勉强能凑个五千两银子。”
　　不少了！
　　不愧豪门少爷，尽管穷了，也比普通人富裕。
　　陈观楼咬咬牙，一边嫌弃，一边说道：“你先拿五千两，我替你问问。能办成事情最好。要是办不成，你就去借。凭你的身份，借个几千两不成问题。等出狱后，找你父母要钱还债。他们要是不给，你就变卖家中器物。以你家的底蕴，房里随便一个玩意拿出去，都值不少钱。卖个几样，估摸就能还债。”
　　顾逸阳一听，变卖房里的摆件，顿时福至心灵。他忙说道：“要不，你直接去我家，去我房里拿走那些摆件器物。基本上都是好东西，都是从家中库房取的，不会有赝品。我房里墙上还挂着两幅画，是前朝名家的作品，至少能值一两千两。还有墙角的花瓶，至少几百两。博物格上的……”
　　“停！”陈观楼很不满地看着对方，“你什么意思，让我上你家当梁上君子？我是那种人吗？”
　　又不是贪官污吏，又不是当家做主。
　　但凡今日顾逸阳是顾家的家主，他就答应了。这种事以前没少干，他是熟练工。
　　“不不不！”顾逸阳连忙否认，“陈兄，你误会我了。我那个小厮你见过的，我手书一封，让他将货物带出来，如何？”
　　“不如何！当心你父母发威，将小厮杖毙。”
　　陈观楼可不想搞出人命。
　　“有我手书……”
　　“你又不是继承家业的大儿子，更不是受宠的小儿子。你的手书有屁用，只会让你父母更加厌恶你。还是等你出狱后，你自己去操作。出了事，也由你承担。你父母再不喜欢你，也不可能打死你，最多打你一顿，罚你跪祠堂。”
　　这年头的人，教训子女，动不动就是跪祠堂。好似祠堂拥有改过自新的灵丹妙药一般。也不想想，祖宗们看到这群不成器的子孙后代，得气成什么样，只怕棺材板都要掀翻。
　　为难祖宗们，死了还不得安宁！
第1209章给自己脸上贴金
　　东凑西凑，花了三天时间，顾逸阳终于凑齐了五千两银子。
　　据他自己交代，还找狐朋狗友周转了上千两银子，出狱后就得抓紧时间还钱。
　　陈观楼半点左耳进右耳出，完全不走心，也不同情对方。
　　人在坐牢，张口就能借到上千两银子，有什么值得同情的。普通人遇到困难，想找人借钱周转，连一两银子都借不到。
　　想当初他为了能到天牢当差，将家里挖地三尺，东拼西凑，就差去卖身，才勉强凑足了十两银子送礼。为此吃了半个月的稀饭，稀得能看见碗底。
　　人与人之间的差别，比人与狗之间的差别还要大。
　　拿了钱，就得办事。
　　一事不烦二主，还是找王海。反正熟门熟路。
　　王海得了消息，当天晚上夜半三更鬼鬼祟祟跑到天牢赴约。
　　陈观楼特意置办了一份酒菜等着。
　　他见到对方，率先说道：“为什么每次见面，都把时间定在夜半三更。就跟做贼似的。能不能早点？”
　　王海先灌了半壶茶水，“你以为我不想早点出宫吗？没到休沐日，当差的日子不许出宫。发现了，直接杖毙。白天人多眼杂，说不准什么时候就有差事找上门。只能晚上，等所有人睡着了，我才能出宫。”
　　“你是九品武者，你还怕被人发现？就没有自由出宫的权利？”
　　“宫里自有规矩，就连魏公公想要出宫，也要提前说一声，以备皇帝召见的时候有个说法和去处。我区区九品，又算得了什么。至于被人发现，宫里不止我一个九品武者，那些老家伙阴森森的，我尽量不招惹他们。”
　　陈观楼没想到宫里头卷的这么厉害。
　　外面难得遇见的九品武者，宫里头多得起串串。堂堂九品武者，拿到外面，随便一个宗门都要奉为上宾。在宫里却只能缩头缩脚守着规矩老实当差。
　　反正，宫里头的九品武者，远不如外面的九品武者值钱！
　　陈观楼龇牙咧嘴，又是嫌弃，又是替对方感到不值。
　　“就凭你的资质跟修为，出了宫，随便一家宗门或是世家，都会将你奉为上宾。结果呢，你巴巴守在宫里，被人当奴才使唤。你说你图什么啊？”
　　王海冷哼一声，“宫里的事情你不懂，休要胡说八道。”
　　太监有太监的追求。
　　就冲着宫里头每个月给他们这群武者太监提供的修炼资源，以及升上去后，掌握的权势，通过权势能得到的资源跟财富，就值得他们留下宫里。
　　像他这样顶尖资质的人，可谓是万中无一。很有机会突破宗师境界。届时，他能拿到手的资源，掌握的权势，朝中三品官员都比不上。这一切，岂是外面宗门世家能比的。
　　他就在天下资源集中的中心，他又何必舍近求远。至于当差，无论去哪里都要付出代价，他不介意在宫里当差。
　　陈观楼啧了一声，“看你这样子，最近在宫里的日子不错啊，肯定是得了好处。否则，你该跟我一起诅咒皇宫。”
　　王海露出被猜中心思的扭捏尴尬不好意思，“最近的确比较顺。所以你以后别再当我面说宫里如何如何不好，就像我从不当你面说天牢不好。”
　　“行！祝你前程似锦！来，干一杯！”陈观楼从善如流。对方吃到了好处，他何必在一旁叽叽歪歪惹人嫌。交友，关键就是求同存异，莫要想着教化，莫要自以为是。
　　他吸取教训！
　　两人干了一杯，陈观楼这才说起今日的正事。
　　“皇帝的小舅子，淑妃的兄弟顾逸阳，在天牢住了大半年。马上冬天来了，想个办法，让他出狱。这事能办吧。钱不是问题。”
　　王海皱眉，“你怎么又包揽这种事情。上回是肖长生，这回又是顾逸阳，你不嫌累吗？”
　　“你会嫌钱多吗？”陈观楼吐槽一句，“你就直说，这事能不能办？”
　　“顾家呢？”王海吃着花生米，不解的问道。
　　“顾逸阳就是一颗小白菜，上有哥下有弟，外加有人从中作梗，家里没人在意他的处境。这不，求到我跟前，指望着我走门路捞他。我思来想去，我的门路唯有王兄你，我们乃是异父异母亲兄弟，这笔买卖肯定不能忘了你。你看我多有心，一直惦记着你，生怕你没钱花。”
　　陈观楼说事的同时，不忘往自己脸上贴金。
　　明明是他有求于对方，被他这么一说，好似成了王海有求于他。指望着靠他赚钱过活。直接颠倒了因果。
　　王海也没拆穿，他一边吃菜喝酒一边琢磨这事。
　　“顾逸阳看似跟肖长生一样，都是陛下的小舅子。但是，实则这二人相差甚大。肖长生除了有个贵妃姐姐，他本人在皇帝面前也能说得上话，颇得皇帝宠信。说到底，皇帝心头有他。
　　顾逸阳在皇帝跟前，连话都说不上，甚至皇帝可能都不记得有他这号人，而且淑妃也不得宠，只是仗着家世能在后宫跟贵妃掰腕子。这事不好办啊！”
　　王海一脸发愁。
　　陈观楼提起酒壶，给对方斟酒，“对于别人来说此事难办，对于王兄你来说，肯定有办法。王兄，姓顾的能拿出的现金虽然不多，但是他家里有钱啊。等他出狱后，就让他变卖房里摆设，补齐尾款。这笔钱我们二一添作五，如何？”
　　王海有点心动。
　　顾家家大业大，几代人的积攒，好东西多不胜数。顾逸阳要是有胆子，随便拿几件值钱的古玩字画，就够大家吃香喝辣，赚一笔大的。正好赶上过年，过一个肥年。
　　他左右权衡，脑子里一直在琢磨。
　　陈观楼见他心动，于是再接再厉，“谁能嫌钱多。你现在在宫里顺，但是也意味着花钱的地方更多。
　　不多找几个财源，单靠宫里头那帮小太监的孝敬，能干多少事，能买多少修炼资源。你要是答应我，改明儿我替你跑一趟玉泉宫，买几颗上好的丹药，如何？”
　　王海一听玉泉宫，顿时上了心，“如果你能买到玉泉宫出品的五行丹，我就答应你。”
　　“没问题，包在我身上。等等，五行丹是什么玩意？”陈观楼还是多嘴问了一句，谁让他从不吃丹药，也不了解丹药市场。
第1210章五行丹
　　“五行丹是高品级武者修炼时服用的丹药，比如八品九品。有平心静气，预防心魔，纾解情绪，疏通身体的作用。最主要是防止心魔。修炼时服用，可事半功倍。
　　五行丹自从面世后，就得了所有武者的拥趸。但因为炼制丹药的药材难得，数量十分稀少，且价钱昂贵。市面上基本上找不到。你要是能找来五行丹，我可以不要钱，免费帮你跑腿。”
　　“你先别急着免费。”
　　陈观楼可不是刚出社会的二百五。后世有一句话说得好，免费的才是最贵的。
　　“你先告诉我，五行丹多少钱一颗？”
　　“以前的价格，是八百两一颗。但是这几年，五行丹越发难得，出来一炉，就被那群世家给包圆了，价钱疯涨。上半年，江湖流出一颗五行丹，据说价钱炒到了四千两。当然，这个价格虚高。正常情况下，估摸就是一半的价钱。”
　　也就是说五行丹要两千两一颗。
　　比黄金还贵。
　　玉泉宫赚疯了！
　　羡慕嫉妒使陈观楼面目扭曲。又是羡慕纯阳真人的一天。纯阳老头那么富，那么老，还那么贪财。
　　哼！
　　“你别免费了。该给你的i辛苦费，一文钱都不能少。丹药我帮你想想办法，先按照两千两一颗的价格来算，多退少补。你要多少颗？”
　　王海震惊了。
　　陈观楼那轻描淡写，手到擒来，不将五行丹放在眼里的语气是几个意思？
　　能买到就不错了，还问他要几颗？
　　这这这……真是大言不惭。
　　他怎么就不信了。
　　“你确定你能搞来丹药。”
　　“只要玉泉宫有，我肯定给你搞来。”
　　“强取豪夺？”王海斗胆一猜。
　　陈观楼直接回敬他一根中指，“我是那种人吗？我要是强取豪夺，现在我家里躺着一百个美妞。”
　　气死他了。
　　他的人品就那么不堪？
　　这些年经营的人设，敢情都失败了？
　　“实话告诉我，我跟纯阳真人有几分交情。真人他老人家善良，忠厚，老实。别人我不清楚，若是我出面的话，只要有货，肯定能为你讨来丹药。”
　　善良，忠厚？
　　王海下意识的嘲讽。
　　这可不是他记忆中的纯阳真人。
　　老道那人，在他眼里，阴险狡诈，无利不起早。眼高于顶，看不起旁人，只愿意拍皇帝的马屁。
　　他尬笑了一声，“那我要三颗，明儿给你送钱。”
　　“可以！顾逸阳出狱的事情，就交给你了。别拖太久，抓住机会就给我上。”
　　“宫里我比你熟悉，不用你教我做事。”
　　王海一口气喝下一杯酒，心情很不错。一直求而不得的五行丹，终于有了眉目。
　　最近他差事很顺，可是武道修炼却遇到了瓶颈，一直无法突破。他急需一颗五行丹帮他克服心魔，突破品级。
　　武道一途，人人都避免不了心魔侵蚀，一旦走火入魔，轻则修为尽废，重则命丧当场。
　　他的命很宝贵，他不敢赌。所以他需要五行丹，走最稳妥的修炼道路。
　　他很好奇，“陈兄，你没有心魔吗？”
　　陈观楼愣了下，“你先跟我说说，心魔是什么？”
　　“每个人的心魔不同，有的是求而不得，有的是曾经的苦难经历一直挥之不去。有的是因为某个人动了情，有的则是心性不纯，擅嫉妒。有的是修炼困境始终走不出，悟性不够，自个跟自个较劲，时间久了就成了心魔……心魔千变万化，或许路人的一句话一个眼神，都有可能成为修行道路上的心魔。”
　　陈观楼哦了一声，长见识了。
　　他正儿八经地说道：“我理解了，心魔就是欲望。是生活的烦恼堆积在一起，没能及时处理干净，长期累积就成了心魔。”
　　“不算全对，也差不多。”王海点点头，表示认可。
　　陈观楼认真说道：“我没有心魔，我也没啥经验可以传授。我的粗浅认知就是，人要学会知足常乐，少一点欲望，少一点勾心斗角。生活简单点，平和点，做人做事有点底线跟原则，或许能减少心魔产生的机率。
　　你看我，这么多年一直窝在天牢，死活不肯挪窝，很多人替我不值。可我并不觉着，也不会因为他人的眼光跟议论，就改变自己的决定。我活得自在潇洒，一人吃饱全家不饿。这或许就是我没有心魔的原因所在。
　　而你们这些人，都有一个共同点，太过在乎他人的看法跟评价，太过在乎名誉，太过在乎世人的道德标准评判，太过在乎他人的成就。一见到别人比自己强，心头就难受。
　　我就不一样，他强任他强，我这么年轻，总有一天会超越对方。只要活得久，没人比我强！”
　　王海听完这番话，张口结舌，一脸惊诧莫名。
　　陈观楼摸摸自己的脸，“难道我说的不对？”
　　“不，你说得很对。我们的确很在乎他人的看法，同时嫉恨比我们强的人。从未从你这个角度想过问题，只要活得够久，没人比我强。陈兄，你这脑瓜子也太好使了吧。”
　　王海连连感慨。
　　他从未从寿命角度解读这些事情。
　　只要活得够久，只要活得够久……总有一天，他也会成为老祖，成为至高无上的存在！哈哈哈哈……
　　陈观楼微微挑眉，又说道：“你们这帮人，还有一个最大的毛病，遇到烦心事，不会自我调节，自我安慰。总是琢磨着如何弄死对方，偏偏又弄不死，搞到最后自个难受。这种事情多了，堆积在心头，迟早成为心魔。”
　　王海笑眯眯的，“自我安慰，自我开解这些，咱家懂。陈兄，我敬你一杯！我能认识你，是一大幸事。”
　　“你别跟我鬼扯有的没的。我都说了，只要玉泉宫有货，五行丹我帮你搞。要是没有，你也别强求，等下次机会。”
　　“陈兄，你小看我了。虽然我的确惦记着五行丹，但更重要的是，你足够聪明，善于总结经验教训。我这方面就有所欠缺。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“以你的资质，想通这些是迟早的事情。”
　　“早一点晚一点终归是有差别。你也知道，我在宫里当差，一步不慎，就有可能丢掉性命。有的错可以犯，有的错万万不能犯。我就需要像你这样的兄长指点我。陈兄，你千万别嫌我啰嗦，我跟你说，想当年……”
第1211章压力很大
　　陈观楼怀疑王海想拉自己入伙，进宫当太监！
　　毒嘴突然不毒了，正所谓无事献殷勤非奸即盗。
　　陈观楼必须再次强调自己的立场。
　　“你别说了，我都懂！我就在天牢，哪都不去。你有什么需要，随时都可以来找我。我保证给你耐心解答。你我之间，就不要说那些见外的话。我们可是异父异母亲兄弟，你帮我，我帮你，互帮互助，大家都能心想事成。来，干了这一杯！”
　　两人都喝得有点上头，天微微亮的时候，酒局终于结束。
　　陈观楼收拾收拾，上床眯一会。
　　王海趁着东方刚吐白，急匆匆赶回宫里，还来得及洗漱上差。吃早饭就别想了，早就过了时间点。
　　不过他肚子里不缺那点食物，喝了一晚上肚子早就饱了。
　　洗漱完毕，确定没有酒味，这才出了门。小黄门守在门口，见他一出门立马上前殷勤伺候着。不是小黄门不懂事，不进屋伺候。而是王海不许任何人未经允许进他的屋，也不要人进屋伺候他洗漱。
　　倒不是嫌麻烦。
　　而是身为一个年纪轻轻的九品武者，他要与其他人保持距离，保持神秘感。
　　“今儿有什么事？”
　　“启禀王公公，铜楼那边来人，让王公公一早过去一趟。”
　　王海闻言，眉眼都没动一下。心头却有些焦躁。
　　铜楼是宫里头一处偏僻的建筑，位于西北边，据说以前闹鬼。总之极少有人踏足。自从魏公公住进去后，除非有人吩咐，更是无人前往，平日里连个人影子都没有。
　　他定了定神，“行，我现在就去铜楼。差事那边，你替我盯着，别让小面下兔崽子乱来。”
　　“公公放心，小的定会瞪大了眼睛，一个不漏的盯着。”
　　王海急着赶往铜楼，到了门口停下脚步，先是检查自己的衣着，接着搓了一把脸，努力做出一张小心翼翼又恭顺的模样，这才弯着腰进了门。
　　“给魏公公请安！”
　　王海直接跪在地上，磕了三个响头。磕完头继续跪着。魏公公不叫起，他不敢动弹一下。
　　他是魏公公的干儿子，但是魏公公不许他称呼干爹。似乎有点嫌弃这个称呼。
　　王海自然不敢忤逆，老实听话，叫做什么就做什么。
　　魏无病盘腿坐在床榻上，下面垫了一个柔软的坐垫。微微垂首，头发黑白夹杂，看起来老态龙钟，就是个普通的老太监。任谁也无法从外表判断出对方竟然是一位宗师。
　　王海老实跪在地上，大气不敢喘。魏公公一直不说话，他心头一直不安。
　　他不乐意来铜楼，每次来都堪比一场‘酷刑’！精神饱受折磨。他胡思乱想，最近修炼不顺，似有心魔作乱，会不会跟铜楼有关。自从拜了魏公公做干爹，他精神一直紧绷，不得松懈。
　　陈兄也说了，想要避免心魔，就要活得自在些，尽量不要让烦恼过夜。就算过夜，也不要干扰到自己。
　　可是他做不到。
　　魏公公给他的压力太大了，且得不到纾解。
　　汗水往下滴落的时候，魏公公终于开口了，“最近很忙吗？听说昨晚你又出去了。”
　　王海心头一突，极为紧张，“不敢欺瞒公公，昨晚是因为天牢陈狱丞相邀，小的就去了。有点忘形，喝到天亮才回来。下次不敢了！”
　　“宫里规矩森严，偶尔出宫喝酒不是什么要紧的事。下次早点回来。”
　　“是！”王海头埋得更低。
　　“陈观楼叫你去，有什么事？”
　　“他让我帮忙捞个人。”王海可不敢撒谎。他只是小心翼翼没有主动透露犯人的身份罢了。
　　魏公公微微挑眉，“姓陈的小贼，堂堂武者，整日忙活这些俗务，惦记着赚钱，就不怕耽误了修炼。”
　　“小的也不太懂他的想法。”王海赔着笑。
　　“你观他，可有突破迹象？”
　　“小的看不出来。也不知他修的什么功法，根本看不出他是武者，也看不透深浅。或许公公能一眼看透。”
　　魏公公哼了一声，顿了顿才说道：“他修炼的功法有些特别，越是到后面，越是叫人琢磨不透。遮蔽修为不在话下。你看不透，情有可原。”
　　“公公说的是。小的修为太低，小的一定会更加努力。”
　　“不必！凡事不可过度，要循序渐进。”
　　“小的全听公公的。”王海就像是个木偶似的，只会应声。对方说什么他就应什么，完全没有自己的主见。
　　魏公公对此十分满意。
　　“最近你辛苦点，周墨白那边需要一些药材，你去弄来。”
　　王海一听药材，心头一跳。表面上却不动声色。
　　“小的斗胆问一句，还是跟以前一样吗？”
　　魏无病沉默片刻，眉眼显得十分愁苦，缓缓说道：“小一点，嫩一点。他的毛病反复，哎！”
　　王海一听对方叹气，心头猜测，莫非周墨白的伤势又出现了反复？之前眼看着就能结束闭关，今儿瞧着，恐怕事情不太顺利。
　　来了铜楼数次，他隐约猜测到一点，周墨白以前的功法，到了宗师境界后可能是缺了一部分内容，留下极大的隐患。以至于修炼频出问题，最终走火入魔。
　　后来换了一门功法，却有点邪性。停了，换成陈观楼提供的功法。前面还挺顺利，如今怎么又用上了药材？
　　他也不敢问，甚至不敢露出一丝疑惑的表情。
　　“公公要是没别的吩咐，小的先告退。”
　　“去吧！姓陈的小贼老实吗？”
　　“挺老实的。每日就是当差回家青楼，没看他去别的地方。关于修炼，小的无法靠近，具体情况不知。但小的可以肯定，他平日里没什么奇特的，一切看着都很正常。他似乎挺喜欢在天牢当差。”
　　王海斟酌着回话。说完后，又复盘了一遍，确定没什么问题，这才放心下来。
　　魏公公依旧是一张愁苦的脸，看起来苦大仇深。
　　他叹了一声，喃喃自语，“莫非根骨一说是真的？果真需要根骨，方能修炼吗？姓陈的小贼，除了一张脸，也没看出来哪里特别。”
　　王海恨不得找个地缝钻下去，将头埋在胸口，一个字都不听，偏偏全都入了耳。他慌得很，生怕魏公公注意到他，立马翻脸。
第1212章灭门之仇
　　魏公公沉默良久，终于注意到王海还在。
　　他微蹙眉头，似乎迟疑了那么一下，最后还是挥挥手，“出去吧。”
　　王海如蒙大赦，起身，弯着腰后退。一路退到门口，退到门外。
　　见到阳光那一刻，他终于挺起了腰杆，长出一口气。
　　活了过来！
　　陈观楼一直不理解他，堂堂九品武者，为啥活得那么小心翼翼，甚至是卑微。王海自嘲一笑，让对方也尝尝整日活在宗师的阴影之下，就会明白他为什么会如此。
　　谁不想挺胸抬头，谁不想耀武扬威，谁不想一人之下万人之上。
　　奈何强中还有强中手，上面有宗师坐镇。即便九品武者，也只能做低伏小，被人当奴才使唤。
　　去外面？
　　只怕他今儿动了这个心思，明儿就得血溅三尺。
　　身为太监，除非宫里放人，一辈子都要在宫里伺候。别管修为多高。
　　这是魏公公反复强调的规矩，宫里头任何武者都不敢冒犯。
　　以前有人不服，结果就是生不如死。
　　王海想到此处，浑身一抖，赶紧离开。还要抓紧时间，办好魏公公交代的差事。
　　想到差事，他又是一张痛苦脸，作孽啊！
　　……
　　陈观楼正在进行巡视牢房的工作。
　　去乙字号大牢转了一圈，他连犯人都认不全，就算看见了问题也懒得吱声。反正要是出了问题，刑部兜底，跟他这个狱丞没有半毛钱的关系。
　　这是双方的默契。
　　不让他插手，就别让他背锅担责。
　　走过场似的巡完了乙字号大牢，接下来就去了丙字号大牢。
　　还是熟悉的味道，能把人熏死的味道。
　　他看着地面上的卫生，牢房里面的卫生情况，黄夜管理丙字号大牢还是有可取之处。至少卫生比许富贵那会强多了。狱卒身上的衣服也是好好穿着，三五天一换。一改过去一个月换一回衣服的情况。
　　想到狱卒衣服穿到包浆那画面，差点没忍住吐了。
　　他早就想吐槽许富贵，好歹管一管狱卒的卫生。许富贵是老油条，好几天，接着故态复萌。
　　卫生这一块，必须给黄夜记上一功，直接体现在奖金里面。
　　他的奖赏，永远都是这么简单粗暴，广受欢迎。
　　犯人都遭受了教训，所以看起来都很老实。就算有几个刺头，多去几趟刑房，也会老实下来。
　　来到其中一处牢房，他瞧着牢房里面的两个犯人，一脸鼻青脸肿。真正吸引他停下脚步的原因是，其中一名犯人明显是个读书人。
　　“这是怎么回事？这是读书人吧，是京城人士吗？怎么将人关进了丙字号大牢？为啥不给安排一个单间。”
　　天牢对读书人有优待。
　　就算关进丙字号大牢，也该安排一个单间。而不是跟一个獐头鼠目之辈关押在一起，还发生了互殴。
　　“回禀大人，这事是季成期自个要求的。他来的时候就主动要求要跟夏老倌关押在一个牢房里。”
　　这是有内情啊。
　　他问黄夜，“他们俩什么仇什么怨？”
　　看年龄明显差着辈分。季成期年轻人，估摸还不到二十岁。夏老倌四五十岁，典型的市井小民。
　　黄夜还没来得及介绍情况，没想到季成期这个年轻人率先跳出来。
　　“启禀大人，我家跟夏家是邻居。夏老倌伙同他儿子，灭我季家满门。我因为住在书院，侥幸逃过一劫。身为人子，身为一个人，父母兄弟姐妹侄儿侄女全家十三口人葬身刀下，此仇不报，我还是个人吗？”
　　季成期怒吼着，将满腔的仇恨愤怒嘶吼出来，字字泣血。
　　陈观楼都震惊了。
　　前段时间，他的确听说了一回，城南那边发生了一起恶性灭门案。他因为忙，后续没有关注。没想到凶手就在天牢。
　　他朝夏老倌看去。
　　夏老倌也在偷瞄他。
　　他看见了一双饿狼似的眼睛，全是狠毒，没有半分后悔。这是个狠人啊！
　　“你们两家什么矛盾，何至于要灭人满门？”
　　“他就是嫉妒，嫉妒我季家日子蒸蒸日上。”季成期怒道。当然，他的怒火不是冲着陈观楼去的，而是冲着灭门仇人去的。
　　陈观楼朝黄夜看去。
　　黄夜微微点头，认可了季成期说法。
　　“去把卷宗拿来，我瞧瞧。”
　　狱卒得令，取来卷宗。
　　陈观楼翻开厚厚一叠卷宗，满纸愚昧血腥。
　　季家跟夏家都是京城土著，从祖辈起，两家就是邻居。两家条件也都差不多，市井小民，靠着给人揽活过活。
　　直到季成期这一代。
　　季成期上面两个哥哥，大哥从小习武，颇有天分。长大后就给大户人家看家护院，一个月月钱不少。娶的婆娘也能干，家里家外都是一把好手，靠着给人缝补洗漱，也能攒钱。而且头一胎就生了个儿子，老季家后继有人。
　　二哥在药铺当学徒，因为好学上进加上真有几分天赋，原本五年的学徒提前一年半结束。如今领着工钱在药房帮工。据东家说，二哥天赋不错，再历练个两三年就能独立行医独立开方。喜得季家人都乐疯了。
　　大夫好啊！做了大夫，就能脱离下苦力过活的日子。
　　到了季成期这里，更不得了，竟然是个读书苗子。小小年纪就展露出读书方面的天分，后来又凭自身能力考取了书院。原本计划明年春下场考秀才，谁想到竟然出了灭门惨案，一家老少全部惨死。这种情况下，明年的考试肯定是耽误了。
　　季家还有三个闺女，除了老幺女年纪小没出嫁被杀了外，大闺女嫁给了粮油铺少东家，儿女双全，日子红火。
　　二闺女嫁给了一个本地行商，家里不差钱，日子也过得舒坦，还请了婆子伺候。
　　季家一家子，日子过得红红火火，蒸蒸日上，眼看着这一代就起来了。只等季成期考取功名，就要脱离小市民阶层，往上升一升。
　　反观隔壁的夏家，就有点一言难尽。
　　四个儿子没有一个成器的，老大惹了官非，老二跑出去说要拜师学艺，好些年没见人。老三，在官府抓捕过程中因为拒捕，被当场格杀。老四，跟季成期是同窗，结果榆木脑袋，勉强读了三年就没读了，整日在大街上招猫逗狗。
　　两个闺女也立不起来，在婆家尽受气。钱，钱没有。跟季家两个闺女比起来，一个天一个地。
　　眼看隔壁季家要飞升了，夏老倌心头那个恨啊！恨得咬牙切齿，恨得磨刀赫赫，恨得半夜灭人满门！
第1213章买凶杀人
　　“你们季家该死，统统都该死。谁让你家抬高地基，房顶高出我家半尺，坏了我家风水。我有四个儿子，四个！季家只有三个。从来季家就低我夏家一头，如今季家发达了，分明是夺了我夏家的运势，坏了我家的风水。小兔崽子，你怎么就没死。我现在就杀了你！”
　　夏老倌突然爆发，扑上去，掐住季成期的脖子，喊打喊杀。季成期可不是乖乖挨打的主，又是撕咬，又是拳头，又是下三路。
　　两个人扭打在一起，都是往死里干架。
　　黄夜大吼一声，急忙打开牢门，带着狱卒冲进牢房，抄起水火棍就往两人身上招呼。看似毫无章法，实则大部分的棍子都落在了夏老倌的身上。
　　噼里啪啦一通揍，终于将两个打生打死的人拉扯开。
　　陈观楼站在牢门外，现在他终于知道，为什么两个人都是鼻青脸肿的模样。就这干架架势，没死人，都是因为菜鸡互啄。
　　夏老倌能完成灭门惨案，纯粹就是占据了天时地利，半夜三更潜入季家，出其不意。加上还有三儿子这个帮凶，杀人主力。
　　陈观楼轻咳一声，黄夜赶紧跑出牢门，问道：“大人有什么吩咐？”
　　陈观楼盯着季成期，“他是怎么回事，为什么关进天牢？”
　　黄夜迟疑了一下，示意陈观楼走远一点再悄悄说话。
　　“回禀大人，是这样的，季家灭门案发生后，只用了两天，六扇门就破了案，并且当场格杀了拒捕的夏老三。上个月，夏老倌已经过了堂，被判斩立决。按理说这案子到此为止。偏偏就在判决下来后的第三天，夏家也发生了灭门惨案。”
　　“什么？”
　　陈观楼翻了卷宗，没看到这部分内容。
　　“夏家的案子还在调查中，所以没有卷宗。”
　　“既然如此，季成期为什么在天牢？”
　　黄夜一通解释，陈观楼这才了解到事情的全貌。
　　夏家灭门案，除了关押在天牢的夏老倌，以及常年在外的夏二郎，还有重伤未死的夏大郎，一家子七八口人全都死光了。
　　案子发生得很诡异。
　　案子一出，所有人都怀疑夏家灭门案是季成期干的，妥妥的报复。除了姓季的，没有人会杀夏家满门。
　　但是，案发当天，季成期人在书院。书院的师长，同窗，包括守在书院等活的车夫都能证明这一点。
　　尽管如此，他身上依旧有嫌疑。他没动手，不代表他不会买凶杀人。
　　别忘了，季成期还有两个姐夫。尤其是二姐夫，身为行商，常年奔波在外，认识各地三教九流。帮忙联系几个杀手，不是问题。
　　关键在于证据。
　　再一个，夏家老二那边，据说已经有人写信叫夏老二回家。夏老二在外拜师学艺，是个手段狠辣的人。他若是回到京城，百分百会杀了嫌疑犯季成期。
　　官府这边，肯定更同情惨遭无妄之灾的读书人季成期。但是夏家的案子，也不能无动于衷。
　　尽管没有证据，还是将季成期收监，暂时关着，免得人跑了。不过没打算为难他。
　　原本应该关押在县衙，那边都打了招呼。
　　季成期主动要求，要关进天牢。
　　他要手刃仇人！
　　刑部满足他。
　　当官的，通常情况下，都会站在读书人这边。更何况，季成期百分百的苦主，不带丝毫掺假。至于夏家灭门案，这不是没证据嘛，岂能算在小季同学的头上。
　　就算真的买凶杀人，也要将杀手找出来，将凶器找出来，将证据找出来……
　　一日没找到证据钉死小季同学，一日小季同学都是官员们想要关照的对象。
　　陈观楼得知事情全貌后，啧啧两声，颇为感慨。
　　“就因为嫉妒，两家死了近二十个人，惨烈啊。季成期为什么没有过堂，不是说他有嫌疑吗？”
　　“上面看他可怜，又是读书人，听说学习成绩很好。如果没有灭门案，明年顺利下场，肯定能考取秀才功名。另外，自从季家出事后，他的师长也在出力替他奔走。听闻，他的师长很有名望，还认识尚书大人，所以……”
　　照顾关系户，陈观楼懂。这种事他常干。
　　“夏家灭门案就这么难查？六扇门什么时候如此无能。”
　　纵然是买凶杀人，以季家以及两个姐姐的财力，最多也只能请到一二品武者。二品武者恐怕都有点困难！
　　六扇门里面那么多高手，眼线四通八达，就查不出来？
　　他怀疑六扇门在放水。
　　毕竟这年头的人，都信奉有仇不报非君子。
　　季成期‘报仇’，杀了夏家满门，在士林群体中，竟然还得到了广泛赞誉。在街坊邻居口中，虽说褒贬不一，但夸得人明显比骂的人要多。
　　就连刑部，明面上不支持人们冤冤相报，互相砍杀，造成治安混乱，人心离散，不好管束，更是对律法的挑衅。但是私底下，很多人都夸季成期好样的，就该如此，以牙还牙。
　　夏家灭季家满门，季家后人就灭夏家满门。都不用等十八年，十八天就把仇给报了，称得上‘报仇不过夜’！
　　很多人都深感佩服。
　　一个不到二十岁的年轻人，有这血性，这份勇气，还有谋略，没有独自提刀莽冲，而是做足了准备，有充分不在场证明。真是个好苗子！不愧是读书人。
　　读书人就该如此，有勇有谋，智勇双全！
　　黄夜捏了捏鼻子，“可能，或许，夏家灭门案真的很难办。以至于过了这么久，还没找到真正的凶手。”
　　陈观楼龇牙，一脸的一言难尽，刑部跟六扇门放水，放得太明目张胆。他都不好意思说。
　　他问对方，“夏老倌知道夏家人被杀光了吗？”
　　“应该不知道。我给下面的狱卒下了封口令，不许他们提一个字。”
　　“季成期也没说？”
　　“那小子阴得很，嘴巴也很严实，自始至终一个字都没有吐露。”黄夜对季成期的观感很复杂，毕竟他每天都在近距离接触对方，比外人更了解此人。
　　有仇必报，真汉子真血性这些暂且不论，心眼子是真多，脑瓜子转得飞快，一肚子鬼点子。绝不是什么外面传闻的可怜小白菜，顶门立户的正派人。甚至有些邪性！
第1214章刑部和六扇门一起放水
　　陈观楼回头瞧了眼牢房里的季成期。他跟夏老倌两人，分别被狱卒背剪着双臂，不许他们乱动。
　　“姓季分明是个弱鸡。以他的战斗力，什么时候能杀得了夏老倌？上面放水未免太不讲究了。”
　　“主要是让他出口气。多好的读书苗子，不能就这么毁了，必须让他将心头那口气吐出来。”黄夜小心翼翼地说道。
　　“这也是上面的意思？”陈观楼问。
　　他最近忙乎着别的事情，都没怎么关注丙字号大牢。没想到这牢房竟然关着一个‘宝贝疙瘩’！刑部那帮人对季成期是真爱啊！放水放得如此明显，连六扇门都跟着磨洋工，不好好查案。
　　黄夜点点头，的确是上面的意思。
　　陈观楼啧了一声。
　　“就不怕姓季的被夏老倌打死？”
　　“有狱卒盯着。另外，夏老倌身上有伤，他打不赢季成期。要是他伤养好了，恢复了力气，就拉他去刑房走一趟。总之不能让他强壮起来，不能让他威胁到季成期的性命安全。”
　　想得真周到。
　　不仅考虑到让季成期出气，还要确保生命安全。对待亲儿子差不多也就如此吧。
　　再一次证明，刑部那帮人很喜欢季成期。报仇竟然还报出了一帮迷弟。
　　陈观楼想不通，自己为啥不能享受这样的待遇。
　　刑部那帮混账玩意，对他的态度称不上好，偶尔还甩两个白眼。哎，人与人之间的差别，比人与狗之间的差别都大。
　　他回到牢门前，挥挥手，狱卒放开了两人手臂。
　　两人得了自由，都在扭动双臂，缓解疼痛。
　　“夏老倌，你很快就会被拉出去砍头，你最好给我老实点。”陈观楼警告对方。
　　夏老倌却不服，“就算砍头我也不后悔。季家坏了我家的风水，抢夺了我家的气运。这一切本该是我夏家的，凭什么被他们季家占尽好处。杀得好，杀得妙！只可惜没能杀尽季家人，还留了个小兔崽子。哎，杀早了。应该趁着小兔崽子回家的时候，杀他季家满门。”
　　“啊！……”
　　只听季成期一声怒吼，再次冲上去，两人又扭打在一起。
　　“给我住手！”
　　陈观楼一声怒斥，两人纷纷倒在地上，动弹不得，耳鼻都跟着冒血。
　　“老实了吗？一个个，整天就知道打生打死。姓季的，你不在书院读书，跑天牢做什么？显摆你有个牛逼的老师吗？没事干，改明儿就给我滚出天牢。天牢不养闲人。”
　　季成期一听，顿时急了，“大人，我不是，我没有，我只是想……”
　　“我管你想干什么。”陈观楼表情严肃。顿了顿，他又说道：“你已经得逞了，还想怎么样？别得寸进尺。做人要有底线跟原则。夏老倌没底线没原则，所以他很快就要去见阎王。你也想跟他一样。”
　　“可是，官府的人说外面很危险，让我在这里躲一躲。”
　　所谓的危险，就是在外拜师学艺的夏老二。
　　至于夏老大，只剩下一口气吊着，随时都有可能毙命。留着他的性命，估摸是为了牵制即将回京的夏老二。
　　陈观楼冷哼一声，“我让人给你重新安排一间牢房，单人间。你好好反省反省！”
　　季成期显然不乐意，但他面对陈观楼，毫无反抗的余地。
　　陈观楼又对夏老倌说道：“你最好给我老实点。你要是惹我不爽，信不信，我让上面改判凌迟！知道凌迟吧，三千刀，一刀不少一刀不多，直到最后一刀犯人才能闭气。而且要持续三天。”
　　夏老倌听到这些，先是茫然，紧接着露出恐惧，身体都忍不住抖起来。原来他也会怕。
　　季成期却一脸兴奋，“真的可以改判凌迟吗？”
　　陈观楼扫了他一眼，“闭嘴！就算你是苦主，也不能干涉刑部办案。”
　　季成期终于看明白，陈狱丞并不在乎刑部的吩咐，对他本人的某些行为有所不满。他果断闭嘴，争取做一个鹌鹑。
　　他是个很识时务的人！就是太年轻，缺乏经验。
　　“夏老倌，你听明白没有？”
　　夏老倌连连点头，明白，明白。陈狱丞跟别的狱卒一样也不一样，一样厌恶他，但并不希望他在牢房出事。更想让他上刑场被砍头，而不是死在天牢。
　　其他狱卒则无所谓，甚至巴不得他被姓季的小子打死。
　　他也愿意死在刑场上。他夏老倌既然敢杀人，敢灭了季家满门，他就要让所有人都知道，是季家坏了他家的风水，夺了他家的气运。
　　他不杀无辜之人。
　　但是季家，人人都有罪！且罪不可恕！
　　他杀人，理由正当。
　　他夏老倌堂堂正正，不能让败坏了名声。
　　陈观楼示意黄夜办事，将这两人分别关押。什么季成期要求的，都是狗屁。在他的地盘，凡事都要按照他的规矩来办。天天在牢房打架，成何体统。天牢的风气都被带坏了。
　　就为了姓季的个人私欲，坏掉丙字号大牢的风气，做梦。姓季的多大脸，这个要求那个要求。
　　刑部没有追究他买凶杀人的责任，已经是网开一面。还敢蹬鼻子上脸提要求。
　　黄夜行动很迅速，当即就让狱卒将两人分开，隔得远远的，都不在一条甬道。彼此根本打望不了，也无法交流对骂。
　　分开后，陈观楼这才满意点点头，他又点了夏老倌一句，“你能活到现在不容易，好好珍惜吧。”
　　如果没有夏家灭门案，夏老倌这会早就被砍了脑袋。
　　他又走到关押季成期的牢门前，“你给我老实点。你做的事，虽说暂时没有证据，但每个人心头都有一杆秤。
　　这世上的聪明人比你想象的更多。究竟是找不到证据，还是不想找，没有用心去找，你自己琢磨琢磨。
　　别将那点同情怜悯换来的好处给浪费掉。你若是坚持科举，将来你也会进入官场。留点香火情没坏处。若是一次性将这点同情怜悯给造完了，迟早有你后悔的时候！”
　　季成期一脸张口结舌，一时间不知该作何反应。
　　他万万没想到，一个狱丞，看事情竟然看得如此通透。
　　没错，他的确是仗着官府的同情怜悯钻空子，灭了夏家满门！眼下，看样子的确不宜再有多余的行动。
　　“多谢陈狱丞，学生明白了。”
　　“希望你是真的明白！”
第1215章二道贩子
　　“大人，你也觉着姓季的小子有问题？”
　　黄夜跟在陈观楼身边，悄声询问。
　　陈观楼扫了对方一眼，“明摆着的事情，何须多问。但是，既然上面摆明了态度要保住这小子，加上又没找到证据定他的罪，我们就当什么都不知道。明白吗？”
　　黄夜有点明白，又有点不明白。
　　陈观楼一眼就看透他的想法，“你是不是在疑惑，为什么发现了疑点，却不上报。我以前再三强调过，我们是狱卒，这里是天牢，只负责看管犯人，不负责查案抓人审案。所以，别给我搞那一套。再说了，你真上报上去，当心刑部开了你。”
　　“大人放心，小的都明白，小的绝不会往外透露一个字。小的只是疑惑，大人为何能容忍季成期？毕竟姓季的并非什么好人。”
　　“我为什么能容忍他，当然跟外面那些人一样。他有仇报仇，有怨报怨，没有哭哭啼啼，萎靡不振。这种人，给他行个方便我乐意。”
　　“夏家人就白死了吗？”
　　“给季家人偿命，怎么能算白死。作孽的是夏老倌，是他亲手种下的因果。杀人者人恒杀之。他既然主动挑起矛盾仇恨，胆敢杀了季家满门，就要承担相应的后果。这个后果不仅是夏老三的死，他本人的死，还包括他家人的死。作恶者，就要有被人报复灭门的觉悟！”
　　陈观楼根本不同情被杀的夏家人。
　　夏老倌的嫉妒，因嫉妒而灭人满门，可见其心胸之狭窄，为人之阴毒。夏家的家风，想必也好不到哪里去。
　　“夏老倌一直强调，是季家坏了他们家的风水，夺了他们家的气运。大人，这事会是真的吗？”
　　“你信则是真的，你不信则是假的。不过，你要是好奇，我们可以请人瞧一瞧两家的风水。”
　　陈观楼也来兴趣。
　　正好他要去玉泉宫找纯阳老道购买五行丹，那就顺便请纯阳真人去看看风水。风水一道，他相信老道还是有几分本事的，否则也不会被请到宫里看风水。
　　皇家御用，金字招牌。
　　说去就去！
　　赶到玉泉宫，山里头有些树木，树叶开始发黄，金灿灿的，成片成片，漫山遍野，美不胜收。
　　奈何陈观楼肚子里没墨水，不爱看正经书，唯有一句真他娘美啊！
　　真是糟蹋了美景。
　　进了玉泉宫，一路畅通无阻，直接去到后院，纯阳真人平日里打坐修炼的静室。
　　“老道，我来看望你，有没有感动？”
　　纯阳真人正在翻阅古籍，听到他的动静，嘴角抽抽，果断合上书本，示意小徒弟准备茶水。一定要用上等的茶叶。
　　“陈小友嘴叼，茶叶档次不够，他闻着味就能分辨出来。到时候他又该讥讽贫道，说贫道假模假样没诚意！他嘴巴毒得很，贫道可受不住。”
　　“师父既然受不住，为何次次都要招待他？还将疗伤金丹卖给了他？”小徒弟满腹疑惑。
　　“你不懂！他啊，嘴巴虽毒，待人却诚。从不搞虚头巴脑的东西。好就是好，坏就是坏。若是某天，贫道落了难，唯一能托付且不用担心背刺的人，唯有陈小友。去，将人请进来，态度恭敬些！”
　　陈观楼被请进静室。
　　“老道，你是不是背着我，说我坏话？”
　　“你这人好没意思，一来就倒打一耙。贫道没说你坏话，反而要怀疑你是不是在背后说贫道坏话。”
　　陈观楼哈哈一乐，“我才懒得背后说人坏话，我都是当面说。你这老道，特不诚恳。明明富得流油，一粒丹药几千两银子，还天天贫道贫道。你要是贫穷，我就得去上街讨饭吃。”
　　纯阳真人哼了一声，略有不满，“你这话应该跟那帮秃驴说去。那帮秃驴整日贫僧贫僧的叫唤，可你瞧瞧，天下寺庙就没有穷的。不说富得流油，也比当地地主老财富裕多。京城那几家寺庙更不得了，都是敛财大户。偏偏朝廷还给他们免税，哼……”又是不满又是嫉妒。
　　“难道朝廷没给玉泉宫免税？”陈观楼好奇问了一句。
　　纯阳真人很坦荡地说道：“免了！给秃驴免税，没道理不给贫道免税。你今儿怎么有空过来。”
　　“我来啊，是因为一桩案子。”
　　陈观楼将季夏两家的案子说了一遍。
　　“你说说，夏老倌如此固执的认定季家坏了他家风水，夺了他家气运。此事可信吗？我看你也不忙，要不跟我去瞧瞧，也让我开开眼。你也知道，我整日窝在京城，不混江湖，见识少。你是老大哥，好歹帮帮小弟长点见识。”
　　陈观楼一通瞎扯，纯阳真人忍了忍，最后哼了一声，“风水一道自然是真的。至于你说的这个案子，得亲自看了才知道。”
　　“那行，我们现在就去。我带着你，快得很。”
　　陈观楼要动手，提溜衣领带人。
　　纯阳真人赶忙制止，“不着急，风水什么时候都能看，先喝茶。最近忙不？”
　　“忙！忙得脚不沾地。前阵子，我听人说，玉泉宫有种丹药名叫五行丹，特别厉害。能否让我开开眼，我也买几颗回去尝个新鲜。”
　　陈观楼没说帮人买。
　　纯阳老道心眼多得很，他要是说的太多，老道到时候来一句没有，那真是天塌了。
　　纯阳真人半信半疑，“你需要吃丹药？”
　　“我怎么就不需要？”陈观楼反问一句。
　　纯阳真人：呵呵！
　　武者都需要吃丹药。但是，陈观楼是他见过的唯一一个不服用丹药的武者。很奇特！而且还没有武脉。
　　当然，人人身上都有秘密，尤其是武者！
　　他没有探究对方身上秘密的想法。只是怀疑姓陈的小贼又是在帮人带货，当二道贩子。
　　“这回又是帮谁？”
　　“什么帮谁。我自己吃不行吗？”陈观楼一副理直气壮的模样，将纯阳真人气笑了。
　　“还你自己吃！你认为老道我会信吗？贫道虽然看不出你的修为深浅，但是观你面色，就知道你从不服用丹药，也没有服用药物的症状。倒是没少用药浴。”
　　“哎呀，老道你厉害啊，果然有两把刷子，这都看得出来。”陈观楼深感佩服，老道果然有真本事！
　　不像秃驴，只会自称贫僧，然后忽悠信众捐香油钱。连个纪念品都没有。
第1216章贫道不贫，贫僧很富！
　　自称贫道的纯阳真人捋着半尺长的胡须，一副高人风范。
　　“医道不分家。不敢说医术多高明，基本的望闻问切，贫道略懂一二。贫道常年炼丹，对于服用丹药的人，一眼就能看出来。你的气色一看就是没服用过丹药的，血气十足。”
　　“服用丹药又该是什么样？”陈观楼好奇问道。
　　“具体跟你说不明白，这种事情只可意会不可言传。表面看起来无甚差别，实则不然。”
　　瞧着纯阳老道开始故弄玄虚，陈观楼嘿嘿一笑，“别管什么区别，五行丹你给我几颗，我拿钱跟你买。”
　　“你又不需要，买来做甚。”
　　“你管我做甚。就说卖不卖吧。”陈观楼一副你不卖我就抢的架势，十足土匪。
　　纯阳真人吹胡子瞪眼，“贫道就知道，你这人钻钱眼里，想当二道贩子赚一笔。”
　　“胡说八道！我从不当二道贩子，你可以鄙视我，但是不能污蔑我的名声。我只赚该赚的钱，什么二道贩子，我是闲得慌吗？你也不瞧瞧，我身为天牢狱丞，分分钟百两银子入账，我稀罕你的二道贩子。”
　　陈观楼坚决否认，绝对不能背负二道贩子的名声。太难听了！
　　他守着天牢小金库，钱都赚不完，根本没必要惦记外面的钱。若非答应了王海，还指望对方帮忙，他都不稀罕跑这一趟。
　　“反正不是你自己服用，这没错吧。”
　　“你一个卖丹药的，还管谁服用丹药。是不是管得太宽了。”
　　纯阳真人轻蔑一笑，端起茶杯慢条斯理的喝茶，“陈小友，玉泉宫的五行丹，在市面上供不应求。出来一颗，当场就能抢疯。你说说，贫道能不能管这么宽，能不能过问谁服用丹药。”
　　得！
　　卖方市场，牛逼大了！
　　陈观楼哈哈一笑，忙说道：“你说的没错，你当然可以过问。不过你先告诉我，有货吗？”
　　纯阳真人嘿嘿一笑，“你猜！”
　　陈观楼想敲晕老道。
　　他默默翻了个白眼，“你就说卖不卖吧。不要总是吊着我。我承认你说的对，我不吃丹药，我是帮人。我一个朋友……”
　　“来购买丹药的人都说，我有一个朋友……”纯阳真人绝杀！
　　这话说得，陈观楼一时间张口结舌。
　　好一会他才找回自己的声音，“我跟他们不一样，我是真有一个朋友，目前隐隐出现了走火入魔的征兆，急需五行丹化解。你要是有货的话，卖我两颗。我承你这个情！
　　下回你要是有需要的地方，尽管说。你去宫里伺候的时候，要是闲着无聊，随时都可以到天牢找我。我的生活规律得很，不用担心找不到我。”
　　“你别咒我！最近贫道都不需要去宫里！陛下对风水一道深信不疑，但他不信任贫道的风水修为，更相信钦天监那帮人。”
　　“钦天监那帮人跟你比起来，谁强？”
　　“术业有专攻，钦天监还是有高手。不过贫道也不差，无非就是计算慢一点而已，但是准确性不输钦天监。”纯阳真人很是嘚瑟。
　　陈观楼竖起大拇指，全才啊！
　　炼丹，风水，医术，样样都会，样样都精！唯独武道修为一般般，天赋有限。这已经足够惊人！
　　他佩服不已。
　　很明显，他的态度取悦了纯阳真人。
　　能得到陈姓小贼的佩服，殊为不易。
　　心情一好，纯阳真人就变得特别好说话，“五行丹所需药材难得，加上要紧着宫里头的需要，今年一直没有时间炼制五行丹。”
　　陈观楼一听，哦豁！王海完蛋了！
　　“不过……”
　　事情有转机，陈观楼又高兴起来。
　　“去年年底炼制了一炉五行丹，贫道留了几颗，以备不时之需。看在你我交情的份上，贫道让给你一颗，不能再多了。”
　　“老道，大方点，两颗！”
　　“莫要贪心！”纯阳真人又不高兴了，心情就跟女人的脸色一样，一会晴一会阴。
　　陈观楼振振有词，“一颗不保险，两颗方能确保万无一失。我也不瞒你，这回求药的人，跟宫里头有几分牵扯。
　　下回你在宫里头遇到难处，你来找我，我替你勾兑。咱们做事，不能临时抱佛脚，你说是不是。
　　这关系呢，平日里就得联系起来。别人求到跟前，既然答应了，就得尽心办好。办一半，这像话吗？关系没维护好，还得罪人。
　　下回你我遇到难处，需要宫里头的人出力的时候，连个递话的人都找不到，到时候后悔就迟了。
　　再一个，以你的身份，在宫里头除了皇帝外，肯定不受欢迎。那帮太监可曾为难你？你就不希望在宫里头有个助力。
　　隔壁秃驴已经做了皇家供奉，就不怕秃驴在皇帝跟前上眼药，给你们玉泉宫下绊子。”
　　陈观楼句句真情实意，实打实为对方着想。
　　纯阳真人显然听进去了。回想起这几年在宫里头的遭遇，那帮太监是真难缠，近则不逊远则怨。尤其是他的身份，天然被排斥。那帮太监生怕他受宠太过，抢了他们的话语权，一个个严防死守，连他去茅厕都有人盯着。
　　真是岂有此理，妥妥的侮辱人！
　　“你那朋友，果真跟宫里头有牵扯？”他还有点拿不定主意。
　　“我何时骗过你。”陈观楼义正辞严，“你看看我这张脸，像是骗人的吗？”
　　纯阳真人仔细瞧了瞧，点点头，像！一看就是个花花公子，专门骗女人心。
　　陈观楼颇为打击，“我这么真诚，这么有信用的人，你竟然说我是骗子。老道，你太过分了！你就说说，我可曾骗过你？哪次你有困难，我没有帮你……”
　　“行了行了，知道你有诚信。给你两颗，够了吧。”
　　陈观楼一秒变脸，笑得跟花儿似的，“老道，我就知道你仗义！从始至终我都坚信你我之间有情有义，你绝不会辜负我。我果然没看错！”
　　纯阳真人突然就有点后悔了。
　　罢了罢了！既然答应了，可不能反悔。
　　叫来徒弟，取了两颗五行丹，用小瓷瓶装着。
　　“诚惠五千两！”
　　啥？
　　两颗破丹药竟然要五千两！
　　抢钱吗！？
　　整日里贫道贫道，要脸吗？
第1217章图你老，图你不洗澡
　　“我听人说，这丹药原先只要八百两一颗。”
　　陈观楼目光不善的盯着纯阳真人。
　　杀熟吗？
　　老道心这么黑？
　　“你也说那是原先。五行丹稀少，早就涨价了。你要不要？”纯阳真人哼哼两声，大有不买拉倒。外面大把人稀罕，而且人家还不讲价。
　　陈观楼当然要。
　　但是这个价钱，他看着对方，真是个奸商啊！纯阳真人不该当道士，应该去做买卖，当大商人。肯定老牛逼！
　　“老道，你我之间是什么交情，我跟外面那些人能一样吗？两千五是不贵，可是你卖我跟卖外面的人一个价钱，你认为合适吗？你瞧瞧我，看清楚了，我可是你异父异母的兄弟。”
　　纯阳真人当场就气坏了，他就知道陈观楼不是什么好东西，竟然占他便宜。他多大年纪，对方多大年纪，竟然大言不惭说什么异父异母的亲兄弟。他甚至怀疑，这番话，对方不止对他一个人说过。
　　真相了！
　　陈观楼究竟有多少个异父异母的亲兄弟，全凭他的心情。可能连他自己都数不清。
　　纯阳真人连翻白眼，他嫌弃地说道：“没钱买就直说，贫道不会笑话你。”
　　“谁说我没钱。”
　　“那你讲什么价？世人皆知，玉泉宫的丹药从不讲价，而且供不应求。只要贫道放出风声，大把的人愿意溢价购买。你要是嫌贵，就别买。”
　　“你这人，一大把年纪脾气还这么臭，能不能好好说话。”
　　“五千两两颗，贫道时间宝贵，没空跟你歪扯。”纯阳真人依旧是一张嫌弃脸。堂堂天牢狱丞竟然哭穷，啧，那么多钱不知道被哪个小娘子骗光了。色是刮骨刀！
　　“你那是什么眼神？”陈观楼特不爽，“把你脑子里的污秽玩意清除点。五千两就五千两。但是我有钱，不等于我就是冤大头。再有钱，就算有百万两，我也要跟你讲价。这叫做花钱有计划有节制！”
　　纯阳真人呵呵一笑，“陈小友，贫道倚老卖老劝你两句。不要仗着年轻就乱来，要学会节制。女人的嘴骗人的鬼。没钱了咱们想办法再挣，千万不要学人家打肿脸充胖子，面子保住了里子却没了。你说你，年纪轻轻的，哎，身边没个老人看着的确不太行。你跟贫道说说，被骗了多少钱？不要不好意思，我理解你，保证不笑话你。”
　　陈观楼：……
　　什么跟什么？
　　敢情老道那眼神，是因为脑补他被女人骗光了钱。
　　就因为他讨价还价，嫌弃丹药价格高，就被脑补这么一出大戏。
　　一时间他哭笑不得。
　　“老道，你是这个！”他冲对方比划着大拇指，“你是真会想！你是怎么想到我会被女人骗钱？就我这张脸，女人不被我骗光钱，那都是因为我是个好人。我被人骗光钱，呵呵，能骗我的人至今还没生出来。”
　　口气够大的。
　　“小老弟，我知道你生性好强，这种事的确不好意思跟人说。但是你没必要在贫道面前逞能，真的没必要。看在你我交情的份上，两颗丹药，可以赊你一百两，够意思吧。”
　　陈观楼气笑了，实在是忍不住啊，一口气甩出五千两的银票。
　　“老道，你不要将你曾经的经历强加在我的身上。我知道，以你的模样被女人骗钱太正常了。你想想，女人都爱俏，跟你在一起必定是图你钱。总不能图你老，图你不洗澡，图你一身臭味。但是我不一样，我靠脸就能吃上软饭，还能软饭硬吃。”
　　陈观楼昂着头，等着享受对方羡慕嫉妒的目光。
　　纯阳真人脸颊抽抽，眉眼跳动，实在是忍不住啊。欺负道人年纪大，岂有此理。
　　“贫道年轻那会，比你还俊。”
　　“这话也就你自个相信。”陈观楼不客气的怼回去。大言不惭，竟然说比他还俊！臭不要脸！厚颜无耻之徒！
　　他这张脸，可是公认的，全京城都数得着。要是京城弄个最帅排行榜，他不是第一也是第二的位置。
　　是，京城的确有那么几个颜值能和他平分秋色的家伙。但他胜在年轻！
　　虽说年纪在这个环境下，称不上年轻。但他是武者，还是九品武者，理所当然将容貌维持在二十三四最高光的时刻。
　　他这张脸拿出去，都能闪瞎大姑娘小媳妇的眼睛。
　　老道拿什么跟他比。
　　竟然还敢污蔑他被女人骗光了钱财。
　　岂有此理！
　　他要是不争辩争辩，改明儿全京城的人都以为他被女人骗光了钱。再过十天半月，就得传遍全江湖。
　　没错，他是被女人骗过。
　　女人骗他的感情，骗他的身子，唯独不骗他的钱！
　　他不差钱，却也不能任人宰割。
　　纯阳真人吹胡子瞪眼，“贫道在女人方面，可比你厉害多了。你，哼，也就玩玩青楼女子。贫道可是……”
　　“这一点我的确比不上你。你都是玩弄良家妇女！老贼！”陈观楼似笑非笑，“被多少人敲过黑棍，被多少人套过麻袋？老道，你这是道德败坏！”
　　纯阳真人激动得想打人，“一派胡言！都是娘们们哭着喊着要跟着我，贫道心善，人家哭哭啼啼，怎忍心拒绝。事后，也是给足了补偿。”
　　陈观楼看着对方吹牛，也不拆穿，只是好奇问道：“你怎么没被人打死，还能平安活到今天。”
　　“都说了是人家自愿，你休要胡乱揣测，败坏贫道的名声。”
　　“你都造谣我被女人骗光了钱，就不许我造谣你道德败坏？”陈观楼啧啧两声，目光很是嫌弃。
　　纯阳真人着实厌烦对方那张嘴，就不能让让他。毒舌得恨不得打死对方算逑。
　　他说道：“你能活到今天，全凭你修为高深，武艺高强。但凡你修为浅薄一点，就凭你这张嘴，早被人套麻袋打死了。”
　　陈观楼竟然点头，认可了对方的说法，“还是你懂我！所以下次我再来买丹药，你不要惹我。好歹给我一个良心价。不然我这张嘴可不饶人！”
　　纯阳真人看不下去，“堂堂天牢狱丞，一副穷酸抠搜的样子，你不嫌丢脸吗？”
　　“不嫌！钱在手，天下我有！”陈观楼不仅不嫌，还特嘚瑟！
第1218章风水
　　吵归吵，闹归闹，正事还是要做。
　　陈观楼带着纯阳真人进了京城，前往季夏两家的居住地而去。
　　“这桩案子都结了，人也判了，你一个天牢狱丞为啥还惦记着看风水？莫非你还负责查案？”
　　“我不负责查案，我只是为了满足好奇心。晚上我请你去画舫潇洒，怎么样，够意思吧。比你那些良家妇女可强多了。”
　　“你不懂良家妇女的好！”
　　“是是是，我不懂！我只知道，钱货两讫，提裤子不认人，没有后顾之忧。老道，说真的，你到底有多少血脉流落在外，你心头有数吗？”
　　纯阳真人闻言，气得差点心梗。
　　“能不能好好说话。”
　　“那你告诉我，你究竟有多少血脉？”陈观楼就是单纯的好奇，想看看老道年轻时候玩得有多花。
　　纯阳真人轻咳一声，表情有点小嘚瑟。其实他很喜欢跟陈观楼聊天，没有话题局限，什么都能聊，白的黑的黄的，年轻时候的荒唐事，曾经的黑历史，都能毫无顾忌毫无压力的说出口。
　　这些话题，他无法跟弟子聊，无法跟同道聊。
　　人年纪大了，就喜欢有人陪着说话解闷。
　　虽然很生气，却也是真的放松！有种回到年轻时候肆意放纵的那种感觉。且，跟陈观楼在一起，没有年龄拘束感，他可以完全的展露自己的本性，不用藏着掖着。也不用端着，更不用正儿八经，一副得道高人的模样。
　　他稍微扭捏了一下，“估摸有个三五个，或许六七个。”
　　陈观楼竖起大拇指，“老道厉害啊！这三五个，六七个血脉，都没养在身边，也没认回来？”
　　“你不要胡说八道。”纯阳真人特嫌弃，嫌弃对方说话太直白，一点都不含蓄，“人家有跌，认回来做什么？徒生事端！而且老道也留意过，都随娘，没有学道的天赋。可惜了贫道的种子！”
　　忒不要脸！
　　陈观楼啧啧两声，老道年轻时果然玩得很花。幸亏那会老道还窝在深山大本营，还没有出头，没有机会招惹权贵人家的姑娘。但凡他招惹一个，就不可能有今日的成就跟潇洒。
　　两人边走边聊，很快就到了目的地。
　　季夏两家的房子都贴了官府的封条，没被撕开过。看样子出事后，季成期就没有住进去。
　　“老道，你给看看，这两家的房子，风水如何？一家死了十几口，就剩下一个独苗苗外加两个出嫁女。另外一家死了七八个，剩下的一个半死不活，一个在外还没回来，以及出嫁女。
　　夏老倌嚷嚷说，季家抬高了地基抬高了房顶，压了他家一头，以至于坏了他家的风水，夺走了他家的气运。
　　我觉着那人魔怔了，就是为自己的罪行找个理由，以此相信自己的行为是正义的，从心理上为自己开脱，心安理得犯下灭门大案！”
　　纯阳真人没做声，站在两家门前，脸色凝重又严肃。
　　陈观楼啧了一声，这是看出问题了？
　　纯阳真人甚至拿出了罗盘，四下行走。
　　“老道，你是看出点东西吗？”
　　“别出声！”
　　纯阳真人围着两家的房子走了两圈，又是掐算，又是默算。
　　果然如他所说，计算得有点慢。
　　好半天，纯阳真人才说道：“房子的确有点问题。不过不是季家的房子问题，而是夏家。”
　　“怎么说？”
　　“夏家房子下面，不出意外，肯定埋着一样物件，不是什么好东西。”
　　“既然是夏家房子有问题，为啥死的是季家人？”陈观楼想不通。
　　“这就是因果！”纯阳真人少有的认真，“也不知夏家招惹了什么人物。”
　　“你这因果扯得是不是有点远？”
　　“远吗？这两家世代为邻，得有上百年了吧。两家之间的牵扯，远比我们想象的更深。物件埋在夏家房子下面，两家紧挨着，季家自然也会受到影响。所以，这两家被灭门，是迟早的事！”
　　“到底什么物件，能让两家被灭门？”
　　“挖出来就知道了。”
　　陈观楼避着人，根据纯阳真人的指点，在夏家地基下面挖出用布匹包裹的匕首。
　　就这玩意，让两家灭门。
　　“不要碰！”纯阳真人叫了一声，紧接着又改口，“你是九品武者，区区邪物伤不了你，甚至怕你，你随便吧。”
　　陈观楼哼哼两声，老道没安好心。
　　他只用棍子碰触，才不会用手。
　　“有什么说法？”他问老道。
　　纯阳真人凑近了一看，斟酌着说道：“这把匕首杀了不少人，被怨气缠绕，又长埋地下，很邪！普通人接触，轻则破产受伤，重则破家丧命！这个布条，上面有血迹，贫道若是没有猜错，那是最阴的女人的经血！布条包裹匕首，匕首越发邪性，长年累月，难怪会造成灭门惨案。”
　　“小小一把匕首，竟然有如此威力？”陈观楼半信半疑。
　　纯阳真人很不满他的态度，竟然不相信他的判断，岂有此理。
　　“当然不止如此。这把匕首被埋下的同时，当时肯定设了法阵。只是长年累月，法阵已破！正常情况下，若是没有设阵，想要两家灭门，至少需要二三十年。你看这把匕首，再看布条，估计埋下去的时间不会超过十年。不到十年，就灭了两家，你说这仇恨得多深？”
　　陈观楼点头，连连赞同。
　　他好奇问了一句，“以你的判断，埋物件的人，当初是单纯冲着夏家来的，还是冲着季夏两家来的？”
　　“应是冲着夏家来的。季家因为跟夏家牵扯太深，被牵连，遭受了无妄之灾。两家地基挨在一起，墙贴墙，邪物又不会分你我，只要在范围内，都好不了！”
　　陈观楼观察了一下夏家的房屋结构，传统民居，没什么特别的地方。
　　他斗胆一猜，“夏家人口不少。能在夏家人眼皮子底下埋下邪物，肯定跟夏家有点关系，至少能进入夏家自由活动，还不被怀疑。我甚至怀疑，是个女人。毕竟男人干这种事，恐怕想不到用月经布包裹邪物！”
第1219章审问审出人命
　　“老道，要不要随我去天牢，审一审夏老倌？”
　　陈观楼为了满足自己的好奇心，他什么都愿意干。就跟看悬疑小说破解谜题似的。不知道夏家下面埋着邪物就算了，既然知道了，不可能半途而废，把自己吊在半空中。
　　他必须查出真相。这其中，可能需要老道帮忙。老道懂风水，制作邪物的人肯定也不简单。
　　纯阳真人没那么大的好奇心，“你想查案？”
　　天牢那个环境，他嫌弃，不是很想去。
　　“不查案，纯粹就是满足一下好奇心。难道你不好奇？”
　　“这有什么可好奇的。无非是夏家在外面招惹的是非，被人报复。以这家子的作风，这是迟早的事情。只是很不幸，牵连到隔壁季家。这种事情，贫道在老家的时候见得多了。”
　　穷山恶水出刁民。
　　此话堪称至理名言！
　　纯阳真人的宗门，早前一直窝在大山里。那地方资源有限，交通不便。
　　为了生存，宗族跟宗族斗争，同姓跟同姓斗争。更山里面，还有更穷的，媳妇都娶不上，就去外面坑蒙拐骗，无论如何也要搞个女人回家。
　　他见到过太多的流血时间，见过太多的罪恶，也见识过仇恨带去的毁灭！人性的恶毒，在山里面体现得淋漓尽致！
　　而且，山里面，很多家族都有世仇，几代人的仇恨，无数条人命，根本化解不了。
　　灭门算个屁！
　　还有灭宗族的！一夜之间，死个几百人都不算稀奇。
　　只要能灭了世仇，可谓是无所不用其极。用邪物害人，算是基本操作！一点看头都没有！
　　“你就当陪我走一趟！风水一道，我身边除了你，别人都不懂。反正都出来，答应晚上带你潇洒，你舍得现在就离开？”
　　陈观楼循循善诱。
　　纯阳真人最终被晚上出门潇洒给诱惑了，答应走一趟天牢。他跟别人上青楼下画舫不合适，毕竟他还要在人前维持得道高人的形象。跟弟子们出去潇洒，更是荒唐。
　　人设，人设！必须保持住！
　　唯有跟陈观楼在一起，可以无所顾忌，放浪形骸，充分展示他年轻时候的本事，证明自个宝刀未老。想到上次潇洒还是上次，这回说什么也不能错过。
　　两人回到天牢，直奔丙字号大牢。
　　陈观楼吩咐狱卒，“将夏老倌带到刑房，我有话要问他。”
　　狱卒闻言，虽有疑惑，动作却很麻利。就像是拖拽死狗一样，将夏老倌拖去刑房。
　　夏老倌得知要去刑房，吓得差点尿失禁，整个人软得跟面条似的。他刚关押进来的时候，就去了刑房，见识过刑房的恐怖血腥。
　　现在又去……心头的恐惧已经将他整个人淹没，吓得半死不活。
　　陈观楼不喜欢刑房这地，极少踏足。偶尔来一趟，也是看一眼就走。
　　这回，他不走了。
　　他吩咐刑房的刽子手，“先给他来一样，循序渐进。”
　　“大人瞧好了。”
　　刽子手很兴奋，趁机要在狱丞大人面前做表现。
　　将夏老倌往墙上一吊，唯有脚尖能碰触到一点点地面，缓解手臂跟身体的痛苦。
　　带着倒刺的鞭子蘸了盐水，直接招呼在身上，虎虎生威！
　　光是听动静，都觉着痛。
　　纯阳真人见惯了人间罪恶，却见不惯行刑场面，很想离开。
　　陈观楼拉着他，“来都来了，你走什么走。”
　　纯阳真人盯着他，质问道：“非得如此？”
　　“这么做方便问话。你也不想耽误时间，听他胡扯，耽误晚上潇洒吧。”
　　纯阳真人皱了皱眉头，“我看差不多了。把人打死了，麻烦得很。你的好奇心也得不到满足。”
　　“放心！刑房的人有分寸，这点小事都办不好，也不用在天牢当差。”
　　“赶紧把！”纯阳真人依旧催促。
　　“行行行！”陈观楼答应下来，冲刑房内的刽子手说道：“都出去！本官亲自问话。”
　　“大人请！”
　　刽子手们都很懂事，很有职业操守，绝不多嘴多舌，也不会有人去偷听。他们只想赚钱，享受凌虐犯人快感，可不想掉脑袋。
　　陈观楼大马金刀的坐在椅子上，椅子是都是临时准备的。
　　“夏老倌，知道为什么要收拾你吗？”
　　夏老倌被吊着，半死不活。之前是被吓得，现在是真的半死不活。
　　“请大人明言！”夏老倌是个识时务的人，此刻放弃了一切愤怒仇恨，连眼神都从人性的恶毒变得谄媚。但凡他有几分姿色，如果还是女的，就要冲陈大人抛媚眼！
　　“十年前你做了什么事，好好交代！”
　　根据老道的推算，邪物不超过十年，那么事情就应该是那会发生的。
　　正所谓报仇趁热！
　　“十年前？”夏老倌有点懵，懵过之后眼神突然一闪，垂首做出一副虚弱的样子。
　　“大人可否说得更清楚点。”
　　陈观楼冷笑一声，果然有鬼名堂。夏老倌眼神瞬间的闪躲，他可没有错过。这是心虚啊！十年前果然发生了一些不好的事情，也不知道这里头是不是涉及到人命。
　　“夏老倌，到现在你还敢跟本官耍心眼！你找死吗？”
　　“告诉他真相吧。”纯阳真人突然开口，“他知道真相后，不用你问，他都会吐出来。”
　　“什么真相？”夏老倌心头突然有了一种非常不妙的感觉，整个人紧张起来，身上开始冒虚汗，手脚却在发冷！
　　“什么真相！求大人告诉小民，究竟什么真相？”夏老倌激动地挣扎，铁链跟着刺耳的响声。
　　外面的刽子手听到动静，在门口问了一句，“大人，可要帮忙？”
　　“不用！都退下！”
　　“诺！”
　　“别挣扎了，告诉你也无妨！真相就是，夏家被灭满门。除了你那个在外想拜师学艺的二儿子，以及重伤濒死的大儿子，全家都死光了。”
　　“啊啊啊……”
　　夏老倌嘴里突然发出惨叫声，不似人声，更像是野兽。嘴里更是大口大口的吐出血沫！
　　“情况不太好，本就带伤，加上刺激，急火攻心，他心脏要爆了……”
　　全身器官正在急速衰竭，还有心梗症状。
　　陈观楼：……
　　哦豁，把人玩死了！
　　纯阳真人没有丝毫迟疑，掏出金针，就开始救人！那么长的一根金针，直接扎进心口！
　　“将他放平！”
　　很快，夏老倌浑身都扎满了金针！
第1220章半吊子水平
　　“贫道更擅长丹毒治疗，这种内伤，贫道能力有限，只能暂时保他不死。想要真正保住他的命，得另请高明。”
　　纯阳真人满头汗水，能跟阎王爷赛跑，抢回夏老倌一条命，他已经尽了全力。后续治疗他没把握。而且现在这情况，金针一拔，夏老倌就得吐血身亡。
　　他用最粗暴的治疗手段保住了夏老倌的命，这也加重了后续治疗的难度。
　　陈观楼却不担心，“此事简单。天牢就有神医。来人，去将穆医官请到丙字号大牢。”
　　刑房实在是太过阴暗污秽，不适合治疗。
　　果断将人转移到牢房。
　　穆医官提着药箱急匆匆赶来。
　　瞧见夏老倌，顿时就惊了一跳，“这是谁的手法？”
　　“贫道勉为其难救了他一命。后续治疗就不行了。”纯阳真人打了稽首。
　　穆医官回礼，“原来是真人！真人这手法，真是漂亮。只是，夏老倌并非武者，身体虚弱……”
　　“难怪！是贫道莽撞了。”
　　纯阳真人平日里接触的人，十个有八个是受伤的武者。所以，手法难免粗暴！他又不是正经的大夫，纵然有医术，却不给普通人看病治病。
　　一句话总结：没经验！
　　“不不不，真人误会了。若非真人及时出手，夏老倌已经当场毙命！他这情况，难道是急火攻心？”
　　“正是！”陈观楼终于有机会说话，“你给看看，能不能救回来，我还有话要问他。”
　　穆医官一番诊断，下了结论：“能救！只不过经此一遭，身体就虚了。”
　　“死刑犯，虚不虚无所谓。”
　　把夏老倌交给穆医官，陈观楼带着纯阳真人去了公事房喝茶。
　　“你瞧瞧你办的什么事。说什么告诉他真相，结果呢，人差点被你害死！”
　　进了公事房，陈观楼就开始发作，数落起纯阳真人的不是。
　　纯阳真人很不爽，“你堂堂天牢狱丞，连审个人都不会。贫道随便出个主意，你就信了。明明责任在你。但凡你平日里勤奋点，跟六扇门学学如何审问犯人，怎么会出这么大的纰漏！”
　　“你还好意思指责我。懂不懂什么叫做不在其位不谋其政！我身为天牢狱丞，只需要看管好犯人，就算尽职尽责。审问的事自有六扇门的人做。你给我主出意那会，我还以为你有这方面的经验，否则，你干什么信誓旦旦，说什么只要对方知道真相，就会主动吐出一切。”
　　陈观楼气坏了！
　　差点坏了他的好事。
　　要知道，起了好奇心，却不知道真相，被吊在半空中不上不下的滋味有多难受吗？
　　他可不是半途而废的人。
　　纯阳真人喝了一口茶水，当面翻了个白眼，毫不掩饰他的嫌弃。
　　“陈小友，年轻人要多听劝！”
　　“少在我面前倚老卖老。你就只会吹牛，实际水平我看三成都不到。”
　　“一派胡言。刚刚要不是贫道及时出手，夏老倌已经暴毙而亡！”
　　“救人也是个半吊子水平，都懒得说你。”
　　陈观楼这张嘴，就跟抹了砒霜似的，小嘴毒的，没被人当场砍死，都是因为他武力值太高。
　　“那是因为夏老倌是普通人，贫道救人的时候没想起这一点，下针稍微急了点。但凡换个武者，贫道已经把人救了回来。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“水平不行就是不行，不用狡辩。”
　　“贫道不是狡辩，贫道说的是实话。”
　　“算了算了，懒得跟你掰扯。走，带你出门潇洒。”
　　纯阳真人瞧了眼外面的天色，还亮着，提醒了一句，“这是白天！”
　　“白天怕什么！白天更有意思！”
　　不由分说，陈观楼把人带走了。反正留在天牢也没事干，夏老倌估摸要到明天才能醒来，才能问话。趁此机会，先潇洒一回！
　　……
　　一大早，纯阳真人就扶着自己的腰，“不行了，年纪大了，岁月不饶人啊！想当年……”
　　“别想当年了。夏老倌已经醒了，走吧，跟我去天牢。”
　　“还去！”纯阳真人格外嫌弃，他想回玉泉宫养身，为下次下山潇洒做准备。
　　陈观楼直接说道：“在我这里，事情没有半途而废的道理，除非人死绝了，或是我没了探究真相的好奇心。”
　　纯阳真人无奈，只能跟着去天牢。
　　穆医官的医术没得说，硬生生将半只脚踏进阎王殿的夏老倌救了回来。还帮真人清洗消毒金针，一根根整齐收捡起来，亲手交给了真人。
　　纯阳真人真诚道谢，心想穆医官应该是天牢唯一的好人，正常人。姓陈的小贼就不是正常人！
　　陈观楼走进牢门，回头问了句穆医官，“能受刺激吗？别一会又激动起来，急火攻心，要死不活的折腾。”
　　“大人问话的时候，最好含蓄一些，温和一些。他刚从鬼门关回来，身体很虚，一不小心就有可能暴毙而亡！”
　　“行，我知道了。我会注意分寸。”
　　他坐在椅子上，狱卒狗腿特意准备的。
　　夏老倌躺在稻草铺就的‘床铺’上面，黑黢黢的脸都能看出惨白，嘴唇干涸，毫无血色。眼神直愣愣的盯着房顶，一点反应都没有。一看就是濒死的状态！
　　陈观楼踢了踢对方，“夏老倌想知道这一切是怎么造成的吗？”
　　夏老倌听到问话，并无反应。
　　陈观楼盯着对方，等了片刻，耐心即将耗尽的那一刻，夏老倌突然爆发，撑着虚弱的身体努力想要坐起来，怒声问道：“是不是季成期干的？是不是他干的？我该杀了他，我当初怎么就没杀了兔崽子！兔崽子好狠毒的手段，他竟然胆敢灭了夏家满门，他……他……”
　　一口血喷出。
　　陈观楼迅速起身躲过。
　　穆医官展现出不似他这个年龄的速度，迅速进入牢房，出手，扎针，救治，稳住病情。
　　见对方又活了过来，陈观楼不管不顾，继续问道：“你总说自家风水出了问题，我也很好奇这一点。于是特意去玉泉宫请来了纯阳真人，深入现场，去到你家查看。你猜怎么着，你家风水真有问题。”
　　“我就知道，我就知道……季家坏了我家的风水，夺了我家的气运，季家该死。我早该杀了兔崽子……”
　　“你错了！这事跟季家真没关系，反而季家受到你家牵连，遭受了灭门惨祸。也就是说，你杀错了人！”
　　夏老倌瞬间僵住，紧接着浑身抖动起来，整个人好似洪水中随波逐流的朽木，下一刻就要毙命。
　　穆医官当机立断，一颗药丸丢进夏老倌嘴里，掐着咽喉，强迫对方吞咽下去。
第1221章没有人伦的狗东西
　　穆医官不愧神医。
　　又一次将夏老倌从濒死的境地拉扯回来。
　　跟阎王爷抢人的本事，穆医官当之无愧的第一！
　　纯阳真人在一旁看得津津有味，看向穆医官的眼神更是炙热无比，好似看到绝世美女似的。很明显，老道起了心，想要勾走穆医官的心。
　　陈观楼瞧见这一幕，心头哼了一声，老道想屁吃，敢跟他抢人，他就翻脸不认人！穆医官可是他的忘年交，异父异母亲兄弟，天牢大宝贝，谁都别想抢走！
　　他完全忘了，就在昨天，纯阳真人还是他异父异母的亲兄弟。
　　“是谁？是谁？是谁坏我夏家风水？”
　　夏老倌又一次活过来，瞪大了双眼急切地询问。如果不能知道真相，他将死不瞑目。他不甘心啊！
　　他就知道自己没有错，有人坏了他家风水，夺走了他家气运。至于隔壁邻居季家，事情已经发生了，他就用自己的命赔给季家。
　　“陈狱丞，请告诉小民，小民感激不尽。”
　　“我们也不知道真相。真相如何，这得问你自己。十年前，究竟发生了什么事情？你们夏家人做了什么恶事？”
　　“十年前，十年前……”夏老倌喃喃自语，神色开始慌乱，心虚，悔不当初。他痛哭流涕，“原来如此，原来如此！都是报应啊！报应啊！”
　　十年前的夏天，夏老倌的老婆，夏刘氏的娘家侄女为了赶绣活，借住在夏家。
　　刘秀秀当年只有十四岁，一手绣活赶得上二三十岁的绣工。
　　刘家在乡下，家里都是地里刨食，刘秀秀一个人的收入，成为了家里的主要经济来源，自然是刘家的宝贝疙瘩。从小到大没下过地，家务也没怎么干过。怕伤了手，手粗糙了就干不了绣活。
　　娇贵的丝绸，哪里经得起干农活干家务的手糟蹋，一不小心就刮丝，赔都赔不起。
　　因此，刘秀秀不像乡下姑娘，反而长得白白嫩嫩，显得格外漂亮。
　　这么一个漂亮姑娘住在家里，夏家的爷们全都变得躁动起来。夏刘氏也动了两家结亲的念头。只是还不等她吐露想法，事情就发生了。
　　一天中午，刘秀秀在夏家照旧赶绣活，家里没人。夏老倌中途回家，看到穿着单薄夏装，又漂亮的小姑娘，又见婆娘不在，心头顿时起了恶念。
　　他强暴了老婆娘家侄女，任凭小姑娘如何反抗也没有丝毫心软。
　　更可怕的是，中途夏老三回家，见到了这一幕，不仅没有阻止，反而加入其中。跟夏老倌一起欺负小姑娘。再之后又是夏老四。
　　等到夏刘氏回家，一切都已经发生。
　　夏刘氏气得差点昏过去。
　　之后也没为小姑娘着想，只想着怎么在娘家那边遮掩，把自己还有夏家摘出去。还想哄骗小姑娘，说什么身子已经被糟蹋了，如何如何……
　　刘秀秀是个心气极高的小姑娘，小小年纪比大人还能干，养活一大家子人，岂能被姑妈几句话就给洗脑。
　　她先是假装听从，过了几天，趁着夏家人松懈的时候，捅了夏刘氏一剪子后，逃出了夏家，直奔刘家。
　　回家后，没有丝毫隐瞒，将事情一一道来。
　　刘家人的气得，当天就组织了二十号族人，有男有女，女的负责吵架，男的负责打架。一行人气势汹汹进了城，直奔夏家。将夏家砸了个稀巴烂。
　　顾忌刘秀秀的名声，吵架时候都没抖漏真相。但是气势是十足的。
　　周围邻居只知道两家闹矛盾，不知道小姑娘夏家父子三人给糟蹋了。
　　一番打砸，夏家人都被打得鼻青脸肿。后来关起门来做了和解。
　　据夏老倌自个交代，夏家赔了三百两银子了结此事。当时，夏刘氏还说，夏家老三愿意娶刘秀秀，不嫌弃秀秀被糟蹋了，被娘家嫂子王氏打到下不了床，脸都抓烂了。
　　“我家秀秀就是嫁阿猫阿狗，也不会嫁给没人伦的夏家。你们夏家给我等着，总有一天……”
　　夏家借遍了所有亲朋好友，凑足了三百两，终于将刘家人送走。
　　本以为事情到此为止。
　　不料，两个月后，刘秀秀怀了身孕。
　　王氏一边痛骂夏家，一边悄悄的找人拿药打胎。无论如何，这个孩子不能要。
　　一包打胎药灌下去，刘秀秀年纪小身子骨小，没承受住，结果大出血，最后一尸两命！
　　王氏当场就发疯了。
　　“王氏！一定是王氏！”
　　夏老倌疯狂喊着，一边哭一边悔不当初。
　　陈观楼呵呵冷笑，没人伦的狗东西，还好意思哭。夏家被灭门，活该！完全不值得同情。子类父，夏家几个儿子，也不是什么好东西，死得好！
　　好好的一个小姑娘被糟蹋，人生才刚刚开始，就被断送。活生生一条人命？！
　　凭刘秀秀的绣工，找一个合适的如意郎君的不成问题。本有大好人生，却被夏家父子三人彻底毁了。
　　还有夏刘氏，身为姑妈，助纣为虐！也不是个玩意！
　　但他还是很好奇的询问“你怎么确定是王氏？为什么不是刘家其他人？”
　　“王氏的娘家在大山里面，特别特别山。听说进出一趟得花好几天。听我婆娘说，王氏娘家有亲戚是神婆，神神道道。除了她谁能破坏我夏家风水。刘家人都是地里刨食的，根本没那脑子。只有王氏，才会想到用风水杀我夏家满门！啊……”
　　又是一声痛哭哀嚎！
　　痛不欲生！
　　他已然想到，重伤濒死的老大，等他一死恐怕也要跟着死。在外拜师学艺的老二，他现在只盼着老二不要回京城。回了京城，恐怕就没命了。季家还有后，还有希望。夏家就彻底绝后了啊！
　　他哭得不能自已！
　　穆医官吐出一句，“哭吧，哭吧。哭完了差不多也该死了！老夫救你，废了九牛二虎之力。你只需要多哭哭，就能全部还回去。”
　　夏老倌就像是被突然掐住脖子的鸭子似的，猛地停止了哭泣。
　　陈观楼见他冷静下来，继续问道：“你说是王氏害了你夏家满门。那我问你，刘秀秀死后，王氏进过你夏家门吗？”
　　夏老倌迟疑起来，最后还是诚实点头，“没有！但是，刘秀秀死之前，她来过一回。现在回想起来，应该是刚发现刘秀秀怀孕的时候，王氏带着刘家几个婆娘跑到我们夏家，将我婆娘打得整整一个月没能起来。是不是那时候做的手脚？”
第1222章为女复仇的王氏
　　“一命偿一命！王氏她凭什么害我夏家满门。”
　　夏老倌咬牙切齿，恨啊！彻骨的恨！
　　“难道你夏家不该死？”陈观楼冷冷一笑，“真正无辜的是隔壁的季家。至于你们夏家，亲戚上门借助几天，就能干出如此丧尽天良的事情。死得不冤！”
　　夏老倌一百个不服，“冤有头债有主，事情因我而起。王氏要杀，杀我一个就够了，她却害了我夏家满门。啊啊啊……我要杀了她，杀了她……”
　　“你现在谁都杀不了。”陈观楼的表情格外嫌恶，“你这种人，就该凌迟活剐。斩立决太便宜你。”
　　夏老倌又哭又笑，也不反驳，眼神直愣愣的，似乎已经认命了。
　　穆医官趁机劝了一句，“想开点，还能多活几天。想不开，也就这两天的事。你想想，你家才几口人，隔壁季家可是十三口人，小孩子你们都没放过。”
　　“季家子嗣兴旺，所以人口多。我夏老倌没福气，几个儿子这些年，统共才添了一个孙子一个孙女。呵呵……”夏老倌一副幸灾乐祸地样子，“子嗣多又有什么用，还不是没了。哈哈……”
　　“贫道这里有一种丹药。”一直沉默的纯阳真人突然开口说话，“可以让人饱尝千虫啃噬的痛苦，让人痛不欲生。贫道一直认为，这种丹药比凌迟更有效。如何？”
　　陈观楼当即就笑了起来，“甚好！”
　　夏老倌意识到不妙，大叫起来，“你们不能这么做。我已经被判了斩立决，我是朝廷的犯人，我已经被定罪……”
　　没人在意他的喊叫，也没人在意他的感受。
　　纯阳真人拿出丹药，陈观楼接过，直接弹射进夏老倌的嘴巴。穆医官趁机掐住对方的咽喉，夏老倌被迫吞下丹药。
　　三人配合，默契天成！没有浪费一秒钟的时间。
　　夏老倌要死要活，拼命抠着喉咙，想要将丹药吐出来。
　　穆医官直接扎针，“别妄想了。这些都是你该受的。当年你欺负人家小姑娘的时候，就该想到会有今日的报应。”
　　“呕……呕……”
　　无论夏老倌多努力的抠喉咙，也只吐出一点清水。
　　很快，他就无力垂手，浑身撕咬啃噬，在地上翻滚，却越发痛苦。
　　“杀了我，杀了我……”
　　他的嗓音在长长的甬道内回响，却无人理会。
　　陈观楼几人出了天牢，他问老道，“可想去刘家瞧一眼？”
　　穆医官率先表态，“同去，同去！”
　　他老人家对于果断替女报仇的王氏，也很感兴趣。前提是，夏家地基下面的邪物，的确是王氏放的。
　　纯阳真人不是很想去，毕竟见识过太多类似的仇杀。
　　但他转念一想，王氏娘家的神婆有点意思，不如借此机会去瞧一眼，交流交流。
　　于是乎，一行三人，直奔城外三家村。
　　陈观楼用咯吱窝夹着穆医官。一路疾驰，耳边风声呼啸。
　　当踩到地面的时候，穆医官感慨，为了看稀奇，差点去了半条命。喘息半天，可算是活了过来。
　　一想到回去的时候还要遭一回罪，顿时就一脸生无可恋。
　　不行，不行！
　　回去的时候，说什么也不跟陈狱丞一起走，他要租一辆马车，慢慢回去。
　　三家村原本叫山家村，叫着叫着就成了三家村。
　　听村名就知道，这是一个位于山脚下的村子。村子以刘姓为主。
　　纯阳真人那张得道高人的脸，具有极大的欺骗性。穆医官则是长得面善。于是就由这二人出面打听王氏下落。
　　至于陈观楼……
　　一张风流俊俏的脸，打听一个女人，不合适。容易传出绯闻，影响王氏的名节。
　　还是纯阳真人经验丰富，几句话就跟村口的几个闲汉打成一片，又跟村口另一头的娘们们聊得热火朝天。
　　没多久，就弄到了想要的消息。
　　但是……
　　三人先去里正家，借口现成的，购买药材。
　　穆医官负责购买药材，陈观楼跟纯阳真人则背着人，来到了王氏家门口。
　　敲门。
　　门开！
　　一个小男孩开的门。
　　“请问这是刘秀秀家吗？”
　　小男孩忽闪忽闪大眼睛，突然转身就跑，“奶，奶，外面有坏人。”
　　话音一落，就看见一个利落四十出头的妇女拿着棍棒跑出来。
　　陈观楼果断出口，说了句，“夏家被灭门，夏老倌被判了斩立决！消息你应该已经知道了吧。”
　　王氏看着眼前的两人，目光满是警惕防备，“你们是谁？”
　　陈观楼当即说道：“我是天牢狱丞，我能帮你声张，让夏老倌饱尝万虫啃噬之苦。前提是，你如实告诉我们，当年是如何做到的。放心，我们只是好奇，没打算做多余的事情。
　　你不用担心会有官府找上门。若是有一天，真有官府上门，你叫人来找我，我姓陈！我保你一家平安！”
　　说完，还拿出了一张银票。
　　纯阳真人直皱眉，认为这不合适。这是侮辱人家的人格。
　　显然，纯阳真人没有正儿八经跟农家妇女打过交道。
　　王氏盯着陈观楼手中的银票，没有丝毫迟疑，抢了过来。
　　纯阳真人：……
　　怎能如此！
　　怎可如此！
　　这年头都如此直接吗？
　　“进来吧！”王氏侧身让开，让二人进门。
　　“狗蛋，去将茶壶拿出来，给两位贵客斟茶。”
　　进入院门，发现这家里收拾得很干净。院子还铺了石板，雨天不湿鞋，不脏脚！不用费水洗脚洗鞋。
　　山脚下，用水方便，但是架不住挑水的人累啊！
　　一主二客就在院子里坐下。
　　王氏一边斟茶，一边询问，“你们怎么会找过来。”
　　陈观楼跟纯阳真人彼此交换了一个眼神。
　　最后还是陈观楼说道：“夏老倌在牢房里，总说他家被人坏了风水，被人夺走了气运。本官好奇，于是邀请真人一同前往夏家。真人有真本事，一到夏家，就发现夏家地基下面埋着物件。挖出来一看，果不其然，果真是邪物。之后又询问夏老倌，他如实交代了十年前所犯下的罪行！并且指控你，说这一切定是你做的。”
　　呵呵！
　　王氏听完，发出一声不屑的冷笑！
第1223章杀他全家该不该
　　“夏家人死绝了吗？”
　　王氏冷声冷气地问了一句。
　　陈观楼摇摇头，“还没死绝。不过除了还没回京的夏老二，夏老大重伤濒死，估计也没剩下几天。至于夏老倌，被判了斩立决，很快就要上刑场。”
　　“是谁杀了夏家满门？改明儿我得给他立个长生牌位，保佑他长命百岁。”王氏笑嘻嘻的。
　　陈观楼微微挑眉，这婆娘有点道行，并非无知妇人。
　　他说道：“夏家灭门，究竟是谁做的，官府那边还没有结论。不过最大的嫌疑人是季家小儿子。你应该听说了，夏家邻居季家，被夏老倌伙同夏老三给灭门了。
　　出于保护，也因为是最大嫌疑人，目前季成期被收押在天牢。不过你也不用太担心，等夏家事情一了，不出意外，季成期就能出狱。毕竟办案要讲究证据。”
　　他着重强调了证据二字。
　　王氏显然明白了他的言下之意。
　　“你们想知道当年的事情？”
　　“是！不知可否告诉我们。”
　　“仅仅出于好奇？”
　　“你放心，绝不告发。你可以去京城打听一下我的名声，这些年，天牢没有一起告发事件。本官的原则就是不在其位不谋其政。查案不是我的职责，抓人更不归我管。”
　　王氏盯着他看了半天，反倒是忽略了一旁的纯阳真人。好一会，她终于松口：“我信你。”
　　两人齐齐松了一口气。
　　终于能知道当年事件的全貌。
　　“秀秀回来那天，是阴天。我在家捡豆子。按照原本的计划，还有十天半个月才能完成绣活。她是个认真负责的孩子，没完成绣活之前，不可能提前回来。所以，我一看见她回来，就知道出事了。果不其然，夏家满门禽兽，畜生。说他们是畜生都侮辱了畜生！”
　　王氏咬牙切齿！
　　纵然时隔十年，提起当年的事情，依旧泪流满面，根本止不住。
　　陈观楼掏出一张洗得干净的手绢递过去，沉默的安慰。
　　王氏接过手绢，擦拭着眼泪。
　　一想起闺女秀秀，她就满腔愤恨，“我家秀秀，还那么小，那么好的一个孩子。平日里在村子里，从来没跟谁红过脸，还免费教小姐妹做绣活。那么好的孩子，被夏家父子给毁了。
　　刘翠花也不当人，身为姑母，竟然助纣为虐，不替侄女声张，还妄想让秀秀嫁给他家二流子。外人只知道夏老四混不吝，整日招猫逗狗。其实夏老四是他们家最老实的一个，只敢小打小闹。
　　除了不太熟悉的夏老二，他家真正的狠人是夏老三。否则夏老倌杀季家的时候，就不会叫上季老三。
　　而且，季老三糟蹋女人，也不是第一次干。原先他们那条街上有个寡妇，后来寡妇吊死了，就是夏老三做的恶。”
　　“你怎么没有告发？”陈观楼很意外。这么大个把柄，刘家竟然不做声。就算刘家顾及着刘翠花，但是王氏可不会顾及大姑子。
　　王氏止住眼泪，说道：“人死了，又没有证据，寡妇那边也没了亲人，如何告发。我之所以知道这事，都是顺耳听了几句闲话。”
　　“秀秀出事，除了让夏家赔偿三百两银子，后来你又做了什么。”
　　“呵呵！夏家妄图以三百两买我们闭嘴。孩子他爹顾虑多，竟然真的要了三百两。那一刻，我就知道，男人跟我不是一条心，根本没想过替秀秀出头，杀了夏家父子。毕竟刘翠花可是他的亲姐姐！在他心里，终究是亲姐姐一家更重要。至于秀秀，他说过两年风平浪静，将秀秀远远打发了。他就不是个东西！”
　　王氏咬牙切齿，时隔十年，提起当年的事情，依旧愤恨不已！
　　“既然他不给秀秀报仇，不杀夏家人，我来杀！一开始他还防着我。过了一个来月，见我没动静，就放心下来。我借口秀秀受了刺激，整日浑浑噩噩，带回娘家给姑婆看一看，好歹把人治好，他同意了。于是我带着秀秀回了娘家。这一去就是半个月。”
　　“你从那时候就起了杀心。”
　　“难道夏家不该死吗？一家子畜生，统统该死！”王氏先是扭曲，紧接着突然笑了起来，显得格外得意，“从娘家回来，我发现秀秀怀孕了。当时，我恨不得冲到夏家，杀他满门。不能急，绝对不能急。冷静了几天，我带上几个妯娌，去了夏家，将刘翠花那个畜生狠狠揍了一顿，并且在夏家白吃白喝了两天。”
　　“就是在那个时候，你趁机在夏家埋下了邪物？”陈观楼询问。
　　王氏似笑非笑，“什么邪物，我不知道。我只是白吃白喝了两天。”
　　“你怎么会风水法术，还会设阵？”纯阳真人猛地出声，“你是什么传承？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　说到关键处，王氏开始装傻。
　　“贫道纯阳子，玉泉宫观主，大荒丹阳宗掌门！敢问道友，你是何门何派？师承何处？”
　　为表诚意，纯阳真人道出自己的身份来历，可谓诚意十足。
　　王氏呵呵发笑，“什么传承，什么师门，道长你误会了。我就是一个普通的农家妇人。”
　　“不对！观你放在夏家地基下面的邪物，绝非普通乡村道婆能有的能耐。必定有传承，有来处。你若是有什么难处不方便说，贫道也能理解。贫道只想知道，你们的师门传承。或许贫道也曾听闻过。”
　　“既然道长听闻过，又何必问东问西，招人讨厌！”王氏很不客气，就没打算承认任何事情。什么师门，什么传承，统统都没有。
　　“无量天尊！”纯阳真人打了个稽首，“贫道知道了。是贫道唐突了！下次你见到你家姑婆，麻烦替贫道问一声好。告诉她贫道纯阳子，京城玉泉宫欢迎她随时来做客。”
　　王氏一听，半信半疑。
　　“你认识我姑婆？”
　　“若是没猜错，贫道年轻时，曾和你姑婆有几分交情，曾共同处理过一些秽物！没想到一转眼几十年过去，她还在吧。”
　　王氏点点头，却没做声，心头满腹疑惑。
　　纯阳真人很高兴，“还在就好。这把年纪，难得能遇到年轻时候结识的道友。你让她别整天窝在山里，趁着还能走动，多出来看看。”
第1224章被骗了！
　　王氏垂首，沉默不语。
　　陈观楼微微叹气，“纯阳真人乃是得道高人，你可以不信他，但是请你务必将他的话带到。”
　　王氏自嘲一笑，“当年的事情你们都知道了，请回吧。”
　　“你学了你姑婆几成本事？”纯阳真人出声询问。
　　王氏笑了笑，郑重其事地说道：“我什么都不懂，什么都不会！你指望在我身上发现点什么，注定会失望。”
　　纯阳真人果然很失望。
　　陈观楼琢磨了一番，“莫非当年真正埋下邪物的人，是你姑婆。你带人闯入夏家，只是为你姑婆做掩护？”
　　王氏听了这番揣测，眉眼都没动一下。显然这些年，她已经历练出来。任谁提起当年的事，她都可以做到面不改色，死不承认。
　　“我不知道你在说什么。当年，我只是带着几个妯娌去夏家，将刘翠花打了一顿。我们是出于对刘翠花的信任，她毕竟是秀秀的姑母，这才让秀秀暂时借住在夏家。
　　秀秀出了事，夏家父子该死，刘翠花更该死。她身为枕边人，她难道不知道自家男人是什么德行。身为母亲，她难道不知道自己儿子是什么货色。她明知道自家男人管不住下半身，几个儿子也不是好东西，秀秀有危险，她却没有提醒我们一句。
　　但凡她提醒一句，秀秀绝不会借住他家。我宁愿天天接送孩子，劳累一点，也不会让秀秀遭此横祸。”
　　“你们借住夏家的时候，不知道夏家的具体情况？”
　　“我哪里清楚，平日里接触，都装的像模像样像个人。什么都是孩子他爹做主，那是亲姑母，只会对秀秀好，不会委屈了秀秀。直到后来出事，我才开始留意夏家的情况。这才发现夏家背地里的做下的勾当。”
　　“你不清楚，你男人总该知道一点吧。”
　　“别提他！”
　　王氏对自家男人有恨意！
　　亲姐弟有感情滤镜，她理解。
　　但她不理解，亲闺女出了事，竟然大事化小小事化了，还警告她不许再生事！还要继续跟夏家做亲戚！
　　该死的男人！
　　孬种！
　　她眼中闪过仇恨，很快又平静下来。
　　“我就知道，我就知道……”纯阳真人仿佛沉浸在自己的世界里，根本没理会二人的谈话。突然插一句话，大家都不明所以。
　　“老道，你明白了什么？”
　　“哈哈哈……”纯阳真人大笑出声，“当初观夏家地基下面的邪物，就在想究竟是何方人物，在夏家设下阵法，不到十年，就让夏家满门灭绝。果然是她的手笔！你姑婆替你设阵，好得很，好得很！夏家求仁得仁，死得其所！”
　　王氏板着一张后妈脸，不做声。就看着老道一个人发挥。
　　纯阳真人根本不在意，人生几十载，什么样的脸色都见过。正所谓见怪不怪！
　　“你莫要生气。贫道跟王家还有几分渊源。你可知，你王家祖上是有传承的。你身为王家女，竟然没有学到真本事，可惜了！”
　　王氏垂首敛眉，片刻后才说道：“王家就是山里头普普通通一农家，什么传承，我听不懂。也不知道你们究竟在说什么。要是没别的事，请回吧！一会我男人回来了，不知道该如何介绍你们。”
　　王氏下逐客令，陈观楼也不好多做停留。
　　“你保重！下个月初，夏老倌上刑场，你要是想观刑，提前一天到京城，我给你安排黄金位置，让你近距离观看他砍头的场面。”
　　“多谢陈狱丞！麻烦你了。”王氏起身，道了个万福。
　　陈观楼领着纯阳真人，离开了她家。
　　会合穆医官，三人朝村外走去。
　　路途上，将真相告诉了穆医官。
　　纯阳真人突然吼了一声，“不对，不对！我们都被王氏给骗了！”
　　“怎么就被骗了？”
　　三人停下脚步。
　　陈观楼跟穆医官纷纷朝纯阳真人看去，等着他给出答案。
　　纯阳真人拍着自己的脑袋，“错了，错了，全都错了。没有姑婆！所有一切，都是王氏自己做的。没有外援，没有掩护！”
　　他唉声叹气，终日打鹰，还是没啄了眼，竟然被一个乡村妇人骗得团团转。
　　“不是你说，你认识她姑婆。确认夏家的事是她姑婆的手笔。”陈观楼皱眉，老道不靠谱啊，这都能有村。
　　“他们是一家子，一样的传承。贫道认错，有什么可稀奇的。贫道本就不专研风水一道。贫道最擅长的还是炼丹。”
　　陈观楼很是嫌弃，“你一会说会医术，一会又是风水术数，结果全是半吊子。”
　　“都说了，贫道只是计算慢了点，并非半吊子。你当风水，用眼睛一看就知道答案啊。都得计算。钦天监那帮人整日里拿个罗盘，本质就是为了辅助计算，算出最佳方位。贫道不靠罗盘，全靠自身本事，这能叫半吊子，那么全天下的风水师都是骗子！”
　　纯阳真人气呼呼的，愤恨陈小友竟然怀疑他是半吊子。岂有此理！这是对他最大的羞辱！
　　穆医官出面打圆场，“现在，要回去吗？”
　　三人你看我，我看你，最后齐齐摇头。
　　“回去没有意义。”
　　“她成心隐瞒，我们又何必拆穿她。”
　　“老道，你是如何看出她骗了我们。”
　　纯阳真人捋着胡须，回头朝三家村的方向看了眼，说道：“王家的传承，来自于昔日大荒白花宗，世人皆称阴门。这个门派主要收女弟子，八字特殊的男弟子也会收一部分。阴门的法术奇诡，在传统风水的基础上加以改进。
　　只不过他们的改进方式有点奇诡。贫道当年只是稍微接触过，具体内情并不清楚。陈小友，还记得那张包裹匕首的布匹吗？贫道曾说布匹上面是女人的月经血。就是这一点，让我意识到被骗了。”
　　“怎么说？”
　　“王氏的姑妈，我和她打过交道，也曾合作过。这不是她的手法。她的手段虽奇诡，但从不涉及性别。”
　　咦？
　　陈观楼明白了这里头的意思。
　　月经布明显是女性用品，是性别的区分。
　　一个从不涉及性别用品的术师，突然用起了性别用品，风格不统一啊！
　　这就是最大的破绽。
　　“王氏是村妇，周围都是熟人，有诸多限制，不方便进山寻找材料。她用月经布，显然是没有别的替代品。”
　　“王家那边也没有合适的材料吗？”
　　“阴性材料本就难得！”纯阳真人笑了笑，“那么宝贵的材料，用在夏家人身上，有点浪费。或许，王氏出于节俭，所以选择用了女性用品。”
第1225章奸商与穷鬼
　　王氏究竟是普通村妇，亦或是深藏不露的风水师都不重要。
　　三人回到天牢，狱卒跑来禀报，夏老倌受不了万虫啃噬的痛苦，咬舌自尽。结果咬到一半又放弃了。满嘴的血。
　　这会穆文栩正在给夏老倌治疗止血。
　　穆医官一听，赶紧朝陈观楼看去，“大人，要不要老夫下去止血。舌头上血管众多，失血过多有可能丧命。”
　　言下之意，他若是不下去帮忙，靠穆文栩如今的水平，恐怕差了点。说不准就要死人。
　　陈观楼琢磨了一下，“这里是天牢，这里的犯人都要明正典刑。”
　　“老夫这就下去。”
　　穆医官得令，急匆匆下了丙字号大牢。
　　夏老倌就剩下最后一口气吊着。这人，生命力真够顽强。几次濒死，最终都被救了回来。
　　“让我死，让我死……”
　　见到穆医官，夏老倌顿时激动起来，一张血糊糊的脸，跟个恶鬼似的。
　　穆文栩让开位置，说道：“给他止血，他不配合。刚止住又流血，每次都这样。要我说，他一心求死，不如成全他。”
　　“放屁！这里是天牢，我们只听狱丞大人的吩咐。至于犯人的诉求，你就当没听见。狱丞大人要保他的命，让他上刑场受刑，我们就一定要保住他的命。记住了吗？”
　　穆医官气急败坏。
　　身为天牢医官，该听谁的话，都没弄清楚，榆木脑袋一个，不通人情世故。
　　端谁的碗，听谁的话，这么简单的道理都不知道，读书读迂了。
　　还想着成全犯人，脑子进水了。
　　“还站着做什么，赶紧过来帮忙，压着他的手，不许他动弹！”
　　一顿操作猛如虎。
　　穆医官才不管夏老倌痛不痛，是否受得了，简单粗暴的手法，顺利止血。又给灌了一颗药，一颗让人身体虚弱不能动弹的药。免得胡乱挣扎，又将伤口崩裂。
　　夏老倌仰躺在地上，张着嘴，话都说不出来。
　　“好好躺着养伤，过个两天，给你解药。我会叮嘱杂役，这两天别吃东西，喝点水就够了。别担心，上刑场之前，会让你吃饱，大鱼大肉满足你。”
　　夏老倌眼中满是仇恨愤怒痛苦，以及一心求死的哀叹。
　　穆医官带着孙子出了大牢，“记住了，狱丞大人让你救人，就算犯人一心求死，也得把人救回来。狱丞大人让你弄死谁，你一句话都别问，照吩咐做事就行。”
　　“弄，弄死人？”穆文栩毕竟年轻，经历有限，一听弄死谁，顿时紧张得手足无措。
　　穆医官很是嫌弃，“你看看你这样子像什么话。天牢哪天不死人，有什么可紧张的。有的人该死，上面又想让他死，那才叫成全。
　　你要学的东西多了去，不仅仅是医术，还有人情世故。这地，挣钱是真挣钱，但是人情世故才是最重要的。否则，小心哪天项上人头不保。
　　老夫能几十年如一日留在天牢，靠的不仅仅是医术，更多的是听话，听懂话，不多嘴多舌！你要学会闭嘴，睁一只眼闭一只眼！记住了吗？”
　　穆文栩点点头，又摇摇头。
　　少年义气，哪能一上来就跟人老成精的人一样。终归心头有几分热血，还存着公平正义的幻想，偶尔也想要打抱不平。
　　当然，他虽热血，但并不冲动。十几年的学习，早就将性子磨得比同龄人更稳重。身为一个大夫，所有人都能冲动，唯独他不能。
　　他一冲动，有可能会死人！
　　他嘀咕了一句，“难怪外面的人都说天牢黑暗。”
　　“天牢再黑暗，能比隔壁诏狱黑暗。在天牢坐监，还有全须全尾出狱的一天。你去隔壁诏狱看看，能看到一个全须全尾走出去的犯人，老夫叫你爷爷。”
　　穆文栩脸色都变了，这话要传到他爹耳朵里，非打死他不可。
　　“我听你的就是，你干什么咒我。”他小声抱怨。
　　穆医官哼哼两声，“知道好歹就行。下次别说蠢话，尤其是不能当着狱丞大人的面说蠢话。不要跟穆青山学。要学就跟好的学！不要仗着自己是狱丞大人的外甥女婿，就胡来！”
　　“我没有胡来！”
　　“没胡来最好！以后你都听老夫的，别瞎搞。”
　　穆医官前往公事房复命。然后两人一起送纯阳真人出门，回玉泉宫。
　　纯阳真人最舍不得的就是穆医官，“穆老弟，有空来玉泉宫，我们好生切磋交流一番。若非要赶回去炼丹，贫道真想住进你家，天天和你讨论医术。”
　　穆医官要笑不笑，千万别！
　　他家装不下这么一尊大佛。
　　纯阳真人乃皇家供奉，住进他家，算什么事。到时候，数不尽的麻烦找上门，他还想多活几年！
　　“真人说笑了。老夫那点浅薄的医术，真人不必当真。”
　　“穆老弟何必谦虚！你的医术，贫道看在眼里，记在心里。就凭你抢救濒死犯人的手法，比宫里的太医还要强三分。”
　　毕竟太医没有那么多机会练手。一年也抢救不了几个人。
　　穆医官在天牢，三天两头的抢救人，跟阎王爷赛跑。手法熟练得，他敢说第二，没人敢说第一。论抢救濒死病人，宫里那帮太医也要捏着鼻子甘拜下风。
　　穆医官哈哈一乐，对于纯阳真人提出的讨论医术，不置可否。
　　只要不提医术，他觉着对方人还行。一提医术，他就很不爽。他才懒得浪费口舌，最终招人恨！
　　早年又不是没干过类似的事情，每一次，无一例外，都是不欢而散。
　　早就歇了同行之间互相切磋的心思。
　　纯阳真人又对陈观楼说道：“下回想要求购丹药，记住带够钱。别跟贫道讲价，整日里抠抠搜搜，让贫道误以为你穷疯了！”
　　陈观楼真的要疯了，“老道，说话好歹讲点良心。就你家的丹药，那个价钱，我嫌贵很正常吧。我讲讲价也很正常吧。你凭啥就认为我穷疯了。”
　　“区区两千五百两都能嫌贵，不是穷疯是什么。”纯阳真人理所当然地说道。
　　陈观楼呵呵冷笑，“奸商！”
　　纯阳真人则回了一句：“穷鬼！”
第1226章为奴为婢
　　这么多天，王海那边一直没有动静，陈观楼都忍不住怀疑，对方是不是忘了自己托付的事情。
　　每次见到顾逸阳，对方都眼巴巴地望着他，指望能听到好消息。
　　他能怎么办，只能继续大忽悠。
　　不能这么等下去。
　　他给对方送了消息。
　　王海最近忙得晕头转向。当然，他没忘记陈观楼托付的事情。
　　身为一个太监，第一要会看眼色，第二要有一个好记性！见过的人，听过的话，见过的事，都要牢牢记着。说不定某天就能救下自己的性命。
　　最重要的是，主子吩咐事情，不会重复第二遍。记性不好，复述不出来，就等着掉脑袋吧！
　　皇帝身边伺候的几位大太监，都上了年纪，记性依旧极好。皇帝吩咐的事情，能一字不差的复述出来。
　　好记性，太监的本分！
　　收到陈观楼送来的消息，他皱着眉头深思片刻，就往太监休息的罩房而去。
　　当天深夜，他如约来到天牢。
　　跟过去一样，酒菜已经置办齐全，就等着他开席。
　　“王兄，你可真是贵人！托你办事，我不催你，你连个回响都没有。你的事情我倒是记在心上，跟人斗智斗勇，费了牛鼻子劲。我的事，不知王兄可有费心。”
　　陈观楼有点不爽。
　　已经不是第一次合作，半点事情还需要催，太不称职。必须敲打一二。
　　王海先主动灌了半杯酒，之后才说道：“魏公公那边有重要的事情要办，我最近忙得脚不沾地。不过你放心，你的事情我一直放在心上，已经有了消息，只等时机一到，自会有人在陛下跟前进言。”
　　陈观楼半信半疑，“你可别哄我。”
　　王海哼了一声，“我能哄你，你太看得起我。我就是一个奴才，我连身边人都哄不好，能哄谁。”
　　这状态不对啊。
　　“你这是吃了火药吗？”陈观楼打量对方，“谁给你气受了，跑到我这里撒野出气。来来来，先喝酒，有什么烦心事跟我说说，我替你分析分析。另外，告诉你一个好消息，你要的五行丹，我给你弄来了。”
　　“当真？”王海极为惊喜，差点原地跳起来。
　　“岂能哄骗你。王兄，我待你以诚，你待我又该如何？心头得有数啊！我从不跟出尔反尔的人打交道。”
　　陈观楼用五行丹拿捏对方。
　　王海当即起身赔礼道歉，“是弟弟的错，还请陈兄见谅。这一杯，是我不懂事……这一杯，是我没能及时完成你的托付……”
　　他一口气连喝三杯，赔礼道歉的诚意很足。
　　等对方喝完，陈观楼这才转阴为晴，笑了起来，“这是做什么。快坐下快坐下。你我兄弟，不必如此见外。”
　　“多谢陈兄原谅我。不知五行丹……”
　　“放心，丹药就在我手里，一会就给你。先说说你的事情，你到底怎么回事，被人欺负了？以你的修为，宫里头能给你脸色看的人也没几个吧。”
　　陈观楼有点想不明白，如果他是个太监，并且还是九品修为，不敢说在宫里头横着走，至少也能混一个如鱼得水。可是瞧王海的状态，明显离如鱼得水还有一定的距离。
　　王海抹了一把脸，“你说的没错，宫里头能给我脸色看的人并不多。而且，他们个个我都招惹不起。偏偏，我招惹了其中一个。”
　　“怎么说？”
　　王海又灌了一杯酒，沉默片刻才说道：“哎，身不由己。”
　　“不能说？”陈观楼好奇问道。
　　王海点点头，“不能说！要命的事情当然不能说。陈兄莫要再问，你的事情已经在办，顺利的话三五天内就会有消息。最晚也就是半个月的事情。”
　　“如此甚好！要是有需要帮忙的地方，尽管跟我说。”
　　“多谢陈兄。”
　　看得出来，王海精神很疲惫，绷得很紧。就像是开弓的弓弦，绷得太紧，随时都会崩断。
　　陈观楼果断将五行丹拿出来，交给对方，“两颗，共计五千两，你还欠我钱。”
　　“我现在就补给你。”
　　王海难掩欣喜，第一时间揭开瓷瓶瓶盖，望着里面的丹药。黑乎乎的，啥也看不清。他都不敢将丹药倒出来看一眼，生怕破坏了丹药的药性。
　　他如释重负，眼中闪过激动，再次起身感谢。
　　陈观楼摆摆手，“我们是合作关系，不必如此客气。”
　　王海急匆匆从怀中掏出一叠银票，尴尬了，钱不够。
　　陈观楼一把抓过银票，“剩下的下次再给。你说你，混得也太差了。堂堂九品武者太监，身上钱没几个，整日里被人差遣。哎，算了，这个话题讨论过多次。你有你的追求，我不干涉。但是，咱们也要争气，不能一直吃亏。
　　不要相信吃亏是福这种洗脑的言论。吃亏是福，其中的福究竟是谁的福？那是占便宜的人的福气，绝非吃亏的人的福气！”
　　王海笑眯眯的听着，也不反驳。
　　陈观楼嘿了一声，“你听进去没有？”
　　“我听着。陈兄说的颇有道理，我很赞同。”
　　“既然赞同，你的日子过得还这么苦逼？钱没见几个，尽受气。”
　　“宫里的太监都是这么过来的。能屈能伸，既做得了奴才，也当得了大爷。”
　　“不懂你们这群人的想法。”
　　陈观楼哼哼两声，表示不理解。谁要将他当奴才使唤，自己死不死无所谓，一定要宰了对方的狗头！
　　纵然两败俱伤，也绝不屈服！
　　王海从小当太监，脑子都不醒目，被人洗脑自个还没意识到。
　　罢了罢了，懒得再劝。
　　喝了酒，将事情敲定。趁着时辰还早，王海匆匆赶回皇宫。却不料，一回到房里，已经有人等候多时。
　　他瞬间冷汗直冒，半醉的脑子也瞬间清醒过来。
　　立马上前请安，跪在地上，“见过魏公公。”
　　魏无病嗯了一声，沉默片刻才出声说道：“出宫去了，一身的酒味。又去找姓陈的小贼。”
　　“不敢欺瞒公公，小的去见了陈观楼。之前托付他帮忙找五行丹。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“可惜！”魏无病叹了一声。
　　王海心知肚明，对方在可惜什么。可惜五行丹帮助不了周墨白。五行丹只对武者有帮助。到了宗师境界，世间的丹药大部分都无用！
第1227章彼时取而代之
　　“姓陈的小贼倒是有几分能耐，替你弄来的五行丹。他跟玉泉宫的纯阳真人，关系很好吗？”
　　魏无病语气清冷，不急不缓地问道。
　　王海老老实实跪着，低头看着地面。昏暗的光线，并没有影响他的视线，地板的纹路看得清清楚楚，纤毫毕现。
　　“小的也不清楚具体内情。只是偶尔听他提过一次，他跟纯阳真人有几分交情。纯阳真人坐监的时候，就是他在照顾。”
　　魏无病点了点头，此事他也略知一二。稷下学宫去天牢要人，为此，双方打了起来。结果就是，稷下学宫封山数年，元气大伤。
　　“老夫吩咐你做的事情，为何至今没有动静。”
　　来了，来了，果然是来兴师问罪。
　　王海早就在心头演练过无数回，他垂首，一副惶恐不安的模样，“回禀公公，小的尽力在找，只是药材难得，又要顾忌着影响，所以慢了一点。”
　　“不能慢！你得加快动作，时间不等人。”
　　“小的明白。只是……”他一副犹豫不决的模样。
　　“只是什么？”魏无病明显不满，若是不好生回答，定要发怒。
　　“权贵家的药材也行吗？小的物色到一两个合适的，但是门第太高，恐闯下大祸。”
　　“外面那么多药材，你就找不到一个合适的？”魏无病语气阴森森。
　　王海下意识哆嗦了一下，“养得好的药材，太过稀少。若是能放宽要求，要不了两天就能准备齐全。”
　　“不行，不能放低要求。与他的病情并无好处。”
　　魏无病也很烦躁，一时间屋里头变得沉默，压抑，似有若无的杀意围着王海打转。
　　王海不敢有任何举动，甚至不敢有任何心思，老老实实跪着，像个小鹌鹑。
　　“若有必要，富贵家的药材也行！”魏无病终于下定了决心。
　　王海震惊！
　　一旦事发，万一查到他头上，他敢拿人头保证，魏无病一定不会保他。
　　九品武者看似稀罕，实则在魏公公眼里，跟其他太监是一样的，都是耗材。而且，宫里头从来不缺九品武者，只缺宗师。
　　周墨白走火入魔伤了根基，只要他一日是宗师，宫里就会保他平安。
　　王海一时间心乱如麻。
　　“公公，小的斗胆说一句话，何不培养一个新的宗师？”他心头还有一句话不敢说，怕死！何不放弃周墨白那个累赘，他可以代替姓周的。
　　以他的资质，只要有足够的资源，他肯定能顺利晋升宗师。
　　他打听过，周墨白晋升宗师那年，年近四十。的确是个天才人物。但是跟他的资质相比，他依旧略胜一筹！
　　他想不通，花那么多资源在周墨白身上，纯纯浪费，何不及时止损！
　　“放肆！”
　　魏无病话音一落，王海就被掀翻，直接飞到门外。
　　不敢有丝毫耽搁，也顾不上身上的伤势，王海急忙起身，弓着腰进门再次跪下。这一回不仅腰弯了，头低了，就连精神也变得紧张恐惧想要臣服！
　　不！
　　他不能臣服！
　　江山代有人才出！
　　只要活着，未必没有超越的一天。等到那一天，他一定……
　　“你野心倒是挺大！”魏无病桀桀桀笑出声，在深夜里好似恶鬼从地狱里爬了出来。
　　“小的不敢！”
　　“敢想敢做就要敢认！在宫里，人人都想往上爬，大方承认，咱家不会计较。但是，胆敢惦记不属于自己的东西，下场犹如此杯。”
　　好好的白瓷茶杯，瞬间碎成了粉末。
　　王海头埋得更低，“小的全凭公公做主，一日不敢忘记公公的教诲。”
　　“你有此觉悟，甚好！莫要辜负了咱家的栽培。好生当差，咱家等着你的好消息。”
　　话音落，人已经远离。
　　王海出了一身冷汗，衣衫尽湿，像是从水里面捞出来的。
　　他完全感受不到身体的不适，依旧沉浸在紧张刺激恐怖的情绪中，慢慢调整。
　　他咬牙切齿，心头愤恨无比，却又无可奈何！
　　干着要命的勾当，却连一点保证都没有。什么干儿子，分明就是牛马耗材，随时可以舍弃。这种日子，真是受够了。
　　他在心头默默抱怨，面上却丝毫不显。甚至如常的收拾起来，打算明儿一早，尽快将差事办完。
　　良心不良心……在宫里头，哪有什么良心！
　　求助，他从未想过。
　　在宫里头，没人能改变魏公公的想法，皇帝也不能。当然，魏公公很识趣，从不对皇帝提出无理的要求，也不跟后宫嫔妃接触，更不会跟皇子们接触。
　　陈观楼不知道他的王兄遇到了大麻烦。
　　趁着巡视牢房的时候，这回终于不用避着顾逸阳，径直去见对方，告诉对方好消息。
　　“最迟半月内，就会有消息。记得，出狱后，补足银钱。”
　　顾逸阳等啊等，终于等来了好消息。
　　“多谢陈兄仗义相助。陈兄放心，出狱后，第一件事就是筹款，绝不让你为难。”
　　“你记住今的话就行。没别的事，我先走了。”
　　“陈兄等等！”
　　“还有什么事？”陈观楼回头问道。
　　“敢问陈兄，肖长生现在什么情况，你清楚吗？”
　　陈观楼微微挑眉，“你打听他做什么？他现在好得很，再次复宠。皇帝都不嫌弃他的八字，让他跟在身边。外面传闻，他跟奉仪郎争宠，斗得不可开交。”
　　顾逸阳听完，表情很不爽，“倒是便宜他了。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“你啊，趁早歇了心思，不要妄想跟对方争长短。人家有贵妃姐姐撑腰，你有吗？人家有一张风流俊俏的脸蛋，你有吗？人家能屈能伸，不在乎外人的评价，不在乎名声，你能吗？别光顾着羡慕嫉妒恨，先看看自己的条件，能做到什么程度，再来做对比。”
　　“你也认为我不如他？”
　　陈观楼揉揉眉心，有点愁，“并非你不如他。你的家世背景就比他强。你跟他是两条路上的人，他走佞臣路线，你走正经官途。你一个正经人，犯得着跟他比吗？别被人带到陷阱里。外人拿你跟他比，摆明了挑事，巴不得你们两家打起来。以后多长个心眼吧！”
第1228章抢劫官府等于造反
　　王海办事，还是很让人放心。
　　只用了七八天时间，上面就下发了释放文书。
　　顾家这边，猛地听到顾逸阳出狱的消息，都懵了。没使劲，也没托人，怎么突然就出狱了。
　　先不管原因，赶紧安排管家去天牢接人。
　　家里没出力捞人就算了，要是连接人回家都赶不上趟，那才尴尬。一家子母慈子孝的场面怕是要被终结。闹出动静来，大家面上都不好看。
　　一大早，顾逸阳的心情起起伏伏，没有平静的时候。
　　兴奋！惊喜！委屈！愤怒！
　　原来捞他出狱，并不是一件多困难的事情。一万两不到，二十来天的时间，他就出来了。
　　之前，家里一直找借口推脱，他还以为多难多难。
　　如今终于看清楚，家人根本就是在敷衍他，根本就不在乎他的处境。反正儿子多，多他一个少他一个都没所谓。谁让他不得宠，能力平平！
　　他带着一腔怒火走出天牢，看到家里安排的马车，冷哼一声，质问了一句，“就你跟车夫两个人？”
　　魏管事明显愣了下，不太明白对方的怒火从何而来。莫非是嫌弃场面不够大，排场不够。
　　“少爷，有什么事不妨回去再说。这里是天牢门口，人来人往，被人看见不好。”
　　“我坐监将近一年，你们没觉着不好。我出狱说几句话，就认为不好。敢情，呵呵……”
　　未尽之语，尽情想象，大胆的展开想象！
　　魏管事一时间不知该如何应对。说重了，身份不允许。说轻了，貌似不管用。
　　就在他愁眉苦脸，懊恼接了这个差事的时候，顾逸阳反而平静下来，坐上马车回府。
　　……
　　送走了皇帝的小舅子，陈观楼一身轻松！
　　“我瞧着朝堂这些日子还算太平。估摸着年底之前，没什么大动静。天牢今年应该能过个平静年！”
　　他特高兴。
　　穆医官却给他泼了一盆冷水，“老夫听纯阳真人说，宫里头这些日子，钦天监的人一直没断过。显然陛下心头依旧存着疑虑，说不定什么时候就会爆发。大人，你可不能存有侥幸心。无论什么时候，都要做好接收各种犯人的准备。”
　　陈观楼果然不高兴了，心情晴转多云。
　　“皇帝老儿也是多事，整日里怀疑这个怀疑那个，就没有消停的时候。今儿想要铲除这个臣子，明儿又要铲除昔日的功臣，不是什么好东西。”
　　“大人慎言！”
　　“放心，不会有人听见。”陈观楼一脸不在乎，他公平地讨厌所有皇帝，没一个好东西！任谁坐皇位，他都讨厌。
　　若是有一天，陈家人坐了皇位，他照样讨厌，甚至恶心！
　　无关乎人，纯粹是那个位置感到厌恶！就算是一条狗坐在那个位置上，狗都没了狗样！何况人乎！
　　乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
　　才消停了几天，眼看着天气渐冷，一批犯人从西北押送进京，一部分关押诏狱，一部分关押天牢。
　　其中有几名犯人，是平江侯下面的武将。因为触犯了军法被拿下。本来监军要求当场砍头，被平江侯拦了下来。
　　无论砍头还是流放，平江侯要求必须过堂，让律法来判决。而不是私自斩首！
　　监军也知趣，满足了平江侯的要求。
　　于是，几个将军就被押送进京。特意打了招呼，关押进天牢。
　　甲字号大牢很少有武将，来来回回都是文官。
　　这回多了武将，感觉大牢似乎都多了几分英武之气。
　　侯府大管家亲自跑到天牢，让陈观楼对几位将军多加照顾，所需花费，侯府一力承担。
　　陈观楼翻看着卷宗，“你老人家有什么事派人说一声就是，何必亲自跑一趟。”
　　“侯爷交代的事情，老夫岂能不放在心上。还是亲自跑一趟放心。”
　　陈观楼嗯了一声，将卷宗往大管家面前一递，“你老人家看看这几份卷宗，上面的罪名可不轻。临阵脱逃，贻误战机，祸害当地百姓，强抢民女。更可恶的是，竟然抢劫官府！真是胆大包天！没被当场砍头，真是运气。”
　　大管家翻了翻卷宗，冷哼一声，极为不满，“这些罪名还有另外的说法。临阵脱逃，明知打不过，为了保存实力，选择撤退，不做无谓的牺牲，并非过错。关键是，没有牵连任何人！贻误战机，更是莫须有的罪名。
　　强抢民女的真相是，他们遇到逼婚，女方父母卖闺女，那姑娘不答应，以死相逼都不成。男方派人绑人，不管三七二十一就要把人绑回去洞房！都是血性汉子，遇到这种事，岂能袖手旁观。谁知道，女方父母竟然不管不顾告到官府，说他们强抢民女。简直荒唐！卖女儿的无罪，反而救人的有罪！至于抢官府，那是因为官府克扣粮草。哎……”
　　大管家说到这里，也叹了一声。
　　前面几个罪名，都是添头。
　　真正杀头的罪名其实是最后一个。
　　杀官等同于造反！
　　同理，抢劫官府也等同于造反！
　　这帮兵痞不管不顾，只凭一腔胆气做事，却知道会撞在枪头上。监军正愁无处下手，不知从何突破，这几个蠢货主动将把柄送上。
　　监军这下高兴了。
　　侯爷费了好大的劲，舍了脸面，让了利益，才让监军刀下留人。
　　只要一日没撕破脸，平江侯就是朝廷的官。可以将监军当摆设，却不能将人直接嘎了！双方彼此撕扯，为了保人，平江侯难免要吃点亏。
　　当然，亏不能白吃，迟早要找回场子。
　　建始帝一直不放心平江侯，疑心病很重。谢长陵为了安皇帝的心，提出派遣监军。
　　建始帝果然采纳，派出太监做监军，又安排御史巡视边塞！两个安排，都是为了辖制平江侯。
　　仗要平江侯打，却不能坐视对方一步步坐大，尾大不掉，功高盖主！
　　“侯爷具体是什么章程？”陈观楼问道。
　　“保住性命，吃点苦头没所谓。”
　　“走了谁的门路？这案子，刑部能独立处理，还是需要经过三法司，亦或是政事堂插手？”
　　“你知道要命的是什么吗？”
　　“抢劫官府！”
　　陈观楼这个狱丞不是白当的，他看一眼就知道哪个罪名才是要命的，那些罪名无关紧要。
第1229章跟皇帝掰腕子
　　“抢劫官府一事，若是能在西北处理，侯爷还有转圜的余地。如今，事情捅到京城，人也到了京城，此案不出意外肯定会经过三法司会审。这里头变数太多，纵然是世子，也没有把握。”
　　陈观楼点点头，他明白大管家的意思。
　　一旦三法司介入，政事堂那边必定会关注。
　　政事堂几个大佬，至少有三四个派系，平日里看着一团和气，大家都跟着左相大人的意见做事。但是，一旦牵扯到自身利益，互相之间斗得火花带闪电。不见血的杀招，招招致命。
　　如此一来，此案谁都不敢保证一定会按照自己的意愿发展。就连左相谢长陵也不敢打包票。
　　陈观楼身为小小狱丞，更是使不上力。无非就是让那几个人在天牢的日子好过些，不用去刑房受罪。
　　但是，三法司提审时，非要施加刑罚，他也拦不住。
　　他好奇问了句，“没想过诈死？”
　　大管家闻言苦笑一声，“侯爷的意思是，无论如何也要过堂，过了明路。诈死简单，一辈子都要背负个不明不白的罪名，不合适。那几位也是这个意思，来的路上就嚷嚷着一人做事一人当。”
　　都是汉子！
　　可以被斩首，绝不能苟且的活着。
　　诈死简单，在西北的时候就能做。然而，他的姓氏名字却永远背着罪名。
　　改名换姓说得简单，这年头人人视姓氏为生命，甚至比生命更重要，那是来处，是血脉，是祖宗，是尊严，是骄傲……
　　有的选，没有人会选择改名换姓。
　　即便选的路是一条死路！
　　敢抢劫官府，就没带怕的，早就将脑袋别在了裤腰带上，早死晚死都是死。怕死就不是好汉！
　　这就有点难了！
　　陈观楼问道：“侯爷想要保住他们的性命，这事很难吧。就没想过失败后怎么办？”
　　“无非就是死！”大管家也是头大。想保性命，有很多种办法，比如诈死就是一个办法。但是，平江侯坚持要过堂，要走明路，事情一下子就变得难办。
　　陈观楼了然一笑。
　　平江侯并非不通世情，相反，人情世故这一块他比谁都懂。也并非不懂圆滑世故！
　　而是，他现在的身份不仅仅是侯爷，更是统兵大元帅。他不能怕死，他手底下的人更不能怕死，必须树立起不怕死不畏难的精神。这事，必须由他带头来做，才能起到榜样的作用。
　　所以，才会坚持过堂，坚持走明路！当兵，就不要有各种小心思，凡事堂堂正正。这是他想要的兵，他也一直坚持打造这样的士兵！
　　他想保住几个武将的性命。
　　若是保不住，也不勉强。
　　他不能因小失大，不能为了几个武将的性命就坏了军队的风气和精神气。只有过堂，只有朝廷判决他们无罪，才是最令人信服的。
　　若是私下里搞小动作，下面的兵会误以为犯罪不可怕，只要有人保就行！越发无法无天，难以管束。
　　士兵都是去各地乡村招募来的，没见过世面，简单，纯粹，有心眼也不多。相当于一张白纸，能学好，但更容易学坏。
　　揣摩到平江侯的想法后，陈观楼心头了然。
　　他对大管家说道：“此事尽力而为。能保住性命，是事在人为。保不住性命，那就是命！抢劫官府，以我对皇帝的了解，恐怕死定了。”
　　皇帝疑心病那么重，今年干旱，各地各种小动静不少。总有一种草木皆兵的感觉。皇帝不趁机杀鸡儆猴，难道要留着过年吗？
　　大管家叹了一声，“世子也是这个意思。这事捅到京城，难办啊。世子还说，侯爷当初就在跟监军掰一掰腕子，在西北将事情处理干净，不应该捅到京城。”
　　“侯爷不能杀了监军，事情迟早会捅到京城。与其被动，不如主动，也让皇帝知道侯爷的忠心耿耿！”陈观楼如此说道。
　　大管家愣了下，“你认为侯爷这么做没问题？”既要保人，却又将事情捅到京城，这完全是背道而驰。进了京，可就由不得自己，哪有那么容易保命。
　　“如果侯爷是想维持现状，不打算动一动，这么做当然没问题。”
　　“就不能在西北处置？”
　　“你以为这只是在跟监军掰腕子，殊不知这是在跟皇帝掰腕子。侯爷主动了，你猜皇帝要怎么出牌？直接杀了当然可以。可是砍头，也要讲究个方式方法。只要看皇帝的动静，就能知道皇帝如今的心思，究竟是坚决的打压侯府，亦或是留有余地。这一手用来试探皇帝态度，很不错！”
　　陈观楼这么一分析，大管家顿时恍然大悟。
　　“难怪世子让我不要着急，这桩案子有的审。”
　　“你听世子的没有错。他身在朝堂，看得更清楚。我们就别瞎操心。”
　　“说的也是！”大管家点点头，顿时感觉自己老了，脑瓜子仿佛朽木一般，早就不是当年的模样。他忍不住思考，要不要退下来，保留体面。一旦动了这个心思，就不由得往深处去想。
　　陈观楼留他吃饭，他拒绝了。他得仔细想想，为将来为儿孙打算。
　　甲字号大牢，四间牢房，三位胡子拉碴的武将，一位白面书生。
　　陈观楼下了甲字号大牢，留意观察新来的犯人。
　　“你是吴赦吴将军？听说抢劫官府，就是你带的头。”
　　他看着牢房里面的糙汉，常年风吹日晒在他脸上留下了难以磨灭的痕迹，一脸的大胡子，好长时间没打理，乱糟糟的，就跟杂草似的。整个人毫无形象可言。唯独一双眼睛，一睁眼，就是杀气四溢！
　　陈观楼暗暗点头，不愧是能干出抢劫官府的人。
　　见对方没说话，他也不在意。
　　他啧啧两声，表情很是嫌弃，“你说你，没那金刚钻就别揽瓷器活。既然要抢劫官府，为何没有做好计划准备。
　　出发前可有伪装，过程中可有暴露身份，事后可有采取措施遮掩。想来都没有吧。你哪来的自信，凭啥不遮掩，顶着一张人人都能认出来的脸就跑去抢劫。
　　你以为你是阎王爷，没人敢拿你怎么办吗？你知不知道，你给侯爷惹了多大的麻烦！”
　　“你……”
　　“你什么你，老实点！”
第1230章抹了砒霜的嘴
　　吴赦万万没想到，刚到天牢，就被人劈头盖脸的骂了一顿。
　　他看对方穿的制服，就猜到身份，应该是天牢狱丞。
　　明明来之前，有人告诉他，天牢狱丞是侯爷的本家侄儿，肯定会关照他们。此刻，他没感受到关照，只感受到深深的恶意跟鄙视和嫌弃。
　　他吴赦堂堂正正，血性汉子，何曾被人指着鼻子痛骂成傻子。
　　他哪里傻？
　　他满脸的不服气。
　　陈观楼嗤笑一声，还敢不服气，要脸吗？
　　他讥笑道：“自以为是的勇武，尽干些扯后腿的事。换做是我，抢劫官府这么简单的事情，就算是锦衣卫出马，也不可能查到我头上，你信吗？
　　我翻了你的卷宗，案发后三日，就被官府带着证人找上门，你可真有能耐。那可是三天时间，你就没有做一点善后措施？竟然还有证人，你难道不懂世上只有死人才能保守秘密？”
　　“你放屁！不懂就不要胡说八道！”
　　“我是在胡说吗？”陈观楼似笑非笑。
　　吴赦气急败坏，他拙于口舌，不知该如何解释，哇哇大叫，恨不得冲出牢门宰了对方。
　　陈观楼直接来一句，“无能狂怒！”
　　直接将对方气得倒仰，差点气晕过去。
　　“陈狱丞，事情并非你表面看到的那样。”隔壁牢房的白面书生，终于忍不住开口说话，替吴赦分担压力。
　　陈观楼往前两步，走到白面书生的牢门前，“我要是没记错，你姓白，叫白玉书。名字挺斯文的，人也长得斯文。有何高见，我洗耳恭听。”
　　白玉书先是叹了一口气，之后才开口说道：“吴赦将军奉命驻扎在李家曹，粮草有官府负责运送。然而，当地官府数次扣押粮草，以次充好，数目严重不符，一问就是损耗。并且他们还倒卖军粮。
　　这些我们都有证据，人证物证齐全。这一次，实在是对方做得太过分，粮食连账目上的三分之一都没有，而且掺杂了大量的沙土石子。
　　每次做饭，都要花费大量人力跟时间捡石子。可以说，吴赦将军部下三千人，每个人都被饭食里面的石子磕到过牙齿，血流如注。严重影响到军队的凝聚力跟战斗力，士兵们怨气满天，整日都在抱怨吃不饱，还要操练！
　　我们也跟官府谈过，一直扯皮，一要粮食就说损耗。也上报了侯爷，侯爷跟官府打了许久的口水官司，也没结果。而且，官府承运粮草，乃是朝廷定的规矩，谁都没办法。实在是下面的人闹得厉害，吴赦将军这才决定带人冒险一试。”
　　“试着试着就试到了天牢，你们可真有能耐！”陈观楼似笑非笑，表情赤裸裸的嫌弃，“你应该是军师吧。莫非你的脑子只会用来打仗，收拾几个地方官府的蛀虫，想要粮草，哪有这么困难。走不了明路，就走暗路。
　　要说走暗路，各种准备工作少不了。敢问白先生，你们都做了哪些准备工作？为啥案发三日，就被人找上门，人赃俱获，还闹到了京城？”
　　白玉书被说得面色通红，很是羞愧。显然事后他也做了反省。
　　他抹了一把脸，“陈狱丞骂得对，是我没做好准备工作。”
　　“他哪里骂得对。老白，你别听他的。”隔壁的吴赦又嚷嚷起来，一脸的不服气。
　　陈观楼伸着脖子朝隔壁看了眼，“闭嘴吧！没你的事，莽夫！”说莽夫都是客气，要他说都是蠢货！打劫都不会，枉费当了那么多年的兵，全都是朽木！
　　“我们其实遮掩了身份，却没想到过程中被人叫破了身份。两家常年打交道，被人认出来也不奇怪。”白玉书闷声说道。
　　陈观楼比划了一个抹脖子的动作，“不知道杀人灭口吗？”
　　“对方是小吏，家庭负担极重。杀了他，他一家子就完了。我们只要粮食，岂能滥杀无辜。”
　　“难怪老话说慈不掌兵，义不掌财，你们落到这个地步不冤。不杀人灭口，我还能理解。为何事后不收买对方，或是直接拉对方下水。总之，想方设法堵住对方的嘴巴。这个难道你们也不会？”
　　陈观楼真的很好奇啊。
　　抢劫个粮草，抢的还是原本就是他们的粮草，竟然把自己送进了天牢，等着砍头。这帮人打仗打成了白痴吗？都说兵不厌诈，为啥他在几个人身上，看不到丝毫的奸诈，唯有‘傻白甜’！
　　白玉书张了数次的嘴巴，数次都闭上了。
　　似乎无法反驳，很是羞愧。
　　最后他终于开口，“我以为他不会说。”看样子是对小吏有恩，以为对方是个有恩报恩的人。
　　陈观楼听到这里，哈哈大笑，全是嘲讽，“你以为？哈哈……刀架在脖子上，你以为有什么用。粮食没了，要么小吏死，要么你们死，但凡是个正常人都会选择你们死。你凭啥以为啊？
　　性命攸关的事情，你竟然自以为是的‘我以为’！就你这水平，还敢充当军师，趁早回家种田吧。人家军师挥斥方遒，杀人不见血。你再看看你，连杀个人都不敢，还把自己的东家送进了天牢，你可真有能耐。”
　　白玉书被骂得羞愧难当，埋着头，无脸见人。
　　“老白，你别听他的。这事是我们倒霉，运气不好，跟你没关系。是我没做好善后！”
　　吴赦又忍不住出来刷存在感。
　　“运气？”陈观楼仿佛听到了什么天大的笑话，“你身为主将，却将抢劫的成功寄托在运气上，而不是周密的计划，完善的善后措施。莫非你打仗，也是靠运气，而不是靠实力？就你这水准，也能充当将军，还能统领三千人马。侯爷是什么眼光，竟然会提拔你！”
　　陈观楼骂人不带脏字，却字字诛心，字字如刀，刀得吴赦一张脸黢黑。
　　“本将军靠着勇武被侯爷提拔，你凭啥看不起我。”
　　“你也就剩勇武二字。”陈观楼的嘴就跟抹了砒霜似的，开口就能毒死人。他又好奇地问白玉书，“这年头当将军，都不用脑子吗？只需要勇武就够了吗？”
　　白玉书很羞愧，也很恼怒，“陈狱丞，请你嘴下饶人！吴将军自从驻扎李家曹，一直兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。他很称职，他是合格的将军，他对得起侯爷的提拔！”
第1231章平等的看不起所有人
　　“请问他被提拔后，可有努力学习提升自己？他的勇武，让他得到提拔。但是他的勇武，很显然不能完全胜任将军一职。当大头兵的时候都知道要努力要进步才能吃香喝辣。为啥当了将军就忘了？”
　　陈观楼可不会惯着对方。
　　他的嘴巴毒起来，都能将自己毒死，更何况是不相干的人。
　　他是打心眼里看不起对方抢粮的操作，就这，都能被人抓现行，被人送到天牢来。呵呵……换做他，不可能有证人存在，更不可能被人抓个人赃并获。甚至，当官的都没机会走到军营。
　　做坏事就不要讲良心。
　　讲良心就不要做坏事。
　　既做坏事又要讲良心，不砍你的头砍谁的！
　　坏事不做绝，良心又不够多，拧巴得要死！
　　侯爷遇到这帮铁头蛋，估摸也是脑袋痛。想保吧，看着几个蠢蛋就烦心。不保吧，军心动摇。干脆丢到京城，让朝廷来审判。一切走明路，堂堂正正，任谁也说不出个不字！
　　“你凭什么说他没有努力上进。不知全貌，怎可轻易下结论。”白玉书愤怒反驳。
　　陈观楼嗤笑一声，很是看不起，“那你可知道，世人评价一个人一件事，皆是不知全貌。包括官府做事也是如此。
　　世上绝大部分的人，只看结果，不看过程。结果就是你们进了天牢，脑袋快要保不住。因此倒推，吴赦不是一个合格的统兵将领，有毛病吗？
　　但凡他合格，就不会有证人。但凡他合格，就不会被官府人赃并获！我只看到了你们的自大，狂妄，以及不合时宜的良心。做坏事还讲良心，你们可真牛！”
　　白玉书气得抓狂，还不能发作。
　　隔壁的吴赦又哇哇大叫起来，“陈狱丞，你欺负我们算什么本事。有种打一架！”
　　“打一架？欺负你们？这能算欺负。呵呵！”
　　陈观楼似笑非笑。
　　“看来安顿你们的人没说清楚。我是九品武者，你确定要跟我打一架？”
　　什么？
　　吴赦和白玉书，以及另外两个副将，统统都是一脸震惊。显然出乎他们的意料。
　　“你竟然是九品？你怎么会在天牢当差。不可能，不可能……”吴赦连连摇头，说什么也不相信。
　　在他的认知里面，九品武者高高在上，岂会蜗居在肮脏的天牢当个小小的狱丞。
　　陈观楼嗤笑一声，“你们见识少，我不怪你们。”
　　话音一落，四人竟然齐齐离开地面，被固定在半空中动弹不得。
　　“现在相信吗？”
　　四人齐齐点头，信了，信了！这都飞起来了，哪敢不信。
　　陈观楼满意点头，微微一笑，四人齐齐跌落在地面。
　　“京城藏龙卧虎，别不知天高地厚。我浪费口舌浪费时间跟你们掰扯，都是看在侯爷的面上。你们要是不知趣，过堂的时候胡说八道，别怪我心狠手辣，直接弄死你们！”
　　“你……”白玉书张嘴结舌。
　　陈观楼一脸笑眯眯的，“很意外吗？侯爷要保你们，安排我关照你们，你们是不是以为从此吃香喝辣，我处处替你们着想。
　　也不是不行，首先得看你们有没有价值。可我观你们四人，不是蠢就是憨，要么就是自以为是脑子不清醒。
　　除了勇武，我在你们身上看不到任何价值。连基本的兵不厌诈，这是当兵基本的素质都没有，真令人失望。”
　　他是打心眼里失望啊！
　　“记住了，好好说话。说话之前过过脑子。你们都知道我是侯爷的本家侄儿，正所谓一损俱损。你们胆敢拖侯爷的后腿，我就敢宰了你们。丑话说在前头，好好给我动动脑子想清楚。”
　　白玉书终于找回自己的声音，“陈狱丞这般嫌弃我等？”
　　“你才知道吗？”
　　背靠大树好乘凉。
　　靠着侯府这颗大树，蜗居在天牢，不缺钱花，小日子过得美滋滋。他不是一个善变的人，也不是一个热衷于改变的人。他更喜欢这种不变的单身幸福小日子。
　　一旦侯府倒下，他姓陈，估摸就要离开天牢，浪迹江湖。或是找个小地方生活。
　　他还挺喜欢京城的花花世界，希望侯府努力点，能保住自家富贵，也能保住族人的安稳生活。
　　当然，真有一天，真到了鱼死网破的时候，他也能舍下。但是，那是被动舍下，而非主动选择。
　　他喜欢主动，不喜欢被动。
　　所以，这几个人胆敢拖累侯爷，进而拖累侯府，他不介意当一回刽子手。
　　像他这样的人，既做得了好人，也干得了坏事，才是真正适合去抢劫粮草的人选。当坏人，就把坏事做绝。做好人，就把人送到西。
　　白玉书表情略显沮丧，“我等明白了！总之多谢陈狱丞关照。你放心，我会提点他们，过堂的时候不会胡说八道，绝不攀扯侯爷。”
　　“你提点他们？”陈观楼明晃晃的看不起姓白的军师，完全不合格，“我最担心的就是，因为你的提点，好事变坏事。都说了，没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　你自个好好想想，这些年你当军师，合格吗？你的提点，有让事情变好吗？做人，要有自知之明。能力配不上位置的时候，要学会退位让贤，别占着茅坑不拉屎！”
　　这话够毒辣。
　　没有半个脏字，却直击要害。里子面子，尊严体面，统统都没了。全方位的否认！
　　白玉书气得捂着胸口，差一点就要爆了！
　　从小到大，谁不夸他聪明，谁不夸他有本事，谁不夸他致胜千里。第一次，被人不留情面的揭下面皮，全方面的羞辱否认，这对于一个顺风顺水的来说，堪称核武器一般的打击。
　　“你实在是欺人太甚！”
　　“连骂人都不会，你这个军师赶紧歇歇吧。”陈观楼再次鄙视。
　　丞相骂死了王朗，姓白的啥也不是。就这嘴，上了堂，真不知会是什么情况。三法司会审，出面的人都是精英中的精英，话密，脑子活跃。说不定某句话就埋了坑。
　　这四人的脑子，对上三法司的精英，陈观楼仿佛已经看到了可怕的后果。连他都应付不了，怎么能应付三法司。
　　死定第1232章投生成畜生
　　过堂的时间还没定，先让四人吃饱喝足养足精神，到时候才有精力应付三法司的精英队伍。
　　夏老倌还有两天就要上刑场。
　　王氏找来，她想要一个黄金位置观刑。她要品尝夏老倌的鲜血！她要亲眼见证仇人的死亡。
　　陈观楼盯着王氏打量，究竟是村妇，还是深藏不露的风水师？
　　“陈狱丞，我脸上是有什么吗？”
　　“没有什么。我就是佩服你，耐心十足，等了整整十年。一般人可等不了这么久。就算等了这么长时间，仇恨也散了。”
　　王氏腼腆一笑，“陈狱丞谬赞。我一个农家妇人，夏家又是亲戚，纵然想报仇也是有心无力。能等到今天的结果，我很满足。这证明老天有眼！”
　　“究竟是老天有眼，还是筹谋得当，总而言之，我佩服你。”
　　“多谢陈狱丞！不知我的请求……”
　　“黄金位置给你安排。还需要什么？”
　　“不用了！我只需要能近距离看见夏老倌被砍头，就心满意足。”
　　“夏老倌现在就关押在天牢，要去探监吗？”陈观楼突然提议。他也想看看夏老倌受刺激，想杀人却又杀不了的模样。就如当年王氏一般。
　　是王氏不想当场手刃仇人，非要等十年吗？
　　非也！
　　她一个妇道人家，在刘家混饭吃，自然不能同刘家翻脸。不能当场手刃仇人，那就慢慢来，她等得起！
　　她等到了！
　　“可以吗？”王氏也动了心思。
　　“当然可以。不过你要清楚，我听说夏家老二回来了，万一叫他知道真相，你恐怕有危险。”
　　王氏笑了起来。
　　“回来就好，回来就好！我就怕他不肯回来！”
　　既然要灭了夏家满门，岂能放过夏家老二。虽然，当年的事情跟夏老二没关系。但是事后，夏老二可没少出头。
　　刘家为啥还跟夏家继续做亲戚，看重的就是夏老二。
　　她已经迫不及待想要见到夏老倌，以及夏老二。
　　就在此时，门房禀报，说是夏老二来探监。夏老倌是死刑犯，还有两天就要上刑场，门房做不了主，特来请示。
　　“让他滚！”陈观楼直接说道。
　　王氏没做声，她不想这个时候跟夏老二打照面，以防秘密被戳破。
　　门房得令，直接驱逐夏老二。让他改明儿上刑场，到时候想怎么看就怎么看。
　　夏老二气得，胸膛起伏不定。若非这里是刑部大牢，他定要踏平了此地，杀了那几个狗眼看人低的门房狱卒。
　　想他夏老二在外拜师学艺多年，走到哪里都受人尊重。一朝回京，全家死绝。大哥见了他，连话都没说完，就闭了气。父亲关押在天牢，即将上刑场斩立决。
　　季家小儿子，说是被关押在天牢调查，实则就是保护。
　　欺人太甚！
　　欺他夏家无人吗？
　　他誓要杀了季成期，绝了季家满门，为夏家报仇雪恨。
　　他愤怒地转身离去。
　　门房狱卒瞧着对方嚣张的样，啐了一口唾沫，“跑到天牢撒野，也不看看这里谁当家。”
　　自从陈观楼出任天牢狱丞，门房狱卒也算是站起来了。以前人人可欺，如今他们偶尔也能欺一欺别人。
　　王氏下了丙字号大牢。
　　第一次进入朝廷大牢，内心惶恐不安。
　　尤其是昏暗的光线，长长的甬道，刺鼻熏人的味道，以及牢房里面半死不活好似恶魔一般的犯人，每一样都在考验一个普通人的神经。
　　好在，她不是简单的普通人。
　　终于来到夏老倌的牢门前。
　　“夏老倌，有人来看你。”
　　虚弱无力的夏老倌一直趴在稻草铺就的床铺上，跟死了一样。听到动静，好一会才蠕动着身体，缓缓抬起头，朝牢门望去。
　　“夏姐夫，你还认得我吗？”王氏笑眯眯的凑近牢门，手里还提着一个竹编篮子，“我进城办点事，顺道来看看你。”
　　“你……你是王氏。”
　　“难为夏姐夫还记得我。夏姐夫，你是遭了大罪吗，怎么变成这副模样。瞧你瘦的，身上的伤口都灌脓了。不过不要紧，反正过两天就要上刑场。”
　　瞧她这嘴，就跟抹了鹤顶红似的，小嘴那叫一个毒。
　　陈观楼站在远处，暗暗点头。这才是真实的王氏，内心满腹仇恨。
　　“毒妇！是你害了我夏家，是你坏了我夏家风水。你不得好死。刘家知道你的真面目吗？刘家若是知道你害死了刘翠花，刘二柱定会休了你。哈哈……”
　　“夏姐夫，你糊涂了吗？夏家被灭门，是你们咎由自取。谁让你杀了季家满门。另外，忘了告诉你，刘二柱病了，现在是我儿子当家。还有啊，你家老二回京了，听街坊说，有人要灭你夏家满门，你家老二也跑不掉。”
　　“二柱病了？你这个毒妇，你连自己的男人都不放过。”夏老倌拼命的蠕动，一定要爬到牢门口，一定要杀了王氏这个毒妇。
　　王氏笑呵呵的，“你可不能冤枉我。二柱跟人喝酒，半夜回家掉进池塘里，被捞起来的时候就剩下一口气。大夫说伤了肺，以后都干不了重活，走几步就要停下来喘气。
　　哎，我命苦啊，老了老了，还没享子孙福，又要照顾病痨鬼。
　　还是夏姐夫你幸福，过两天就要被砍头，到时候去了下面跟大姐跟孩子们团聚。过段时间你家老二也会下去，一家人整整齐齐，真是羡煞旁人！”
　　王氏是懂怎么刺激人。
　　“你你你……你怎么这么恶毒啊。当年赔了你家三百年，整整三百两啊！你家拿着这笔银子第二年就修了青砖大瓦房。我家用了四五年才还清这笔款子。你有什么不满的，你凭什么害我夏家满门。”
　　王氏的脸瞬间垮了下来。
　　她咬牙切齿，“多亏你家赔的三百两，我家有了青砖大瓦房，刘二柱神气得很。哈哈……不过现在轮到我神气。夏姐夫你放心，改明儿你上刑场的时候，我肯定到场。
　　我还准备了馒头，到时候蘸上你的血，给刘二柱带回去。他要是知道是你的血，肯定多吃两个。说不定吃着吃着，病就好了！
　　等他病好了，我让他给你上一炷香，祝你下辈子投生成畜生，最好投生在我家里。到时候，我亲手宰了你，保证又快又稳！”
第1233章不见血的死亡
　　探监结束，王氏走出大牢，阳光照在身上暖洋洋的。
　　陈观楼好奇问了一句，“你真要拿馒头蘸血？”
　　他突然想起了迅哥儿，有种恍惚感。他在看历史，偏偏又身处历史中。
　　“自然是真的。我家老刘身体不好，痨病，听说吃了这个有用。”王氏笑眯眯的，看着就是个为人和善的大婶。谁敢相信，这女人杀人不见血，说话温温柔柔，全都是钝刀子割肉。一字一句，直戳心肺！
　　他能想象，夏老倌此刻怕是快要气死了。
　　他啧了一声，“你蘸血我不拦着，别让人注意到你。”
　　“陈狱丞放心，我有分寸。多谢陈狱丞给我行方便，民妇感激不尽！”
　　“不用客气。有住的地方吗？”
　　“多谢陈狱丞关心，有住的地方。我娘家妹子就在城里。”
　　“行！记得后天一大早，你直接去刑场，找天牢的狱卒。我会叮嘱他们，让他们给你安排。”
　　“狱丞大人不去刑场？”
　　“不是什么重要人物，我就不去了。”
　　王氏闻言，了然点点头，心头倒是松了一口气。她要做的事情太多，不希望有个目光如炬的狱丞大人守在边上。
　　安排好后天的事情，陈观楼就没在关注此事。
　　等他再次听到夏家的消息，夏老二已经死了。据说是七窍流血而亡，就死在家中。没有任何疑点。唯一能称的上疑点的就是，床边有几只蜈蚣尸体。不是普通的小蜈蚣，而是有巴掌那么长的蜈蚣。
　　当时在现场，有刚入职的小年轻，还被吓了一跳。
　　这案子，一时间疑云密布。
　　怀疑季成期，然而季成期还关押在天牢，期间没有任何人探监。
　　怀疑灭夏家满门的凶手，但是，杀人手法明显不同。夏家都是被一刀毙命。夏老二明显是中毒身亡！
　　一个人有自己的习惯，杀手也是如此。
　　用刀的人突然改用毒，不太符合逻辑。
　　六扇门那边没有进展。
　　陈观楼却知道，夏老二是王氏杀的。王氏说要灭夏家满门，她果然做到了。
　　他叫来黄夜，“夏老倌砍头那天，王氏做了什么？”
　　黄夜迟疑了一下，才说道：“回禀大人，夏老倌砍头后，王氏拿出两个馒头蘸了血。”
　　“没别的动静？”
　　“我看到他跟一个年轻男子说话。”
　　“是夏老二吗？”
　　“应该是。”
　　“夏老倌临死前，没说什么？”
　　“因为担心他胡说八道，上刑场之前，跟穆医官要了点药。夏老倌当时说不出话。”
　　陈观楼点点头。这是天牢基操。
　　斩监官并不想听犯人喊冤，偏偏有的犯人见到人就开始喊冤。所以，针对不同的犯人，上刑场之前都会有不同的措施。
　　夏老倌被迫闭嘴，理所当然。
　　这么说来，夏老二并不知道王氏做了什么，夏老倌根本没机会说出口。说不定还误以为王氏有情有义，亲自来刑场送夏老倌最后一程。
　　这个王氏，真会钻空子，也懂得拿捏时机。难怪夏老二会中招，还没开始复仇之路，就被王氏给灭了。
　　王氏牛逼！
　　为女复仇，厉害了！
　　危险解除，季成期也该出狱。
　　刑部的官员对姓季的果然偏爱，亲自跑到天牢送释放文书，还下大牢亲自勉励季成期，让他好好读书，人要往前开。
　　“季家以后就靠你了，你要振作起来。你父母兄弟在天有灵，也希望你能振作，早日成家立业，绵延子嗣！”
　　季成期泣不成声，痛痛快快哭了一场，这才走出大牢，重见天日。
　　陈观楼亲自送对方出狱，“阴霾已散，以后做人做事别耍小聪明。他们看重你，因为你是读书种子。若是走错了路，今日这份支持跟维护，他日就会变成刺向你的钢刀。所以，年轻人，好好读书，立身要正，今日这份维护，他日就会成为你立足官场的助力。”
　　“多谢陈狱丞，这些日子有劳你关照。我都明白，我会好好读书！”
　　“你有这份觉悟，以后差不了。过几年，说不定我都要叫你一声季大人。努力吧！”
　　季成期含蓄一笑，微微躬身行了个礼，急匆匆离开了天牢。
　　季夏两家的仇怨，暂时告一段落。
　　季成期回了家，门上的封条已经被撕掉。
　　他望了眼隔壁的夏家，看到夏家门口站着一位妇女，一时好奇走了过去。
　　“请问你是……”
　　他看见妇女脸上似哭似笑的表情，顿时住了嘴。
　　王氏擦了擦眼角的泪痕，回头看向对方，“你是季家小儿子？”
　　“你认识我？”季成期很意外。
　　王氏笑了起来，“你小时候，我见过你。”
　　“请问怎么称呼你？”
　　“我姓王！今儿路过这里，听说了你们两家的事，节哀！”
　　季成期顿时悲从中来，缓了缓，才说道：“都过去了！”
　　“是啊，都过去了！”王氏理了理鬓边的发丝，“听闻夏家两个闺女都出嫁了，你知道她们嫁到哪去了吗？”
　　季成期心不在焉的回答，身为邻居，他自然知道夏家两个外嫁女的地址。
　　王氏感激一笑，“多谢！你……千万保重！你有大好前途，一定要振作。”
　　“我知道，多谢王婶！”季成期回到家，躺着，眯着眼，回想过去家的温暖。想着想着就睡着了。
　　王氏擦了把眼泪，按照地址，去寻找夏家的两个外嫁女。
　　陈观楼从不拦着人报仇，尽管他是刑狱工作者。
　　当他得知王氏还在京城的时候，他了然一笑，不置可否。没有露面，没有劝解，随她去吧。杀人不留痕迹，没有被六扇门查到头上，是她的本事。
　　若是有一天，她被六扇门抓了，他也不会可怜她。那是她活该！杀人偿命，历来如此。端看谁的手段更高，心更黑！
　　心黑的陈观楼来到甲字号大牢，关照关照吴赦四人
　　“过两天就要过堂，几位都准备好了吗？”
　　“照实说就行！”吴赦略显不爽。
　　陈观楼一听，白眼都翻到了天上，“照实说，怎么个照实法？脑子呢？白玉书，你就是这么提点他们的？”
第1234章诉苦，诉不完的苦
　　“敢问陈狱丞，不照实说，又该如何说？”
　　白玉书不服气。
　　他这辈子就没这么憋屈过，坐个牢还要被人上课，被人鄙视，被人嫌弃。
　　他已经打听清楚了，姓陈的读书就是半桶水，他可是正儿八经的举人。因为跟吴赦他们意气相投，这才随军做了军师。
　　他自问学问好，学识渊博，也算见多识广，凭啥整日被人否定，这也错那也错。
　　陈观楼都不用一眼，半只眼就看透了姓白的想法。
　　他嗤笑一声，表情严肃地说道：“后日乃是三法司会审。敢问白军师，你懂不懂什么叫做三法司会审？就你们这四个菜鸡，到了大堂上，三五个问题就会被打成阉鸡。
　　你跟我拼学识有什么出息，你拼得过三法司那帮精英吗？论引经据典，你比得上那帮正经的进士吗？人家科举前几名，敢问你科举排几名。你拿自己的短处跟人家的长处打，你不是找死是什么。”
　　白玉书气得一佛升天二佛出窍，狠狠掐了把自己的人中，这才没有被气晕过去。
　　是，比排名他肯定比不过三法司的精英。难道就为这，就要认输吗？
　　正当他要反驳的时候，陈观楼抢先说道，“至于说实话，这是有技巧的。但我看你们一个个不是憨就是傻，根本没有技巧可讲。如果说实话有用，世上就没有那么多冤假错案。
　　首先，你们抢劫官府粮草，板上钉钉的死罪。三法司首先要维护朝廷的脸面，官府的脸面。你们抢劫官府，就是在打朝廷的脸。所以，三法司对你们肯定厌恶如仇寇！
　　想要扭转他们的印象，首先态度上要恭敬，不要在堂上摆出一副桀骜不驯的样子，给谁看啊，谁稀罕啊。不要以为这样做丢面子。记住，你们是对朝廷恭敬，而不是对某个官员恭敬。
　　第二，过堂的时候不要急着说实话，而是要诉苦，诉你们被官府欺压的苦，诉你们担心士兵哗变炸营的苦，诉你们吃不饱饿着肚子打仗的苦……那么多苦，怎么就不知道说。
　　你们以为的过堂，是讲述抢劫粮草，实际上的过堂是给你们一个机会自救。不到万不得已，别提抢劫这两字，更别提抢劫粮草的事。一笔省略，懂不懂？”
　　陈观楼跟个老妈子似的操心。
　　若非担心牵连到侯府，他才不会如此费心的教导几个榆木脑袋。
　　吴赦若有所思。
　　白玉书张张嘴，无从反驳。
　　吴赦开口问道：“诉苦就能活命吗？那我可有太多苦要诉。”
　　“诉苦不一定让你们活命，但是不诉苦你们百分百上刑场砍头！”陈观楼如此说道。
　　吴赦点点头，一副懂了的样子。
　　白玉书提出疑问，“万一，会审的时候，不给我们机会诉苦，怎么办。”
　　“只要没堵住你们的嘴，怎么就没机会。真要堵住了嘴，那就是不公！还不让犯人叫屈说话，这就是大大的不公。到时候不用你们操心，自会有人替你们出头。”
　　三法司会审，看似来头很大，却也不是一言堂。盯着这桩官司的人多得很。有人想拖平江侯的后腿，自然就有人想助平江侯一臂之力，拖一拖皇帝的后腿。
　　并不是所有官员都反对打仗，更不是所有官员都反对平江侯掌兵。
　　担心平江侯日渐坐大？
　　呵呵！
　　某些官员生怕平江侯坐不大！唯恐天下不乱！
　　当然，明面上大家都要维护朝廷，维护皇帝。
　　不出意外的话，会审当天，肯定会有某些人，跑去‘观摩’！
　　就比如皇后的娘家，身为姻亲，还指望着侯府能助三皇子夺下皇位，眼下关键时刻肯定要有所表示。
　　“除了诉苦，还有别的吗？”吴赦问了一句。
　　陈观楼笑了笑，“去庙里烧一炷香，求菩萨保佑，这招最好使！”
　　他是懂阴阳怪气。
　　吴赦一脸不忿又觉羞愧。
　　隔壁两个副将，倒是眼睛发亮，恨不得现在就跑到庙里烧一炷香，保佑过堂的时候一切顺利。
　　“吴将军，你难道忘了，官府那边有证人，还将你人赃并获。抢劫粮草这个罪名，你们抵赖不了。能做的就是打苦情牌，让三法司量刑的时候慎重考虑，将死刑该做流放或是苦役。莫非你们还指望无罪，还想回到军营？”
　　“难道不行吗？”没想到吴赦真的如此想。
　　陈观楼惊呆了，“敢问吴将军，你可知何为罪名板上钉钉？意思就是人证物证俱在，证据链完整，任凭你如何翻案，都翻不出风浪。最多就是同情一下你们被逼无奈的处境，量刑的时候酌情处理。”
　　“我们被逼着抢粮，难道不是官府的错。”吴赦不服。
　　陈观楼气笑了。
　　他还是耐心解释道：“是官府的错。官府的错，朝廷自会处置。但不等于会放过你们。不能因为一方错，就放过你们的罪行！律法不是这么判的，别被话本小说骗了。
　　写话本小说的人都是不得志的书生秀才，连个举人都没有，根本不懂朝廷律法，估摸连《大乾律》都没有翻过一页。正所谓尽信书，不如无书。白军师，我没说错吧。”
　　白玉书抹了一把脸，嗯了一声，“没错！当地官府会因为克扣粮草，逼迫军营哗变抢劫粮食被朝廷收拾。而我们，因为抢劫粮草同样会被收拾！没有谁能置身事外！当地官府有侯爷盯着，跑不掉。同样，我们也跑不掉！”
　　他连连苦笑，事情发展到了这一步，被陈观楼三天两头的鄙视否定，这些日子他也想了很多。将整件事复盘数次，终究是发错了善心。
　　做坏事就不要有良心，这话是对的。
　　吴赦一脸颓靡，“无罪真的没可能？”
　　陈观楼百分百肯定，“没可能！侯爷面子是很大，但也不能保你们无罪。除非皇帝下旨特赦。”
　　“有可能吗？”
　　“你猜！”陈观楼忍不住吐槽，还是当将军的人，脑子里究竟装的是什么。难道朝廷军队人才如此匮乏吗？仅凭勇武就能统领三千人的部队。就算有军师，也不能这么草率吧。
　　他为大乾的江山，默默掬一把同情泪！
第1235章手段没有错，是人犯了错
　　陈观楼尽量抽出时间，给四个人上课。还搞了模拟排练！
　　就为了过堂的时候，四个人能超常发挥，扭转局面。
　　结果就是……
　　他果然不能对榆木脑袋抱有过高的期望。
　　大老粗吴赦对上三法司的精英，几个问题下来，就成了咆哮帝，当场激动发疯。
　　军师白玉书则跟三法司的精英来了一场‘酣畅淋漓’的激辩！
　　能得罪的都得罪了，完全是不顾死活的架势！
　　在现场观摩的某些人，都是大大摇头，果然是蠢货，难怪平江侯没在西北运作，反而将人送到了京城。
　　第一次过堂，就这么结束了。
　　四个人又被押回了天牢。
　　陈观楼已经从相熟的衙役那里，知道了事情的详细经过。
　　听完之后，他笑了起来，“有人想要找死，拦不住啊！”
　　他没急着去大牢，反而去了刑部，找孙道宁唠嗑。
　　孙道宁见到他都烦，“没事跑来做甚？天牢就没点事情干？”
　　“天牢能有什么事。后勤不给我，乙字号大牢也不给我，只管甲字号大牢跟丙字号大牢，我能有什么事。”
　　一听这口气，抱怨连连，孙道宁立马收敛了脾气。他怕对方问他要职权！宁愿受点罪，也不能开这个口。
　　“只管丙字号大牢跟甲字号大牢，也是为你减轻负担。你要明白刑部的这么安排的深意。”
　　陈观楼当即翻了个白眼，表情很是不屑。
　　“老孙，你别掩饰，我知道你烦我。不过我认为你应该转变观念，我烦你，意味着我信任你。你有事，你可以百分百放心托付给我。你就说说，你吩咐的事情，我什么时候掉过链子。”
　　这倒是实话。
　　这也是他无限包容对方的原因。
　　但是，他还是烦！
　　孙道宁也忍不住抱怨起来，“你少提点要求，少要点钱，我也不会烦你。今儿过来做什么？”只要不问他要钱要粮，什么都好商量。
　　“那几个棒槌的案子，我就想问问你们打算怎么判？”
　　“你是说吴赦四人。具体怎么判，现在讨论这个为时过早。今日过堂，只是走了个过程。后续还要过堂，至少三五次。若是案子审得不顺，宫里头说不定会派人干涉。你是不是觉着这件案子很简单，很好判。”
　　“难道不是。”
　　陈观楼疑惑，难道又是节外生枝。
　　“正是因为案子一目了然，反而不太好判决。”
　　“怎么说。你也知道我不懂这方面，你给我仔细讲讲。”陈观楼来了兴趣。
　　孙道宁喝了一口茶水，慢条斯理地问道，“抢劫粮草，人证物证俱在，抵赖不了。但是，他们抢劫粮草事出有因，地方官府逼迫太甚，才有此案。并非山匪恶霸一般图财。
　　今儿会审，兵部户部还有吏部都派了人。吏部来的人是陈观复，虽然他什么都没说，但是兵部有人充当他的喉舌。
　　吴赦四人可以严惩，甚至砍头。但是逼迫他们抢劫粮草的地方官员也必须同等处置，要砍头就一起砍头，绝不姑息。否则这案子就打到御前。”
　　哎呀，跟他想到一处去了。想要救人，就必须将地方官府拉下水，将水搅浑。这跟他诉苦的方案，虽方式不同，但殊途同归。
　　这桩案子，当地官府休想置身之外。别以为抓住了抢劫粮草的主犯，就能高枕无忧。
　　“但是那帮官员，并没有被押送进京。朝廷是什么意思，莫非要保那帮当官的？”
　　孙道宁笑了起来，“你把事情想简单了。如果说过堂之前，还有人想要保那帮地方官员。过堂之后，都歇了心思。平江侯让吴赦四人到京城受审过堂，估摸也是存了借朝廷的手收拾那帮地方官员的心思。”
　　“为啥都歇了心思？”陈观楼毕竟不是正儿八经的官，只是在官场的边缘位置，官场上一些事情他并不了解。
　　“还能为什么。陈观复都出来了，意味着武将勋贵那边已经达成了统一口径。朝廷的面子要顾及，武将勋贵的面子同要给。否则，兵部的人不可能充当陈观复的喉舌。”
　　哎呦，他果然见识浅薄，对侯府在朝堂的影响力又一次低估了。
　　侯府看似在朝堂上没什么话语权，每次都是一帮文官跳来跳去，三天两头弹劾平江侯。原来人家攒着能耐，关键时刻才会出面发声。一发声，朝堂上下都要顾虑三分。
　　陈观楼认真反省，两辈子加起来，除了侯府，没正儿八经接触过高阶层的人，也不曾身处其中窥探全貌，犯了认知不够的错。他对侯府也有一层，哼，同一个祖宗传下来的，有什么了不起的滤镜。
　　下意识认定侯府没啥了不起，殊不知，侯府的名头在外面大得很，朝廷上任谁都要给几分面子。
　　只不过侯府低调，没人张扬。就连过去张牙舞爪的二房，也被陈观复压制，动弹不得。以至于他这个族人滤镜无限放大，忽略了侯府的牛逼之处。
　　他啧了一声，诚恳道：“是我认知浅薄了。”
　　孙道宁特稀罕，没想到小贼还有自我反省的一天。
　　“你姓陈，跟侯府同一个祖宗。侯府多有能耐，你能不清楚？”
　　“我能清楚什么。当初，为了进天牢，就差卖身了。连十两银子都拿不出来的我，上哪去清楚。”
　　陈观楼哼哼两声，很是不爽。
　　孙道宁哈哈一乐，“你也有这么惨的时候，不错，不错！”
　　“别光顾着看我笑话，继续说下去。”陈观楼不耐烦，催促对方。
　　“还说什么，事情明摆着，吴赦四人怎么判不重要。重要的是，文官跟武将之间如何掰腕子。不出意外的话，这事恐怕得陛下拿主意。”
　　“这一下子就进展到文官武将掰腕子，是不是太快了点。”
　　孙道宁呵呵冷笑，“一方是边塞守关大将，一方是边塞地方官府。让地方官府承运粮草，本意是互相制衡。如今闹出抢劫粮草的案子，且已经传遍天下，案子就不仅仅是抢劫。分明是制衡手段出了差错！懂了吗？”
　　陈观楼点头，懂了！
　　制衡没有错，任何一个皇帝都会选择这么做。
　　错的是办事的人。
　　不把办事的人拉出来砍头，光顾着砍武将的头，勋贵武将这帮人肯定不服，肯定要搞事。
　　因为干旱，地方不宁。
　　万一造反的火焰燃烧太猛，还需要勋贵武将出面平叛。
　　这个时候就是考验皇帝政治手腕的关键时刻。
第1236章文武大战，炮灰等死
　　“等等，文武大战，岂不是意味着吴赦四人有可能会被砍头。”陈观楼突然意识到，这场文武大战的风险。
　　吴赦四人，就是大战的祭品，迟早砍了祭天。
　　孙道宁点点头，很是赞许，“没有错，吴赦四人基本能确定，死定了！一旦地方官员被押送进京受审，不管是为了维护朝廷的体面，还是为了维护陛下的体面，这帮官员都必死无疑！他们都死了，吴赦四人有什么理由继续活着。”
　　陈观楼顿时倒吸一口凉气。
　　他悄声问了句，“老孙，根据你的经验，这回要死多少人。”
　　“那得看陛下的意思。本官观陛下的心情，最近一直不太好。估摸不死个上百号人，怕是难以平息。”
　　“没有转圜的余地。”
　　孙道宁目光深沉的盯着他看。
　　陈观楼顿时摸摸脸，莫非太帅了，闪瞎了老孙的双眼。
　　“这桩案子，不出意外，肯定会拖延到明年才会有结果。这么长的时间，想做什么就做什么吧。”
　　“你这是害我啊，老孙！”
　　暗示的这么明显，陈观楼还有什么不懂的。
　　别！
　　千万别！
　　他可是遵纪守法的天牢狱丞，不干作奸犯科的事情。老孙大大的坏，挖坑埋他。
　　孙道宁冷哼一声，“这种事情你又没少干。”
　　“那不一样。我可是奉命行事！”陈观楼不得不提醒对方。
　　孙道宁摆摆手，“反正这桩案子跟你也没多大的关系，你就旁观看戏，千万别插手。有陈观复在，未必会死。”
　　“关键是，陈观复愿不愿意保他们四人。”
　　“那是陈观复的事，本官不关心。你身为族人，倒是可以私下里问问。要是得了消息，你偷偷告诉本官。”
　　“你想屁吃！你让我做奸细，你看我是那种人吗？你们文武大战，就像你说的，我看戏就好，绝不参与！”
　　陈观楼一眼看透孙道宁的打算。
　　被人拆穿，孙道宁没觉着不好意思，他很是嫌弃地说道：“行了，行了。我就知道指望不上你。别忘了你是刑部的人，刑部有好日子过，你也能跟着沾光。”
　　“给钱吗？”陈观楼很直接。给他画饼，老孙的道行还是浅了点。
　　孙道宁顿时就不乐意了，“瞧你，一开口就是钱。除了钱，你心头就没有一点为刑部奉献的精神。”
　　陈观楼直接回敬他一个白眼，并且说道：“没钱免谈！”
　　他就是死要钱！
　　钱可以考验一切事一切人！
　　钱是最好的标尺！
　　人人都想要权，然而权利很难拿到手，历朝历代只集中在少数人手中。钱则不一样，就连最穷的懒汉，努努力，也能拿出十个铜板。
　　知道吴赦四人的命运还充满变数，他就懒得继续聊，直接回了天牢。
　　吃饱喝足，端着小茶壶，下了甲字号大牢。
　　晃悠悠的走到吴赦牢门前，“吴将军，大堂上大展雄威，一定很得意吧。”
　　吴赦却一脸心虚，愧疚，懊悔。抱着头不想说话。
　　隔壁牢房的白玉书叹了一声，率先说道：“我们辜负了陈狱丞的安排，抱歉。”
　　“没必要跟我抱歉。”
　　陈观楼似笑非笑，“你们只是浪费了一点我的时间跟口舌，不值一提。你们真是勇，第一次上堂，就将性命豁出去了。是真怕自己死得不够快！对于你们视死如归，抢着赴死的举动，我倍感佩服！”
　　他是懂如何阴阳怪气。
　　四个人纷纷羞愧的低下头，又是懊恼，又是悔不当初。为啥上了堂，就没了脑子呢？明明之前还排练过。
　　陈观楼喝着茶水，美滋滋。
　　他不动声色地说道：“我替你们打听了，之后还要过堂，至少三五次。好好准备把，或许还有点机会将你们的脑袋从铡刀下面拉回来。”
　　“死就死！”吴赦突然变得暴躁，“反正我问心无愧！我做的这一切，都是为了下面的将士，绝无半点私心。朝廷执意要砍我的头，我认了。但是，他们三个都是受我牵连。陈狱丞，有没有办法保下他们的性命？”
　　“将军，要死大家一起死！”
　　“闭嘴！”
　　四人吵作一团。
　　陈观楼陶陶耳朵，嫌吵！
　　他怒吼一声，“都闭嘴！吴将军，你想包揽所有罪名，恐怕由不得你。还有，我要提醒你，如果你主动包揽所有罪名，有可能会被判诛九族。你可要想清楚了。原本只需要死四个人，被你这么一顿操作，最后死几十个人甚至上百人，你确定吗？”
　　吴赦的脸瞬间就白了。
　　陈观楼暗暗摇头，果然是大老粗，到了牢房还搞江湖义气那一套。真当官府是江湖啊！真以为包揽所有罪名，很勇，会换来一片赞扬！诛九族套餐，会让所有意气用事的人知道什么叫做律法的严酷，朝廷的威严，皇帝的体面，以及铡刀究竟有多锋利！
　　“将军，千万不要！我们并不怕死！陈狱丞说的对，这个时候绝对不能乱来。是谁的罪名就是谁的，死我们四个人，保全所有人，这才是上上策。”
　　白玉书苦口婆心，生怕吴赦冲动之下乱来，赶紧出言劝解。
　　“白军师难得有脑子！”陈观楼笑眯眯的，“好好盯着你家将军，不要让他乱说话。下次过堂，最后由你代替他们说话。好歹你还有几分机智，不会在大堂上咆哮。”
　　白玉书很尴尬。被夸了，反而觉着里子面子都没了。
　　他叹了一声，“多谢陈狱丞好心提醒。”
　　“那我再提醒你一句，京城水很深，这里是天下政治中心，不要拿你们在西北那一套混京城！不妨跟你们说实话，你们尚有一线生机，就看你们能否抓住。像是今天过堂的场面，就不要再出现了。否则，神仙来了就救不了你们。”
　　“我知道了。今日在堂上，因为他们问的问题实在是，分明就是在侮辱我等，这才忍不住激动起来。”
　　陈观楼嗤笑一声，“侮辱算个屁。这点侮辱就忍不了，不如早死早超生。都进了天牢，还想得到尊重，还想体面过堂，想得挺美！没有当堂施刑，已经格外开恩！”
第1237章心境未到，不得突破
　　“若我现在自尽，可否了结一切？”
　　吴赦突然问了一个犀利的问题。
　　陈观楼还没咋样，白玉书几人就急了。
　　“将军不可！”
　　“将军万万不可啊！”
　　“要死我们一起死！”
　　等几人吵闹结束，陈观楼才开口说道：“你若是选择自尽，那不叫了结一切，那叫畏罪自杀，坐实罪名。对于案件的审理判决没有任何好处。
　　本朝可没有人死债消，人死案灭的道理。就算你死了，该查的依旧会一查到底。吴将军，动脑子这活不适合你，你还是多听听白军师的话，莫要莽撞。你已经吃过行事莽撞的亏，好歹吸取教训，不要自以为是。”
　　他这番劝解，也算是诚心诚意，没有阴阳怪气，没有讥讽嗤笑。
　　吴赦却不甘心。
　　他就想以性命做筹码，结束这一切，让其他人得以脱身。
　　陈观楼特见不惯他这副样子，“你以为你谁的，你以为你的命很值钱吗？白玉书，你最好看紧他。如果他乱来，我不介意让他吴家尝一尝诛九族套餐。”
　　“陈狱丞，我吴某人与你无冤无仇，你凭什么要害我家人。”
　　“无冤无仇？”陈观楼顿时笑了起来，笑意却不达眼底，“你知不知道你很蠢！本官在此逍遥度日，背靠侯府这棵大树。你非要搞事，牵连侯府，动荡不安，让我也跟着忙碌奔波。这叫无冤无仇？”
　　要是给钱，他奔波他愿意。
　　一文钱没有，还要他费心费时间提点这几个人，他已经很客气了。
　　陈观楼语气阴森，大有一言不合就要杀人的架势。
　　白玉书连忙出言劝解，“陈狱丞息怒！吴将军都是无心之言，绝无坏心。你也知道，当兵的人都是直性子，话不中听，但真的没有坏心。”
　　“他是不是直性子我不管！你最好管好他的嘴！下回，我不希望再听到不合适的话。”
　　陈观楼拂袖离去，叮嘱陈全，安排人一天十二个时辰盯着那几人，绝不能让他们自尽。可以病死，可以摔死，可以躲猫猫死，唯独不能自尽！
　　吴赦一旦死了，三法司的仵作都会来验尸。死因一目了然，瞒不住的。
　　他可不想招惹这么大的麻烦。
　　回到公事房，心气依旧不顺。
　　穆医官拿了两样小吃做下酒菜，“大人何必为无关紧要的人操心，吃饱喝足最要紧。”
　　“老穆，你检查了四人的身体，如何？”
　　“都挺好！不愧是当兵的，壮实得很。尤其是吴将军，气血旺盛，纵然没有武脉，也能跟一二品的武者较量。”
　　“先天练武圣体！”
　　“大人这话总结得很到位。的确是先天练武种子。要是有武脉，以他的资质，九品不在话下。有生之年，说不定能冲一冲宗师境界。”
　　“我知道宗师很难！但真就那么难吗？”陈观楼自己练武挺顺的，他要是想突破宗师境界，只等一个契机。这个契机不在于外界，在于他自身。等他心念一动，想要突破的时候，就意味心境到位，时机已到。
　　这也是他迟迟不去闭关突破的原因。
　　心境未到，强行突破，十有八九进展不顺，甚至产生心魔，进而走火入魔。
　　他修的是顺其自然，凡事随心。
　　心不到，意味着还没准备好。
　　不管如何，在他这里，修炼是一件简单的事情。突破宗师境界也是迟早的事情。
　　以他现在的修为，远超九品巅峰，无限接近宗师，他称之为半步宗师，或是山寨宗师。所以，他能一招之内制伏王海。
　　他从未正儿八经跟人交流过练武心得，对于江湖上的武者情况也是一知半解。
　　但是穆医官不一样，活了大半辈子，黄土埋脖子，见多识广，达官显贵三教九流都有接触。又是大夫，定有许多独特的见解。
　　穆医官捋着胡须，斟酌着说道：“敢问大人，考科举难吗？武道一途跟考科举是一样的，会者不难，难者不会。
　　比如对谢相而言，科举信手拈来，只需五成力，就能考取状元。对我家青山而言，纵然将他劈成三瓣，一天二十四个时辰的学习，他也考不了状元，考不了进士，甚至考不了举人。终其一生，只是个秀才。
　　大人，你天纵奇才，天赋顶级，晋升宗师境界是迟早的事情。可是对于大部分武者而言，终其一生，都难以突破四品修为。四品，就是普通武者跟天赋强者的分界线。”
　　陈观楼点点头，明白了。
　　“我观其他武者，或多或少都会受心魔困扰。品级越高，越是容易遭遇心魔。你跟我说道说道。我自己有点思路，却不够完整。”
　　“说到底，武者品级越高，心境越发战战兢兢，行事看似胆大实则内心勇气远不如一二品那会。正因为患得患失，故而易生心魔。”
　　“江湖越老，胆子越小。”
　　穆医官拍着大腿，“大人这话总结得妙。没错，正是江湖越老，胆子越小。你看大街上，耀武扬威的，多是二三品武者。上了五品，基本上就看不见。九品，那更是十年如一日不露面。
　　按理说，武道修为越高，行事越发大胆。呵呵，其实啊江湖上有数的九品武者，行事都很谨慎。好不容易做了供奉，做了长老，可不敢轻易冒险。像大人这般，蜗居天牢，天下仅有你一人。”
　　陈观楼边琢磨边说道：“我看齐大师可不谨慎，也不胆小。”
　　“因为他背后有稷下学宫撑腰，自然有狂妄的本钱。你看现在，稷下学宫元气大伤后，他还有继续狂妄吗？他也怕啊！怕出来被人打死，怕遭遇困境，生出心魔。”
　　“齐大师正在闭关，据说有突破宗师境界的希望。”
　　穆医官却摇头。
　　“你不看好？”
　　“齐大师那个人，年轻那会，老夫间接接触过两回。脾气不算太好，容易斗气。他这种心态，想要突破，极大概率走火入魔。”
　　“这回你说错了，据说齐大师有了奇遇，才会选择闭关突破。而且把握非常大。”
　　“这都闭关多长时间还没突破，大人就不必忧心。老夫敢赌，他肯定突破失败。”
　　陈观楼哈哈一乐，他也盼着齐大师失败。
　　“承你吉言！我也盼着他的结果。”
第1238章学渣混进了学霸群
　　稷下学宫后山。
　　两位杂役提着食盒来到后山小院，小院门口紧闭。他们将食盒放在门口，取回上一餐的食盒，转身离去。
　　自始至终，一言不发。好似生怕发出声音，就会打扰小院内的人，犯下滔天大罪。
　　大约半炷香的时间，院门洞开，走出两位学院书生，提起食盒进了小院。小院大门再次关闭。
　　两位书生，都是齐大师的弟子，在此守关护法。
　　齐大师自年中开始闭关，数月过去，一直没动静。只有每隔数日，吃剩的食物残渣从密室洞口递出来。
　　关键时刻，谁都不敢询问齐大师闭关是否顺利，突破是否有望。就连山长也叮嘱护法的弟子，平日里不可言语，以免干扰到齐大师。
　　突破宗师境界，人人向往。
　　可惜，几十年过去，宗师还是那几个人，中途不过是增添了一二人。
　　可想而知，想要突破宗师境界，何等艰难。万中无一的概率！
　　用过午餐，食盒放在院门外。
　　没多久，师门长辈亲自来送丹药。
　　丹药都不是一瓶一瓶，而不是一篮子一篮子。这些丹药全部都是给齐大师准备的，闭关需要嗑大量的丹药，以助突破。
　　为了准备这些丹药，稷下学宫大出血，从隔壁玉泉宫购买。其中还有一部分丹药，是稷下学宫自行炼制。
　　当初，纯阳真人关押天牢，稷下学宫跑天牢要人，目的就是图谋纯阳真人手里头的丹方。稷下学宫自己培养人才，有天赋绝佳的炼丹人，只是缺乏丹方。
　　没想到被陈观楼这个程咬金给破坏。丹方没拿到，还因此元气大伤。
　　真真是结下死仇！
　　丹药送进去，齐大师又开始新的一轮嗑药突破。
　　他在密室闭关，其实也能感受到了时间的流逝。虽不知具体时日，估摸着也能算到至少过去了几个月。
　　“为何还没有要突破的感觉？都说突破时，会有天道指引，有种玄妙的感应，为何我迟迟没有？”
　　齐大师好似疯魔一般，拖着杂草一般的头发，在密室内踱步，思索！
　　“莫非是我修炼还不到位？”
　　“莫非是天道在考验我？”
　　他透过天窗，看了眼外面的天色。
　　阴雨天，不是个好天气。
　　他心头烦躁极了，抓起一把丹药就要往嘴里塞。
　　丹药进了嘴，他才醒悟过来，赶紧吐出。丹药可不是这么吃的，更不能一次性服用这么多丹药。
　　他烦躁的抓头，暴躁地想要冲出去杀人。
　　频频打击墙壁，勉强发泄了心中的郁气。之后继续盘腿修炼，领悟天道大义，力求早日突破宗师境界。
　　……
　　顾逸阳请喝花酒，陈观楼欣然赴约。
　　好人啊！
　　出狱后也没忘记他。
　　不像别的甲字号大牢犯人，在牢房里面的时候，话说得可漂亮了，跟不要钱似的，一箩筐一箩筐往外倒。好似他是他们的再生父母一般。
　　等到出狱后，在青楼碰面，也装作不认识。
　　晦气！
　　顾逸阳这小子讲义气。
　　两人约在青楼碰面，花钱搂着最漂亮的妞，喝着最温柔的酒。
　　主要是顾逸阳这小子，不胜酒力，不敢喝最烈的酒。
　　“都摆平了？”
　　陈观楼一边搂着妹子一边喝着酒，顺便看一看舞台上的表演。一群脑满肠肥的家伙在起哄，争抢舞台上的最美的舞姬。
　　顾逸阳点点头，又摇摇头，“不算摆平，但我最近发了一笔小财。家父家母为了补偿我，给了我几个铺子还有田庄，还有一处别院，离这里不太远。从今以后，我也是有收入的人。今儿请你，只为庆贺！”
　　“那是要好好庆贺！看你春风得意的样子，好事恐怕不止这些吧。”
　　“哈哈，什么都瞒不过陈兄！我那好哥哥，被我爹狠狠收拾了一顿，也算是出了口恶气。不仅如此，家里运作，如今我在礼部当差。”
　　“你，礼部？”
　　陈观楼气笑了。
　　“你一个不学无术，连功名都没有的人，还能进礼部。礼部那帮老夫子没收拾你？”
　　一个学渣竟然混进了学霸堆里，这合适吗？
　　“礼部大得很，我从不往那群老家伙身边凑。”顾逸阳辩解，并不在意对方的嘲笑。这年头，只要没功名在身，都会被人骂作不学无术。
　　不服？
　　不服就考个功名回来啊！
　　“同僚就没有鄙视你。”陈观楼绝不相信顾逸阳的仕途会顺利。礼部可不是那么好待的，没点学问，都不好意思在里头当差。
　　去问问孙道宁，看他好不好意思跑到礼部当尚书。
　　没那金刚钻别揽瓷器活。
　　不是学富五车，科举时候没考进前十名，都没资格当礼部尚书。更常见的是，科举前五名，才是礼部尚书的人选。礼部下面的工作人员，科举至少也是二榜前二十名。要不然，骂人都不会。
　　这年头为了科举，读死书的人很多。
　　但是，二榜前二十名，基本可以保证这帮人学识丰富，绝非读死书的人。科举这么多年，筛选人才这一块，经得起考验！
　　就跟武道修为一样，九品就是九品，八品就是八品，做不得假！
　　陈逸阳支支吾吾，显然是被说中了。
　　陈观楼呵呵两声，“礼部不适合你，赶紧让你家里人重新运作，给你换个衙门。要不来刑部当差？”
　　顾逸阳嘴角抽抽，“我刚从天牢出来，你让我跑刑部当差，这合适吗？”
　　陈观楼捏捏鼻子，好像的确不太合适。孙道宁估摸会被气死！
　　“要不你去工部，跟肖长生打擂台，抢他的项目，跟他争宠。”
　　“谢了，没那本事。”
　　“那就只剩下户部，吏部，还有兵部！总而言之，礼部不适合你，趁早走人，免得别人赶你走。”
　　“我倒要看看谁敢赶我走。我的任命是吏部下发的，一切手续合法合规，凭啥赶我走。”顾逸阳突然就决定，他要赖在礼部，说什么也不走。就算天天摸鱼他也乐意。
　　陈观楼完全不理解，“不适合，你还非要留下。这就像跟一个不喜欢的女人天天在一起，让你分开，你还非要纠缠在一起，天天恶心自己。你这是什么嗜好？有自虐倾向吗？”
　　“你不懂！”
　　“说来听听。”既然说他不懂，他就听听这里头究竟是什么道理。
第1239章陈观楼也打不过的女人
　　“人争一口气，佛争一炷香！我顾逸阳很差吗？虽然没有功名，好歹也读了那么多年的书。不说学富五车，至少也是见多识广，杂文这一块我还是有点见解。”
　　顾逸阳色厉内荏，显然是底气不足。
　　陈观楼似笑非笑，“就为了争一口气？”
　　“恩！”
　　“你可真有出息！”
　　顾逸阳哼哼两声，最终还是因为底气不足，没有反驳。
　　陈观楼稍微收敛了几分，“祝你前程似锦。”
　　看在对方今晚请客的份上，好歹也要客气几分。不能又吃又臊。忒不要脸！
　　顾逸阳转眼高兴起来，愉快的喝酒，“等我在礼部混熟了，你要是想换个地方，你来找我。”
　　“别！谢了！我没打算换地方。真要换地方，侯府自会替我安排。”
　　“说的也是。你有侯府做靠山，轮不到我来操心。不过天牢有什么好，你这么大的本事非得窝在里面，就不嫌弃。”
　　“挣钱，我怎么能嫌弃。你忘了，我还从你身上挣了一笔钱。”
　　一时间，气氛有点尴尬。
　　他是懂如何将天聊死。
　　好半天顾逸阳嘀咕了一句，“挣钱的地方多了去，何必死守天牢。”
　　“当然是因为省事，不用担心会有人告发。就算京城乱了，也乱不到天牢头上。”
　　天牢问犯人收点钱，此乃天经地义的事，自古都是如此。查案都查不到天牢头上。就算是皇帝来了，也不能拦着狱卒问犯人要钱。
　　再说了，又不是白要，拿了钱帮忙办事，此乃你情我愿，公平交易。不存在威逼胁迫的事情。
　　告发都无从告起。
　　顾逸阳从未思考过这个问题，经此提醒，恍然大悟，“难怪了。照你这么说，天牢除了环境差，地位低下，还真是个好地方。”
　　“那你来吗？”陈观楼似笑非笑。
　　顾逸阳连连摇头，摇得跟拨浪鼓似的。
　　他不差钱，何必自甘堕落跑去天牢当差。家里人知道了肯定会打断他的腿，嫌他丢人。他自个也觉着丢人。
　　世家公子就要有世家子的派头跟排场，这不仅是自己的脸面，也是家族的脸面。
　　说亲的时候，有个官职头衔，说不定还能攀上贵女。当然，他亲事的下限，也比别人的上限高。
　　不过家中兄弟多，彼此会比较，比学问，比容貌身高，比宠爱，比婆娘，比丈人家的官职，比婆娘的嫁妆……
　　兄弟多了，矛盾就多。
　　要不是上面有长辈有族长压着，早就闹翻天了。
　　看起来比乡下兄弟间赤裸裸的生存斗争更加体面，实则内里更为血腥残酷。不见血的伤害，从肉体到精神上毁灭一个人，比起见血的互殴，更为残酷。
　　顾逸阳只是间歇性的脑子不好使，不等于他傻。
　　坐了一回天牢，也算是有了长进，知道自己要什么，也知道如何去争取，甚至都学会了在家里争宠，三天两头叫穷，从公账薅羊毛。没吃过缺钱的苦，就不知道钱有多重要。
　　他羡慕陈观楼挣钱的手段，但他绝不会自甘堕落去赚那份钱。除非，别人主动送上门。
　　这是面！
　　陈观楼笑嘻嘻的，类似顾逸阳这样的人，他见过很多，早就适应良好。
　　两人继续吃吃喝喝，反正就是酒肉朋友，聊聊风花雪月，一晚上就过去了。
　　天牢太平。
　　吴赦四人，迟迟没有等来第二次过堂。
　　陈观楼时不时跑刑部打听消息，知道朝堂上争斗得厉害。陈观复这帮武将勋贵还是很有能耐，前线那帮负责承运粮草的地方官，全都被抓了。
　　平江侯这一手，可谓是兵不血刃，就将碍眼又碍事的文官给干掉了。
　　牛啊！
　　初看，平江侯落于下风。到了京城开始打擂台，才知道人家只是示弱，不代表真的弱。连削带打，吴赦几个棋子发挥了最大用处，顺利达成了目的，顺便警告了监军大人。
　　难怪平江侯嫌弃吴赦四人的同时，还要求尽量保住他们的性命。
　　这帮人脑瓜子真好使！
　　朝堂斗争特么的真复杂！
　　天气渐冷，连着下了几场雨，全京城的人貌似都感冒了。走在大街上，随处可见流鼻涕的大人小孩。
　　穆家医馆忙啊，穆文栩好多天没来天牢当差，天天都在医馆那边给人看病。外甥女苏蓉蓉还跑去穆家医馆帮忙。
　　死丫头，还没嫁过去，就开始向着穆家。
　　陈小兰气得亲自去将人带回家，狠狠收拾了一顿。
　　苏蓉蓉哭唧唧跑到陈观楼跟前哭诉。
　　“舅舅，我娘不讲道理，你替我说说她。”
　　“我哪敢惹你娘。你娘连我都打！”陈观楼怂得很，“你乖一点，最近都不要去穆家。等你娘气消了，我再替你说几句好话。”
　　苏蓉蓉恨铁不成钢，“舅舅，你可是九品武者，你怎么能怕我娘。”
　　“别说我是九品武者，就算哪天我当了神仙，她也是我姐。她要是打我，我就得受着。你别给我找麻烦，我可不想一大把年纪还挨打。别哭了，给你钱，你自个买几匹布做衣衫。”
　　陈观楼两辈子，对待女人，只学会了用钱打发。
　　别管是大女人还是小女人，凡是哭哭啼啼，一律用钱打发。
　　能用钱解决的问题，都不是大问题。
　　“舅舅，太多了，我不能要。”
　　陈观楼看了眼银票的面额，一百两。对小姑娘来说的确多了。
　　他摸了摸，从抽屉夹缝里面摸出一张十两面额的银票，“这个不多，你拿去。”
　　苏蓉蓉拿了银票。
　　陈观楼又操心起来，“够不够花？十两是不是少了点，买不了多少东西。”
　　“十两够多了，够我家三个月的伙食费了。”苏蓉蓉心想，难怪娘亲总说舅舅花钱大手大脚，没点计划。
　　“小姑娘都爱美，手头有钱心头不慌。看见喜欢的衣衫首饰，有钱就买回来。”陈观楼始终秉持着，男男女女都要有钱的观念。又摸出几张十两面额银票，强行塞给苏蓉蓉。
　　“都拿着！别告诉你娘！当心她没收。下回乖一点，别惹她。她现在更年期，脾气暴躁。”
　　“什么是更年期啊！”
　　“问你未来男人，他是大夫，他懂！”
　　陈观楼很不负责的把人打发了。
第1240章当堂对质
　　感冒这阵风刚结束，承运粮草的官员就被抓进天牢关押起来。
　　陈观楼特意跑去刑部问了问孙道宁，为啥不关押诏狱。
　　锦衣卫最喜欢抓文官，对武将稍微客气一丢丢。
　　“世人皆知诏狱有进无出，要么死要么残。还是天牢守规矩。上面特意交代关押天牢，你可别乱来。”
　　文官自然要照顾文官，明知诏狱是火坑，自然不会将人丢进诏狱。天牢甲字号大牢有秩序有规矩，狱卒手脚也干净不乱来，名声早传出去了。
　　“什么时候过堂？”
　　“犯人都到了，三五天之内就会有消息。”
　　这是要双方对峙啊！
　　陈观楼了然。
　　回到天牢后，他先去看了看这批文官，人还有点多。一二十个官员。听六扇门的兄弟说，此次抓的人不止这几个。大部分都在西北关押受审，官职低了都没资格被押送进京。
　　这批犯官为首的是个叫田有福的人。
　　田有福五十岁左右的年纪，白胖白胖，看起来温和又慈祥。然而，根据卷宗记录，从这家伙的衙署搜罗出上万两的银子。他的俸禄肯定没这么多。不用问都知道，这些银子都是贪墨。
　　这仅仅是衙署搜出来的。
　　六扇门已经安排人去田有福的老家。
　　田有福在西北当官十几年，每年老家那边都会安排人，来来回回走几趟。他的侄儿，他的小舅子，也是常年跟随在他身边。根据调查，这两人负责洗白钱粮。这些年姓田的具体贪墨了多少钱粮，还需详查！
　　“田大人，幸会！”
　　田有福盯着陈观楼看了又看，“原来是陈狱丞！你跟侯爷有几分相似。”
　　“都是陈家人，一个祖宗传下来的，略有相似实属正常。田大人，天牢住的习惯吗？”
　　田有福明显愣了下，很意外陈观楼的态度如此平和。还以为对方要喊打喊杀，替平江侯出气。
　　“还算习惯！多谢陈狱丞挂怀！”
　　“住得习惯就好。有什么需要，尽管说。能满足的尽量满足。价目表看过了吧。我们这，讲究银货两讫，童叟无欺。需要人跑腿传话，给足钱也是可以的。”
　　“老夫明白了。劳烦陈狱丞特意走一趟。”
　　瞧！
　　跟文官沟通，就是要比跟武将沟通更简单。
　　都是千年的狐狸，话不用说透，彼此心知肚明，心头都有数。绝不会像吴赦那个棒槌似的，一天到晚瞎嚷嚷。
　　见过了这群文官，陈观楼又去见吴赦四人。
　　两伙人分开关押，根本见不到面。
　　“过几天就要二次过堂，几位，都准备好了吗？”
　　白玉书点头说准备好了。
　　吴赦精神不太好，枯坐在牢房里，没精打采，“陈狱丞，我听狱卒说，那帮文官都被抓了起来？”
　　“没错，都被抓了。就关押在隔壁。二次过堂，不出意外，可能要你们对峙。吴将军，控制好自己的脾气，第一次过堂的事情不要再次发生。”
　　吴赦蹙眉。
　　陈观楼微微挑眉，“那些当官的被抓了，你不高兴。”
　　“高兴，当然高兴。只是……事情貌似越来越复杂。”
　　“你才发现吗？”陈观楼似笑非笑，“你是不是天真的以为，只要将你们砍头，一切就能了结。”
　　“难道不是？”
　　“你别忘了，你是平江侯手底下的兵。官府刁难你们，克扣你们的粮草，本质上是在打侯爷的脸。侯爷那么大一尊大佛，下面的人不敬着，还打脸，你认为这事真能轻易了结？”
　　陈观楼提醒得够明显了。
　　果不其然，白玉书听完，脸色顿时就变了。
　　他们只想简简单单过堂受审，最后被判决。从未想过被卷入朝堂高层斗争的旋涡，成为斗争中最不起眼的棋子。
　　白玉书很急切，也有点惶恐。
　　“陈狱丞，那我们的处境……”
　　“一线生机。”陈观楼果断打断对方，“过堂的时候，管好吴将军他们的嘴。你也好好管好自己的嘴巴还有态度，诉苦就诉苦，别扯多余的。”
　　白玉书抓耳挠腮，“侯爷那边，是不是有什么交代。”
　　“轮不到你来操心！”陈观楼冷哼一声，“文官那边我去看了，田有福是个老狐狸，多年官场混迹，人家比你们稳重多了。而且底气十足！瞧瞧你们几个，好歹也是血肉堆里面混出来的，还不如人家文官稳重踏实，够丢人的！”
　　白玉书无法反驳。
　　他在西北的时候，就跟那帮官员打过交道，知道他们有多狡猾，多难缠！
　　想到要当堂对质，一时间竟然有些心虚，倒不是证据不足，而是底气不足。更担心官官相护。
　　“若他们官官相护……”
　　“你以为这里是西北那偏僻地方，能一手遮天吗？告诉你，在京城，没有人能一手遮天，除了皇帝！他们有人护着，你们也不缺人护着。所以，胆子大一点，将他们的罪名一条一条的列出来，不要怂！”
　　得了鼓励，白玉书脸色好看了一些，“我明白了。多谢陈狱丞关照！”
　　“我关照了你们，你们就得好好回报我。二次过堂，要是没好好表现，不用他们收拾，我先收拾你们！”
　　陈观楼撂下狠话，转身离去。
　　转眼间，数天过去。
　　吴赦他们等来了二次过堂。
　　陈观楼没出面，他让陈全混在六扇门里面去旁听。
　　原本想找卢大头，担心这家伙见到那么多官员会心虚坏事，这才安排了做事稳重有见识的陈全去旁听。
　　三法司会审，加上旁听的官员，妥妥的精英汇聚。
　　状元没有，但是有好几个榜眼探花。关键是还有宗亲王爷旁听。阵仗挺大！
　　宗亲王爷来了，意味着皇帝对此案的关注度也是空前。
　　这一次的文武大战，恐怕难分胜负！
　　本以为，中午之前，过堂能结束。
　　结果，吃过中午饭，人没回来。吃过晚饭人还没回来。
　　直到天黑了，犯人才被送回来，个个身上带血。有一个连路都走不了，说是受了刑，被打断了腿。
　　穆医官立马就忙碌起来，给这帮过堂的犯人治疗。
　　陈观楼叫来陈全，“什么情况？全都挨打了？”
　　陈全点头，悄声说道：“过堂过到一半，宫里来了人。说是陛下震怒，全部杖刑！断腿那个，是因为挣扎太厉害，一棍子下去打在了大腿上。”
第1241章小气又大方
　　“三法司有说什么吗？这帮人要怎么处置，上面有没有交代？”
　　陈观楼担心皇帝是不是急不可耐，急切地想要将此案了结。别管文官还是武将，统统杀了了事。
　　“三法司要进宫请示皇帝。具体要如何处置，并无交代。”
　　“既然没有交代，一切照旧。将他们带下去，好生治疗。上面一日不发话，我们就当什么都不知道。”
　　陈观楼一声令下，狱卒们都动了起来。
　　穆医官诊治结束，来到公事房回话。
　　“打得很有技巧，很明显行刑的衙役收了好处，有人私下里搞小动作。那些文官，都是皮外伤，养个几天就能好转。武将这边，打得比较狠，都有内伤，需得仔细调养。”
　　“有性命危险吗？”陈观楼蹙眉询问。
　　“有老夫在，死不了。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼心想，陈观复干什么吃的，竟然让人钻空子。
　　后来才知道，当天，陈观复没有去旁听。他是世子，背后是平江侯，万众瞩目的情况下，去一次表个态足够了。不可能每次过堂都去旁听。
　　他不在，就有人钻空子搞小动作，玩花招。
　　反正没事，陈观楼下了甲字号大牢，先去看望吴赦四人。
　　今儿受了大罪，四人都趴在床铺上，有气无力。
　　陈观楼啧啧两声，怒其不争。
　　“不要动弹，好好趴着吧。只是打板子，没有给你们正儿八经上刑，已经算是很客气了。大夫说了，你们有内伤，需得好好养着。接下来的几天，都安分点。”
　　“陈狱丞，今儿并非我等拖后腿，而是宫中来人，一切都不可控。”白玉书身体疼痛，也不忘解释。
　　“知道你们尽力了，有点长进。下回过堂，争取表现得更好。有什么需要就跟狱卒说，会尽量满足你们。”
　　见没什么大问题，他继续巡视牢房，来到关押田有福的牢门前。
　　“田大人，好运道啊！”
　　“陈狱丞莫要笑话老夫。”
　　果然是轻伤，田有福还能坐在床板上歇息。
　　“怎么能说是笑话，我是真心实意的恭喜你们。端看今日过堂，你们这把肯定稳了。”
　　田有福却摇头说道：“不到最后，谁也说不准。要是哪天老夫被砍头，还请陈狱丞做个好事，替老夫收尸，安置在义庄，等田家人来京送我落叶归根。”
　　陈观楼一听，微微挑眉，“老田，你怎么这么悲观？未必就会被砍头。”
　　田有福却笑着摇头，“陛下的心思，哎，看了这么多年，多多少少还是能猜到一二。若是在西北审案，老夫别的不敢说，全身而退还是能做到的。京城这地，邪门得很。老夫做过统计，这些年，凡是押送进京受审的犯官，主犯九成都是斩立决。老夫很不幸，身为此案的主犯，哈哈……”
　　说到生死，老家伙还能笑得出来。不愧是浸淫官场几十年的老油条，心理素质强悍得很，等闲人根本比不上。吴赦那几个棒槌，给人提鞋都不配。难怪粮草这一块，一直被这群文官压着打。
　　“也不一定非得死，说不定你就是那个例外。”陈观楼不太走心的安慰。
　　“你也别安慰我，自家知道自家事。这次的案子，不可能善了。”田有福通过今儿过堂，显然已经基本看清楚了京城的局势，心里头有了准备。
　　“行吧！你要是真被砍头，我安排人给你收尸，替你缝得好好的，保证尸体完整。不过，你得给钱。”
　　不愧是天牢狱丞，死要钱！
　　田有福低头一笑，“钱是小事。虽然被抄了家，好歹还有几样傍身的玩意。”
　　他招手让陈观楼走近些，然后悄声说道：“我知道陈狱丞做事有原则，从不告发。所以，我愿意相信你。”
　　陈观楼拍胸脯保证，“你可以百分百信任我。当初江图关押在天牢，他的事也是我处理的。你看我可曾告发他。江图跟侯府有仇，连着打了一个冬天的擂台，双方死伤惨重，我都能容他。区区你一个犯官，岂能容不下。”
　　田有福终于放下心来，来到京城，这是唯一让他感到安心的事情。
　　他轻声说道：“麻烦你去城南柳树巷三福客栈找掌柜的，这是信物，他会给你足够的银两。”
　　果然是狡兔三窟，哪哪都能取银子。
　　这帮当官的，脑子就是好使。不愧是读书精英！
　　“只是收尸？”
　　光是收尸，也花不了几个钱。陈观楼有点嫌弃钱少，不是很乐意跑腿。
　　“就没别的需要帮忙的事？”
　　多一点事，他才好多收钱。
　　田有福笑眯眯的，就没见他动过怒火。老家伙，笑面虎，难怪能在西北那地跟平江侯打擂台。不过，还是平江侯技高一筹，丢出几个武将，坑了这帮文官。
　　这才是真正的舍得！
　　文官就是太舍不得，所以才会跳进坑里。过去一二十年吞进去的都要吐出来。不知道有没有后悔！
　　“这桩案子，直达天听，就不麻烦陈狱丞。放心，少不了你的辛苦费。”
　　陈观楼勉强接受，“罢了，钱少也有钱少的办法。明儿问过大夫，要是行的话，就给你加餐。别怪我市侩，天牢就这规矩。”
　　“老夫懂！多谢陈狱丞帮忙！老夫哪天要是死了，若是在天有灵，定会保佑你。”
　　“免了。你保佑你子孙后代就行了，不用管我。”
　　他才不稀罕死人的保佑。
　　陈观楼出了天牢，隔日，交代钱富贵拿着信物去取钱。
　　本以为最多一百两的小买卖。
　　万万没想到，田有福大手笔，竟然给了一千两。
　　“收个尸，给一千两。莫非是黄金尸体。”陈观楼小声吐槽了一句。
　　钱富贵挺高兴的，“贪官的钱不拿白不拿。大人莫非嫌弃太多。”
　　“非也！本官怀疑姓田的老小子没安好心。”
　　官场老狐狸，不见兔子不撒鹰，跑个腿收个尸就给一千两。干嘛？收买他吗？区区一千两也不可能收买他。
　　再说了，死不死还是未知。
　　说不定那帮文官在其中搅和搅和，事情就有了转机。
　　“大人，这钱？”
　　“先收着！等他死了，给他置办一副上等棺材收殓他，再请个顶级的缝尸匠。”
　　“好嘞！小的明白！”
第1242章判决下来
　　天气一冷，天牢就开始死人。
　　一大早，拉出三具尸体，全是冻死的。
　　按规矩，穆医官跟仵作一起检查尸体，确定死因。
　　“大人，有一具尸体不太对劲。”
　　“怎么就不对劲。”
　　“从乙字号大牢拉出来的尸体，老夫要是没有判断错的话，不是冻死，而是心脉断裂而死。”
　　啥玩意？
　　陈观楼急匆匆赶到停尸房。
　　三具尸体整齐停放。两具是从丙字号大牢拉出来的，一具是从乙字号大牢拉出来的。甲字号大牢今天没有上交尸体。
　　他问仵作，“什么情况？确定是心脉断裂而死？人为的？”
　　仵作没回答问题，反而很大胆的提出要求，“大人，小的能不能剖开尸体检查？是不是心脉断裂而死，剖开尸体一目了然。”
　　“这事别问我，我做不了主。家属呢，通知家属了吗？家属要是同意，你可以这么干。家属没同意，别动刀子。万一家属闹起来，需要赔钱的话，本官扣你一年俸禄。”
　　一听到扣钱，仵作再也不提剖开尸体检查的话。老老实实说道：“初步判断是心脉断裂而死。反正不是冻死！大人你请看，这两具冻死的尸体，尸体表面特征明显不一样。乙字号大牢根本就是糊弄鬼。”
　　陈观楼沉默片刻，想了想，说道：“来个人，去将苗狱吏请来。本官有话问他。”
　　狱卒得令，急忙去叫人。
　　半盏茶的时间，苗狱吏来到停尸房。
　　“老苗，说说这具尸体的情况。”
　　“大人，这具尸体有什么问题吗？”苗狱吏惊疑不定。
　　陈观楼使了个颜色，仵作领会，说道：“启禀苗狱吏，初步验尸，这具尸体死于心脉断裂，而非冻死。另外两具才是真正的冻死。你看三具尸体的区别。”
　　区别可大了！
　　但凡有眼睛的人，都没办法睁眼说瞎话。
　　苗狱吏面色微微一变。
　　陈观楼趁机问道：“现在能说了吗？”
　　苗狱吏擦了擦额头上的冷汗，这才说道：“死者是镇国公府旁支，今早发现死在牢房。狱卒们也不懂，只当是天气冷，人冻死了。”
　　“说点有用的。”陈观楼不太耐烦，啰里啰嗦。
　　苗狱吏愣了下，继续说道：“此人五年前被关押进天牢，最初还有人探监送钱送物，后来就没有动静了。我也没想到他突然就死了。”
　　“什么罪名？”
　　“杀人！杀的还是族人，而且不止杀了一个。国公府的仆人也被杀了。”
　　“没了？”陈观楼不满。
　　苗狱吏点头，“卷宗就记录了这么多，别的都没有。”巧妇难为无米之炊！
　　陈观楼冷哼一声，“乙字号大牢，本官一直没有过问过，刑部也不希望我插手。既然如此，此事要不要上报，你自个拿主意。如果上报，穆医官，你现在就给他一份正式的死亡报告文书，记住死因一定要写清楚。若是刑部过问此事，大家照实说。刑部不过问，就通知家属来领尸体。”
　　苗狱吏决定上报。他没必要隐瞒，这事他最多就是一个看管不力的责任，最多就是罚一个月俸禄。至于凶手，刑部查他们就配合。刑部不查，他们也懒得追究。
　　穆医官悄声问陈观楼，“大人，当真不追查凶手？”
　　“查个屁！我才懒得查！乙字号大牢又不是我负责，我何必操心。关押了五年才把人杀死，这里头恐怕水有点深，我们就别淌这摊浑水。”
　　“大人说的是！”
　　要杀早就杀了！
　　拖了五年才来杀人，必定有不可告人的目的。
　　刑部得了消息，竟然大张旗鼓开始调查，吩咐六扇门查凶手。
　　天牢从旁协助配合。
　　乙字号大牢一时间忙碌不休，从狱卒到犯人都被问话调查。
　　本以为很快就能查到凶手，结果查案一事虎头蛇尾。才开了一个头，凶手还没踪影，刑部突然叫停，调查终止！就按照正常死亡处理，通知家属领取尸体。
　　天牢众人：……
　　面面相觑！
　　有鬼！
　　刑部有鬼名堂！
　　陈观楼暗自点头，他就知道这里头水深。刑部都招架不住。
　　一大早，家属哭哭啼啼来领取尸体。之后，案卷封存，此人此案仿佛从来没有存在过。
　　……
　　年前第三次过堂。
　　气氛很凝重。
　　很明显，对于此案，宫里头跟朝廷都有了结论。
　　互相斗了这么久，也该有个结果，过一个安稳年。
　　果不其然，数日后判决下来。
　　武将这边，领头的吴赦被砍头，其余人被流放西州。
　　文官这边，领头的田有福并其他三位文官，被砍头。其余人等，同样流放西州。
　　西州一时间堪称人才宝库啊！
　　穷山恶水之地，多年来，聚集了那么多文臣武将，人才济济。说不定再过几年，朝堂上也能看见从西州考出来的学子。
　　那么多牛逼的流放犯官，就不信教不出一个进士。
　　陈观楼下了大牢，照例先去看望武将。
　　一个个眼睛红得跟兔子似的，显然哭了一场。
　　“哭什么哭！早死早超生！而且，当初抢劫粮草的时候，就已经做好了砍头的准备。”吴赦倒是大气，反过来安慰几个小伙伴。一副慷慨赴死的模样。
　　“将军！”白玉书哭得那叫一个惨烈。
　　“行了，都别哭了。”陈观楼见不得男人哭唧唧。每次见到，就忍不住出言讽刺几句。不过，今儿气氛不太合适，他勉强忍住了。
　　他轻咳一声，继续说道：“吴将军放心，等你死了，我会安排人给你收尸，安排最好的缝尸匠缝补尸体。将你的尸体停放在义庄，等你家人送你归乡。”
　　万万没想到，简简单单一句收尸，竟然让铁血汉子吴赦落下了感激的泪水。
　　“谢谢，谢谢！太感谢了！我不怕死，我只怕死后没人收尸，没办法魂归故里！有你这句话，我是彻底放心了。”
　　陈观楼瞧他感动的模样，都有点不好意思。
　　他总不能说，收尸原本就是他们的活。
　　谁家的犯人，谁负责收尸，这是历来的规矩。
　　天牢的死刑犯砍头后，自当由天牢收尸，通知家属领回去。确保刑场干净卫生，下回还能继续使用砍头。绝不能留下恶臭，污染了斩监官的嗅觉。
　　当然，给钱跟不给钱的收尸，肯定是两种情况。
第1243章死后用什么棺材
　　“你京城可有认识的人？”陈观楼好心问了句。好歹也是位上阵杀敌的武将，争取他死后，能给他一个好的待遇。
　　钱多钱少无所谓，关键是得有这道程序，有给过钱。
　　他也想过自己掏钱，到时候叫人好生收殓吴赦。但是细想，他不能开这个口子。这事还得按照规矩来办，走一道程序。
　　程序正义！
　　吴赦摇头，“没有认识的人。”
　　“行，我知道了。”
　　实在不行，他就问大管家要钱。吴赦是平江侯的人，侯府出钱入殓，合理！
　　“趁着这段时日，好生养养，争取做个饱死鬼。别想不开，整天瞎折腾自己的身体。到了刑场，也让世人瞧瞧，你吴赦是一条好汉，响当当的汉子。”
　　吴赦重重点头，这话他听进去了。他要站着死，他要死得堂堂正正，绝不能叫人看轻了去。
　　陈观楼很满意，只要不涉及动脑子的事情，吴赦这个人还是很有人缘，很好相处。
　　接下来，他又问白玉书，“白军师，很快你们就要出发前往西州流放，有什么想法，或是有什么需要帮忙的，说来听听。”
　　白玉书神情沮丧，没能上刑场，貌似很遗憾。
　　“多谢陈狱丞关心，我们不怕流放，不怕吃苦。只是，将军……”
　　“判决已下，你就别再想东想西。”
　　陈观楼直接打断对方，不要有不切实际的想法。
　　朝堂多方博弈定下来的判决结果，绝无更改的可能。这是捅破天的大事。
　　白玉书最终无奈叹息一声，“我知道了。并无要求，多谢陈狱丞。”
　　“既然没要求，就这样吧。”
　　他满意离开，去看望小财神田有福田大人。
　　“看样子，田大人已经知道判决结果。你放心，你的身后事定会办得妥妥当当。”
　　田有福苦笑一声，他都快要死了，有什么不能放心的。
　　“劳烦陈狱丞特意走一趟！老夫命苦啊！”
　　“田大人，你说这话就有点亏心了。你都享受了几十年，换来砍头的结局，不亏！朝廷已经法外开恩，并没有牵连你的家人，仅是罢官去职，交出非法所得而已。”
　　朝廷这次手段真的很宽容，没有诛九族套餐，没有夷三族。显然是多方博弈的结果，寻求多方平衡！而不是人头滚滚！
　　田有福哭笑不得，纵然庆幸没有牵连家人，却愤恨于自己要被砍头。
　　他叹了一声，“陈狱丞莫要安慰老夫。老夫这颗头颅不保，难免有三分怨气。”
　　“你还有怨气？”陈观楼奇了怪了，“说说，你凭啥有怨气？莫非你不是主犯，你上面还有人。”
　　“这话可不兴乱说！”田有福瞬间急了。
　　陈观楼似笑非笑，彼此心知肚明。田有福一个人，做不了那么大的买卖。那可是供应军中的粮草，粮山粮海，他们这帮犯官吃不下。后面必定还有巨鳄。
　　田有福也够仗义，即将被砍头，也没说出背后的人是谁，咬死了将所有的罪名担在自己身上。难怪这次朝堂罕见的宽容，没有诛九族套餐。
　　“田大人，你求仁得仁，理应心满意足，坦然赴死。哪来的怨气，我实在是想不明白。”
　　田有福自嘲一笑，“舍不得荣华富贵，心头存着三分怨气，很合理吧。”
　　陈观楼点头，必须承认，这很合理。
　　“你都要死了，惦记着荣华富贵毫无意义。不如趁着还有点时间，多吃点多喝点，走的时候没有遗憾。你放心，我已经安排人去给你定制棺材，保证让你风光入殓。”
　　田有福嘴角抽抽，“风光与否，老夫也看不见。不过还是要谢谢陈狱丞一番心意。”
　　“不客气！你给了钱，肯定服务到位。”
　　田有福有点心塞。
　　得知要被斩立决，心情难免低沉，姓陈的一直叨叨叨，总是提起死后的事情。他本不想面对，却被逼着面对死亡，真是欺人太甚！
　　他有理由怀疑对方是故意的。
　　给了钱还要受气，糟心得很。
　　“陈狱丞，我这没什么事，你忙去吧。”
　　“我不忙。眼看着你要死了，我得安慰你啊。”
　　田有福差点绷不住，情绪差一点就要爆发。
　　他脸颊抽搐了两下，深吸一口气才说道：“老夫想得开，不需要安慰。”
　　“果真？”
　　“千真万确！”
　　“棺材你想要什么款式，要不要雕花……”
　　“陈狱丞！”田有福果断打断对方的话，努力扯出一张笑脸，“你决定就好，我没有要求。”
　　“行吧！”陈观楼笑了笑，“剩下的钱，给你同僚置办薄木棺材，你没意见吧。”
　　“没意见。钱给了你，怎么花你决定，不用过问老夫。”
　　“那就好！”
　　回到公事房，陈观楼将腿搭在办公桌上面，喝着温度适宜的茶水，吃着小点心，看着新出的话本小说，小日子过得美滋滋。
　　穆医官搓着手进来。突然降温，外面冷死了。
　　他喝了口热茶，驱除身上的寒气，出声说道：“丙字号大牢，明儿一早，估摸会拉出来两具尸体。”
　　“怎么回事？这个月名额都用完了，还死人？”陈观楼有点不满。
　　“许富贵拉着犯人去刑房打钱，下手狠了点。老夫去看了，这天气，恐怕熬不过今夜。”
　　“许富贵这个遭瘟的，提醒他几次叫他收敛一点，不要钻到钱眼里面把人打死了。每次提醒就管两三个月，之后又故态复萌。”
　　陈观楼假装生气，做个样子。
　　他都懒得搭理许富贵那摊子事。
　　反正等月初发钱的时候，直接扣他的钱，比什么说教提醒警告都好使。
　　穆医官坐在火盆边烤火，两只手翻来覆去的烤。
　　他说道：“要是天气没这么冷，或许还能救回来。这天气，就算了。”
　　“能救就救，不能救就算了，不必勉强。晚一点，你去甲字号大牢给那几个人瞧瞧，确保上刑场之前别出意外。”
　　“大人担心他们自尽吗？”
　　“他们不敢自尽。都不是孤家寡人，身后都有一大家子人，胆敢自尽的话，朝廷就会诛他们九族！”
　　当官的都很识时务，知道什么能做，什么不能做。因此，甲字号大牢自尽的犯人很少，不能背负畏罪自杀的罪名。宁愿受刑而死，也不能自尽，都要留清白在人间！
第1244章送走瘟神
　　冬月最冷的一天，死刑犯被押赴刑场。
　　寒风肆虐！大街上的行人全都缩着脖子走路。风一吹，恨不得将自己缩成一团，只恨棉袄不够保暖。
　　再狂妄的寒风，也阻挡不了人们看砍头的热情。
　　刑场周围，人山人海。
　　今天一口气要砍几十颗脑袋。京城几座大牢，都有要砍头的死刑犯。
　　砍头也有讲究的。
　　先砍边角料，比如汪洋大盗，偷鸡摸狗，平民杀人犯……
　　再砍有背景的。
　　最后砍当官的。
　　于是乎，田有福他们狠狠震撼了一回，感受了一下砍头的刺激。等他们被押送刑场砍头的时候，有人早已经尿湿了裤子，有人则恐惧得昏了过去。
　　因为都是天牢犯人，田有福跟吴赦被安排在一起。
　　吴赦对他怒目而视。
　　田有福则叹了一口气，“吴将军，你糊涂啊！当初你若是好好商量，而不是抢劫粮草，今儿我们都不用受这砍头的罪。”
　　“田大人，你要脸吗？”吴赦气愤不已，“是我们没有和你们商量吗？分明是你们贪得无厌，一次又一次的侵犯我们的利益。有今日一遭，我不后悔，但你绝对是活该。”
　　田有福哀叹一声，“早知如此，早知如此……你做事太冲动了。老夫若是早知道你是个棒槌，当初定会好好安抚你们，不就是粮食，给你就是。何至于要抢劫！奈何，世上没有后悔药吃。吴将军，下辈子投胎，别光有勇武，还是要长点脑子。”
　　“不用你操心。你有脑子，还不是跟我一起被砍头。”
　　田有福气死了。果然是莽汉，完全没办法沟通。
　　吴赦却很解气。
　　他早就想骂了！
　　在天牢饱受陈观楼言语摧残，身心俱疲。万万没想到，这番摧残下来，他还从对方身上学了两招，知道如何骂人能把人气死。
　　瞧，效果多好！
　　可惜白军师不会骂人，只会讲道理。哎……跟文官吵架都吵不赢！
　　还得是陈狱丞，骂人不带脏字，却能把人骂得气晕过去。嘴真毒！跟抹了鹤顶红似的。
　　“时辰到！”
　　斩监官一声令下，刽子手们举起屠刀，唰，整齐挥舞，一颗颗人头滚落在地。
　　田有福到死都没能闭眼，睁大一双眼睛望着天空。似有悔悟，似有愤恨，似有解脱！
　　早就安排好的杂役跟白事人员，上刑场收尸，清扫刑场，清洗血迹。
　　尸体跟头颅对应在一起，以免缝错了尸体，这可是大忌！
　　缝尸匠负责缝尸。
　　之后，白事人员给尸体换上寿衣，塞入几样药材，入殓，将棺材安放在义庄，等候家属来领取。
　　有钱的，都是按照标准程序来办。
　　没钱的，又没家属，随便缝补一下，拉到城外乱葬岗掩埋。
　　陈观楼问侯府要了一笔银子，于是乎，吴赦的尸体得到了妥当的安置，基本上就是按照田有福的标准来操办，统统安放在义庄。
　　砍头的结束了，流放的也该启程。
　　大冬天流放，不知道有几个人能活到目的地。
　　陈观楼给了白玉书三人，一人一个包袱。
　　“侯府出钱，我出力，替你们准备的。里面有干粮，有换洗的衣衫，还有少许银两。押送你们的衙役，我也打点过。不过不能全指望我，你们自个也要努力，身段软一点，嘴巴甜一点。
　　这一路几千里，想要平安到达，自己不努力，谁也帮不了你们。像你们这样的人，半路上死了都没人过问一句。好好珍惜自己的性命，没有什么比命重要。都沦落到这个地步，就别再拿腔拿调，不知所谓的尊严。记住，生存第一！”
　　他又单独叮嘱白玉书，“到了西州，找一个叫沈不知的人。就说是我安排的。他会帮你们安顿下来！”
　　白玉书难掩内心的激动，“劳陈狱丞费心，我等没齿难忘。只是，还有一个不情之请。”
　　“既然是不情之请，就别开口。”陈观楼不给他机会。
　　用脚指头都能猜到对方想干什么，无非就是离京之前去看一眼吴赦的尸体。
　　坚决不答应。
　　义庄跟出城，就不是一个方向。
　　他才不想为了这几个人欠人情。一文钱不给，还想让他帮忙，做梦！
　　之前关照他们四个，是因为侯府嘱托。
　　如今，他已经完成了嘱托，双方再无瓜葛。
　　白玉书张口结舌。
　　他以前遇到的人，多半讲礼，要么脸皮薄。只要他这么一说，对方就会接住他的话，一切水到渠成。
　　谁能想，竟然遇到陈观楼这么一个混不吝，只认钱不认人的主。
　　对方不接话，反而还怼他，他能怎么办，只能闭嘴！只是心有不甘！
　　陈观楼冷哼一声，“你的不情之请，要是给钱，也不是不行。”
　　“我……我没钱。”白玉书感到羞愧。
　　他知道包袱里有钱。但他清楚，他要是胆敢拿包袱里面的钱做人情，陈观楼就算不杀他也会收拾他一顿。说不定还会牵连两位副将，以至于无法活着走到流放地。
　　“没钱这事就没得谈！”
　　白玉书点点头。权衡利弊，他终究没再开口。
　　等将来，他去吴将军的坟前告罪！
　　一行人离开天牢，跟随衙役前往未知的西州。
　　送走这群瘟神，陈观楼总算松了一口气。
　　天气越发冷了。
　　陈观楼弄了几匹上等的细棉布，给大姐陈小兰送去。
　　这玩意，有钱都未必买得到。基本都被权贵家族以及皇室给垄断了。
　　陈小兰见了布匹，喜欢得不得了。
　　“这是细棉布，很贵吧。布庄都没有。多少钱一匹？你不会是从侯府拿的吧。”
　　“还真不是从侯府拿的。有个朋友有门路，给了我几匹。我想我一个大男人，没那么讲究，用不了这么好的布匹，三两下就弄坏了，糟蹋好东西。就给你送来了。”
　　越贵的布匹越是金贵，不耐造。
　　陈观楼在天牢当差，用细棉布做衣衫太过糟遢。
　　“多少钱，我给你。”
　　“不要钱。”
　　“胡说！”陈小兰嗔怒，“不能白要你的东西。蓉蓉的嫁妆，你出了大头，我们占了多大的便宜。哪能一直占你的便宜！”
　　“姐，我乐意给你，怎么能叫你占我便宜。我又不差你那点钱。”
　　“反正我不管，不能白要你的。否则，你就把布匹拿回去。”
　　“得得得，你给我五两银子。”
　　“五两银子怕是一匹布都买不到。”
　　“反正我只要五两。否则，我就把这几匹布给丢了！”
第1245章成为被告
　　棉布是顾逸阳给的。
　　知道陈观楼有个大姐，还有个即将出嫁的外甥女，细棉布肯定用得上，于是就送了。
　　陈观楼承他的情，这小子也算是有情有义，就是有时候有种不接地气的傻样。
　　于是乎，当顾逸阳在青楼被人打的时候，陈观楼果断出手，帮忙打了回去。他也没有欺负人，只用武艺，没用内功，也将人打了个稀里哗啦。
　　两人哈哈大笑，一起喝酒，一起跑到画舫潇洒，搂着最漂亮的妞，肆意玩笑。最后顾逸阳买单。
　　原本以为，只是一次简单的青楼斗殴。
　　万万没想到，过了两三天，竟然被人告到京兆府，说他们二人打死了人。
　　荒唐！
　　京兆府派人到天牢通传，让陈观楼次日去过堂。
　　原本是要抓人的，一想到他是九品武者，算了，算了，还是客客气气请去过堂，赶紧将案子了结。
　　“陈狱丞，这几天你千万别离开京城。否则就会背上畏罪逃跑的罪名。既然人不是因你而死，明儿上堂，你将事情说清楚就行了。”
　　京兆府的人还怪好的。
　　陈观楼忍着火气，问道：“死的是谁？凭什么说我打死了人？医官跟仵作验尸结果是什么，死因是什么？”
　　“已经反复勘验过尸体，死因是剧烈击打造成的内脏破裂。根据调查，死者之前半个月，除了跟你们动过手脚外，并无其他异常。死者身份是南国公府三房庶子。陈狱丞，你要是不放心，找找侯府。有侯府出面，或许事情还有转圜的余地。”
　　陈观楼并不担心自己，他知道自己出手的力道，绝不可能伤害内脏，致人死亡。这案子有蹊跷。
　　他问道：“顾逸阳那边是什么情况？”
　　“已经派人通知过，让他明儿一早去京兆府过堂。”
　　顾逸阳这个倒霉催的，果然是衰仔，今年走霉运，犯太岁。连带着他也被牵连。
　　“行了，此事我知道了。明儿我会准时去过堂。”
　　“那就好，那就好。”
　　京兆府的工作人员一脸如释重负。他生怕对方仗着武者的身份，不肯配合。谢天谢地，是个讲理的武者。全程都快吓死了。
　　陈观楼没去侯府，而是去了刑部。
　　孙道宁见到他，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“平日里叫你低调点，这下好了，惹上官非。”
　　“我说我没打死人，那人死得有蹊跷，你信吗？”
　　孙道宁一听，眉眼微微跳动，“当真？真不是你打死的。”
　　“我如果杀人，会在众目睽睽之下，授人以柄？你以为我是你，整日被人拿捏。”
　　孙道宁这个气啊！
　　他怎么了？
　　他堂堂刑部尚书，难道冒犯天条，次次见面都要被溜出来嘲讽。不就是稍微弱势了一点点而已。
　　他连白眼都懒得翻，费劲！
　　轻咳一声，郑重问道：“你想做什么？先说好，不要人身攻击。否则本官懒得管你。”
　　陈观楼一再保证不会人身攻击，这才说道：“有没有办法，将案子拿过来，刑部审理？”
　　孙道宁连连摇头，“不妥！京兆府没有上报求助，刑部不好插手。而且，这不是什么大案要案，刑部抢案子理由不够充分，容易惹来非议。
　　而且，因为你的原因，肯定有很多人盯着这桩案子。刑部若是主动抢案子，反而对你不利。京兆府既然没来抓人，只是例行通知，看样子对你还是充满善意。你不要担心，事情没那么坏。”
　　“那你能否行一份公文，由刑部出面，派出医官跟仵作，要求重新验尸。”
　　孙道宁一听，顿时严肃起来，“你怀疑京兆府作弊？”
　　“我没怀疑谁。我只是不信任京兆府的仵作跟医官。我只信任自己人！”
　　陈观楼如此说道。
　　孙道宁琢磨了一番，“本官可以发一份公文，要求京兆府配合。如果你真的没有杀人，他们为什么要栽赃到你头上？难不成就因为你姓陈。”
　　“你怎么不说顾逸阳姓顾。这桩案子，不仅我是被告，顾逸阳也是被告。我怀疑我是受牵连，遭受无妄之灾。人家真正要对付的人可能是顾逸阳，也就是宫里头的淑妃娘娘。”
　　孙道宁点点头，认可这个说法。
　　毕竟陈观楼这些年一直窝在天牢，没出风头，没道理针对一个小小的狱丞。
　　“你这就叫交友不慎！顾逸阳一看就是个倒霉孩子，你还跟他混一起。这不，被他牵连了吧。听说是在青楼斗殴，说不定这场斗殴都是计划好的。”
　　有道理！
　　“你别光顾着说风凉话，好好想想，怎么帮我。”
　　“明儿过堂，我会派人去旁听。要是京兆府偏袒苦主一方，到时候我也有理由将案子要过来重审。不过这么一来，你就成了瞩目点，对你可能不利。”
　　“我只信你。只要你审案，不利就不利。”
　　孙道宁感动啊！长久以来，臭小子终于说了一句人话。
　　他，堂堂刑部尚书，为人做事最是公正严明。
　　一身正气，终于得到了臭小子的认可。
　　有点激动，眼泪差点都出来了。臭小子害人不浅！
　　“别以为说好话，我就会偏袒你。要是人真的因为你而死，我肯定会公正审判。到时候让你去做苦役！”
　　“绝不可能！我下手有分寸，连内力都没有，怎么可能死人！分明是对方为了栽赃陷害故意杀人！”
　　“你最好有证据！”
　　“随便找一个九品武者，就能验证我的说法。”
　　“刑部可没有九品武者供你差遣。”
　　“我自个想办法。”
　　两人商量好，陈观楼径直回了天牢。
　　顾逸阳已经在天牢等候多时。
　　他见到对方，很是嫌弃，“你知不知你今年犯太岁，走霉运。上半年下狱坐牢，刚出狱多久，如今又被人状告打死人。你离我远点。什么时候霉运去了，再来找我。”
　　顾逸阳：……
　　白白愧疚一场。
　　“但是我跟南国公府并无瓜葛。”
　　“你没瓜葛，不等于淑妃娘娘跟国公府没瓜葛。”
　　“你的意思是，这是冲着淑妃娘娘去的？”顾逸阳惊了一跳。
　　“别管冲着谁去的，现在你是被告，我被你牵连也成了被告。你先跟我说说，那天为什么打起来，那帮人都是什么来头？那天我去青楼是临时决定，所以肯定是冲着你去的。”
第1246章区区南国公府
　　顾逸阳也认定，那帮人定是冲着他去的。
　　要说打架的原因，其实很简单，就是争抢女人，斗气！互相看不顺眼，一言不合，抄起茶杯砸人。然后，就陷入了混斗。
　　他怀疑，要不是陈观楼及时赶到，有可能死的人就是他。
　　如果这样的话，会不会并不是冲着淑妃娘娘而去，而是真的有人想要他的命。
　　“你认为有人要你的命？”
　　陈观楼很怀疑。
　　“你的命又不值钱。”
　　妥妥的嫌弃。
　　“除非你得罪了人，人家要你的命就是为了报复，为了出气。”
　　“我能得罪谁。真要说得罪，就是家中那几个好兄弟。”
　　“你别光想最近发生的事，往前想一想。你家几兄弟，又不是第一天争斗，如果想要你的命，你不可能活到今天。而且，像你们这样的家族，应该都有潜规则吧，斗归斗，不能涉及人命，这应该是底线。”
　　顾逸阳点点头，确实，兄弟之间斗争年年月月日日，不可能破坏规矩要他的性命。他又不是长子，就算分家产，也分不到大头。论宠爱更是派不上号。
　　至于家里分给他的店铺田庄别院，其他兄弟也有，而且比他多，犯不着嫉妒他。
　　既然不是家中兄弟，那就是外面的人。
　　能是谁呢？
　　“会不会肖长生？”
　　陈观楼很是嫌弃，“你跟他有接触，你得罪过他？别跟我说在天牢吵几句就叫得罪。他犯得着弄死你吗？”
　　“不是肖长生还能是谁。”
　　“既然你这里没线索，就从死者身上调查。我去找六扇门的兄弟，让他们帮帮忙。”
　　“我也去找人，多问问，说不定能问出点什么。”
　　“明儿过堂的时候，看我眼色说话，你别出头。”
　　“陈兄，我都听你的。”
　　两人商量妥当后，各行其事。
　　陈观楼不仅找了六扇门，他还找了锦衣卫齐无休。
　　锦衣卫的消息来源更多，很多隐秘的事情他们都有存档。
　　“南国公府状告你，他家疯了吧。”齐无休得知陈观楼惹了官非，开口就骂了起来。
　　“怎么说？南国公府，我只知道他家一直很低调。”
　　陈观楼平日里并不关注这些勋贵，只知道一些大众都知道的消息。他也懒得跟侯府聊这些勋贵八卦，人都不认识，八卦没有参与感。
　　就像是在网上看到某个不认识的明星的八卦，毫无兴趣，直接划过。要是刘天王的八卦，说什么也要仔仔细细，内内外外看个透彻，必须参与参与！
　　齐无休张口吐槽，“何止是低调，分明是破落户。家里就剩下一个爵位，表现光鲜，内里早就卖的卖，当的当，只剩下一个空壳子，还欠了户部很多钱。
　　之前宫里选秀，还琢磨着送女进宫，买女求荣，求个实权官职。奈何，他家姑娘长得只能算是普通漂亮，加上陛下不待见他们家，结果没能入选。”
　　“他家告我图什么？我可以指天发誓，人肯定不是我杀的。我杀人，犯不着众目睽睽之下授人以柄。我有的是办法做到人不知鬼不觉。”
　　齐无休百分百相信他没杀人。九品武者杀人，何须街头斗殴的方式。心念一动，一道气劲打入身体，就能做到无声无息。
　　“这事我替你查！南国公府有可能是出头鸟，不知道背后有没有人指使。”
　　“我给你一个方向。我怀疑他们是冲着顾逸阳来的，而不是冲着我。你可以重点调查，谁跟顾逸阳有矛盾，要置他于死地。”
　　“行，我知道了！”
　　齐无休知道时间紧迫，明儿就要过堂，于是他急匆匆离去。
　　侯府那边，陈观楼打了一声招呼。
　　大管家那叫一个担心急切，亲自跑到他家里，找到他，“南国公府告你杀人？活腻了吗？”
　　“你老人家有什么见解？”
　　“这样，你跟我亲自走一趟南国公府，老夫倒是要问问他们家老爷子，到底几个意思。竟然胆敢状告你。”
　　“主要是告顾逸阳。”
　　“错！顾逸阳算个屁，你才是重点。”
　　“但是，那天晚上的冲突，分明是冲着顾逸阳去的。我是临时决定去青楼，否则根本碰不上。”
　　“你怎知没人盯你的梢？见你去青楼，于是提前在青楼弄了一出斗殴。”
　　陈观楼顿时笑了，“这年头还有人能盯我的梢？不是我吹牛，除非宗师，没人能盯我。”
　　“你别自大！街头巷尾那些卖货的小贩，路过的小姑娘，你会关注吗？”
　　“我是不会关注那些人。可是，我能感受到别人盯我的目光，稍微有所不同，我必定有所感应。”
　　“城门军知道吧。”
　　“知道啊！”
　　“若是换做城门军那种专业训练的人盯你，你能察觉？”
　　“这个……”陈观楼有些迟疑，他还真没把握能察觉到那种无比丝滑自然的目光。
　　就比如卖货小贩在身边叫卖，盯着他盼着他买那样目光，能有什么异样。路上的大姑娘小媳妇，瞧他长得潇洒英俊，多看他几眼，能有什么异样。店铺的老板娘叫住他调戏两句，能有什么异样。
　　但是……
　　“针对我有什么用。我只是小小一狱丞，没得罪过谁。”
　　“你确定你没得罪过人？”
　　陈观楼捏了捏鼻子，要说得罪，甲字号大牢的犯人都被他得罪完了。基本上每个人都遭遇过他的毒舌攻击。就连刑部那边，不少官员也看他不顺眼。还有稷下学宫……
　　这么一算，得罪的人海了去。
　　这天没法聊了！
　　大管家十分笃定，这场官司就是针对陈观楼，而非顾逸阳。
　　陈观楼半信半疑，“犯不着针对我啊。狱卒收拾犯官，此乃天经地义的事情。”
　　“你可有收钱不办事？”
　　“绝无此事！我的信用经得起考验！”
　　“还是得老夫出面，亲自问问南国公，他到底想做什么。是不是不想混了！”
　　大管家很不爽！
　　小小南国公，不知轻重，竟然胆敢状告陈家人。不给点颜色瞧瞧，真当侯府好欺负。
　　陈观楼没去。
　　他担心自己去了，对方不肯说实话。
　　有些沟通，必须私下里进行。
第1247章当堂验尸
　　有了刑部公文，次日一大早，陈观楼带着穆医官以及天牢仵作前往京兆府。
　　顾逸阳带了一位顾府师爷，一位管家，外加三五猪朋狗友。
　　苦主已到！
　　南国公府三房两口子，以及证人：当日参与打架斗殴的那伙人。
　　双方泾渭分明，各站一边，彼此互有敌视，却并不嚣张，还是很含蓄的。这里毕竟是京兆府大堂，双方家世背景都不差，都有点脑子，不至于一见面就开始针锋相对，给京兆尹落一个不好的印象，影响后面的判决。
　　等了大约一盏茶的功夫，终于有衙役高呼升堂！
　　众人齐齐面向大堂正位，微微躬身，等候京兆尹大人的到来。
　　京兆尹葛大人身穿官服，一身威压的走出来。
　　众人齐齐躬身行礼。
　　“免礼！今日因何过堂，想必大家都清楚。本官有言在先，有任何要求，提前说出来。若是中途干扰本官审案，别怪本官不讲情面，将其丢进大牢关押。”
　　“大人，我有一个要求。”
　　陈观楼率先站出来。
　　葛大人微微眯起双眼，他认识陈观楼。即便以前没见过，但是看见那张脸，他就笃定了对方的身份。因为陈家人的五官都差不多，太容易辨认。
　　“原来是陈狱丞，你有何要求。”
　　陈观楼当即提出，“大人，我要求当堂重新验尸。为此，我请来了天牢的医官还有仵作。”
　　“我反对！天牢的医官跟仵作，自然是站在他那边。此举涉嫌弄弄虚作假。”
　　此话一出，穆医官跟天牢仵作当场就不干了。
　　“老夫行医五十载，穆家更是世代为医，传承数百年。老夫敢拿穆家的名声跟招牌担保，验尸过程实事求是，绝无弄虚作假。你们敢吗？”
　　“我也敢拿人头担保。你们敢吗？”天牢仵作也站出来，“我家世代为仵作，京城各大衙门的仵作都认识我，也知道我的水平跟人品。大人可以请出京兆府的仵作，可以当堂验证我的验尸结论！”
　　两位专业人员，都拿出了担保。
　　一个是比性命都重要的家族名声跟招牌，一个是自己的头颅。这年头的人都信奉赌咒发誓，认定要是做不到，就会应验。因此，赌咒发誓，比后世的合同更能取信人。
　　葛大人朝南国公府三房人员看去，“你们是什么意思？”
　　“我们……”
　　他们来之前，做了各种预案，万万没想到陈观楼竟然要求当堂验尸。
　　葛大人表情严肃又凝重，实则是看着桌案上刑部下发的公文，要求配合验尸。潜台词就是，不配合，刑部就要接手这起案子。
　　葛大人有气，可是刑部的面子不能不给。
　　他这个京兆尹，就是洗脚婢养的，任何一个衙门都能欺负他，都能给他下发公文，要求这要求那。遇到官司，普通百姓的还好，涉及到权贵那真的是一个头两个大。
　　比如此时此刻！
　　姓陈的表面身份只是一个狱丞，但他本人是九品武者，又是侯府族人，平江侯亲自担保过的人。这背景够扎实。
　　顾逸阳更不用说，顾家嫡支嫡子，就算不受宠，顾家也不会眼睁睁看着他吃官司。
　　南国公府虽然败落，但是这次的案子，很明显南国公府是出头的鸟儿。也不知勾搭上了哪个有钱有势的权贵，宁愿得罪侯府跟顾家，也要打这桩官司。
　　这事他都不敢往深处想。
　　往深了想，难免牵扯到宫里头。
　　赶紧甩甩脑袋，将不必要的念头甩出去。
　　“既然你们没有意见，那就当堂验尸！”葛大人果断压制住南国公府，卖刑部一个面子。南国公府藏头露尾，还不如侯府跟顾家来得亮堂。
　　最根本的是，他不乐意掺和进南国公府的烂泥潭。
　　不容南国公府反驳，衙役领命行事，很快将尸体抬进了大堂。京兆府的仵作跟医官也奉命前来配合。尽管有不满，但是面对天牢的老大哥，也得捏着鼻子忍了。
　　谁让天牢比京兆府大牢地位更高。
　　天牢收押全天下的犯人，京兆府大牢只负责收押京畿地区的犯人。这就是最大的差别。而且，穆医官的名头，外人不清楚，京城各大牢房的医官可是一清二楚。
　　幸亏是冬天，尸体保存得当，味道不算太浓，能够忍受。
　　尸体一抬出来，南国公府三房两口子就哭了起来，那叫一个伤心，白发人送黑发人。
　　穆医官跟天牢仵作不管旁人，开始尽职尽责的验尸！
　　两人背负任务而来，任何细节都不放过。虽然不能剖腹验尸，但是根据体表痕迹，也能准确推测出事发时的情况。
　　“死者身上的伤痕，至少有三种力道。也就是说，至少遭受了三个人的击打。时间相隔不远，但大致还是能分辨一二。”
　　天牢仵作看都没看陈观楼一眼，完全沉浸于自己的专业。
　　他面向葛大人，“大人请看，这两处伤痕，分别是两人所为。伤势很浅，只伤了皮肉，不可能伤及内脏，且时间相近。应是斗殴时留下的。陈大人，麻烦借你的手一用。”
　　陈观楼伸出右手。
　　仵作对照他的手跟死者身上的伤势比较，“这几处伤势，不出意外，都是陈大人留下的。但都没有伤及肺腑脏器。剩下的几处伤势，才是真正致命，且时间肯定晚于斗殴。初步估算，至少晚了十个时辰以上！穆医官，我可有说错？”
　　穆医官点头，“死者死于击打造成的内脏破裂，应是当场死亡。听说，死者斗殴后，继续在青楼饮酒作乐。那么他就不是死于青楼斗殴，而是回去后，另外遭遇了致命的击打。”
　　初步验尸，有了结论。
　　全场哗然！
　　“不可能！”
　　“我儿子就是被你们打死的！”
　　“我儿子回家后一直叫痛，后来人就不行了。”
　　“胡言乱语！总不能是我们杀了亲儿子，然后栽赃嫁祸。”
　　“请大人为我们做主！”
　　“肃静！”
　　葛大人一张棺材脸，很不爽！
　　他目光冷飕飕的朝京兆府的仵作医官看去，“你们的结论是什么？”
　　两人战战兢兢，“回禀大人，天牢穆医官跟仵作的验尸结论，我们……我们认可！”
　　“荒唐！之前为什么没有验出伤势存在时间差？”
第1248章不要打了
　　“大人，天牢医官跟仵作的验尸结论，我们不认可！”南国公府的人纷纷叫嚣。
　　眼看着事情朝着不可控的方向发展，一家人都急了。开始胡搅蛮缠，寻找漏洞，拖延时间，寻机滋事！
　　陈观楼呵呵冷笑，骂了一句，“做贼心虚！”
　　“你骂谁是贼？”
　　“谁应声谁就是贼！”
　　“你……”
　　“你确定要跟我动手。”陈观楼瞧对方开始捂袖子，似笑非笑，甚至有点跃跃欲试。
　　“我……”
　　“害怕吗？好歹还有点自知之明！本官就勉为其难放过你。”
　　话都叫他说完了。
　　葛大人的心情又不一样，一个小小狱丞在他面前自称本官，好意思吗？真不觉着尴尬。
　　“就算你是九品武者，休想威胁我们。总之，我们不认可此次验尸结论。”
　　“大人，既然他们不认可，那就请锦衣卫的人来帮忙验尸，这总可以吧。相信锦衣卫的仵作一定不偏不倚，公正严明。南国公府众人，你们可有意见？”
　　南国公府众人：……
　　“你能请来锦衣卫的仵作？”
　　“笑话！我请不来，难道葛大人也请不来。你们也太小看葛大人！”
　　葛大人：……
　　大可不必如此夸他！
　　顾逸阳全程吃瓜，敢情今儿上堂，就没他的事。他只是过来露个脸，证明自己对京兆府足够的尊重。早知如此，他何必如临大敌，又是专攻刑名的师爷，又是擅长跟官府打交道的管家，外加三五狐朋狗友。
　　架势挺足，就是没有发挥的余地。
　　事情完全在陈观楼的掌控中。
　　葛大人轻咳一声，“既然苦主不认可此次的验尸结果。来人，拿着本官的名帖，去锦衣卫请人。务必让他们派两个经验丰富的仵作验尸。”
　　下属领命而去。
　　剩下的时间也不能干坐着，那就审案吧。
　　先将案发经过弄清楚。
　　这个顾逸阳当仁不让，他主动站出来，详细诉说当日种种。不足的细节，则由当日参与斗殴的众纨绔子弟补充。以及青楼的龟公姐儿老鸨，统统出来作证，说明当晚的情况。
　　过程细节都很清楚了。
　　关键是死者究竟是被谁打死的，身体上的伤势是不是真的存在时间差。
　　幸好，这个时候锦衣卫的仵作到来。
　　随同一起来的人，还有萧锦程这位锦衣卫指挥使。
　　葛大人当即就站了起来，“萧大人怎么来了。”
　　“听闻你们有桩案子，掰扯不清死者的伤势时间，本官闲来无事，过来旁听。葛大人不会不欢迎吧。”
　　“欢迎欢迎！”
　　请人帮忙出力，哪能不欢迎。
　　“赶紧给萧大人看座！”
　　于是乎大堂上多了一把椅子，就在葛大人左手第一位置。
　　啪！
　　惊木堂一拍，闹哄哄的大堂瞬间安静下来。
　　“诸位原告，现在锦衣卫的仵作到来。你们是否认可？别到时候出了验尸结论，又来一句不认可。本官警告你们，时间有限，本官不可能一直任由你们胡闹。”
　　这……
　　南国公府众人彼此交换了一个眼神。
　　最后点点头，“我们认可锦衣卫仵作的验尸结论。无论什么结果，我们都认！”
　　“如此甚好！”葛大人语气松了松！“开始验尸吧！”
　　锦衣卫派来的仵作，陈观楼熟，打过数次交道。
　　这把稳了。
　　只要对方不乱来，以对方的验尸能力肯定能看出尸体上的问题。
　　果不其然，很快，锦衣卫仵作就得出了跟天牢仵作一样的结论。击打造成死亡，并且是当场死亡！身上的伤势都存在时间差。并且给出了更准确的时间差。
　　“间隔十二个时辰！”
　　“当真？”
　　仵作面无表情，“类似这样的伤势，小的在诏狱见过许多。就算是闭着眼睛验尸，小的也不会验错！”
　　人家拿职业做担保，葛大人再无疑虑！
　　“三老爷，你们一家怎么看？”
　　他朝南国公府三房一家子看去，“这个结论你们认可吧。”
　　一大家子人互相交换眼神，心知肚明，戏既然唱不下去，那就果断一点。
　　“回禀大人，我们认可！但是，这只能说明斗殴过后，有人杀了我儿。不等于陈狱丞跟顾大人就没有嫌疑。万一他们怀恨在心，第二天偷摸溜进我府上，悄悄杀了人，也是有可能的。”
　　“我艹……”顾逸阳忍不住了，跳起来疯狂大骂，“张老三，你算个什么东西，我连你都没放在眼里，我能稀罕你儿子，还偷摸溜进你家杀他。多大的脸啊！你也不看看你们张家都败落成什么样子，想要讹诈就直说，泼老子一身脏水算什么本事。你个死赖皮，今儿老子拼着这身官皮不要，也要打死你这个癞皮狗。”
　　话音尚未落下，顾逸阳像是一阵风似的冲上去，就跟对方干起来。
　　他的三五狐朋狗友，一看有架打，全都兴奋起来，纷纷冲上去。
　　参与斗殴的那伙纨绔见状，正所谓输人不输阵，也加入了打架行业。一时间，十几人团伙作战，大堂瞬间变成了斗殴现场，鞋子袜子飞舞。
　　一只靴子甚至落在了葛大人的案头。
　　葛大人气急败坏，使劲的砸着惊木堂，“放肆！荒唐！还不赶紧将人拉开，都愣着做什么。”
　　衙役们看热闹上瘾，差点得罪了葛大人。这会得了吩咐，不管三七二十一，纷纷上前拉人，顺便揍几拳头。
　　面对这个场面，萧锦程很想笑。
　　但他要维护人设，要维持棺材脸，只能在心里头偷笑。面上还是老样子，不动声色。
　　他冲陈观楼悄声说道：“有陈狱丞在的地方，就少不了热闹。”
　　“萧大人此话何意？你是在指责我是惹祸精？要不是看在你今儿帮忙的份上，我就不客气去你们锦衣卫坐坐。”
　　陈观楼冷哼两声。
　　姓萧的想要阴阳他，他不介意替对方破财消灾。
　　萧锦程轻咳一声，“陈狱丞总喜欢以小人之心度君子之腹，本官的意思是，你见微知著，总能从一个细节发现真相。”
　　这话还差不多。
　　陈观楼笑了笑，“你的夸奖本官收到了。但是本官不会帮你们锦衣卫破案，更不会帮你们凌虐犯人。我生是刑部的人，死是刑部的鬼！”
　　萧锦程：……
　　都怪自己多嘴！
第1249章退堂！
　　拉几个打架的人都不会拉，京兆府的衙役都是废物点心。
　　陈观楼两步上前，一手一提溜，直接将打作一团的人扔在边上。
　　他指着张老三的鼻子说道：“我若是要杀你儿子，犯不着偷偷摸摸。我可以光明正大杀了他，任谁也查不出证据。不信，你问问萧指挥使！”
　　萧锦程：……
　　他只是来旁听，竟然还有他的事。
　　他打了个哈哈，“陈狱丞没有说大话。堂堂九品武者杀人，有一百种方式做到无声无息，查不出任何证据。张老三，你臆测陈狱丞偷摸溜进你家杀人，根本不成立。以后不要再说这种蠢话。”
　　“说不定是他欲盖弥彰，故布疑阵！”张老三扯着嗓子怒吼道，“故意用平常的手段杀人，如此，就能顺利脱身。”
　　陈观楼气笑，“看样子你非得攀扯我。我不记得我有得罪过你，你受谁指使？说来听听，也让我开个眼界。”
　　“什么指使？没有人指使我，我只是为我儿子讨回公道。”
　　“那你找凶手讨公道，找我们算什么事。”顾逸阳抹了一把脸，“我看你分明是想讹诈！”
　　“杀人就该偿命！”张老三怒吼一声。
　　顾逸阳嗤笑道，“你们南国公府穷疯了吧，用亲儿子一条命，你打算换多少钱？说一个数目，小爷我满足你。就当是救济你们南国公府。你家老祖宗要是知道子孙后代如此不争气，不知道会不会气得半夜爬进你们梦里面，将你们都咔嚓了！”
　　“休要污蔑国公府。我们张家，再穷也不会拿儿子的命讹诈人。我们只求一个真相！”张老三义正辞严，其他张家人纷纷附和，跟顾逸阳对骂。
　　一时间双方又闹了起来。
　　“肃静！”
　　葛大人气得吹胡子瞪眼，“这里不是国公府，这里是京兆府大堂。再敢闹腾，本官治你们一个藐视朝廷的罪名！”
　　话音一落，所有人都闭上了嘴巴。
　　葛大人冷哼一声，看向南国公府众人，“验尸的时候闹了一回。请来锦衣卫的仵作，确认了验尸结果，你们又要闹。到底想做什么？你们指控陈狱丞顾大人杀人，拿的出证据吗？
　　本官办案，靠的是证据，而不是似是而非猜测怀疑。如果拿不出确实的证据，那么这桩谋杀案，与陈狱丞顾大人并无瓜葛。本官就此宣布退堂，至于案子，会继续调查！”
　　“大人，就算我们拿不出证据，也不能排除他们的嫌疑。”张老三还在垂死挣扎。
　　顾逸阳气得跳脚，撸袖子就要干仗。
　　陈观楼拦住对方，对张老三说道：“告诉你背后的人，下次做戏做圆满一点，这么大的漏洞，真当我是傻子看不出来。你们一家子也真是的，为了一点蝇头小利，连亲儿子的都能牺牲。早几十年要是能有这魄力，南国公府何至于败落到今日地步。可悲可叹！”
　　“什么什么背后的人，不知道你在说什么。”
　　张老三明显心虚，色厉内荏。
　　陈观楼似笑非笑，“就当没有背后的人，你们一家好自为之。这场官司，我可以不计较。下回再招惹我，你没有后悔的余地。”
　　“咳咳……”
　　葛大人拼命咳嗽。
　　过分了啊！
　　当着他的面威胁苦主，成何体统。根本就没有将他放在眼里。
　　陈观楼拱拱手，果断道歉。
　　“既然事情已经说清楚，能否麻烦大人出示一份公文，还我与顾大人一个清白。”
　　葛大人才不会跳坑。
　　他捋着胡须说道：“衙门没这规矩。且，这桩案子还有疑点，还要继续调查。等结案之后，本官倒是可以行个方便。”
　　“行吧！”
　　陈观楼顺水推舟，没有强烈要求。
　　“退堂！”
　　陈观楼走出京兆府衙门，不知何时，太阳出来了。
　　他调侃萧锦程，“你倒是有空，还有时间跑到京兆府看热闹。”
　　萧锦程轻咳一声，“事关陈狱丞的官司，本官岂能坐视不管。关于背后之人，你可有眉目？”
　　“得罪的人太多，暂时没有眉目。”
　　“需不需要锦衣卫出面帮你查一查？”
　　“你的人情不好还啊！”陈观楼狐疑。这么好心？无事献殷勤非奸必盗！
　　“本官不要你还人情。本官也很好奇，究竟是谁在搅风搅雨。眼看着就到了年底，身为锦衣卫，担负着保卫京城的责任。任何风吹草动，都值得本官费心。”
　　萧锦程冠冕堂皇，陈观楼怀疑加犹豫。
　　齐无休只是一个百户，职权有限，能调用的资源更是有限。如果涉及到高层，齐无休那边只怕没有结果。
　　萧锦程就不一样，京城大大小小的家族，但凡有个风吹草动，就没他不知道的。
　　“你先说，想让我替你做什么？”
　　萧锦程叹了一声，他的人品就这么不值钱，都说了免费帮忙，竟然一再怀疑他的用心。他竟然毫无信誉可言。
　　相比较而言，陈观楼在官场的信誉好到可怕。
　　很多人宁愿花钱找姓陈的帮忙跑腿，也不愿意找同窗同僚。实在是，人心难测！姓陈的属于死要钱，只要给钱，就给办事。不存在坑人的情况！
　　“暂时还没想到要你做什么，可以先记下。如何？要不要我替你调查。”
　　“我说不要，难道你就不调查。既然你这么感兴趣，我就勉为其难答应你。下回有需要，记得招呼一声，我还你人情！”
　　趁早还了人情，以免姓萧的搞一个大的。
　　张家人也走出了衙门，哼哼两声，离去！
　　萧锦程望着张家人远去的背影，“我会替你盯着南国公府。一向低调的国公府，突然跑出来，成为出头的椽子，这里头必有名堂。”
　　“随你怎么查，但是别打着替我调查的名义！我可担不起这份责任。萧大人，你嘴下留情，别攀扯我。”
　　陈观楼此刻很是嫌弃姓萧的，随时都在算计利益得失，累不累啊！
　　萧锦程微微挑眉，“放心，绝不攀扯你。”
　　示个好，竟然还被嫌弃了，他找谁说理去。早知道，就不借仵作，这桩案子还有得闹！
第1250章请太监逛青楼
　　案子了结，顾逸阳做东请客。
　　陈观楼严词拒绝！
　　“你离我远一点。你现在霉运缠身，倒霉透顶，莫要牵连我。等你什么时候转运，再来找我。”
　　顾逸阳委屈！
　　“陈兄，你还信这个？”
　　“难道你不信。你不觉着今年你很霉吗？上半年关大牢，下半年惹官非。这离着过年还有一段时间，我估摸年底之前，你还得出事。你自己也当心点。我要是你，新年之前，除了当差，非必要绝不出门。”
　　顾逸阳张口结舌，一脸震惊外加心慌慌。
　　“我我……我真有这么霉？”
　　“你霉不霉，你自个不知道？难不成，你觉着坐牢是度假，官司是展现你实力？你脑子清醒吧。”
　　顾逸阳抓抓头，“我自个倒是没觉着什么。不管是坐牢，还是官非，最后都化险为夷，否极泰来！”
　　“那是因为有我！”陈观楼怒斥，“没有我，你今年要在天牢过年，信不信？”
　　啊？
　　顾逸阳的脑子果然时不时就要抽一下，没那么好使。
　　他仔细想了想，如果是在天牢过年，那真的很凄凉，的确很惨很倒霉。
　　“我今年果真走霉运！”
　　“你现在才意识到，说你迟钝，还是该说你愚钝。”
　　“有什么区别吗？”
　　“一个是半傻子，一个是纯傻子。”
　　全是骂人的。
　　顾逸阳不服，他觉着自个挺聪明的。对付几个兄长不在话下。
　　陈观楼要是知道了，定会说一句：只能说明，顾家人的智商都很低劣！基因在半路上出了点问题，没遗传到老祖宗的聪明才智！顾家迟早得玩完！难怪淑妃有家世有背景有容貌，也斗不赢只有容貌的肖贵妃。
　　“滚滚滚！总而言之，倒霉的时候别挨我，免得被你牵连！”
　　顾逸阳伤心的走了。
　　他准备明儿一早就去庙里拜拜，找个大师算算，能避则避。实在是避不了，就按照陈观楼说的，非必要不外出！
　　……
　　半夜三更，许久不见的王海王公公突然出现在陈家。
　　陈观楼从床上起来，特嫌弃的看着对方，“能不能另选一个时间？”
　　“没办法，只有这个时候才有空。我听说你惹了官非。”
　　“已经解决了。”
　　“确定吗？南国公府可没胆子出头，定是有人许诺了好处。”
　　“有何指教？”
　　陈观楼盯着对方。王海不可能无缘无故跑来，定是有内幕消息。
　　王海朝茶壶瞅了一眼：来了一会，连杯茶水都没有。往日有事求他的时候，无论多晚，有酒有菜，好不快活。
　　眼下没事求他，连一杯水都讨不到。
　　用人朝前，不用朝后，过河拆桥吗？
　　陈观楼顿时笑嘻嘻的，“渴了吧，来，喝杯茶水。虽然凉了，但是茶叶好，还是能喝出几分味道。”
　　“就不能重新烧一壶水。”
　　“天冷，不乐意动弹。你先说说，今儿找我的目的。”
　　言下之意，说得好，就有热水喝。说得不好，残茶伺候！
　　至于天冷之类的话，没人信。九品武者，寒暑不侵。怎么就感到冷？
　　王海气笑了，“你可真是势利眼。”
　　“非也！你大半夜打扰我的清梦，我没找你要损失费，已经是看在我们往日的交情上面。你可别不知足。听你说话真费劲，到底有什么事，能不能一口气说完。我可没时间陪你猜谜语。”
　　陈观楼表现得很不耐烦，仿佛下一秒就要赶客！
　　王海怕了，轻咳一声，郑重其事地说道：“我听说锦衣卫在帮你调查南国公府，你让锦衣卫别查了。”
　　“为什么？给个理由。”
　　王海迟疑片刻，最后终于下定决心，说道：“南国公府背后的人，来自皇宫。你懂了吧。”
　　陈观楼微微挑眉，他竟然一点都不意外。
　　“有往这个方向猜测过，只是想不通，为什么这么做。是冲着我来的，还是冲着顾家去的？”
　　“就不能一箭双雕。”王海点了一句。
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟，“这么说，我身边有城门军的人，我一直被人监视，对吗？”
　　王海面色一白，后悔来提醒。他果断闭嘴不言。
　　陈观楼也不在意，“那天侯府大管家提醒我，有可能这桩官非是冲着我来的，我还不信。我认为没人能盯我的梢。却忘了，人家根本不用特意盯我，直接安排人在我身边生活当差，我自然不会怀疑。是天牢的人吗？”
　　“你别问了。”王海一头冷汗，“你就当我今晚没来过。我是冒着风险来提醒你，你可别牵连我。”
　　“你是怎么知道这事？你跟我说说，我帮你分析分析，顺便帮你查漏补缺。不要怀疑我，我们是战略同盟，异父异母的亲兄弟，我岂能害你。”
　　就算成观楼是个大忽悠，王海依旧不愿意多说，“我偶然间发现的。宫里头的事情，你别打听，对你没好处。”
　　“你还没说，他们为什么要对付我跟顾逸阳。”
　　“我不清楚！”王海很干脆。
　　陈观楼信他。
　　王海在宫里头有权势，却因为宫中规矩森严，各个衙门之间存在很深的壁垒，很多事情不好打听。尤其是这种隐秘的事情。能得知一点眉目，跑来提醒，善意满满！
　　陈观楼记住对方这份人情。
　　“会不会是肖贵妃安排的？”
　　“我不清楚！”王海依旧是那句话。
　　陈观楼挑眉，“行吧，我不问你了。有没有空，我请你喝酒。这会青楼那边正热闹，走，我带你去挑选两个最漂亮的妞。”
　　不容王公公拒绝，他带着人，趁夜去了青楼潇洒。
　　事情都说完了，王海也没能喝上陈观楼的一杯热茶。到了青楼，可算是喝上了。
　　放浪形骸一整晚。
　　天蒙蒙亮，两人齐齐离开，朝着不同的方向飞速离去。
　　王海一直想不通，陈观楼到底什么爱好，为啥总喜欢请太监逛青楼。奚落他，并没有！看他笑话，也没有！
　　貌似对方完全忽略了他的身份，没有意识到他是一个不完整的男人。每次一说到请客，就去青楼，完全没想过投其所好。
　　想不明白！
　　他准备下次见面，一定要问一问。不能让这个问题困扰自己，演变成心魔。
第1251章与虎谋皮被灭门
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　突然传来一个消息，张老三一家四口没了！出个门的功夫，全都没啦！
　　京兆府第一时间派人来天牢问话。
　　陈观楼很生气。
　　京兆府的人果然废物，案子查不明白，只会无端猜测。瞎几把扯谈！
　　“先不讨论张老三一家是怎么死的。你们凭啥怀疑是我杀的人？不去找线索，跑我这里问话，把我当嫌疑人吗？
　　就算把我列为嫌疑人，好歹得有点根据，有点证据吧。不能全凭臆测就断定一个人犯了事。退一步说，我犯得着针对张老三一家吗？
　　他是得罪了我，但是，当日我就说清楚了，两清！只要他们不来招惹我，我也不会为难他们。这些日子，我的行踪可查，每天不是在天牢当差，就是在青楼厮混，人证至少几十个。”
　　“陈狱丞息怒。”来问话的人也算知情知趣，姿态放的比较低。
　　“我也是奉命办事。我当然相信，此案跟你没有任何关系。但是，根据办案程序，这一趟必须要走，还望你谅解。要不然，案子报上去，上面也会派人询问。届时大家都不好交差。”
　　陈观楼见对方态度还行，点点头，“行吧，勉强配合你们，你到底想问什么？”
　　“就想问问你昨日的行踪，是否可以告知一二。”
　　“昨日本官一大早就来天牢当差，天牢狱卒们都能作证。中午还让食堂置办了一桌酒菜，跟穆医官喝了两杯。下午就在公事房歇息。下班后，没回家，直接去了青楼。晚饭都是在那边吃的。我还打赏了厨子一两银子。菜做得地道，合我胃口。”
　　京兆府官员暗自咋舌，打赏一个厨子，竟然花费一两银子。加上酒菜钱，过夜钱，打赏女人的钱，一晚上岂不是几十两上百两银子。
　　小小天牢狱丞，竟然如此有钱？！
　　难怪这么多年都不肯挪窝，这是进了财神窝啊！
　　比较起来，京兆府大牢就显得格外穷酸，里面没有犯官，只有穷酸犯人。偶尔有身家富裕的犯人，钱也落不到自己手里。
　　人比人气死人！
　　不知道刑部还要不要人。
　　他现在跳槽刑部，来得及吗？
　　“还有什么要问的吗？”陈观楼见对方表情变换未定，神色古古怪怪，于是出声问道。
　　“还有一个问题，昨晚上你是在青楼过夜？”官员回过神来，连忙收起小心思，专心问话。
　　“没错！天蒙蒙亮的时候才离开。出门子的时候，刚好碰见倒夜香的人，还有送人的老汉。那么大一座青楼，连个水井都没有，还得买水喝，麻烦得很。还有要问的吗？”
　　“没了没了！麻烦陈狱丞，太感谢了。我这就回去交差。”
　　“你回去告诉葛大人，别一有事就怀疑我。我堂堂九品武者，真要杀人，你们根本不可能有发现尸体的机会。懂了吗？”
　　“懂了！”官员急忙告辞离去。
　　穆青山站在屋檐下啐了一口，“什么玩意！真当天牢好欺负，三天两头来问话。大人，要不要安排几十上百号人，去京兆府衙门走一趟。”
　　“去干嘛，打群架啊！小事情瞬间被你搞成大问题。别人都是大事化小，你倒好，小事化大。你是生怕我日子过得太舒坦，故意给我找事。”
　　陈观楼劈头盖脸一顿骂。
　　穆青山委屈的很，“我这不是气不过，想替大人出口气。京兆府欺人太甚，总不能就这么算了！”
　　陈观楼嗤笑一声，“少在我面前装像！平日里不见你出头，偏偏今儿出头，我看你是太闲了。库房里面那些老旧档案你整理了吗？还站着做什么，还不赶紧去干活。”
　　穆青山嘀咕了两句，老老实实去干活。
　　本想拍个马屁，谁想到拍在马蹄子上。他果然不适合干这事，以后还是保持本色。
　　陈梦直偷偷跑出来，凑到陈观楼跟前，“叔，不会有事吧？”
　　“能有什么事。你活干完了吗，跑出来做甚？想偷懒？”
　　陈观楼今儿心情不太好，逮一个骂一个，谁来都不好使。
　　陈梦直脖子一缩，沿着墙边窸窸窣窣跑了。
　　穆医官很讨巧，“大人先喝杯热茶，暖暖身子。今儿食堂那边得了野味，老夫拿了几样药材给他们，让他们好生整治。等中午的时候，大人品鉴品鉴。”
　　“哪来的野味？”
　　“山里的猎人进城卖货，一大早遇上了，全被食堂给包圆了。还跟对方约定，以后有野味，都往天牢送，不差钱。”
　　“不错！钱不钱的不重要，关键是吃个稀罕！中午你老跟我一起品鉴。”
　　陈观楼高兴起来。
　　一个个棒槌，都跟穆医官学学，这才叫人情世故，这才叫说话的艺术。
　　陈梦直跟在穆青山身边，时间久了，也沾染上说话味道冲的毛病。得将他们二人分开，少接触。
　　“张老三一家没了，估摸是被灭口。”穆医官主动提起此事。
　　事情说开了，大人才会真的开心。要不然事情憋在心头，所有人都得倒霉。
　　上官心情不好，下属岂能笑得出来。都得夹起尾巴，老实做人。
　　陈观楼喝着茶水，舒展了一下身体，慢悠悠地说道：“与虎谋皮，被灭口是迟早的事。我只是不忿京兆府一群棒槌，有点风吹草动就往我这里跑。
　　改明儿，难不成死个人，都是我的锅？一点办案技巧都没有。这要是换做六扇门，早一巴掌扇过去。也就是京兆府，给他们一个面子，免得给孙道宁惹麻烦。”
　　“大人果然有格局！孙尚书要是知道了，也得说你做得对！”
　　陈观楼扯着嘴角笑了笑，“你说，要不让刑部把案子拿过来。我估摸着，靠京兆府的力量，这案子破不了。”
　　就算是刑部也别想破案。
　　王海都说了，张老三背后的人是宫里面的。给孙道宁天大的胆子，也不敢往下查。
　　之所以想让刑部接手案子，只图一个清静。免得京兆尹葛大人病急乱投医，三天两头找自个麻烦，试图让自己背锅。
　　别以为在过堂的时候，貌似姓葛的是站在自己这一边。实则，全是无可奈何。
　　案子结不了就要挨批，影响考评，挪不了位置。谁当京兆尹，谁短寿十年。
　　陈观楼就是现成的背锅侠，有背景有靠山又是九品武者，就算背锅，也不会伤筋动骨。否则，为什么一出事，对方就咬着他不放。
第1252章傻缺玩意二进宫
　　陈观楼只是稍微琢磨了一下，没想到案子真的被刑部接手。
　　他跑到刑部，找到孙道宁，“老孙，你糊涂啊！”
　　孙道宁顿时就看他不顺眼。
　　到底会不会说话。
　　他怎么就糊涂了？
　　他如此英明神武，谁不夸他办案如神，到了姓陈的嘴里，怎么就糊涂了？
　　“张老三灭门案，就不能碰。这里头水深，咱们都招惹不起。你接手案子，想过后果吗？”
　　孙道宁一听这话，心头一跳，“你这是知道内幕啊！说来听听。”
　　“你确定要听？我怕吓死你。”
　　“笑话！本官纵横仕途几十年，什么阵仗没见过，还能被吓死。赶紧一一道来。”
　　陈观楼为了烘托气氛，故意压低嗓门，神神秘秘地说道：“据可靠消息，张老三背后的人，不出意外是宫里头的。张老三一家被灭门，肯定是背后的人杀人灭口。你就说这案子能结吗？”
　　孙道宁脸色顿时一变，格外凝重，“果真是宫里头的？”
　　陈观楼重重点头，“千真万确！”
　　孙道宁猛拍桌子，“你怎么不早说！”
　　“我怎么知道你会接手案子。我以为姓葛的要脸，却没想到，那个棺材脸跟锦衣卫姓萧的一个德行，都是不要脸的。他这是将烫手山芋甩给了刑部，自己稳坐泰山，可进可退！老孙，你被他摆了一道！这口气，咱们咽不下啊！一定要给姓葛的一点颜色瞧瞧！”
　　陈观楼挑拨离间，很用力的上眼药，要给京兆府找麻烦。
　　孙道宁果然气愤不已，“姓葛的摆了本官一道，本官自然不会善罢甘休。不过，案子已经接手，就没有退回去的道理。该查的还是要查。无非就是控制好尺度，至少要将凶手找出来。宫里头办事，都是买凶杀人！”
　　言下之意，只查凶手，不追究因果。
　　陈观楼啧啧两声，竖起大拇指，“不愧是刑部尚书，果然有担当。”
　　孙道宁拿乔，端起茶杯，摆足了官威，“本官深受皇恩，岂能遇到困难就推三阻四。这一点你要跟本官学学，不要拈轻怕重。年轻人要勇于承担重担！”
　　“是是是，你说得对。”陈观楼不走心的敷衍道，“你有没有想过，宫里头的人又多又杂，万一背后那人恰好就是陛下……”
　　“不可能！绝无可能！陛下这么做有什么目的，有什么好处？你跟顾逸阳两人，在陛下眼中，都是不重要的小人物，犯得着搞这么一出收拾你们？如果陛下真要收拾你们，绝不是这般‘儿戏’。”
　　言之有理！
　　皇帝手里头要人有人，要钱有钱。
　　收拾两个人，犯不着这么复杂，计谋如此经不起推敲。
　　完全可以用一纸诏书达成目的。
　　“那你说会是谁？”
　　孙道宁琢磨了一番，斗胆猜测，“或许可能是后宫某位嫔妃。如此才说得通。南国公府如今是什么光景，大家都清楚。正经办事，没人会找南国公府。也就是缺乏人手，饥不择食，才会选择利用南国公府的人。灭口一事，也做得很粗糙。显然手里头得用的人有限，无法做到完美善后。”
　　陈观楼再次竖起大拇指，“不愧是刑部尚书，分析得有条有理。”
　　孙道宁板着脸，语气却很嘚瑟，“本官从事刑名这行几十年，区区案件，手到擒来！单凭经验就能断案。”
　　吹牛不打草稿。
　　陈观楼趁机拍马屁，老孙很是受用。心头想着，姓陈的小贼明明会说话，偏偏平日里管不住嘴，非要说一些惹人厌烦的话。这毛病得改改！不是每个人都像他这么大度，从不计较！
　　“老孙，这案子你心头有数，想必用不到我。那我就不耽误你办案，告辞！”
　　“等会！我听下面的人说，上个月天牢交上来的账目，要比前两个月少，这是怎么回事？”
　　“那么多钱还嫌少，吃相是不是太难看了。”陈观楼讥讽道。
　　孙道宁很是严肃，“现在不是讨论吃相的问题，而是账目为啥会比前两个月少。”
　　“当然是因为上个月犯人少。要不我把账本拿来，一笔一笔对账。”
　　“那倒是不用！”
　　孙道宁沉默片刻，“上个月犯人果真很少吗？”
　　账本都在陈观楼的脑子里，他张嘴就说道：“丙字号大牢，上个月只收押了二十个犯人，而且大部分都是穷哈哈，榨不出钱来。甲字号大牢这边，只收押了三个犯人。人少了，钱自然就少了。至于乙字号大牢，不归我管，你问苗狱吏。”
　　孙道宁轻轻敲击桌面，“你把牢房看好了，该置办的置办。年底之前，可能会有一波大的。”
　　陈观楼顿时就来了兴趣，“老孙，你是得到内幕消息了吗？怎么个大，要抓谁，要办什么大案要案？最近没听见风声啊！”
　　孙道宁斜了他一眼，“少打听！好生办差就是！你先准备着，一切等宫里吩咐。”
　　“行，都听你的。”
　　离开刑部，回到天牢，日子按部就班，没有丝毫惊喜。
　　直到……
　　顾逸阳二进宫。
　　果然犯太岁，走霉运。
　　陈观楼看见对方，连连冷笑，都不想说话。
　　顾逸阳则相反，见到他就跟见到亲娘老子似的，那叫一个热情。
　　“陈兄，是我，我啊！你的顾兄弟！”
　　陈观楼深吸一口气，来到牢门前，还是熟悉的牢房。里面的布置设施都没变。
　　“你怎么又进来了？我之前就提醒你，除了当差，非必要不出门。这回又是什么事，怎么被抓进来的？”
　　“你不知道吗？”
　　“我该知道什么？”
　　“就是南国公府那桩案子。六扇门说有可靠证据，证明是我买凶杀人，杀了张老三一家四口。我冤枉啊！我犯得着杀他一家子吗？可无论我怎么解释，他们都不听。非要抓我！”
　　陈观楼一脸不可置信。
　　“你说张老三是你买凶杀人？”
　　“不是我说，是六扇门这么说的。说是有可靠证据。陈兄，我太倒霉了。你说的对，我今年走霉运。眼看着要过年了，又被抓进天牢。难道注定今年要在天牢过年！”
　　傻缺玩意！
　　背上人命官司，却只想着过年！
第1253章有人证有物证
　　陈观楼先找六扇门的兄弟，打听到具体消息。
　　之后又去刑部找孙道宁。
　　走进公事房，将门顺手一关，开口就问道：“你怎么把顾逸阳抓起来了。你明知道幕后之人是宫里的，你抓他做什么？”
　　“我抓他有理有据。你以为我不知道他无辜吗，谁让他倒霉。”孙道宁先是义正辞严，接着又是满腹郁气。
　　一桩案子闹得脑袋都大了。
　　“具体怎么回事，六扇门那边说得不清不楚，只说有口供。”
　　陈观楼斟茶，等着对方细细到来。
　　“有口供，有人证，指认顾逸阳买凶杀人。你让本官怎么办？总不能坐视不理。只能按照规矩，先将人抓起来，后面慢慢审问。”
　　“哪来的口供，哪来的人证？”
　　“杀人凶手找到了，是江湖上有名的杀手。他亲自指认，顾逸阳买凶杀人。”
　　“他指认顾逸阳，你们就信？”
　　“他还拿出了证据。证据就是，顾逸阳付款用的银票，上面有特殊痕迹，姓顾的赖不掉。”
　　靠！
　　陈观楼骂了一句粗话。
　　他问道：“凶手人呢？我怎么没见到。”
　　“交代完之后，已经服毒自尽。”
　　陈观楼顿时笑了。不是庆幸的笑，而是笑顾逸阳今年怕是有性命之灾，傻缺玩意，不知从哪里招惹的仇人，做这么大一个局，死了好几个人。
　　啧啧！
　　“如此说来，当初那场官司，从始至终都是冲着顾逸阳去的。而我只是捎带。见我不好对付，又生出新的计谋栽赃嫁祸给顾逸阳。”
　　“你知道就好！但是，也不排除顾逸阳有买凶杀人的嫌疑。”孙道宁身为刑部尚书，不会将话说死。结案之前，一切皆有可能。看似无辜，说不定就是真凶。
　　“他买凶杀人的动机何在？”陈观楼反问道，“他至于做到这个地步吗？姓顾的家伙，我跟他打了这么长时间的交代，不敢说了解全部，好歹也能窥探到一二真面目。他干不了买凶杀人这活。至少现在的他干不了！”
　　孙道宁一脸镇定，“动机是现成的，比如报复，出气，泄愤，皆是动机。不要小看任何一个人。顾逸阳有钱有人，雇凶杀人对他而言就是一句话的事。”
　　“行吧，行吧，算你说的有理。除了凶手临死前的口供，以及银票做为证据。还有别的铁证吗？银票可以是偷来的，可以是假冒的。口供也可以是被人买通的。没有铁板钉钉的铁证，你凭什么认定他是主犯。”
　　“刑部办案，不需要凭什么。只要有证据，他就有嫌疑！本官依着规矩办案，无丝毫错漏。本官知道你替他打抱不平，但是此案，本官希望你不要插手。”
　　孙道宁少有的严肃郑重。
　　“这桩案子已经惊动了宫里，你休要胡来！”
　　非常严厉的警告。
　　陈观楼嗯了一声，算是听进去了。无论如何，也要给老孙一个面子。
　　“你现在是逮着顾逸阳这条线索往下查，宫里那条线索你放弃了吗？你看他有罪，鸡蛋里挑骨头，总能查出点有用的东西。到最后难免就成了冤假错案。老孙，你确定要如此做？”
　　陈观楼苦口婆心，他不相信顾逸阳会去买凶杀人。而且，王海信誓旦旦，是宫里头有人做局。王海的消息不可能是的假的。
　　除非有人在给王海设套！
　　至于吗？
　　收拾两个小人物，至于做到如此地步，一环套一环。成本未免太大了。
　　“放心，本官既要查顾逸阳这条线索，也会继续追查宫里这条线索。现在人证死了，只剩下口供跟证据银票，对姓顾的很不利。你回去告诉他，让他主动配合刑部查案，迟早还他一个清白。”
　　“最好真能还他清白，而不是给人设套。”
　　孙道宁吹胡子瞪眼，“本官犯不着给他设套！就算最后判决他，也是依法行事，绝无构陷。”
　　“最好如此！”
　　离开刑部后，陈观楼先饱腹一顿。
　　吃饱喝足，慢悠悠回到天牢。连公事房都没回，直接下甲字号大牢，去看望顾逸阳。
　　站在牢门前，他盯着对方，“啧啧，亏你还笑得出来。你快要死了！”
　　“我怎么就要死了？”顾逸阳一脸不解。
　　“我刚从刑部回来。刑部有确切的证据证明你是张三一家灭门案的幕后真凶。你如果拿不出证据翻供的话，不出意外会被判斩立决！”
　　“怎么可能！这事跟我没关系，我什么都没做，凭什么判我斩立决。”顾逸阳怒吼叫嚣，极其愤怒，慌乱，恐惧。
　　像是一头困兽似的，在牢房里面走来走去，抓着自己的头烦躁得想要爆炸。
　　“刑部办案，只看证据。凶手临死前交代，是你花钱雇佣他，去杀张三一家。不仅有口供，还有证据。”
　　“什么证据？”
　　“告诉你也无妨，银票！有特殊记号的银票。”
　　顾逸阳先是一愣，接着大吼一声。
　　“一定是有人陷害我。熟悉我的人都知道，我喜欢在银票边缘打个戳。尤其是百两面额的银票。我原本是想防家里面的人，有人跑我屋里偷东西，这才养成了打记号的习惯。我没想到，竟然有人利用我这个习惯来陷害我。
　　陈兄，你是知道我的，我没那胆子也没那脑子，而且我也不是睚眦必报的人。我根本没必要买凶杀人。张老三惹了我，气不过，我直接打他一顿不香吗？我犯不着招惹官非。”
　　“先别激动！”陈观楼安抚住对方，“从京兆府的官司，到现在张老三一家被灭门，很显然是冲着你来的，有人想要你的命。不是通过暗杀要你的命，而是要堂堂正正让你被刑部被朝廷斩首，让顾家背负骂名。你这案子要是坐实了，不仅你会被砍头，你们顾家多多少少也会受到牵连。甚至宫里头的淑妃娘娘也会受累。”
　　“可是，究竟是谁处心积虑害我？我没得罪人啊！”顾逸阳一脸糊涂，“我这么一个纨绔子弟，至于费这么大的心思算计吗？而且还赔上好几条人命。”
　　“这就得问你了。你在宫里头是不是得罪过谁？”陈观楼现在的思路就是，假定王海的消息是真的，做局的人来自宫里，必定是顾逸阳在宫里头得罪了人遭人记恨。
第1254章一个眼神就能招来仇人
　　“我没有得罪过谁，更何况还是在宫里头。每次进宫，只去淑妃娘娘的寝宫。别的地方没人带路，我都不敢走动。我这么老实的人，怎么可能得罪人。”
　　顾逸阳大呼冤枉。
　　他就是纨绔了点，浪荡了一点，每日吃喝玩乐。要说干多大的坏事，他没那胆子也没那想法。家里头三令五申不许他乱来，他又不受宠，自然不敢仗着顾家子的身份胡乱行事，给家里惹祸。
　　在外面都这么老实，进了宫更是像鹌鹑一样，眼睛都不敢乱瞄，怎么可能得罪人。
　　陈观楼哼哼两声，“那可不一定。宫里头的人跟宫外面的人不一样。他们被困在宫里头，言行举止处处受限，生活极为压抑，也就造成了他们心眼子特别小，也就针尖那么大一点。
　　有时候你无意识的一个眼神一个举动，随意一句话，就会被解读出多重含义，从而招来记恨。在你不知道的时候，说不定仇人已经起串串了。”
　　“这这这……这岂不是无妄之灾。”
　　顾逸阳哭死！
　　他不敢保证，他在宫里头的某些举动某些眼神不会招来仇人。
　　宫里头的人心眼小，他是知道的。
　　可他没想到，一个眼神不对付也能招来仇人。
　　至于吗？
　　他很确定自己在宫里头，从未露出过轻蔑不屑的眼神。按理说不至于吧。
　　陈观楼给他分析道：“你要是直接露出轻蔑不屑的眼神，不可能还能活到今天。估摸着，或许是你某些举动，让人误会你看不起他们，甚至是羞辱了他们。
　　当然，也有可能是你那位淑妃姐姐招来的祸事。但是，对付淑妃的话，不去针对顾家，反而针对你。你在顾家又没多重要。就算顾家因为你受牵连，也伤不到根本，最多也就是名声受损，家中未婚子嗣婚事难一点而已。所以，这一点有点说不通。”
　　“还是冲着我来的，果真是我在宫里头惹来的仇人。”顾逸阳眼巴巴的看着他，一张脸惨白惨白。
　　陈观楼点点头，“至少有七成可能，是你给自个招灾惹祸。我都说了，你今年犯太岁，喝凉水都塞牙，你还不信。你就没去找人看看？”
　　“找了，我还买了一张平安符。结果平安符不保平安。我真是……”惨兮兮！
　　陈观楼不关心他惨不惨，只想知道他究竟得罪了谁，能调动南国公府当托，还能让杀手主动自杀。这能耐可不一般。
　　之前是他小瞧了对方。
　　“都说了你运气差，肯定是遇到了骗子，买到了假平安符。”
　　顾逸阳此刻真想嚎啕大哭。
　　买平安符都能买到假的，他今年果真惨烈。
　　“那我现在怎么办？翻不了案，是不是真的会判斩立决？要是拿钱出来，能不能买我一个无罪释放。”
　　“你在想屁吃！”陈观楼狠狠吐槽，“若是小打小闹的案子，花点钱消灾是可以无罪释放。你的案子，涉及到四口人命，而且已经惊动了宫里。南国公府的确败落，也不受宫里头待见。但人家好歹还有个爵位在头上，一下子死了四口人，怎么着也要给个说法。不可能给点钱就把你放出去。”
　　“那要是钱给的多，能放了我吗？”顾逸阳眼巴巴的问道。
　　陈观楼呵呵冷笑两声，“我都说了，此案惊动了宫里。万一陛下想借此案敲打你们顾家，敲打淑妃，敲打你的皇子外甥，你猜你会有什么下场。”
　　“可是，我是无辜的啊！”
　　“谁知道！”陈观楼吐槽一句，“除了我信你无辜，所有人都认定是你杀了张老三一家。”
　　“我没杀人！我连杀鸡都不敢，怎么可能杀人。”
　　“所以你买凶杀人！”
　　顾逸阳瞬间没了脾气，只剩下恼怒悔恨委屈恐慌。他的冤屈，难道就没有地方声张吗？究竟是谁，处心积虑要他的性命。
　　他想破了脑袋，也想不出究竟得罪了宫里哪位神仙。
　　“这样吧，你出钱，我替你查一查宫里头的动静。既然做局害你，如今你被关押牢房，对方或多或少应该有所行动。”
　　“陈兄，你竟然有宫里头的门路。”顾逸阳喜笑颜开，好似冤屈得以声张，重见天日。
　　陈观楼冷哼一声，“上回你出狱，走的就是宫里的路子。你忘了吗？”
　　顾逸阳不好意思的笑了笑，“当时太激动了，没去关注这些细节。”
　　陈观楼懒得跟他废话，直接要求，“钱多准备一点，万儿八千的，有多少拿多少。这是用来救命，这个时候不要吝啬钱财。”
　　“我不吝啬钱财。我自己手头上大约有个六七千两，再找人凑凑……要不你直接找我大哥拿钱。告诉他，是救我性命，他肯定给钱。一万两不在话下。”
　　陈观楼看着对方，眼神不善。
　　顾逸阳顿显心虚，“有什么问题吗？”
　　“你出狱才多长时间，就攒了六七千两。你们顾家果然底蕴深厚。”
　　“都是家中长辈补偿我给的钱，加上那几个铺子庄子今年的收成也都算在我名下，所以手头有了点闲钱。”
　　陈观楼啧啧两声，很是感慨，“难怪姑娘家都想嫁高门。你们从手指缝随便漏一点出来，就够一户人家几年的开销。”
　　顾逸阳尬笑一声，“也没那么夸张！”
　　“几百年的积攒，真叫人羡慕。”陈观楼真心实意的感慨一句。
　　“没，没那么多钱。你没必要羡慕。”顾逸阳继续尴尬着。
　　“你写个条子，我找你大哥拿钱。你确定能从你大哥手头拿到钱。你不说你们兄弟关系一般吗？”
　　“现在我落难了，他身为长兄，未来的当家人，理应替我操心奔走。”顾逸阳一副理所当然的态度。
　　显然之前一场牢狱之灾，出狱之后有了点长进。至少知道找谁求助管用。爹娘靠不住，就只能依靠长兄帮忙。
　　长兄身为继承人，能调动的资源跟银钱，他拍马都赶不上。
　　他果断写了条子。
　　陈观楼拿了条子，安排钱富贵去顾家拿钱。
　　“你去顾家，见到人之后，你告诉对方，这钱是用来救命的。否则，顾逸阳必死无疑！若是他们追问，你就让他们进宫问淑妃娘娘！”
　　“这事跟宫里头扯上关系？”钱富贵显得很紧张。
　　陈观楼眼一瞪，“懂不懂什么叫扯虎皮做大旗。赶紧去！”
第1255章别人的看法真有那么重要吗
　　陈观楼在宫里头的人脉关系，只有一个王海公公。
　　一见面，他一个一口王兄。不仅准备了热茶，还置办了一桌酒菜。一直用小炉子温着，人一到，刚好趁热吃。
　　王海难得笑眯眯调侃道：“用人朝前，不用人朝后。陈兄，你势利眼啊！这么丰盛的酒菜，今儿肯定是有事相求。”
　　“瞧你说的，我怎么就势利眼。亲兄弟也有闹架的时候，你我异父异母的亲兄弟，偶尔甩个脸色，你还计较上了。要不要这么小气。”
　　王海顿觉气恼，陈观楼竟然倒打一耙，果然巧舌如簧。
　　“好！先不论你势利眼的事。有一个问题，藏在心头很久了。”
　　“你说！”陈观楼一副自在的模样，丝毫不介意对方的态度。
　　王海斟酌了一下，多少有点难以启齿，“我是一个太监，你知道吧。”
　　陈观楼点头，“我长了眼睛，更长了脑子。你到底想说什么。”
　　“我是太监，你却总喜欢拉着我去逛青楼，到底是何用意？”
　　“太监不能逛青楼吗？”陈观楼一脸疑惑不解，“太监也是人，怎么就不能逛青楼。还是说你不喜欢逛青楼，你早说啊，下次换个地方玩耍。”
　　“我不是，我没有……”
　　“不是什么，没有什么，你好歹说清楚。别等下次，我又好心办坏事。”
　　王海紧皱眉头，这个问题对他很重要，重要到这些天他一直在揣摩。结果陈观楼却如此轻描淡写，根本没将这个问题放在心上。
　　“你认为太监逛青楼，是一件很正常的事情？你就不担心我被人嘲笑，戏弄？”
　　“太监逛青楼难道不正常。”陈观楼很不理解。
　　他继续说道：“外面那些缺胳膊缺腿的残疾人，街头乞讨的叫花子，乡下老实巴交的老农，但凡手头有了钱，都想进青楼潇洒一番。他们都不自卑，你为啥觉着不正常？
　　还有，你可是堂堂九品武者，谁敢嘲笑你，戏弄你？真要有胆大包天戏弄你，你不会弄死他吗？
　　我带你去青楼潇洒，本就是一件很正常的事情，属于正常的社交活动。你为啥要想东想西？
　　你看你，心思是不是太重了点，是不是宫里头有人在你耳边说闲话，洗你的脑袋？你可不能上当。
　　就算是太监，就算功能不全，咱们也要做一个堂堂正正的男人，想做什么就做什么，想去青楼潇洒就去潇洒，不用在意外界的看法。
　　人活在世上，是替自己活，不是为了别人的评价而活。不想学那帮腐儒沽名钓誉，钻牛角尖。”
　　王海紧张的心情舒展了许多。
　　他难得露出笑容，“你真的认为这是一件正常的事情？”
　　“难道在你眼里不正常？”陈观楼真是奇了怪了，这年头的人，心思都重。一件正常的事情，被解读出各种奇怪的含义。
　　莫非宫里头的人都这个德行，小心眼，心思重，报复心强，手段凶狠残忍……除了伺候人这个优点，全是缺点。
　　皇宫果然不养正常人，只养变态。不仅太监宫女变态，后宫嫔妃也变态。皇帝当久了同样变态！
　　整座皇宫就找不出一个正常人，都有发疯的点！
　　“是有点不正常！”王海实话实说。
　　宫里头大把的太监都在玩弄女人。但他们当中大部分从不去青楼，而是将女人买回家玩弄。地位稍低的太监，则是在宫里头结对食。
　　他是少有的会进出青楼的太监，自然稀罕。
　　“你要适应环境，但是不能被环境左右！”陈观楼苦口婆心的劝解道，“不要因为别人说不正常，认定太监不是个男人，你就信他们说的话。
　　除了功能不全，你比别的男人差了什么？你武艺超群，修为高深，做事认真负责，心思缜密！你这么多优点，你为啥会因为小小青楼而感到自卑。你可是堂堂九品武者，我就不信有哪个女人胆敢当面嘲笑你。”
　　“当面不嘲笑，背后肯定会嘲笑。”王海咬牙切齿！太监心眼小，最恨有人背后议论自己，说自己的闲话。
　　“你为啥要在乎背后的议论？反正你又听不见。瞧瞧，果然还是因为心思太重！”
　　“咱家为什么不能在乎？”王海反问，“区区贱籍，也敢非议咱家，找死！”
　　“诶，你这话我不赞同。照你这意思，我岂不是也成了贱籍！”
　　“你不一样，你是良民，你是官。”
　　“我算个屁的官。偶尔冲大头蒜自称本官，你瞧瞧有谁把我当成正儿八经的官。”陈观楼骂别人厉害，骂起自己也不遑多让。心一狠，他能把自己的祖宗十八代骂进去。
　　王海一时间不知该做出何种反应，很是尴尬。
　　他捏捏鼻子，好一会才嘀咕道：“为了安慰我，也没必要连自己都骂。”
　　陈观楼趁此嘚瑟道：“所以我活得潇洒自在。我自个都不介意自己的身份地位，自然更不介意他人的评价。
　　你就是太在意他人的看法，所以才会生出心魔。小小青楼，就让你困惑，那你生活中需要困惑的事情就太多了。你这个心态，这辈子都别想晋升宗师境界。跟我学，放宽心态，吃好喝好比什么都强！”
　　一听不能晋升宗师，王海脸色都变了。
　　他厉声问道：“你真的认为我无法晋升宗师？”
　　陈观楼才不怕他，捏死对方就跟捏死一只蚂蚁似的。
　　他没有因为对方紧张从而也跟着紧张起来，很随意地说道：“以你现在的心态，肯定没戏！我虽然还没摸到宗师的边，但我还是有一点浅见。
　　凡是晋升宗师，除了天赋外，最重要的就是心境。心境不到，必定走火入魔，甚至身死道消。你观察宫里那两个，平日里他们是不是从不关注宫里头的琐事，各派争斗也从不参与。这是什么？这就是心境！一旦沾染太多凡尘俗事，难免滋生心魔！”
　　王海皱眉深思，似乎很有道理，可是，他看向对方，“那你呢？你整日都在处理凡尘俗事，日日见证生死，为啥没有心魔，修为还一日千里？”
　　“因为我凡事随心，怒火不过夜！我整日吃好喝好，天天潇洒，知足常乐，所以我没有心魔。最重要的一点，我没你那么重的心思，屁大点事情都要东想西想！别人的看法真有那么重要吗？”
第1256章由怕生畏，由畏生敬！
　　别人的看法难道不重要吗？
　　名声大过天。
　　生前身后名！
　　世人孜孜以求，图的就是名声。有了名，就会有利！
　　他若是名声坏了，宫里头岂能容他。魏公公一巴掌就能将他拍死！
　　他紧皱眉头，喝着闷酒。
　　陈观楼给他斟茶斟酒，“王兄，想开些，自己开心最重要。”
　　“宫里头天真想得开的人，多半都短命！”王海不疾不徐地说道，说出的话却字字带着血腥残酷，“在宫里头生存，就是要狠，要毒，要主动争抢。如此他人才会怕我，由怕生畏，由畏生敬。从不会因为你是好人，你乐于助人，就会得到尊敬，只会得到算计，从而丢掉性命。”
　　陈观楼连连点头，一副见多识广的模样，“我懂，我懂！宫里头的大环境就是如此。可我没让你做好人啊！我只是让你做个正常人。
　　正常人是什么样的，你知道吗？正常人不黑不白，处于灰色地带。偶尔会发一发善心，大部分时候是漠不关心，偶尔也会起坏心去害人。怎么选，全看当时的情况。”
　　王海笑了起来，“宫里头当个正常人，可不容易。”
　　“对别人来说很难。你是九品武者，对你而言，全凭心意。”陈观楼似笑非笑。
　　王海表情怔愣，这事他真的需要好好想想。
　　“别说我了，先说说你的事。”
　　“下次还跟我去青楼？”陈观楼笑着问他，很随意地询问，没有调侃嘲讽戏弄，就像是在说今儿天气真好一样。
　　王海想了想，最后重重点头，“去！”
　　为啥不去！
　　青楼是个好地方，他也要潇洒。陈兄说的对，不必太过在意他人的看法。至于名声，谁敢造谣污蔑，他杀谁！
　　堂堂九品武者，总不能比普通太监过得憋屈。
　　陈观楼闻言，哈哈一乐！
　　“好兄弟！今儿叫你过来，是为了张老三一家四口灭门案，刑部初步调查，抓了嫌疑人顾逸阳。顾逸阳叫冤，我也认为他没胆子买凶杀人。加上你上次说过，这事是宫里头的人做局。
　　能不能帮忙查查，究竟是哪一路神仙做局，非要置顾逸阳于死地。我初步分心，顾逸阳进宫的时候，可能无意间得罪了谁。”
　　王海喝着酒，听完后一脸笑眯眯，“姓顾的小子，傻不愣登，在宫里头得罪了人都不知道。他活该有此一劫。你干什么帮他，他又不姓陈。”
　　“瞧你说的，不姓陈就不能帮吗？不让你白帮，给钱！”陈观楼拿出一叠银票，“这些够不够？不够的话你开个数。”
　　王海爱银子，太监都爱银子。
　　他拿起银票掂量了一下，“真要帮？”
　　“现在证据对他很不利。如果不能自证清白，很可能会吃一刀。大好青春年华，蒙受不白之冤，上刑场砍头，叫人不忍啊！”
　　陈观楼有点假惺惺。
　　他本就是个没多少同情心的人，此刻扮演一个同情心爆棚的人，着实不太像。
　　王海忍住了笑意，“帮也可以！不过不是冲着这些银子，而是冲着你。”
　　“多谢王兄！我就知道王兄仗义。”
　　“等等！我们先将丑话说在前头。”
　　陈观楼点点头，“你说！”
　　王海把玩着酒杯，“顾逸阳进宫的路线，我是知道的。正常情况下，路途上不会停留，按理只是走路，不会得罪人。但他这个人，有点天真……”
　　“你直接说他脑子不好使，我都懂！他脑子时不时就抽一下。”陈观楼补充道。
　　王海笑了笑，“没错，他脑子不太好使。路途上，因为好奇多看几眼都是有可能的。但是，在宫里头多看几眼，那可不得了。
　　小太监胆敢多看一眼，当天就得死在御花园的湖中央！他嘛，估计是无意中看了不该看的，或是遇到了不该遇到的人。一个眼神的接触，就是他的取死之道。”
　　皇宫果然吃人！
　　陈观楼追问道：“你有线索吗？”
　　“得查一查他进宫的日期。有了日期，我就能锁定当日究竟有谁路过他经过的路途。能做这场局，调动这么多人，此人在宫里头的身份肯定不一般。目标就那些人，调出档案，就能锁定。”
　　宫里头每个人每天的行动都有记录。
　　那些嫔妃更甚，就连吃了什么喝了什么，说了什么话，吃了几口，表情如何，都会一一记录。
　　只要知道日期，具体的时辰，再调出档案，幕后之人的身份呼之欲出。
　　陈观楼大笑出声，管理严格也有严格的好处。
　　“要不要现在就去问顾逸阳。”
　　“不用！宫里有记录，一查就知道。”王海不乐意下大牢。
　　他嫌弃大牢里面味道难闻，环境肮脏。更嫌弃顾逸阳这个人，不愿意跟对方碰面，给自己招惹一个人证。
　　按照规矩，他不能随意出宫。
　　所以，知道他偷摸出宫的人越少越好。他不担心陈观楼会出卖他，但是顾逸阳那张嘴，以及姓顾的人品，他都信不过。
　　不见面就不见面，陈观楼继续招呼对方喝酒吃菜。
　　“查到做局的人，之后你想怎么做？”
　　“先礼后兵！”陈观楼言简意赅，“我不管顾逸阳如何得罪了他，但是不能在我眼皮子底下玩弄把戏。而且，之前那场官司还将我牵连进去。真是欺人太甚！不知道幕后之人就算了，既然知道了，肯定不能善了。”
　　“别把人弄死了！弄成瘫痪就行。”王海积极出主意，“瘫痪的人，在宫里头活不下去，要不了几天就会被人收拾掉。”
　　经验很丰富啊！
　　陈观楼笑眯眯的，“不如，这活就由你来干。”
　　“凭什么我干！这笔钱只够买我的时间去调查真相，动手又是另外一笔钱。明明你可以人不知鬼不觉的动手，何必浪费钱。”
　　“我钱多不行吗。”
　　“你怕脏了手，难道我就不怕。”王海坚决拒绝。
　　陈观楼笑了起来，一点都不急，等查到了人，他有的是话术说服对方就范。就王海这脑子，十个都不是他的对手。他要是成心忽悠，能把对方卖了还帮自己数钱。
第1257章想活命就听话
　　顾逸阳要去刑部过堂。
　　他可怜巴巴的坐在牢房地面上，也不嫌弃地面脏乱冰冷。
　　一脸无助无望的样子，好似被全世界抛弃了。
　　“陈兄，我是不是死定了。”
　　“现在下结论为时过早。你家里头也不可能眼睁睁看着你去死，都在努力替你奔走。”陈观楼难得一回安慰人，就是不太走心，听起来难以取信人。
　　“可是你都说证据板上钉钉，如果我不能自证无罪的话，基本没办法翻案。”
　　顾逸阳想到自己脑袋不保，瞬间泪如雨下。
　　陈观楼很讨厌男人哭哭啼啼，但是这两年见多了哭哭啼啼的男人，见着见着也就习惯了。哭吧，哭吧，发泄出来，好歹上刑场的时候勉强做到面不改色。
　　“人证死了，这其实就是你的机会。过堂的时候，多说说自己的冤屈，说说自己的行踪。你根本没机会见到凶手，又如何买凶杀人。”
　　“可是凶手一定很厉害吧，可以人不知鬼不觉跑到我家里。如此一来，岂不是被推翻了。”
　　“那你何德何能，能让凶手自尽？你问问自己，你有那个本事威胁人自尽吗。等过堂的时候，你就拿这个问题问问其他人，你顾逸阳只是一个不成器的纨绔子弟，何德何能！”
　　陈观楼给他出的主意，其实并不怎么可靠。却可以拖延审案判决的时间。这些疑问，若是找不到证据，没有铁证，案子就得拖延下去。
　　等王海那边调查有了结果，届时才是破局的时候。
　　正所谓解铃还须系铃人！
　　顾逸阳连连摇头，“我肯定没这本事。我连从别人口袋里掏钱的本事都没有，哪来的本事能让凶手自尽。刑部就是乱来，找不到真正的凶手，就抓我充数。”
　　“也不能这么说。”
　　陈观楼身为天牢狱丞，无论如何也要稍微维护一下刑部的名声。对内，大家一起骂刑部不当人，是洗脚婢养的。对外，那必须支棱起来，维护刑部的脸面，就是维护自己的脸面。
　　“刑部也是根据证据抓人办案。没有证据，最多就是找你问话。有了证据不抓人，这才是渎职，包庇罪犯。要是被都察院的人知道，不光刑部倒霉，你们顾家也要跟着倒霉，甚至会牵连到宫里的淑妃娘娘。”
　　“陈兄，你别说了，道理我都懂。可是我真的是被冤枉的，我跟张老三一家最后一次接触，就是在京兆府过堂。之后，我再也没见过，更没有买凶杀人。如果我被砍头，我就是世上最冤屈的人，死不瞑目，魂魄不得安宁，整日在刑部上空飘荡。”
　　顾逸阳说起死后的事情，越说越委屈，越说越气愤。语气中不由自主带着几分狠毒。
　　陈观楼出言劝道：“刑部供奉了神位，你的魂魄刚飘到刑部上空，就会被打得魂飞魄散。你死后，如果真的不得安宁，就去南国公府。
　　他们家供奉的神位肯定比不上刑部，穷哈哈，估计连贡品都舍不得。到时候，你就骚扰那一大家子人，让他们日夜不得安宁，弄死他全家替你伸冤！”
　　两人就死后魂魄不得安宁一事，进行了一场深入的谈论。不仅确定了骚扰的目标，还确定了方式方法，如何在人不知鬼不觉的情况下将人弄死。
　　顾逸阳一时间大开眼界。
　　万万想不到，世上竟然有这么多害人的手段。
　　长见识了。
　　“陈兄，你懂得可真多。”他一脸崇拜的看着陈观楼。
　　陈观楼含蓄的嘚瑟了一下，“身为天牢狱丞，可以不害人，但不能不动害人的手段。你也知道，天牢这地，三天两头死人。多看看多听听多学习。正所谓活到老学到老！”
　　顾逸阳又是佩服又是感慨，紧接着又伤心起来。想到自己要死了，悲从中来，再次泪雨滂沱，哭得不能自已。
　　陈观楼龇牙咧嘴，“别哭了，留着力气明天过堂。你要是有气无力，如何驳斥买凶杀人的罪名。”
　　顾逸阳一边哭一边擦眼泪，“你说的对，我不能再哭了。我要……嗝……”
　　竟然打起了哭嗝。
　　懒得管他。
　　叫来狱卒送水，陈观楼则离开了大牢。
　　次日一早，陈全带着一群狱卒，送顾逸阳去刑部过堂。
　　顾家也派了人在堂上旁听。
　　案件由刑部左侍郎主持审理。
　　顾逸阳就按照陈观楼教的，一个劲叫屈。顾家也在搅浑水。
　　整个堂上，就跟菜市场似的。
　　换做别的身份不够的犯人，早就被打板子了。
　　看在顾家人的份上，看在宫里淑妃娘娘的份上，侍郎大人忍了又忍，才没有打板子。案件没审清楚，也审不下去，干脆退堂！
　　顾逸阳回到牢房，还朝陈观楼邀功，说自己在堂上表现得如何如何牛叉。
　　陈观楼特嫌弃，“你放心，等下次过堂，说不定就是直接判决。懒得审了。”
　　“怎么可以这样。”顾逸阳慌了！
　　“当然可以这样。证据是现成的，又没有新的证据出现，当然可以直接判决。判你一个斩立决不过分吧。”
　　“是你让我在堂上叫屈。”
　　陈观楼冷笑一声，“我让你叫屈，没让你胡搅蛮缠。我让你有理有据的反驳，没让你家里人搅浑水。都跟你说了，律法威严不容挑衅，你怎么就不听。就像当初在京兆府大堂上，我反驳对方，那也是有理有据，当场验尸！绝非胡搅蛮缠！”
　　“陈兄，你要帮我，我不想死。”
　　“我要是不帮你，我能在这里跟你啰嗦。”陈观楼特嫌弃，“我会尽量帮你拖延二次过堂的时间，也不能让你的钱白花。你安分点，不要胡思乱想，等我消息。”
　　“我等，我一定等。陈兄，你可不能忘了我啊！”
　　顾逸阳就跟即将被抛弃的小媳妇似的，死乞白赖的扒拉着陈观楼。
　　陈观楼一脚将对方踢翻，“老实点！别耽误我做正事。想活命就听吩咐。”
　　拖延二次过堂时间，这事简单。
　　他找来穆医官，“你给顾逸阳下点药，让他病重，不能上堂，也不能上刑场。总而言之，就是拖着。”
　　“这能行？这案子迟早要判决。老夫斗胆预测，过年之前肯定会下判决。等到开春，就上刑场！”
　　“拖个十天半月就行，不用太久。”
　　穆医官答应下来，“此事易尔！”
第1258章长相阴森的男人
　　顾逸阳病了，病得很重。
　　顾家派了人探监，还从外面请来大夫检查。
　　穆医官制毒水平顶尖，无人能出其右，岂是区区一个大夫能检查出来。
　　检查结果就是顾逸阳吃坏的肚子，加上心神遭受重创，俗称吓死了，于是乎就病倒了。此乃心病，需心药医治。只要能出狱，此病不药而愈。
　　顾家人一听，顿时愁死了。
　　最近为了顾逸阳的官司，四处奔走找关系，甚至还找到宫里的淑妃娘娘，都没有结果。
　　南国公府的确落败了，可是人家的命也是命，而且还是四条人命。陛下都发了话，必须实事求是，该怎么办就怎么办。
　　如此一来，任谁都不敢伸手。
　　纵然有通天手段，也不会用在区区一个顾逸阳身上。又不是什么了不起的人物。小小纨绔，死了就死了吧，就当是为了社会除害。
　　因为一点口角纠纷，一场官非，竟然买凶杀人，灭人满门，不仅凶残，而且恶毒。
　　是的，现在外面大部分人，甚至可以说九成九的人都坚信是顾逸阳买凶杀人。只有少数几个人相信顾逸阳没这能耐。
　　就连顾家人也分成了两派。
　　一派认定顾逸阳买凶杀人，而且人数众多。
　　就连亲爹亲妈都这么认为。
　　只有他的几个亲兄弟，熟知他的脾气，才会半信半疑，认为他没这胆子。
　　无论有没有杀人，总之不能让顾家名声受损，因此才会费心替顾逸阳的案子奔走。要是实在没办法，也只能认命。
　　陈观楼在顾逸阳耳边唱起了：“小白菜啊，地里黄啊……”
　　差点把人唱走！
　　四面楚歌，性命眼看不保，幸亏王海公公足够给力，终于传来了好消息。
　　王海对陈观楼说道：“你去问问姓顾的，今年二月中旬进宫那回，路途上他是不是碰见了什么事？”
　　“必须问，很重要？”
　　“对，必须问清楚。只要他这里有了答案，我就能锁定幕后真凶。”
　　“要不你跟我一起下大牢，你亲自问他。”
　　“不去！”王海严词拒绝，“我只跟你碰头，其他人休想。”
　　“行吧，不勉强你。”
　　半夜三更，陈观楼顶着寒风下了甲字号大牢，敲击牢门铁栅栏，叫醒熟睡中的顾逸阳。
　　“我问你答，不要问为什么。这是在救你的命。听懂了吗？”
　　顾逸阳揉着眼睛，还有点懵。听到这番话，瞬间清醒过来，猛地点头。生怕慢了，命就没了。
　　“今年二月中旬，你是不是进宫看望淑妃娘娘？”
　　顾逸阳回想了一下，“二月十六进的宫。原本定的是十五，宫里通传，让晚一天，就推到了十六。”
　　“进宫后，在路上是不是碰见了人，看了不该看的事？”
　　顾逸阳紧皱眉头，拼命的回忆，将进宫的路线一一在脑子里复盘回想。
　　“我记得那天还比较冷，我戴了淑妃娘娘赏我的红狐毛围脖，很暖和，又好看。我还挺嘚瑟的，当天就戴着围脖去了青楼。”
　　“别说无关紧要的事，说正事。”
　　顾逸阳一边回想一边说道：“进了宫，小徐公公领着我前往淑妃宫里。路上，我记得穿过三个回廊，走在红墙巷道的时候，遇到几个人，还听见了一声惨叫。
　　小徐公公低着头，催我赶紧走。我当时好奇，就多瞄了两眼。其中有个中年太监，长得特别阴森，尤其是一双眼睛特别吓人，跟要吃人似的。我当时又好奇又紧张又害怕，没敢多看，跟着小徐公公急匆匆就离开了。”
　　“小徐公公跟对方打招呼了吗？”
　　“没！”
　　“除了那几个人，你具体看见了什么？”
　　“就看见几个太监压着一个半大小子，看穿着应该不是太监，我也不知道对方具体什么身份。看起来挺惨的。就瞄了两眼，没敢多看。”
　　“就这些？没碰见别的事？”
　　“就这件事比较深刻。其他的宫女太监，都是正常当差，没什么可看的。难道就因为我多瞄了两眼，惹来了这场官司？”
　　“说不准！行了，继续睡吧。”
　　他还怎么睡得着。他一肚子的疑问。
　　可是陈观楼根本不理他，急匆匆出了甲字号大牢，将事情原原本本告诉了王海。
　　王海听完后，讥讽道：“他说的那个小徐公公，上半年人就没了，死得无声无息。基本上可以确定，顾逸阳果然招惹了不该惹的人。”
　　“对方什么身份，什么来历？就因为多瞄了两眼，就要置人死地。”
　　王海似笑非笑，“顾逸阳得感激上半年那场牢狱之灾，否则他早死了。他要是没遇见你，死定了！顾家人都救不回来。”
　　“这么严重？”
　　“他说的那个长相阴森的中年太监，我可太清楚了。惜薪司掌印太监赵大海！此人最是阴毒，以凌虐他人为乐！顾逸阳当日看见的情况，不出意外，又是一场凌虐。只不过被凌虐的人估摸不是宫里头的人。否则对方不会丧心病狂的非要置他于死地。”
　　“不是宫里头的人也能进宫？”
　　“办法多了去。你以为宫里头规矩森严，殊不知处处都有漏洞可钻。只要有人，就有漏洞存在。”
　　陈观楼琢磨了一会，问道：“这个人好对付吗？”
　　“不好对付。”
　　“现在是要救顾逸阳的命，也要替我自己出气。该怎么做，你出个主意。你应该了解这个人。”
　　陈观楼让王海想办法。
　　毕竟他不了解这个赵大海。
　　王海似笑非笑，“办法简单。赵大海也是个欺软怕硬的主。抓了他，以性命相逼，他肯定会吐露真相，拿出证据证明顾逸阳无罪。事后，再将人弄死给你出气。”
　　“行！这事就交给你去办，我看好你！这是活动经费！”
　　陈观楼懒得忽悠说教，直接拿钱砸人。
　　王海看着一叠银票，内心很是纠结。
　　他堂堂九品武者，又不是那谁的打手，凭啥还要帮忙善后，不仅要找罪证，还要负责杀人出气。
　　他不要面子啊！
　　可是……
　　这年头钱难挣屎难吃，他需要大量金钱购买修炼资源。宫里头的资源也不是免费的，也需要花钱购买。
　　这一叠少说得有一两千两。
　　他龇牙！
　　“顾家到底给了你多少钱？全程我出人出力，就赚点辛苦费，大头都被你赚了。”他控诉，他不满。
第1259章失去我，等于失去半壁江山
　　“你怎么能这么说。没有我，你连出人出力的机会都没有。王兄，账不是这么算的。”
　　陈观楼又开启了大忽悠模式。
　　如此优秀的人才，如此任劳任怨的劳动力，性价比如此高的九品武者，他必须将人忽悠住。以后，他还会多多使唤对方。
　　“你仔细想想，没有我牵线搭桥，你去哪里赚这笔银子？没有我从中周旋，精准锁住客户，你能靠一张嘴挣钱吗？
　　天牢这地，是我的福地，更是你的财源！有我守在天牢一天，你就不缺业务，不缺来钱的门路。有了钱，你才能购买资源修炼，有了钱你才有机会晋升宗师。
　　看似是我离不开你，实则是你离不开我啊！那帮犯人的死活，我根本不放在心上，无非就是图个钱。但是我赚钱的门路很多，不缺那几个客户。
　　你就不一样了，你赚钱的门路稀缺，失去了我，等于失去了半壁江山。我若是你，定会好好办事，早日了结，早日将酬劳拿到手。拿到手的钱，才是自己的钱！”
　　他凭借三寸不烂之舌，愣是让王海感到一丝丝羞愧。
　　王海仔细琢磨，无需算账，只需要对比一下以前跟现在的生活。确确实实，在认识陈观楼之后，他的财务情况好转了许多。不是说多有钱，至少不再拮据，有钱买得起价值高昂的修炼丹药。
　　若是没有陈观楼，别说买五行丹，甚至都没机会看一眼。
　　别看魏无病收他为干儿子，只是为了给他作势，差遣他干活。别的好处，尤其是功法修炼方面的好处，真的没有。
　　姓魏的吝啬得很，生怕他拿了修炼资源一日千里。
　　他战术性的轻咳一声，清了清喉咙，对陈观楼说道：“我可以按照你说的去办，甚至帮你善后杀人。但不是这个价钱。”
　　“亲兄弟明算账，你说的没错。”陈观楼很果断，能用钱解决的问题都不是问题。他果断添加了五百两，又说道：“事成之后，再给你一千两。我够大方吧。你别管我从顾家拿了多少钱，总之少不了你那份。我们两兄弟，兄弟齐心其利断金，有我的就有你的。”
　　王海拿着钱，被钞能力说服了。
　　“需要什么样的罪证？”
　　“能证明顾逸阳无罪的证明。”
　　“行，我知道了。不过，我还是很疑惑，你一个人就能处理这件事，那个赵大海区区二品武者，你手到擒来，为何还要花钱让我替你处理。”
　　陈观楼犹豫片刻，直率道：“告诉你实话也无妨，我不是很愿意同宫里头的人打交道。”
　　王海更加不理解，“那你为何同我打交道？”
　　“当然是因为你够强！”陈观楼笑嘻嘻的说道。
　　王海瞬间就被治愈了！
　　所有的疑惑，所有的不爽，什么胡思乱想，东想西想，瞬间都没了。
　　他双眼发亮，好似两灯泡。
　　“我当然足够强！”他很嘚瑟，“你眼光不错。”
　　陈观楼笑眯眯的，“我交朋友，一是志趣相投，二是实力相当。你我虽然兴趣上面大有不同，追求也不一样。但以你的修为，我们当然能做朋友。”
　　王海高兴了，爽了，嘚瑟了，内心得到了极大的满足。这就好比吃了大补药一样，浑身都是劲。
　　陈观楼瞧着对方高兴的模样，心想，忽悠王公公，他手拿把掐！
　　“你放心，事情我尽快替你办成！三天时间，听我的好消息！”
　　“你也要小心，不要让人发现你杀了赵大海。”
　　“我心头有数！”
　　王海像是打了鸡血一般，兴冲冲的回宫，迫不及待要替陈观楼分忧。堪称优质牛马！
　　……
　　说是三天，就绝不会拖延到第四天。
　　刑部那边，突然发现新的线索。
　　根据线索，追查到一名打行杀手，从杀手姘头家中，搜出张老三老婆的首饰珠宝。经南国公府的人确认，确确实实是张老三老婆的嫁妆，府中还保存着嫁妆单子，可以一一对照。
　　这下子，案件有了新的突破，顾逸阳的嫌疑降低了一级。
　　将杀手以及姘头抓起来审问，发现原先那名自尽的杀手，根本就是烟雾弹。是打行杀手花钱买来消灾的。那位自尽杀手得了很重的病，已经药石无医，收了一笔钱，照着吩咐露出破绽，然后被抓，临死前栽赃陷害顾逸阳。
　　刑部：“为何要陷害顾逸阳？”
　　打行杀手：“当然是为了脱身。”
　　刑部：“谁指使你杀害张老三一家四口？”
　　打行杀手：“我不知道。我是真不知道。对方根本没有露面，只留了一封信以及一笔银子。并且教我如何嫁祸顾逸阳。无论是杀人，还是嫁祸，我都是收钱办事。
　　只是没想到，你们竟然能查到我头上。明明我已经扫干净了尾巴，买通的那位杀手也死了。我能问问，你们从什么地方得到线索查到我头上。”
　　刑部：“刑部办案，岂有你置喙的余地。你这人，死有余辜。故弄玄虚，将所有人耍得团团转，差一点冤枉无辜之人。幸亏老天开眼，终于查到你头上！你刚说的信件在哪里？”
　　打行杀手：“已经毁了！这行的规矩，不能透露买家的信息。更何况我根本不知道买家是谁，都是收钱办事。人家给钱大方，我自然要按照要求做事。”
　　刑部：“荒唐！”
　　无论怎么审，就算是上了大刑，打行杀手也不肯交代幕后真凶。咬死不知道买凶的人是谁。
　　既然问不出来，不如直接判决。
　　其中就有人出主意，“天牢刑房审问犯人的手段还是过于温和。实在不行，将人交给锦衣卫，由诏狱的刽子手审问，肯定能审出点内幕。”
　　刑部官员一部分人对此有排斥，一部分则认为办案不能拘泥于老规矩，该变通的时候就得变通，一切都是为了真相。
　　然而，孙道宁想起陈观楼当初提醒的话，这桩案子是宫里头的人做局陷害顾逸阳。真把杀人丢给诏狱，他担心杀手会供出宫里头的人。到时候，事情大发，无法善后。
　　于是，他果断否定了这个提议，不管幕后真凶，直接判决！
第1260章有出息的老狗
　　顾逸阳沉冤得雪，喜极而泣。
　　拿着释放文书，哭得不能自已。
　　陈观楼特嫌弃，怎么就这么爱哭。
　　“行了，差不多得了！大喜的日子，哭哭啼啼，显得晦气。今年还没过完，你的霉运还没彻底过去。你信不信，你这么哭，要不了多久还得三进宫，最终逃不过在天牢过年的凄惨下场。”
　　瞬间，顾逸阳就收住了眼泪。
　　他绝不能在天牢过年，誓死不从！
　　“接下来我就不出门了，衙门那边请假不去。一切等过完年再说。陈兄，大恩不言谢。两次坐牢两次官非，都靠你出力，我才得以脱身，终得清白。从今以后，你就是我顾逸阳异父异母的亲兄弟。以后但凡有需要，你招呼一声，我万死不辞。”
　　呸！
　　异父异母的亲兄弟，明明是他的词，竟然被对方学了去。
　　陈观楼很是不满。
　　“别啰嗦，赶紧出狱！记得将尾款付了。”
　　顾逸阳终于笑了，如释重负！
　　走出天牢，又是一条好汉。
　　至于打行杀手，代号老狗，就关押在丙字号大牢。他的姘头则关押在女囚。
　　陈观楼去了丙字号大牢，站在牢门前，盯着牢房内的老狗，“上官一，多好的名字，却取了一个老狗的外号。你可真有出息。”
　　老狗嘴里叼着稻草，显得吊儿郎当，忽略断掉的双腿，真有点街头二流子的潇洒不羁。
　　三十出头的年纪，正是一个杀手的巅峰期，手足够稳，心足够黑，没有年轻人的冲动热血，也没有老年人的暮气沉沉。
　　“大人有何指教？如果只是为了调侃我的外号，大可不必纡尊降贵。这肮脏的牢房，配不上大人的身份。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你应该很清楚，自己会上刑场被砍头。为何不交代幕后真凶？宁愿死，也要守着对方的秘密，何必呢？”
　　“大人你不懂！我是杀手，就要尊重杀手行业的规矩。就像你在天牢，一再强调守规矩是一个道理。纵然是死，也不能坏了规矩。”
　　还是一个讲规矩的杀手。
　　“不后悔？”陈观楼略显好奇，真有人宁愿死亡，也要守住买家的身份信息。
　　“后悔啊！纵然后悔，也不能坏了规矩。”
　　“没儿没女，没人继承香火，以后连个烧纸的人都没有，你甘心吗？”
　　“不甘心又如何。当我十六岁入了这行开始，我就知道自己终归有这么一天。”老狗一脸无所谓的模样，很想得开。
　　陈观楼似笑非笑，“其实你不说，我也知道幕后真凶的身份。过两天，他就会下来陪你，高兴吗？”
　　老狗的表情第一次发生了变化，不再是吊儿郎当二流子的样，反而很严肃。
　　“我听不懂大人的话。”
　　陈观楼轻抚腰间的玉佩，轻声笑道，“非得要我把话说透吗。宫里，惜薪司……”
　　“够了！”老狗显得很无措，很慌乱，急切地打断陈观楼的话。这一刻，他甚至出了一头的冷汗，在寒冷刺骨的天牢。
　　他急促的呼吸，好一会才终于平复心情，“大人既然知道，为何不告发？”
　　“我为什么要告发。”陈观楼很是不解，“我只是天牢狱丞，查案不归我管。在其位谋其政，我从不插手别人的差事。”
　　老狗愣住，紧接着哈哈大笑，牵扯到伤口，痛得倒吸一口凉气。
　　“我明白了！多谢大人坦诚相告！既然你都知道了，我也不妨告诉你，这不是第一次帮他们办事。他们手中有我的把柄，捏着我的软肋。所以，我甘愿赴死！”
　　“原来如此！所以男怕入错行。像我，就不担心被人拿捏软肋。谁敢拿捏我，我砍死谁！”
　　老狗苦笑连连，心想果然如此，跟传闻大体相似。
　　“不是每个人都跟大人一般活得这般潇洒肆意！”
　　“算你会说话。姓赵的胆敢算计我，我自然不会放过他。所以，其实捏着你软肋的人已经不存在了。”
　　“不！姓赵的只是其中一个。他们是一群人，一个团伙，若是有人死了，自会有其他人替补。这里头水很深，大人切莫小瞧了他们。”
　　这么多名堂吗？
　　“愿意聊聊吗？”
　　老狗迟疑片刻，最后还是摇头拒绝了。
　　反正是死，死之前就没必要给自己招惹麻烦。尽管陈狱丞很牛，可是，终究架不住人多以及权势。
　　陈观楼也不勉强，叮嘱狱卒好生照顾老狗，就离开了丙字号大牢。
　　……
　　快过年了，大街上已经有了过年的味道。商家为了年前大卖一笔，使出了浑身解数，各种销售手段层出不穷。市场上，一片欣欣向荣，好一个太平盛世！
　　不过，比起先帝在位的时候，还是差了些。有记忆的人，都看得出来。建始帝继承皇位以来，这些年开销极大，压力都转嫁到老百姓头上。
　　大街上穿着带补丁衣服的人，也明显比先帝那会要多。
　　但是权贵子弟们，却越发嚣张跋扈。毕竟建始帝没有先帝那般有能耐，能弹压住朝中各路牛鬼蛇神。
　　斗了这么多年，建始帝连一个平江侯都拿不下来，可想而知他的能力远不及先帝。
　　先帝那会，平江侯老实得跟鹌鹑似的，只会私下里搞点小动作。出去打仗，打完了就老实班师回朝，可不敢耍心眼逗先帝玩。
　　先帝狠起来，真的会抄家灭族。平江侯心头有杆秤，知道谁可欺，谁不可欺！
　　建始帝显然被列入了可欺的范畴。
　　要是建始帝知道真相，恐怕会不管不顾冲到西北，宰了平江侯。
　　陈观楼本以为，过年前不会有什么事情，都准备放松下来。
　　谁知道，下班回家，就看见一辆租赁的马车堵住了自家院门。
　　马车车窗打开，露出一张含羞带怯的脸，一双眸子更是勾魂摄魄。
　　陈观楼心头顿时大呼，冤孽啊！
　　他纵横花丛两辈子，第一次被人堵在了家门口。
　　这是何等的艹！
　　“萍萍！你今儿怎么来了。之前在青楼，我还想找你。毕竟你我之间也有几分情义。却不料老鸨告诉我，你被一个富商赎身，从良去了。你今儿这是？”
第1261章楼哥哥
　　从良的萍萍，五官并不突出，容貌只能算中上之姿，离着一眼惊艳还有点差距。但她有一双勾魂摄魄的眸子，望向人的时候，缠绵入丝，丝丝勾魂。
　　俗称一双眼睛看狗都深情，很难不令人心动。
　　更何况夜深人静之时，那滋味……反正很值得回味！
　　陈观楼以前很喜欢萍萍，在她身上花了不少钱。谁知道这女人，一声不响，悄无声息地赎了身，据说嫁给了一个员外郎，做了第六房小妾。
　　他不惦记从良的女人，如今他又有了新的心头好。
　　今儿猛地见到过去的熟人，他曾经还是对方的入幕之宾，一时间着实有点感慨。还有点想撇清关系，赶紧将人打发的想法。
　　纠缠不清的话，真成了香的臭的，啥样都往房里拉。没一点格调！
　　“楼哥哥……”
　　一声哥哥，堪称千回百转，勾的人心痒痒。
　　陈观楼抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“说人话。你都从良了，怎么还这样。好歹得有点良民的自觉！”
　　萍萍微微垂首，勾着一双眼睛，略显羞恼。好歹是恢复了正常说话。
　　“楼哥，不请我进去坐坐吗？你放心，我不会吃了你！”
　　陈观楼：……
　　这娘们，欠收拾。
　　谁吃了谁可说不定。
　　眼看着周围邻居都伸长了脑袋在偷看，不出意外，不用半天时间，他的八卦就会传遍整个陈氏家族。
　　他轻咳一声，打开院门，邀请对方进来。然后关上院门，挡住众多窥探的目光。
　　三九寒冬，天气冷的滴水成冰。
　　他把人请进堂屋，将火炉放在屋内。很快堂屋就暖和起来。期间又是烧水又是泡茶，还准备了点心。
　　将茶水往对方面前一放，他终于坐下。
　　他对女人总是耐心十足。但凡换个男人，只有昨晚的残茶伺候！火炉肯定是没有的，冻死拉倒！
　　“你已经从良，跑来找我做什么？这可不合规矩！”
　　他话音刚落，对方就哭了起来。
　　细声细气的抽噎，哭得可怜兮兮。比起男人的嚎啕大哭，女人哭起来果然像是一幅画。
　　他冷哼一声，找出一张干净的手绢递给对方，“擦擦！别光顾着哭，先说事。你要是不说，我就把你赶出去。”
　　“楼哥一点都没变，还是这么凶。”萍萍拿着手绢一边擦拭，一边抱怨。说是抱怨，却带着三分娇气三分媚意以及四分愁苦。
　　陈观楼冲她冷笑，“别跟我来一套！世人都说表子无情，戏子无义，个个都有一手绝技，叫做翻脸无情。我这人没别的优点，最大的优点就是好学。跟你们厮混久了，也学会了无情无义。你要是想跟我叙旧，免谈。想找我办事，给钱！”
　　萍萍差点噎住！
　　果真是无情无义的男人。
　　“我们好歹同床共枕多年，你又何必如此绝情。”
　　“你到底说不说什么事，跟我纠缠所谓的情义，你脑子进水了吧。”
　　陈观楼对女人的确有耐心，但是耐心很有限。嘴巴毒起来，连他自己都不放过。
　　萍萍一脸羞恼，“好吧，好吧。我有事求你。”
　　“什么事？”
　　“我那个死鬼男人，呜呜……是个短命鬼。他纵欲过度，身体亏空，一场风寒人就去了。大妇说是我们整日勾引他，害了他的身子，要将我们统统赶出去。其实，赶出去也无妨，我有傍身的银子，独身一人也能过下去。可是她千不该万不该拿捏着我们的户籍文书，要将我们许配给老光棍，赚一笔聘礼钱。真是穷疯了！”
　　陈观楼听明白了，直接问道：“你想怎么做？”
　　萍萍擦拭着眼泪，“在找你之前，我也试图找过别人。可那些人，嘴上说得好听，实则都是在馋我的身子。我做过一回小妾，知道给人当小妾的日子有多难熬。说什么也不乐意。他们还骂我不知好歹。
　　我实在是走投无路，只能求到你这里，能否帮我拿回户籍文书，再替我办一份女户。否则，我好不容易积攒下来的一点银钱，都便宜了别人。”
　　陈观楼没信。
　　青楼的女人，惯会骗人。
　　他直接说道：“你跟我说实话，你男人到底怎么死的。大妇要收拾你们，恐怕不止是因为纵欲过度吧。”
　　萍萍脸上瞬间闪过一丝难堪，很是羞恼，“人都死了，你问这做什么。分明是大妇善妒，容不得人。”
　　陈观楼冷哼一声，“你要是不说实话，恕我帮不了你。”
　　萍萍咬着唇，内心纠结不安，最终还是妥协于现实。
　　“罢了，罢了，告诉你就是。家里加上我，一个五个小妾，大家争宠争得厉害，各出奇招，什么脏的臭的手段都用上了。我给男人用了药，他，他那几天本就劳累虚弱，因为吃了药的缘故，最后死于马上风。
　　不过那天晚上不是我……是三姨娘！三姨娘知道我给男人用了药，她也用药，目的是为了截胡。结果就……人就没了。事后，大妇说要告官，要抓我们，我们跪着求她。她说不告官也行，要卖了我们给老光棍当婆娘。我们的户籍文书都在她手中，实在是没办法啊！”
　　“你想嫁老光棍，还是想见官？”
　　“能不能两个都不要。我只想拿到户籍文书，还自己一个太平生活。楼哥，你帮帮我好不好。”
　　陈观楼似笑非笑，眼神讥讽。
　　“你家大妇究竟想做什么？”
　　“她就是报复我们，达到灭口的目的。其实，最希望男人的死的人就是她。她利用我们达到目的，事后翻脸不认账，过河拆桥，毫无信誉可言。”
　　“你说的这些有证据吗？”
　　“没，没有！她只是私下里暗示我们争宠，暗示我们可以用一些非常手段。若非她纵容，我们岂敢乱来！”
　　这话有几分道理。
　　大妇负责管理后院女人。女人们乱来，乱用药，必然是因为管理不到位。管理有条有理的府邸，后宅内院根本不允许‘药’的存在。都知道这玩意伤男人的身！
　　“她说什么，你们就做什么。就没想过在男人面前告发她？”
　　萍萍连连摇头，慌乱得不行，“不行的。不说告发，男人未必相信。就算相信，事后也会被大妇哄过来。而且，若是违背她的意志，我们根本没办法在后宅立足。府中的下人，都是她的人。就连我身边伺候的丫鬟，都是她安排的。我们的一举一动，都逃不过她的双眼。”
第1262章情义千斤不敌……
　　“既然你们的一举一动，都逃不过大妇的双眼。今天你是怎么出来的？”
　　陈观楼怀疑对方又在胡说八道！
　　青楼女子惯会撒谎骗人。
　　萍萍犹犹豫豫，好一会才说道：“我跟她说了实话。”
　　“什么实话？”
　　“我说我衙门有人，她要是不让我出门，我就去找人弄她儿子。她儿子是她命根子，是她的软肋！”
　　“她就信了？”
　　“不能不信！你也知道我们这样的人，还是认识几个有能耐的人。大妇她不敢将事情做绝，我才有了出门的机会。”
　　陈观楼呵呵一笑，对对方说的话，半信半疑。
　　“帮你拿到户籍文书，替你办一个女户，这些都不是难事。只是，请我办事，价钱可不便宜。你应该打听过，我替那帮犯官跑腿，少则数千两，多则上万两。你确定付得起？”
　　“我……”萍萍突然变得很局促，显得很难堪。挣扎了半天，才吐露道：“我只有两百两。楼哥，能否看在昔日的情分上，可怜可怜我。我真的不想嫁人，更何况是老光棍。
　　我以前以为，从良后，会有好日子。却不知，那又是另外一个火坑！至于老光棍，大妇盼着我们死，岂会真心实意替我们寻找合适的人家。楼哥，求你帮帮我！”
　　她哭得很可怜，又很美。尤其是一双眸子，欲语还休，情意绵绵，似有无数相思之情要对心爱的男人诉说。
　　陈观楼龇牙，萍萍魅力不减当年啊！更添成熟韵味！
　　萍萍突然止住眼泪，伸出手，开始解自己衣扣。
　　陈观楼怒斥一声，“你要干什么！”
　　好一个正人君子！
　　萍萍一双水汪汪的大眼睛，“楼哥，奴家想要伺候你！你是遇到过的最棒的男人……我至今都在……楼哥，我好想你，你想我吗……”
　　之前还可怜兮兮的萍萍，转眼化身吸取男人阳气的妖精，缠得死紧死紧。
　　陈观楼岂是能抵挡诱惑的男人，正所谓食色性也！
　　罢了，罢了，还是从心！
　　一折腾就折腾到天黑。
　　看了眼外面的天色，陈观楼低头看着萍萍，“你不急着回去吗？”
　　“要回去的。要不然大妇又有理由收拾我。楼哥，我的事情……明儿我把银子送来……”
　　“不用了！”
　　陈观楼很想给自己一巴掌，都怪美色误人！
　　说好不睡良家，从良的妓女也是良家，结果啪啪打脸！
　　意志不坚定啊！
　　都怪这女人，跟个狐狸精似的。床上又厉害！他也是食髓知味，折腾起来就没完没了。
　　现在还能怎么办！
　　把人睡了，当然要帮人办事。
　　他是讲究人，就算提起裤子不认人，前提是钱货两讫。
　　他不是那种白睡了人家，事后不认账，还倒打一耙的无耻小人。
　　“楼哥你真好！我就知道，你会是我的救星！”萍萍死死的抱住他，恨不得融入他的骨血里面，跟他融为一体！
　　陈观楼也怕对方缠上自己，“丑话说在前头，户籍文书到手，你就离我远远的，以后别缠着我。”
　　“楼哥真无情！”
　　“少废话！你要是不听，我可不会帮你。”
　　萍萍痴痴地望着他，“刚才在床上，你说我是你最重要的女人。转眼间就翻脸无情，你可真是……放心，我不会缠着你。我知道你最讲规矩，我会守着规矩，不让你为难！”
　　如此甚好！
　　陈观楼催促对方赶紧离开。
　　没想到马车一直等在门外，倒是方便她回去。
　　萍萍一脸笑眯眯地同他告别，“楼哥，想我的时候，不妨来找我。除了你，别人我都看不上！我只为你守着！”
　　“别！咱们关系没到那地步。”
　　“你不要有负担！我没准备嫁人，也没打算重操旧业。我都打算好了，等安顿下来，就开个胭脂铺！我做胭脂的手艺可好了，以前楼里的姐妹都从我这里买胭脂用。”
　　难怪这女人能攒下那么多钱。老鸨抽成，胭脂不抽成，自然要比别的女人宽裕。
　　“这么说你早有打算。”
　　“就算我那男人不死，我也计划着过两年脱身出府，独自生活。”
　　“你倒是有想法。”
　　“这辈子已经很难了，总要替自己多想想！楼哥，等我安顿下来，我就给你送信，随时恭候你的到来。别拒绝我！这辈子除了你，别的男人我一个都看不上。你就当可怜可怜我！”
　　“我今日已经可怜过你了。”
　　“楼哥你真坏！”
　　萍萍捶打他的胸口。
　　陈观楼直接把人丢进马车里，叮嘱车夫将人送回去。一副不解风情的模样。
　　萍萍却很高兴，打开车窗，冲他巧笑嫣然，一副花痴的模样。简直没眼看。
　　他目送马车离去。
　　隔壁的院门打开，春香嫂笑眯眯的盯着他，一副一切尽在不言中的样子。
　　陈观楼想否认都心虚，毕竟真的折腾挺久。那女人好似故意想让人知道他们的关系，叫得特浪！恐怕隔壁都听见了。
　　一时间，他还挺不好意思。
　　“啧啧……你说你，把人都召到家里来了。”春香嫂一边笑，一边调侃。
　　陈观楼捏捏鼻子，“以前认识的一个熟人，找我帮点小忙。”
　　“哦，小忙！”春香嫂看热闹不嫌事大，“你这是打算定下？”
　　“没有的事！你可别造我的谣。传到我姐耳朵里，她又得唠叨我好长时间。”
　　“行行行，不造你的谣！吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“你竟然没留那个女人吃饭？这个时辰，不吃饭就把人送走了？”春香嫂不敢置信。
　　“她又不是我什么人，我干什么留她吃饭。”
　　陈观楼一副理直气壮的样子，给萍萍一杯热茶足够了。换做别的人，连一杯热茶都没有。
　　春香嫂啧啧两声，“难怪打光棍！”
　　陈观楼：……
　　气煞人也！
　　果断回屋洗漱，搞点吃的。
　　他懒得开火，上街随便找了家饭馆走进去，点了四个菜一个汤。
　　吃得正香的时候，街上突然热闹起来。
　　伸出头一看，火拼！
　　准确的说，是一个人追着一群人打。不对，是追着一群人杀！
　　天子脚下，当街杀人！
　　好大的胆子！
第1263章把事情闹大
　　五城兵马司闻风而动，这可是送上门的功劳，必须抢在手里。眼看年底了，没想到还能刷一波业绩。
　　巡街的锦衣卫也没闲着，他们有马，比五城兵马司的人更早追上火拼的两伙人。
　　陈观楼坐在酒楼吃吃喝喝，对外面的事情并不关心。
　　直到锦衣卫跟兵马司两个衙门一起押着一群狂徒，路过酒楼的时候，他就多看了两眼。
　　这一看，竟然看到了一个熟人，春香嫂的大儿子大旺。
　　这小子在县衙做帮闲，怎么会参与到火拼。
　　陈观楼吃饱喝足，回到家，告诉了春香嫂路上看到的情况。
　　春香嫂脸色都变了，“真的被锦衣卫抓了？这这这……”
　　“五城兵马司跟锦衣卫联合办案，具体什么情况，目前乱糟糟的，还不清楚。你也别太担心，我来打听，有消息会第一时间告诉你。你们家提前准备好银子，需要用银子打点人情的时候，我会告诉你们。”
　　“对对对，要准备银子。这个遭瘟的，让他踏实下来，他是一句听不进去。小楼，谢谢你，要不是有你，我们一大家子都不知道该怎么办才好。”
　　“嫂子别跟我客气。远亲不如近邻，大旺的事我会放在心上。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　陈观楼在家里歇息，准备明儿一大早再安排人去打探消息。隔壁春香嫂家却闹了起来，大旺老婆嚷嚷着要回娘家。
　　当初大旺相亲，春香嫂想着自家儿子一天到晚瞎晃荡，挣了钱也不怎么顾家，就想找个厉害的儿媳妇管着大旺。儿媳妇的确很厉害，也很有主意。这不，大旺刚一出事，还不清楚事情的起因，就急不可耐想要撇清关系。
　　一家人吵来吵去。
　　陈观楼懒得听他们吵闹，直接去了天牢歇息。比家里头睡起来香！
　　一大早，他安排卢大头去打探消息。
　　昨晚抓的人，都关押在兵马司。
　　事情很简单，之所以两伙人打起来，盖因大旺这群帮闲，仗着衙门的势，没少欺负小商小贩，从中榨取钱财。当然，他们敢这么做，也是因为背后有人撑腰。他们榨取的钱财，很大一部分给了衙门里面的人。
　　昨儿，他们像往常一样，一伙人出门收安保费。没想到这回遇到了硬茬，一个初来乍到的一品武者。两帮人马一言不合打起来，牛二抄起手中兵器就朝大旺这群帮闲杀去，当场砍杀了两人。
　　大旺他们吓得半死，哪里还敢逞威风，赶紧逃命要紧。于是就出现了一伙人在前面跑，一个人在后面追杀的稀罕场面。
　　这案子初看很好判，牛二杀人，杀人偿命。
　　但是，大旺他们身为帮闲，没有衙门手令，违规收取安保费，又是一桩官司。
　　牛二不是没有靠山的泥腿子，他背后也有人。人家扯出大旺他们违规操作，据说已经上告都察院。
　　摆明了，牛二可以死，但是大旺他们也必须死！
　　要么一起活，要么一起死。
　　对方死咬着大旺他们仗势欺人，长期欺压敲诈小商小贩，败坏朝廷名声。真要追究起来，大旺身后的衙门，官员，都吃不了兜着走。
　　“我去的时候，两帮人马在衙门里面吵得可厉害了。”卢大头特兴奋，就跟吃了春药似的。他最喜欢这种热闹！
　　陈观楼不关心热闹，“牛二身后的人是谁？”
　　“听说是翰林院的一个官员，跟都察院那边特熟悉。两个人是老乡，据说还是邻居。反正关系很亲近！”
　　“都察院插手了吗？”
　　“我走的时候，正好碰见都察院的御史。”
　　“这么快！”陈观楼了然一笑，年底了，大家都在拼命刷业绩。
　　“陈哥，这案子兵马司处理不了吧。”
　　“如果仅仅只是杀人案，兵马司就能办。但是，现在扯上了县衙，扯上了都察院，兵马司只能将案子交出去。锦衣卫没插手，昨儿可是一起抓的人。”
　　“我没见到锦衣卫的人。可能锦衣卫去办大案子，看不上这种小案子。”卢大头随口一猜，没想到说中了真相。
　　锦衣卫最近特忙，忙得脚不沾地。正在秘密办理一桩大案子，目前谁都没惊动。
　　陈观楼有点头痛。
　　大旺这小子，果然不安分，竟然胆敢包揽衙门灰色收入这种事。如今出了事，对方要是咬死，大旺他们这群帮闲，只怕会成为权势斗争的牺牲品。
　　他没急着行动，准备再看看，等局势明朗后再想办法。
　　抽空，他找人帮萍萍拿到了户籍文书，也给她立了女户。
　　萍萍一见到他，恨不得钻进他怀里。
　　陈观楼赶紧拦住，“好好说话，别乱动。”
　　“楼哥哥……”
　　肉麻死了！
　　陈观楼抖掉一身鸡皮疙瘩，“楼哥，我的房子已经置办好了，店铺也找到了，你要不要去看看，就当帮我撑腰。”
　　“没空！等休沐的时候再去。”
　　“那就说定了！”萍萍递给他一个眼神，其中含义不言自明。
　　陈观楼一时间还真有点冲动，要不今儿……想到还要帮春香嫂捞人，赶紧止住念头。
　　“你先安顿下来，有空就去找你。”
　　萍萍笑盈盈的，“我等你！”三个字，说得缠缠绵绵，脑子已经自动扩展为一千字的内容。
　　陈观楼捏了把萍萍的脸颊，一双眸子惯会勾人。
　　终究还是压住了内心的冲动，抽身离开。
　　强大的男人，必须有强大的意志力！绝不为美色所误。
　　大旺的案子果然闹大了。
　　都察院在早朝的时候，火力全开，大肆抨击下面的县衙，胡作非为，欺压良民，败坏朝廷名声，非法收取商户安保费。大量财产来源不明，有严重的贪腐行为。望陛下下旨，严查此事。
　　建始帝最近正忙着搞大事，偏偏不得安宁，三天两头的闹事烦他。
　　怒火之下，他怒斥道：“严查此案，就由刑部负责！”
　　最终案子落到了刑部手中。
　　孙道宁接下这个烫手山芋，脑门上又多了一条皱纹。
　　这案子，更适合锦衣卫去办。
　　“锦衣卫为什么不接手这桩案子？”
　　孙道宁一脸烦躁，“先去兵马司接管犯人，全都押送至天牢。至于县衙大大小小的官员，叫六扇门准备好，一会随本官一起前往县衙办案！”
第1264章死不死不重要
　　大旺被押送到天牢，关押在丙字号大牢。他其实还有点懵，收个安保费，怎么就进了天牢。这里可是刑部大牢。
　　他们的案子，何德何能能让刑部插手。
　　一桩小案子，至于吗？
　　他也意识到情况不对劲，但是没人告诉他们内情。他的同伙，脑子比他还笨。他好歹跟在陈观楼身边学了点有用的东西，还上过几年学。
　　春香嫂眼睛都哭肿了。
　　儿媳妇一开始只是回娘家，后来得知案子要严办，大旺有可能性命不保，果断要求和离。
　　春香嫂拦不住，只能眼睁睁看着儿媳妇上衙门办理和离书。纵然背负骂名，也要跟大旺一家脱离关系。
　　万一大旺的案子牵连到全家，被判决流放，她身为妻子，根本逃不了，也得去流放。
　　还不如趁着案子尚未判决，赶紧和离脱身，保全自身，也是保全娘家人。看起来很没良心，却是她身为一个人趋利避害的本能。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！
　　能保全一个是一个！
　　大旺还是懵的，就发现牢门前站着一个人。
　　他抬眼一看，“楼哥儿！”
　　“叫叔！我称呼你娘嫂嫂，你叫我哥合适吗？你这是乱了辈分。”陈观楼严厉呵斥。
　　大旺却笑了起来，感受到久违的安心，紧接着眼泪就落了下来。他恐惧啊！尽管这些日子他一直强撑着，内心始终不安，越发惶恐。今日见到熟悉的人，他终于忍不住，发泄出内心长久的不安，以及恐慌。
　　看他哭得不能自已，陈观楼递给他一个水壶，“喝点水，平复一下心情。”
　　“楼哥，我是不是要死了？”
　　“你怎么会这么想。”
　　“这里可是天牢，刑部大牢。我们的案子何至于让刑部接手，肯定是发生了大事。”
　　陈观楼嗯了一声，“你还不算笨。死不死的，先不论。案子到目前阶段，你们已经不是关键。都察院剑指县衙，要挖蛀虫，你们都是顺带的小卒子。”
　　啊！
　　大旺一脸懵。
　　他没太听懂。
　　小声问道：“县令大人要倒霉了吗？”
　　“很有可能！”
　　“那我们……”
　　“别指望短时间内出狱。上面的人的判决没下，你们都得靠后。好生在牢房里住着，我已经吩咐狱卒，好生照顾你们，不用担心去刑房受刑。若是上面来问案，你就实话实说。但是，说话的时候要注意分寸，别将自己搭进去！”
　　大旺抓了抓头发，“我怕自己一紧张，就开始胡言乱语。”
　　“你要是紧张，就把嘴巴闭紧了。”陈观楼一脸严肃。
　　大旺重重点头。之后又问起家里人。
　　“家里人都很好，都盼着你能早日出狱。所以你也要争气，多想想面对审问的时候，要怎么说，要说那些实话，如何脱身。”
　　大旺牢牢记住。
　　陈观楼没告诉他，他婆娘去衙门办和离的事。就担心这小子冲动之下，胡说八道，将自己搭进去。
　　陈观楼又去看了牛二。
　　长得斯斯文文，没想到是个暴躁老哥，一言不合就暴起杀人。二十出头的年纪，果然很躁动。
　　“牛二，你闯了大祸！”
　　牛二抬眼看了看，表情很不屑，“无非就是死。”
　　“你不怕死？”
　　“怕！但是一想到有这么多人陪葬，我乐意！”
　　靠！
　　原来是个滚刀肉。
　　“所以，你死不死无所谓，只要那群欺压你的帮闲死。”
　　牛二没有否认，“当初彬哥问我，是不是确定要将案子闹大。我就告诉他，我杀了两个人，无论如何都是一个死。但那帮欺负我的帮闲，也必须死。否则我死不瞑目。所以，你说我闯了大祸，你看我怕吗？”
　　“你口中的彬哥，就是那位翰林院官员。”
　　“是！”牛二很干脆的承认。
　　他和彬哥的关系瞒不住人，不如大大方方承认。
　　陈观楼点了点头，“欺负你的帮闲有几个？”
　　“他们都是一伙的。”
　　“但你不能一杆子打翻人。”
　　牛二突然笑起来，“大人，帮闲里面有你认识的人，对吗。可是，我分辨不了那么多，我只知道欺负我的人是衙门帮闲。别管具体哪几个人，总之就是帮闲，都是一伙的。”
　　还挺聪明的。
　　“你读过书？”
　　牛二咧嘴一笑，“我不仅读过书，我还是秀才。”
　　“既然你是秀才，为何会干起贩夫走卒的活。”
　　“当然是因为穷，来钱快！”牛二一脸坦荡，并不介意别人知道他秀才身份却干着买卖讨生活。
　　陈观楼沉默片刻，问道：“不死不休？”
　　“大人，这事我没得选！事情已经不是我能控制的。就算我甘愿赴死，县衙那群帮闲也脱不了身。”
　　“你知道了。”
　　“彬哥都跟我分析了，一旦事情闹大，必定牵扯到当官的。天子脚下的县衙，纵然是小事，闹到天子面前，也会变成天大的事。都察院动了，刑部动了，余下的事情已经不是我等能左右的。我现在就安心等死！”
　　牛二说完，嘿嘿一笑，还挺得意。
　　身为小人物的他，谁能想到，有一天竟然能撬动当地县衙，还能直达天听，天子亲自过问案件。何德何能啊！
　　纵然被砍头，将来有人提起他牛二，也得竖起大拇指，说一句牛逼！
　　这叫生前身后名！
　　人活一世，就图个名声！
　　陈观楼得知牛二的态度后，就没再继续聊下去。
　　想捞大旺的难度，又增加了一点。
　　大旺这个倒霉催的，这次就算不死，也要脱一层皮。好好的帮闲，搞灰色就搞灰色，好歹谨慎一点，脑子动起来，早早给自己准备退路。
　　他倒好，干上瘾了。遇到了硬茬，哦豁，全完蛋！
　　回到公事房，热茶已经备好，火炉烧得旺旺的。
　　他低头，就发现办公桌上多了一样东西，一张字条。王海约他晚上见面。
　　他顺手毁掉了字条。
　　“老穆，有什么吃的。”
　　“大人想要吃点心吗？有现成的。”
　　“有没有水果？”
　　“今儿一早食堂那边进了两筐橘子，老夫尝了，有点酸。大人要吗？”
　　“让食堂送半筐过来，我尝尝味道。”
　　他决定吃点酸橘子醒脑！
第1265章更完美的李代桃僵
　　王海这人属夜猫子，总喜欢半夜三更做事。
　　陈观楼跟着他一路翻越房顶，一直到京城边缘，人烟稀少之地，才下了地面。
　　“你到底带我看什么？”
　　“马上就到了。”
　　穿街过巷，很快来到一处普通宅院，敲门！
　　咦？
　　竟然还需要敲门。
　　不能翻墙进去吗？
　　陈观楼正疑惑的时候，院门开了，一个驼背老人开的门。
　　双方一句话都没有，驼背老人见到王海，直接让开门口的位置。甚至对于跟在王海身后的陈观楼，也没有丝毫好奇。
　　陈观楼跟在王海身后进了小院。
　　王海在进屋门之前，停下脚步问了一句驼背老人，“人怎么样？”
　　“还活着。”驼背老人嗓音嘶哑，就像是被金属擦伤过，嘎吱嘎吱作响。
　　“行，你去歇着。”
　　说罢，王海推开屋门，示意陈观楼跟着他进去。
　　屋里黑漆漆的，王海点燃蜡烛。
　　正对屋门的墙面摆着一张床，床铺上躺着一个人。每一次呼吸，都像是扯着风箱。
　　“他是谁？你带我来就为了见他？”陈观楼皱眉，他确信没见过此人。
　　王海笑眯眯的，指着床上动弹不得人，“他就是惜薪司前任掌印太监赵大海，如今瘫痪在床。怎么样，满意吗？”
　　王公公得意地笑，分明就是在邀功。
　　“他竟然还没死！”陈观楼呵呵两声，“你留着他的命做什么？”
　　“我替你办事，总得让你知道事情办成什么样。要不然，你怀疑我贪墨了银钱，那就不妙。”
　　宫里头的人，从来没有做好事不留名的美德。帮了人，一定要让对方记住自己的恩情，将来报恩。
　　他们二人，乃是金钱合作关系。
　　既然收了钱，就得让出钱的人看到成果。
　　王公公很是得意！
　　陈观楼此刻表情一言难尽。他很是嫌弃的扫了眼床铺上的赵大海，屋里的味道也不好闻。瘫痪在床的人，无论怎么照顾，终归身上还是会有味道。
　　他轻咳一声，“王兄，你也太见外了。我从未怀疑过你的能力。我认识那么多人，你是我见过的最厉害的人。你办事，我放心！”
　　王海高昂着头颅，像个大公鸡似的，还是阉过的。
　　“陈兄信任我，我感激不尽。下回遇到事，你还找我，我帮你处理干净。”
　　“甚好！甚好！要是没别的事，我先回去了。这几天熬夜熬得厉害。”
　　“等等！”
　　王海指着床板上的赵大海，“陈兄，给他一个痛快，别留着过年。”
　　陈观楼笑了。
　　他指着自己，“你收了钱，却让我动手。”
　　王海笑眯眯的，“以陈兄的修为，何须亲自动手。”一道气劲打进赵大海的体内，就能了断对方的性命。
　　陈观楼似笑非笑，“你这人不坦诚！罢了，罢了，如你的愿。”
　　话音一落，就见床板上的赵大海扯着脖子，张大嘴巴拼命呼吸。一个呼吸的功夫，人就断了气。
　　王海很满意！
　　“今晚我请客，去青楼潇洒。”
　　陈观楼却没动，他狐疑地盯着对方，“王兄，你是打通了任督二脉，突然转性了吗？”
　　以前说起上青楼，王海就算表现得多么自如，内里还是有点不自在。
　　今儿晚上，哎呀，比他还积极。很不对劲。
　　“我是想通了。”王海很坦荡，“你说的那些话对我很有用，我反复思考多日，果然是被世俗的眼光和言论给困住了，以至于有了心魔。前几日，偶有顿悟，加之服用了五行丹，修为有所突破。这不，心头高兴，就想跟陈兄亲近亲近。”
　　“你想找我亲近，还得先杀个人。你脑子进水了吗？”陈观楼可没给他好脸色。
　　太监都是变态！
　　“陈兄息怒！我们既然是兄弟，自然是有福同享，有难同当。你当面杀了赵大海，我很感激，你果然没把我当做外人。”
　　“就图这？”
　　陈观楼哭笑不得。
　　任谁都猜不到太监的心思，总喜欢剑走偏门。
　　“信任二字，对我很重要。”王海郑重其事地说道，“身为太监，本就没有信任。但我想和陈兄长期合作，所以我们之间一定要有信任，要有默契。莫非陈兄以为我会害你。”
　　“就算你害我，我也不怕。我大可以直接说出你的想法，而不是试探。”
　　“可我习惯了试探。”
　　“我不管你跟别人怎么相处，跟我相处，收起你在宫里那套行事准则！要么我们就在商言商，不牵扯私人感情。”
　　陈观楼直接将话挑明，免得将来生出祸端。
　　王海沉默片刻，最后终于答应下来，“以后我会注意分寸。”
　　“走吧，去青楼潇洒。今儿你请客，下回换我请你！”
　　两人勾肩搭背，哥俩好！
　　“听说你隔壁邻居被抓了，需不需要我帮忙？”
　　王海身在宫里，果然消息灵通。
　　“这事，我正在发愁。照现在这局势，恐怕要砍一批人头。想要全须全尾把人捞出来，真不容易。你在宫里，能有什么办法？这跟之前的案子可不一样。”
　　大旺身为小卒子，在判决的时候，得不到丝毫同情，只能是炮灰，注定要死。陈观楼想着，运作运作，将斩立决改为流放也行。甚至连流放地都想好，西北！平江侯的地盘！
　　但是，有个麻烦事，所有人都死了，唯独大旺脱身流放，就显得特别扎眼。加上都察院那群疯狗死咬着不放，不太好运作啊！
　　他将难处一说，王海给他出了个主意。
　　“你是说李代桃僵？”
　　“简单的李代桃僵肯定不行。你邻居深陷这个案子，独自脱身肯定不合适。如果，将你邻居弄进另外一个案子，让别人取代他的案子，如何？”
　　哎呦！
　　陈观楼笑了起来，“宫里头没少这么干吧。”
　　甲的罪名安插到乙的头上，乙的罪名安插到甲的头上。复杂一点，再来个丙。三个人互相交换罪名。
　　他啧啧称叹，王公公不去锦衣卫真是一大损失。
　　“交换的前提，也是交换身份。你那邻居愿意改名换姓吗？至少在京城混，就不能再用以前的名字。”
　　“小门小户没那么多讲究，能保住性命就不错了。”
　　陈观楼开始认真琢磨起这个办法。
　　要办就得趁早。不能等判决下来后再操办。
第1266章替死鬼
　　大旺突然从四人牢房换到单人牢房，有点懵。
　　还没搞明白出了什么事，陈观楼出现在牢门外。
　　“想死吗？”
　　大旺连连摇头，蝼蚁尚且偷生，何况是人。“楼哥，我不想死，我想活。”
　　“你一个小卒子，没有讲条件的资格。不过，有个办法可以让你活，但要受点罪。别想着无罪释放，那是不可能的。最好的结果就是流放，去西北。有侯爷在，你在西北也能混个如鱼得水。”
　　“我不怕流放，只要能活着就行。楼哥你说，要我做什么，我一定配合。”
　　大旺样板的的望着，神情很坚定。
　　这些日子他也想明白了，家里人帮不上他，甚至有可能拖后腿。纵然他们生活在侯府地盘上，但是侯府肯定不会为了他这么一个小人物出力。
　　他能指望的只有楼哥。
　　不就是流放，只要活着就有希望。
　　陈观楼让他靠近点，将初步计划告诉了他。
　　大旺张口结舌，不敢置信。万万想不到，尊敬的楼哥，竟然玩得这么花。
　　天牢这地，果然人才济济。
　　“这能行吗？”他很是忐忑。
　　“所以我才将计划告诉你。这件事能成的前提，必须是心甘情愿配合。但凡有一点异心，中途都有可能出现差错，被人抓住把柄。你要是没信心，此方案就此作罢。”
　　“不，我有信心。只是谁肯甘愿代替我接受斩立决？”
　　“当然没人甘愿替你受死。但，如果他本来就要死，再给点好处，自然是愿意的。以防后面刑部来人提审你们，所以需要双方配合，交换信息。”
　　做戏做全套。
　　他可不像六扇门那帮棒槌，找个替死鬼处处都是漏洞，还被人抓住把柄。
　　计划初步定下。
　　陈观楼在丙字号大牢开始物色人选。
　　大旺一张大众脸，要找个替身，说难也难，说易也易。搜寻了一番，终于让他在牢房深处找到了一个合适的。
　　卷宗上记录，犯人名叫石有财，家中小有家资，有一美妻。美妻被人侮辱，自尽。他改名换姓，卖身为仆，潜进仇人家中。整整花费两年时间，终于让他逮着机会，手刃仇人。
　　他是五年前进来的，按理说杀人偿命，早该砍头伏法。
　　但是苦主那边，就想着让他活受罪，让他生不如死。先是将石有财弄进诏狱，差一口气就死在了里头。
　　后来，转监到天牢，三五不时还得进一趟刑房受刑。
　　几年下来，石有财除了一张脸，浑身上下无一处完好。
　　为啥留着脸不动，据说是为了看见他完整的表情，看着他痛苦哀嚎愤怒仇恨，却又无可奈何的样子。伤了脸，就看不到了。
　　真是变态的喜好！
　　幸好一张脸保留了下来，跟大旺一样，也是一张大众脸。稍微收拾一下，两人不敢说多像，至少能蒙混过关，尤其是那些不熟悉大旺的刑部官员。
　　“想死吗？”陈观楼直接开口，问的话有点炸裂。
　　石有财像是石头人，半天没反应。
　　“我让你死，救出你孩子，给他安排好地方，让他读书。你想死吗？”
　　石头人终于有了点反应，双眼微微颤抖。但是身体似乎僵硬麻木，好一会，他才缓缓抬起头，张开嘴巴，露出没了舌尖的舌头。
　　舌尖被人割掉了，用来当下酒菜。
　　之所以没将舌头彻底拔掉，因为苦主那边还想听到他的痛苦哀嚎。
　　舌头少了一截，说话就有些含糊，“我想死！你能让我死吗？”
　　他身体一动，身上的铁链就哗哗抖动起来。光是听声音，就知道铁链很笨重，长年累月被锁着的人，想承受多大的重量，每一天究竟有多难熬，很难想象。
　　“我可以让你死，上刑场砍头，你敢吗？”
　　“我敢！可是施家不会让我这么痛快死去。”
　　“不用管施家。这里是天牢，本官说了算。”
　　石有财顿时糊涂起来，“为什么愿意帮我？我已经家破人亡，给不了你任何好处。”
　　陈观楼轻笑一声，“因为我要救一个人，你替那个人去死。”
　　哦！
　　“我死了，你如何跟施家交代？你要救的人又该如何脱身？”
　　“这些事情无需你操心，我自有办法。”
　　让石有财替代大旺，大旺不需要同石有财交换。他要交换的是另外一个犯人。案子说大不大，可死刑可流放，只需操作一番，就能在案卷中加入‘大旺’这个从犯，跟着一起流放出去。
　　捞出去？
　　无罪释放？
　　先不说能不能办到。
　　就算办到，大旺也要隐姓埋名生活。
　　跟他同是帮闲的那伙人都死了，唯独他活了。但凡被某个帮闲家属看到，大旺必死无疑，还会牵连天牢。
　　最好的办法，就是离开京城。那就以另外一个名字，流放去西北，到军中跟着侯爷混军功。也就是流放途中吃点苦。等到了目的地，抱上大腿，又能过上吃香喝辣的好日子。
　　他没有准备多的尸体替换石有财。
　　石有财浑身是伤，舌头还少了一截，找不到合适的替换。
　　干脆来个死不认账。
　　他就不信，施家敢对付他。
　　施家的确很了不起，刑部右侍郎就是施家的门生。这也是为啥，石有财这么多年死不了，时不时就要进刑房受刑的缘故。
　　可是侯府也不差，九品武者更不差。
　　至于施侍郎，陈观楼根本不想鸟对方。孙道宁这位刑部尚书，更不是摆设！
　　“你果真能救出我儿子女儿？”
　　石有财很惨，他一家子受他牵连，都很惨。
　　父母过世，出嫁的姐妹遭到婆家虐待，已经死了一个。还剩下一个，离死不远了。
　　一双儿女，分别被卖到秦楼楚馆。幸亏年纪小，还没来得及接客。目前处于培训外加下苦力中。
　　“当然！我从不说虚话！”
　　“好，我答应你，上刑场替人受死。反正我早就不想活了。但是我有一个要求，临死之前，我要见一见我的孩子。”
　　“没问题，那就说定了。后续你听我安排，我叫你做什么你就做什么，让你说什么就说什么，别给我节外生枝。你要是中途出幺蛾子，你的儿女又会回到污糟地，一辈子不得脱身。”
　　“我肯定全力配合，绝无虚言！”
第1267章狠狠打，往死里打！
　　陈观楼吩咐狱卒，去掉石有财身上的锁链，给他换了一间牢房。吩咐穆医官替石有财诊治。
　　“至少确保对方能正常走路，能走上刑场受死！”
　　陈观楼就一个要求。
　　穆医官检查了石有财的双腿，皱起眉头，“骨头都长歪了，想要正常走路，就得重新断骨接骨！”
　　陈观楼朝石有财看去。
　　石有财咬着牙点头，“我能受得住。就是担心时间不够，上刑场之前没办法走路。”
　　“放心，过年之前判不下来。”陈观楼很是笃定，接着又吩咐穆医官，“给他脸修一修，肤色眉眼尽量靠拢大旺，没问题吧。”
　　大旺长年累月在户外活动，肤色黑黄。
　　石有财常年不见阳光，肤色是不健康的惨白。做戏做全套，必须将脸修饰一番，让人一眼看见，找不出破绽。
　　至于舌头问题，他也想好了。
　　大冬天，牢房三天两头死人，区区舌尖，易尔！
　　身上的伤势，有穆医官在，肯定能遮掩住。只要将石有财本人最明显的特征盖住，任谁来查看，谁敢说此人是石有财？
　　穆医官仔细观察了石有财的外貌，点点头，“的确要修一修。幸亏老夫备有药水，否则完不成大人的吩咐。”
　　“老穆，这事全靠你。做成了，我给你记一功，改明儿给你弄一根人参。”
　　“老夫可就当真了，大人可别哄骗我。”
　　“我哄骗任何人，也不会哄骗你。”
　　穆医官忙着给石有财治伤，陈观楼也没闲着。
　　一番运作，某起械斗案，多了一个嫌疑人，名叫金有德。大旺姓钱，改姓金，合适！还让穆医官替大旺修饰外形，称不上改头换面，至少猛地一看，认不出他是原来的大旺。
　　计划有条不紊的进行。
　　或许是为了发泄，或许是为了过一个痛快年。
　　年底之前，施家又派人来折磨石有财，结果被告知人死了。
　　“死了！不可能！刑部那边一点消息都没有，休要胡言乱语。知道我是谁吗？你们敢包庇死刑犯，就不怕我告到刑部，你们统统吃不了兜着走。”
　　黄夜身为丙字号大牢的狱吏，出面应付施家人。
　　“犯人已死，你要告就告，怕你不成。搞清楚点，这里是天牢，不是你们施家。想在天牢撒野，也不看看自己几斤几两。惊动了我家狱丞大人，你们统统吃不了兜着走。”
　　同样的话，黄夜一字不改，全都还给对方。
　　狱丞大人早就打过招呼，施家找来，直接硬扛，不用客气。任何后果，他会承担。
　　有了这个保证，黄夜也是能耐了，一言不合就威胁起来。
　　“你好大的胆子。你一个贱籍……”
　　“你骂谁贱籍！”黄夜怒目而视，他是堂堂正正的京城良民，天牢狱吏，竟然被人骂成贱籍，叔可忍婶不可忍！
　　“来人，给我打！狠狠打！敢到天牢闹事，找死！”
　　黄夜也是出息了。
　　众狱卒，他们才不管对方什么身份，只听吩咐行事，一窝蜂冲上去收拾施家人。换作以前，其他人担任狱丞的时候，狱卒可没有这么大的胆子。大家都会看眼色，一看施家就不简单，早就躲起来了，怎么可能听命打人。
　　而今不一样。
　　有陈狱丞在，任谁来了，也要客客气气。狱卒们也开始习惯挺胸抬头做人。
　　敢骂他们是贱籍，打死都是活该。
　　他们从事的是贱业，不等于人就入了贱籍。
　　狗眼看人低，不是什么好东西。
　　当然，狱卒们打人还是很有分寸，没往死里打。
　　施家人遭受暴力，鼻青脸肿跑路，还不忘撂下狠话，“你们都给我等着！有一个算一个，统统不得好死！”
　　黄夜抄起腰刀就杀过去，对方见状，慌乱奔跑，跌了好几跤，伤上加伤！
　　等陈观楼回到天牢，听说了此事，他还夸黄夜做得好。
　　“其实你可以更狠一点，一边拖延时间，一边派人去六扇门请人。直接把人抓起来，关进天牢。不将对方扒掉一层皮，绝不放人。胆敢在天牢叫嚣，就得让对方尝一尝天牢刑房套餐。”
　　黄夜一听，顿时懊恼不已。
　　“小的愚钝，竟然没想到将人抓起来。要是抓起来，不仅能让对方掉一层皮，天牢还多了一个筹码。”
　　“没关系！你经验不足，没想到这一点也是正常的。你只要记住，这里是天牢，任谁来天牢闹事，本质就是冲击衙门，践踏朝廷律法。这个罪名，往重了说就是造反，往轻了说就是目无法纪。端看我们怎么操作！吸取这次教训，这样再遇到这类人，你就这么操作。好叫世人知道天牢不是好欺负的！”
　　陈观楼一肚子坏水。
　　只可惜，事发的时候他不在现场。否则，施家人一个都别想脱身。都得进大牢吃牢饭，进刑房享受一百零八式酷刑套餐。
　　得罪了天牢狱卒，还想全须全尾出狱，呵呵……
　　施家人自然不会善罢甘休。
　　果不其然，第二天，刑部就派人来调查。
　　“犯人石有财，据说人已经死了。为什么刑部没有收到死亡名单？犯人尸体在何处？”
　　穆青山接待的刑部官员，他理直气壮地说道：“上个月就将死亡名单报了上去，跟报账的文书一起。难道你们没看见，还是你们弄丢了？
　　我这里有存档，你们没看见，那就是你们刑部的问题，休想将责任怪罪在我们天牢头上。
　　至于尸体，因为迟迟等不来刑部批复，未免发生疫病，尸体已经拉到城外掩埋。你们想看尸体，就去城外乱葬岗挖吧。
　　具体哪一座坟，我们也说不清楚。乱葬岗天天都在起新坟，找坟墓实在是太难了。大冬天，我们天牢可没空陪你们瞎胡闹。明明是你们失职，还想让我们出人出力帮你们善后，休想！”
　　穆青山一顿理直气壮地输出，将刑部官员气得脸色铁青。
　　“放肆！一派胡言！未经刑部批复，擅自掩埋尸体，你们这是渎职。我有理由怀疑你们是在掩饰见不得人的勾当。如果都像你们这般操作，岂不是你们想杀谁就能杀谁！本官一定会将此事上报，等着，你们一个都跑不了。”
第1268章窗户纸快要捅破了
　　“谁跑不了？”
　　陈观楼捧着小茶壶，从公事房走出来。
　　双方的争吵，他一早就听到了。直到双方翻脸他才出面。
　　“这不是刘大人吗？谁惹你生气，表情如此狰狞扭曲。”陈观楼似笑非笑，分明就是在调侃。
　　刘大人气急败坏，指着陈观楼，“陈观楼，天牢就是被你带坏的。自从你担任天牢狱丞以来，天牢狱卒越发胆大包天。
　　小小文吏，竟然胆敢同本官叫嚣，简直荒唐。毫无上下尊卑！你竟然还胆敢嘲笑本官，本官一定要去尚书大人面前告你！”
　　陈观楼陶陶耳朵，嫌弃对方太过吵闹。
　　他微微挑眉，“刘大人是恼羞成怒吗？被小穆说中了，你们办事不牢，将死亡名单给弄丢了，这会急了，跑到天牢来发疯，想找替罪羊。打得一手好算盘！
　　可惜啊，天牢已非昔日的天牢，不能任由你们拿捏。所以，请回吧！好好想想如何善后。至于违规，呵呵，刑部有规定，事关疫情，事急从权。天牢一举一动都照着规矩来，你想告尽管告。你要是不告，我就去告你！”
　　倒反天罡！
　　刘大人气得面色扭曲。
　　万万没想到，对方还要告他。
　　凭什么？
　　有什么资格告他。
　　“好你个陈观楼。等着，你们都等着！这事必须掰扯清楚。”
　　刘大人怒气冲冲离去。
　　陈观楼喝着茶，吐槽了一句，“色厉内荏！”
　　然后又表扬穆青山，“干的不错！就得拿出这个气势！”
　　穆青山受了表扬，很是嘚瑟。
　　“大人，晚上请我喝花酒，如何？”
　　“滚！”
　　陈观楼翻脸不认人，只肯给予属下口头表扬，不肯给一文钱的实际好处。还想让他请喝花酒，想屁吃！
　　穆医官有点担心，毕竟他全程参与了造假李代桃僵的计划。
　　他悄声问陈观楼，“大人，真的没事吗？施家肯定不会善罢甘休。石有财当年刺杀的人，是施家最得宠的三老爷，也是施家文采最好，学识最高的人。”
　　“放心吧老穆，有我在，天塌不下来。你都说了，用了你的药水，就算是石有财的老婆站在面前，也认不出。更何况是施家人。施家人凌虐石有财，一直是在昏暗的刑房。认得清才怪！”
　　这也是他敢睁眼说瞎话的原因之一。
　　他怀疑，施家人就没正儿八经打量过石有财的模样，只顾着享受对方痛苦哀嚎，愤怒扭曲。
　　昏暗光线下，一切都变得魔幻！
　　人越老胆越小，穆医官就是这样。
　　事情一日没有尘埃落定，他日日惶恐不安。
　　人老成精！
　　尽管心头不安，面上丝毫不显。
　　施家不相信石有财死了，同样刑部也不相信，更不承认天牢有送过石有财的死亡文书。
　　要求天牢交出尸体，要么就派六扇门彻查此案。
　　彻查？
　　查个屁！
　　陈观楼直接跑到刑部告状。
　　“施家算哪门子东西，竟然跑到刑部大发威风，还要求彻查。他家说查就查，把刑部当成了自家山头吗？老孙，施家的行为，已经严重侵犯了刑部的利益，侵犯你这个刑部尚书的利益，不狠狠打压，以后谁还看得起你。你要是依了他们，你就是小娘养的。”
　　“放屁！胡说八道！”
　　孙道宁严肃着一张脸，气得不行。
　　他手指着陈观楼，“不给我惹事，你是不甘心。实话告诉我，那个石有财到底怎么回事，人到底死没死。”
　　“死了，死得透透的。”陈观楼掷地有声，一点都不虚。想要别人相信自己，首先自己得相信自己！
　　他早就给自己做了心理暗示，洗了脑，石有财确实死了。
　　现在牢房里面只有钱大旺，没有石有财。
　　“胡说！肯定没死！你又瞒着本官搞什么小动作？以本官对你的了解，要是死了人，你肯定上报。刑部要是拖着没有批复，你不可能不做声，定会派人催促。刑部这边没有这份死亡文书，也不见你催促，可见石有财根本没死。”
　　不愧是刑部尚书，真正目光如炬。
　　陈观楼嘿嘿两声，还是那句话，“真的死了，不骗你。”
　　孙道宁冷哼一声，似笑非笑，“你这回又想救谁？总不会是救石有财吧。要救他，五年前就救了，何须等到现在。说吧，你到底想做什么。”
　　“我做什么了，我什么都没做。我可是大大的良民，是模范狱丞。老孙，你不能仗着自己是刑部尚书，就信口开河。好歹我是你手底下的兵，你可不能冤枉我。”
　　陈观楼叫屈，死活不承认。
　　孙道宁呵呵冷笑，一个字都不相信。
　　他要是相信了，这几十年的刑狱生涯就白混了。刑部尚书白当了！
　　他喝着温热的茶水，一会皱眉深思，一会看一眼对方，目光如炬，好似探照灯一般。
　　陈观楼有点心虚，他怀疑对方是不是猜到点什么。
　　孙道宁放下茶杯，似乎已经有了答案。
　　“听说你邻居是衙门帮闲，恰好牵扯进最近的案子，是吗？”
　　“老孙，你不愧是刑部尚书，什么都瞒不过你。”陈观楼大方承认。
　　孙道宁没有被糖衣炮弹腐蚀，顺着思路继续说道：“你是个重情义的，眼看着邻居即将上刑场砍头，肯定内心不忍。但是这桩案子，无论从哪个方面来说，你都不好插手。没有搞小动作的余地。你急了！”
　　“我不急！”陈观楼坚决否认。
　　“不，你急了！我可以明确告诉你，那群帮闲必死无疑，没有讨价还价的余地。每个人都登记在册，休想李代桃僵。”
　　陈观楼哦了一声，没出声。
　　“但是你肯定不甘心，你还是想李代桃僵。让本官想想，这案子跟突然死掉的石有财有什么关系？”
　　陈观楼呵呵两声，表情很是不屑。
　　似乎是在说，你编，继续编。老子如果认输就不姓陈！
　　“石有财是不是跟你那个邻居长得相似？石有财的脸，本官听下面的人说，没有毁掉。呵呵……你可真敢啊！”
　　“没证据的话，就算你是刑部尚书，也不能胡说八道！老孙，你犯戒了！”
　　身为一个刑律人员，怎么能靠猜测办案。
第1269章免死金牌
　　孙道宁很想一口唾沫吐在陈观楼脸上，臭不要脸。
　　好意思说他犯戒，也不看看自己做了什么。
　　“你以为你的计划很周密吗？你以为你真的能瞒天过海吗？以往，但凡牢房犯人死去，你必定会上报。若是刑部这边拖延，你还会派人接连催促。偏偏这次，石有财死了，刑部没有批复，你就擅作主张将尸体埋了。呵呵，这可不是你以往的做事风格。你骗得了别人，骗不了本官。”
　　陈观楼：……
　　有点心塞。
　　原来是自己经营出来的爱岗敬业工作认真负责的人设，将自己出卖了。棋差一着。
　　“反正石有财已经死了，文书也交给了刑部。是刑部失了文书，跟天牢没关系。谁来，我都实话实说。”
　　他咬死不松口。
　　没证据的事，随便怎么猜，反正他不承认。有本事就拿出证据来。
　　孙道宁气笑了，“你跟我玩顽抗到底的把戏，你可真是出息了。”
　　“老孙，现在问题的关键是施家人。施家将刑部当成自己的山头，骑在你的头上拉屎，你能忍？我肯定不能忍。至于石有财死没死，一点都不重要。一个死刑犯，苟且偷生多活了这么多年，已经够本。他现在死了，也算是老天开眼。你可不能糊涂啊！”
　　孙道宁指着陈观楼，“你可真能胡扯，黑的说成白的，活的说成死的。你老实交代，你到底想做什么？”
　　“什么都不做，天牢是律法的底线，而我则是律法底线的守护人。”
　　陈观楼义正辞严，特别理直气壮，半点不心虚。说到最后，他自个都快信了。
　　这回换成孙道宁感到心塞。
　　他很清楚，拿不出有力的证据，对方说什么也不会承认李代桃僵的计划。也不知这个计划进行到哪一步。
　　“本官虽是刑部尚书，然而刑部乃是朝廷衙门，并非本官一言堂。施家可以不用管，但是右侍郎的要求本官还是要给予一定程度的尊重。他要求六扇门彻查石有财死亡一案，你最好配合。”
　　“老孙，你真给施家当打手，你可真是……啧啧……”
　　未尽之语，肯定骂的很脏。
　　孙道宁没忍住，直接翻了个白眼，“你还是关心关心你自己吧，别让人抓住把柄。别以为你的计划天衣无缝，本官能看出破绽，六扇门那帮人里面有几个高手，肯定也能看出破绽。”
　　陈观楼嘻嘻哈哈，看似很轻松，根本没将六扇门放在眼里。
　　并非自大无知，而是，六扇门的兄弟他熟啊！
　　六扇门有自己的立场，究竟是站施家站右侍郎，还是站他陈观楼站孙尚书，相信所有人心里头都有考量。
　　再一个，天牢是他的地盘。
　　想在他的地盘给他定罪，谁给的自信？真当九品武者是摆设吗？
　　“多谢你挂怀，我心头有数，知道该如何应付。”
　　孙道宁冷哼一声，“你最好真的有数。简直乱弹琴。你换谁不好，偏要换石有财。明知这么做会招惹施家，你是一点顾忌都没有。你那个邻居就那么重要？”
　　“他们一家子挺好的，这些年承蒙他们家照顾。”陈观楼很随意的提了一句，不用说得太透彻，他的态度已经表明，他肯定会保下大旺。
　　孙道宁愁眉苦脸，“要是哪天本官落难，你肯这般费心思保下本官，本官怕是要感动到哭。”
　　“你放心，真要有那么一天，我肯定保你！”
　　“呸呸呸！本官这辈子太太平平，一定可以平安致仕。”
　　孙道宁很不爽。
　　陈观楼浅笑一声，“老孙，你就放一百个心。别人靠不住，我肯定靠得住。你的未来，我保定了。”
　　“你不要乌鸦嘴！”孙道宁心情有些低沉，“本官好得很！”
　　“这不是万一嘛！不过，你要是出事，估摸得进大理寺大牢关押，亦或是去诏狱关押，反正不可能进天牢关押。”
　　孙家底蕴不深，只是地方豪强而已。
　　论天下豪族世家，孙家根本排不上号，说不上话。而且孙家最出息的人就是孙道宁。一旦他出事，孙家群龙无首，到时候别指望会有大佬保人。还不如指望陈观楼来得可靠。
　　孙道宁也清楚知道自己的处境。
　　但他向来做事稳重，从不激进，他不认为他会有下大牢的一天。皇帝需要老黄牛做事，而他恰好就是老黄牛。
　　再说了，还有一个谢长陵。
　　他要真出事，谢长陵总不能无情无义完全不帮忙吧。
　　“你还指望姓谢的。哈哈……”陈观楼似笑非笑，“我跟他在天牢接触了一年多时间，我可比你更了解他。他这人啊……精致利己主义者，虽说平时不太看得出来，毕竟他口口声声为国为民，现在干的事情也的确是从大局出发。但是到了抉择的十字路口，他肯定是‘顾全大局’，他自个的大局，而不是有情有义的捞人保人。”
　　“休要胡言乱语，谢相岂是你能胡乱议论的。”
　　“我连皇帝都能胡乱议论，谢长陵为啥不能议论。”陈观楼一副天不怕地不怕的态度。
　　孙道宁愁啊！
　　“你这毛病必须改一改。行了行了，知道你听不进去。赶紧回去，好好善后。六扇门肯定要查天牢，石有财的死肯定要给个说法。不要再说刑部给施家当狗这种话，本官不爱听。有的事情，程序上必须走一遍，这在天牢这么多年，这个道理不用我来教。还有，下次见到施家人，记得给人家一个好脸色。”
　　前面的要求，陈观楼都可以答应，走程序，他懂。他肯定配合。
　　最后一个要求，万万不可！
　　他果断拒绝：
　　“那不可能。好脸色是没有的。施家下次犯到我手里头，就不是脸色的问题，必须坐牢。冲击朝廷衙门，这是造反。”
　　孙道宁闻言，嘴角抽抽，一脸不忍直视。
　　“你可真会给人栽赃罪名。造反都弄出来了。你知不知道，施家的来历？太祖打天下的时候，施家出人出力出钱，那是功臣。据说当年太祖还赐了一张免死金牌给施家。”
　　“那就毁了施家的免死金牌！”
第1270章狗拿耗子
　　六扇门来得很快。
　　个个表情严肃，一副今儿要将天牢掀翻的架势。
　　陈观楼微微眯起眼睛，盯着带头的安老大，将对方上下打量了一番。
　　“安兄今儿怎么有空？”
　　自孟老大死后，六扇门经过了一番整队，重新调整人员部署。安老大就是在孟老大死后，爬上来的。
　　是个刑名高手，就是性格不讨喜，一直被压制升不上来。
　　或许是孟老大的事，让上面认识到，带队的人，除了八面玲珑外，还需要实干精神。原本的一个队伍，拆分成三个队伍。安老大领一队。
　　倒霉催的，今儿碰上姓安的。
　　他怀疑上面故意要搞他。
　　“陈狱丞客气！”安老大拱拱手，“我奉命带队调查犯人石有财死亡一案，还望陈狱丞配合！”
　　说罢，他将公文递上。
　　都知道陈狱丞讲规矩。没有公文，绝不会配合。说不定还会起冲突。
　　故而，安老大在来之前，做好了一切准备。不给对方胡搅蛮缠的机会。
　　陈观楼呵呵一笑，看了眼公文，刑部下发的文书，上面还有刑部的章印！
　　“刑部发话，我肯定配合，天牢上下所有人都会配合。你们要怎么查，从何处查起。”
　　“我要询问丙字号大牢的狱卒，另外还要查一查文书档案。”
　　“没问题！需不需要去牢房桥一眼？”
　　“多谢陈狱丞配合。”
　　陈观楼招招手，叫来卢大头，“带安老大去丙字号大牢，规矩之内尽量配合。”
　　卢大头心领神会，“放心吧，大人！”
　　双方彼此交换了一个眼神，安老大一挥手，带着人下了丙字号大牢。另有两个六扇门的文吏，留在签押房查看文书档案。
　　穆青山很不耐烦，将二人领到库房，指着库房堆叠到房顶的文书档案，“自己找！恕不奉陪！还有，不准乱放，必须放回原处。要是乱了，我家大人肯定找你们六扇门赔钱。到时候倒要看看你们有多少钱赔。”
　　都知道天牢狱丞是个死要钱的。
　　六扇门的两个文吏彼此交换了一个眼神，接下来的行动，都很小心。就怕被人赖上！
　　安老大下了丙字号大牢，闻着刺鼻的味道，看着牢房里面血肉模糊，各种奇形怪状的犯人，面不改色。
　　走到牢房最深处，终于到了关押石有财的牢房。
　　“大人，到了！石有财死之前就关押在这间牢房，没挪过窝。”
　　安老大看着空荡荡的锁链，锁链一头深嵌在墙内。锁链上有黑褐色，那是干涸的血液。
　　“听说，石有财连续五年遭受惨无人道的酷刑。”
　　“没错！何止是惨无人道，简直是丧尽人性。他能活五年，堪称奇迹。死了也好，死了就不用受罪。”
　　“谁给石有财治伤？可是穆医官？”
　　“谁给他治伤啊！都是药童给他上药。所以说，他能活五年堪称奇迹。早就到了油尽灯枯的地步，随时都会死。你也看到了，天气这么冷，加上他一身的伤，人死了很正常吧。这事有什么可查的，真不知道上面的人怎么想的。”
　　卢大头可劲的吐槽。
　　安老大轻咳一声，“我要进牢房看一眼。”
　　“随你！”
　　卢大头拿出成串的钥匙，找了半天才找到这间牢房的钥匙，打开牢门，做了一个请的手势，“你请进，有任何需要吩咐一声就行。”
　　“能否给我两个火把？”
　　光线着实昏暗，不利于调查。
　　卢大头偷偷翻了个白眼，着实嫌弃，“没有火把。天牢穷，灯油不足，大白天必须省着用。”
　　六扇门一干人纷纷怒目而视。
　　安老大抬手，制止了躁动的属下。
　　没有火把用，他就取出火折子，一擦，燃了起来。就着火折子观察牢房内的情况，仔细搜寻线索。
　　“这间牢房打扫过？”
　　“废话，人都死了，当然要打扫。这是程序！”卢大头很严肃地说道：“我家大人再三强调防疫。所有死了人的牢房，都要清扫消毒，边边角角都要清理干净。以防下一个犯人关进来，感染疫病。你知道疫病有多可怕吗？死人都是一串串的死。你们六扇门肯定不懂防疫的重要性！”
　　“冬天要求也这么高？”
　　“防疫一事，不分季节，任何时候都不能掉以轻心。”
　　“你倒是清楚。”
　　卢大头立马挺胸收腹，嘚瑟道：“天牢狱卒守则，防疫守则，我都背下来了。岂能不清楚！我可是天牢的老人！”
　　安老大嗯了一声，不置可否。
　　“我还要查另外一个人，烦请配合。”
　　“你要查谁？”
　　“衙门帮闲钱大旺！”
　　卢大头心头顿时一惊，好在他也是经历过大场面的人，瞬间恢复过来。
　　他蹙眉，不满，“这个钱大旺跟石有财有啥关系？都不是一个案子。这不符合规矩。抱歉，不能配合。”
　　他此刻终于明白，陈狱丞为啥会特意提醒他一句，规矩内尽量配合。原来早就料到对方会查办闲案！
　　安老大沉默片刻，“我去跟陈狱丞说。”
　　“随你！”
　　安老大没急着问询狱卒，反而急匆匆去见陈观楼，要求率先问询犯人钱大旺。
　　陈观楼坐在主位上，呵呵一笑，“安老大，我敬你是条好汉，也很乐意配合你。但是，你这个要求不合规矩。你要查不相干的人，不好意思，请你先去刑部拿调查文书。只要你拿到文书，我就配合你，绝不拖延阻塞！”
　　“陈狱丞，你莫非心虚。”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。这里是天牢，不是六扇门，不是你能放肆的地方。”
　　话音刚落，安老大屁股下面的椅子扶手，瞬间碎成渣渣。
　　这是警告！
　　安老大脸色铁青，又是恐惧又是愤怒。
　　“陈狱丞是在威胁我吗？”
　　“非也！我只是好心提醒你。这案子，是天牢跟刑部之间的争执，你一个六扇门的人掺和进来做什么？莫非你以为你查到真相，上面会表彰你，给你升官发财。过去几十年的教训还没吃够吗，安老大！”
　　安老大脸色频频变换。
　　没升官之前他无所谓，反正六扇门需要他查案。只要没将上官得罪死，他就能在六扇门混口饭吃。
　　升官之后，考虑得就多了。
　　他不是笨人。
　　笨人查不了案子，识破不了嫌疑人的奸计。
　　相反，他很聪明。只不过以前不想将聪明劲用在讨好上官方面，他就是不屑！
　　现在不同了，他升官了，领一队人，可以独立办案。
　　他还在琢磨，陈观楼却有些不耐烦，“安老大，言尽于此。房间已经腾出来了，你要问询狱卒，随时可以开始。”
第1271章调查真相，做梦来得更快
　　安老大听劝，没再揪着钱大旺。带着人开始问询丙字号大牢的狱卒。
　　石有财这事做得隐秘，仅限几个忠心耿耿的人知道。其他狱卒，根本不知道牢房深处还关押着一个叫做石有财的犯人。
　　这帮懒货，巡视牢房的时候都是走过场，敷衍了事。根本不会走到最深处。
　　也就是送饭的杂役，以及刑房的刽子手清楚丙字号大牢有这么一号人物。一两个月就要进刑房操练一回，整整五年愣是没死。
　　命真大！
　　因此，一番问询下来，安老大他们啥收获都没有。
　　狱卒们都是差不多的回复，知道牢房深处关押着一个得罪了权贵的犯人，可惨了。但是不知道名字，也不知道具体的模样长相。
　　什么时候死的？
　　这个更不清楚。
　　“天气这么冷，牢房三天两头死人，没谁会特意关注。”
　　“听说姓石的犯人每个月都要受刑，熬不过冬天太正常了。”
　　“死了就死了呗，为啥要调查？他身份很特别吗？”
　　“钱大旺是谁？哦，帮闲啊！不认识！”
　　“我们只负责看管犯人，犯人具体犯了什么罪我们不关心。钱大旺，不清楚。那么多犯人，哪里记得住啊！”
　　“陈狱丞格外关注的犯人？不清楚！我只知道陈大人对读书人比较关注。”
　　“陈大人每月至少下一次丙字号大牢巡视，天气好的时候，会多来几趟。特别关注的犯人？没注意，不清楚！”
　　“听说你们是在调查姓石的犯人。为啥总问陈大人的事？你们是不是要对天牢不利？我告诉你们，休想从我们嘴里得到任何关于陈大人的消息。”
　　“你们六扇门吃多了撑着，犯人死了就死了，还特意来调查，闲得慌。石有财，没听说，不认识，也没见过。五年前的事情鬼才记得。我连上个月的事情都忘了！”
　　问了几十上百个狱卒，愣是没得到一条有用的消息。
　　六扇门的人都有点泄气。
　　本就不乐意调查兄弟单位，如今调查进展不顺，更是牢骚满腹。
　　安老大很不满。
　　他倒是没有怀疑这群狱卒。
　　这么大的事情，肯定得秘密进行，不可能广而告之。狱卒不清楚，很合理。
　　但是，肯定有那么几个人清楚这件事的始末。
　　比如之前带路的卢大头。
　　比如丙字号大牢狱吏黄夜。
　　卢大头很油滑，东拉西扯没一句实话，不上刑肯定不会吐露真相。
　　黄夜很稳，四平八稳，听说是陈观楼亲自提拔上来的，肯定也不会吐露真相。估计上刑也会扛着。只要不死，必有厚报。
　　但他不能对这两人用刑。
　　他都能猜到，他要是敢对二人用刑，说不定陈观楼会宰了他。
　　所以……
　　“收队！先回衙门。”
　　“老大你呢？”
　　“我再翻翻卷宗！”安老大让属下都先回去。
　　他还要去应付一下陈观楼。
　　“问完了？”陈观楼在公事房内招待安老大。
　　“多谢陈狱丞配合，已经问完了。”
　　“兄弟单位，理应配合。可有查出什么？”陈观楼似笑非笑。
　　安老大轻笑一声，“陈狱丞何必明知故问。”
　　“你这话我不爱听！”陈观楼很直白，“你查不出问题，只能证明我对工作认真负责，而不是我有罪！”
　　安老大赶忙道歉，接着又说道：“我翻了翻卷宗还有各类文书，石有财是上个月二十七去世的。但是我从狱卒那边了解，二十七那天丙字号大牢没有死人。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你记错了，石有财是上个月二十八去世，那天一共死了四个人。我还将两个狱吏狠狠痛骂了一顿。”
　　“哦，那就是我记错了。”
　　“你专职查案，记性不好，这可是大问题。”
　　“多谢陈狱丞提醒。”
　　“客气！还有别的问题吗？”陈观楼笑眯眯问道。
　　“我想看看石有财的尸体。”
　　“抱歉，这事没法满足。未免疫病，石有财的尸体早就拉到城外乱葬岗掩埋。乱葬岗那地，你也知道，不立碑，东一葬西一葬，天天都在起新坟头。找不到啊！”
　　找？
　　去挖坟吧！
　　挖一百座坟，未必能把人挖出来。反正天牢只能给出大致的方向，甚至给一个错误的方向。那么多坟，又那么乱，还不立碑，神仙来了也抓瞎。
　　安老大也清楚这个问题。
　　又不是什么重大案件，刑部肯定不会同意去挖坟。那得投入多大的人力物力财力。而且，眼看要过年了，去挖坟就是找晦气。
　　纵然右侍郎一力主张挖坟，孙道宁也会严厉驳斥。同意调查石有财死亡一事，已经是最大的让步。还想得寸进尺挖坟找尸体，那就是不知好歹，会被狠狠打回去。
　　“我明白了！今儿打扰陈狱丞，还望见谅。”
　　“大家都是为了案子，我体谅你。下回不为公事，你来找我，我请你喝酒。”陈观楼很大气，一副很好说话的样子。
　　安老大一个字都不相信。
　　起身，拱拱手，离去。
　　穆医官从隔壁厢房钻出来，望着安老大远去的背影，接着钻进公事房。
　　“大人，没事了吧。这道坎是不是跨过去了？”
　　“有我在，就没有坎。都和你说了，施家随便撒野，本官管不着。但是休想在天牢撒野！天牢这地，本官说了算！”
　　穆医官如释重负笑起来，“这案子过年前应该能了结吧。”
　　“估摸过两天，老孙就会让右侍郎滚回家休假。”
　　“如此甚好！”
　　只要他这里不掉链子，孙道宁就会替他扫清后续麻烦。
　　这就是两人之间的默契。无需详说，彼此都清楚该怎么做。
　　天冷！
　　陈观楼懒得回家生炉子烧水，嫌麻烦。果断去了青楼。
　　这段时间他吃住都在青楼。
　　城里凡是上档次的青楼，都是他的落脚地。又好吃又好玩，还有漂亮姑娘伺候。反正他有钱！
　　这天晚上，青楼发生冲突，陈观楼将施家小公子给打了，连带其他纨绔也都揍了一顿。竟然跑到他面前耀武扬威撂狠话，一点眼力见都没有。这种人就是欠打！
第1272章老祖宗坑子孙
　　一夜之间，陈观楼与施家小公子在青楼争风吃醋，姓陈的暴揍施家小公子，打断小公子双腿的事情，迅速传遍了京城。
　　早朝的时候，甚至连建始帝都听说了此事。
　　他还将施大人，也就是施家小公子的爷爷叫到跟前，询问是不是真的。
　　施大人感到难堪，还是硬着头皮回答，“多谢陛下关怀，儿孙不成器，老臣回去后一定严加管教。”
　　“真的打断双腿？陈观楼下手怎如此狠辣。”
　　“没有没有，只是打断了一条腿！”
　　“哦，只是一条腿啊！”建始帝那语气那表情，貌似很失望。
　　施大人顿时感到心塞。
　　莫非陛下盼着施家倒霉？难道陛下看施家不顺眼，打算收拾施家？
　　这这这……
　　施大人当即就跪下来请罪，说是教子无方，家风不正，子孙纨绔，辜负了陛下的期望，辜负了太祖的隆恩！
　　建始帝呵呵一笑，心头很不爽。
　　老家伙提起太祖，莫非是在提醒朕，别忘了施家有一张免死金牌！
　　真是……
　　老祖宗这事干的太不地道，妥妥是给子孙后代制造困难。
　　建始帝想着，得想个办法，收回施家的免死金牌。
　　不光是施家。
　　当年，一共有四面免死金牌。
　　其中一家早已经败落，离开了京城，目前不知去向。另外两家，同样不在京城，都在地方上当官。
　　“施爱卿快快请起！地上冻，你身体又不好，万一冻出病来，朕心头难安啊！”
　　“让陛下操心，是老臣的不是。”施大人显得有些困难，颤颤巍巍站起身，身体还抖了两下。
　　“施大人身体似乎不太好。”
　　“为陛下分忧，为朝廷分忧，老臣还干得动！多谢陛下关心，陛下不必怜惜老臣。”
　　栈恋权位！
　　建始帝面上和善，内心很是恶毒，很想借今日机会将施老头赶回去，逼其致仕。
　　转念一想，马上就要过年，还是等过年后再说。罪名都是现成的，妄自干涉司法，虐待犯人！而且长达五年之久。视朝廷律法为儿戏，视朝廷司法机关为自家山头，肆意妄为！这是要造反吗？
　　施家没有人在刑部当差，却堂而皇之干涉刑部办案，简直胆大妄为，不知死活！
　　还有刑部右侍郎，施家的狗腿子1
　　哼！
　　转眼之间，建始帝脑子里就列了一张名单。等过了年，照着名单，一个一个收拾！务必逼施家交出免死金牌！
　　施大人人老成精，敏锐的察觉到建始帝的恶意，心头冰凉！
　　他急匆匆出宫，回家。要开家族会议，约束家中不成器的子孙后代，都给他收敛点。
　　刚回家，就得知家里给老家去信，送信的人一大早就走了。
　　施大人气急败坏，怒斥老妻，“送信做甚？老夫问你，送信去老家做什么？”
　　年礼早在一个月前就已经送了回去，该问候的都问候了。这个时候送信回去，还能为什么，定是请人来京城报仇。
　　施家很幸运，前年老家那边族人，出了一个九品武者。这事，施家一直瞒着朝廷，没有上报。
　　“还能做什么。姓陈的贼子，仗着有侯府撑腰，不将我们施家放在眼里。不说石有财的事，就小十三被打断腿这事，难道就这么算了吗？他无非就是仗着武力强悍，才敢肆意妄为。我们又不是没有九品武者！”
　　“荒唐！”施大人气得要死，“你还嫌不够乱吗？还嫌咱们施家不够打眼吗？你是生怕施家不够倒霉吗？”
　　“老头子，你这话什么意思，难道宫里头出事了？”施家老太太耳濡目染，其实对政治很敏锐。只是事关自家宝贝孙子，难免会冲动会失智！
　　施大人将今日在宫里头与皇帝的对话，一一告知。
　　“皇帝对我们施家不满。以皇帝的性子，说不定什么时候就要动手。眼下，正应该约束所有人，低调行事。你倒好，竟然给老家去信。生怕施家的罪名不够多吗？”
　　“怎会如此？”施家老太太一脸不敢置信，“我们施家可是忠良之后，陛下为何看我们施家不顺眼？”
　　施大人斗胆一猜，“或许是因为免死金牌！”
　　“这……”施家老太太脸色巨变，“这可如何是好。难道要将免死金牌交上去。这万万使不得啊！一旦没了免死金牌，施家的底气就没了一半。老头子，这事必须慎重。”
　　“老夫知道！一会，将老大他们几个都叫回来，老夫得好好跟他们说说。家里的事，你要上心。”
　　“老身明白！现在就给老家去信，让他们别来了。以防万一，是不是要安排几个孩子回老家？”
　　“是要安排！”
　　施大人愁眉苦脸！
　　……
　　陈观楼这边来了一位不速之客，侯府大管家亲自带着人找上门。
　　“这位是施家五老爷，今儿过来，是为了和解！”
　　“和解？”
　　陈观楼打量对方，具体年龄不太好判断，看起来二十七八，但是一身官威，肯定不止。估摸奔四。
　　“五老爷，幸会！”
　　“陈狱丞，幸会！”
　　“两位请进！”
　　陈观楼把人请进家里。看在大管家的面子上，奉上热茶。
　　施五老爷很意外，他没想到陈观楼家中竟然如此简陋。家具各类设施看起来都很老旧，有不少年头。
　　听闻陈观楼死要钱，天天上青楼潇洒。敢情手头的钱没花在家中，全花在了女人肚皮上。这可真是……令人一言难尽。
　　不过这样也来！
　　能用钱解决的事情，终归容易多了。
　　“今日冒昧找来，还望陈狱丞见谅。”
　　“好说好说！”陈观楼说话不走心，很敷衍。
　　大管家轻咳一声，出面说道：“最近事情多，乱的很，双方都产生了一些误会，造成了一些后果。施家那边已经决定，不再纠缠石有财死亡一事。至于青楼斗殴，都是年轻人，闹点口角纠纷很正常。这不，施家怕诚意不过，特意让五老爷过来，跟你当面和解。小楼，你是什么态度？”
　　“我？”陈观楼似笑非笑，“说实话，在这之前，我只听说过施家，没接触过施家人。所以，我跟施家谈不上矛盾。至于之前的冲突，都是公事。和解嘛，也不是不行，得看你们施家的诚意。”
第1273章老当益壮
　　施家急需平息争端。
　　最近施家大出风头，全是不好的事情。宫里头已经注意到施家，很危险。眼下要做的就是将所有矛盾压下去，保持低调。
　　所以，施家给出的诚意很足。
　　看在钱的份上，陈观楼爽快答应同施家和解。
　　只要施家不来找他麻烦，他也不会刻意针对施家。但是，如果犯在他手里，他也不会客气。一码归一码！
　　施五老爷虽有不满，但是想到今日的目的达成，也就没再多说。客客气气告辞离去。
　　等人走后，陈观楼才开口调侃大管家，“你老人家拿了多少好处，还帮施家出头。侯府跟施家关系很好吗？”
　　大管家哼哼两声，“别张口就污蔑老夫，什么好处，一文钱的好处都没有。施家跟侯府，乃是姻亲故旧。对方求到侯府头上，侯府不能不理会。
　　老夫也知道，那个姓石的犯人，给你惹来了大麻烦。施家也真是的，揪着一个犯人不放，还让刑部调查，这事做得太过分。好在，他们和解的诚意十足，否则老夫绝不可能带人走这一趟，给你难堪。”
　　陈观楼承情，毕竟施家的确称的上诚意十足。
　　他给了大管家一笔辛苦费，大管家说什么都不要，他非要给。
　　“你老人家快退了吧。”
　　陈观楼一句话就让大管家迟疑起来。借机，他将银票塞进大管家怀里。
　　“你老年纪大了，也该享享清福。”
　　这两年，大管家明显老了，浑身透着迟暮老人的状态，精力也不足。
　　以他现在的精力，已经不足以胜任侯府大管家的重任。不出意外，很快就要退下。
　　大管家叹了一声，“什么都瞒不过你小子。我跟世子商量好了，也跟侯爷说了，过了年就退下。以后还能动，就替侯爷跑跑腿。侯府的事情就不管了。”
　　“你退了，谁接替你的位置。”
　　“我那个不成器的大儿子。”
　　陈观楼了然。
　　家生子，只要能力突出，也能接班，说不定还能往上走一走。比如子孙后代脱离贱籍，恢复良民身份，读书科举做官。有侯府撑腰，自己脑袋瓜子不糊涂，仕途定能顺顺利利。
　　“恭喜！”
　　大管家高兴的同时，又有点遗憾，舍不得。终归是退了，手头没了权利，以后就是个遭人嫌弃的糟老头子，再也不是侯府受人尊重被人惧怕的大管家。
　　心头难免唏嘘。
　　陈观楼搂着大管家的肩膀，“你老退了后，要是没事做，就到天牢找我。别的不说，签押房有你坐镇，我放一百个心。”
　　“小楼，你有心了。不过，老夫虽然退了，侯爷那里还用得上老夫。”
　　“你要去西北？”
　　大管家点头。
　　“你这么大年纪，能行吗？”
　　“老夫老当益壮，怎么就不行。”
　　“西北那边，局势很紧张吧。侯爷一直拖延着战争，能行吗？”
　　“休要胡说八道，侯爷怎么就拖延战争了。朝廷都没有定论，你倒好，先给侯爷定罪。”
　　陈观楼呵呵一笑。
　　“西凉刚开始南下那会，朝廷大军反应不及时，打不赢很正常。几年下来，以侯爷的本事，没将西凉打怕，年年都要卷土重来，这里头没点鬼名堂，我是不信的。”
　　他甚至怀疑平江侯跟西凉有勾结。
　　倒不是卖国求荣那种性质的勾结，而是养寇自重一类的勾结。
　　没有战争，平江侯就没有理由继续留在西北。甚至于就是内战，比如打反贼郭大春，就不需要平江侯。只有打外敌西凉，平江侯才能理直气壮问朝廷要钱要粮要人，长期留在西北作战。
　　“你信不信不重要，只要朝廷相信就行。还有，类似的话不要再说了。听宫里人说，陛下的脾气越来越古怪，当心给侯府惹祸。”
　　陈观楼了然一笑，转而问道：“梦薰的婚期定了吗？”
　　之前听说年底成亲，结果又改了时间。
　　“定在明年三月。”
　　说起陈梦薰的婚事，大管家有些叹气。
　　“又怎么了？”
　　大管家迟疑了一下，说道：“前些日子听世子唠叨，说是三皇子性子有点软，怕是顶不了事。其他皇子个个如狼似虎，三皇子要是立不起来，可怎么办啊！”
　　“这还不简单，三皇子顶不了事，就让三皇子妃顶上去。”
　　“梦薰毕竟是姑娘家。”
　　“姑娘家又如何。嫁了人，她就是三皇子妃，有了身份，加上侯府支持，不怕顶不了事。”
　　在陈观楼看来，争权夺利，不分男女。有本事上，没本事下！
　　陈梦薰要是有本事夺权，肯定要支持。到时候，直接将建始帝，外加三皇子干趴下，岂不是美滋滋！
　　“我跟你说，争权夺利这事，千万不要拘泥于性别。抛开性别，只看本事。就算梦薰无法站在台前，只能躲在幕后，也不该否定她。而且她还能生，她身体好，年轻，生两个孩子，好好培养。合适的时候……你懂吧！”
　　大管家脸颊抽抽。
　　早就知道陈观楼贼胆包天，没想到如此大胆。世子都不敢深入往那个方向想，他却大喇喇说出口。
　　“行了，别说了。世子爷早就安排，你别瞎出主意。”
　　“行吧。等需要的时候，你们告诉我一声，我替你们排忧解难。”
　　去杀皇室成员，陈观楼一点心理负担都没有。
　　至于宫里头那两位老不死的宗师，现在打不赢，不代表将来打不赢。反正他有的是时间。只要他活得够久，他就能成为至高神！
　　……
　　转眼就到了大年三十。
　　过年这天，陈观楼没出去荒唐，好歹留在家里，自个置办了一桌年夜饭。
　　并不寂寞。
　　因为有人陪他！
　　异父异母的亲兄弟王海王公公，提着宫里的贡品酒水，跑到他这里蹭吃蹭喝。玉泉宫的纯阳真人，也跑了过来。
　　这老家伙跑出来，纯粹是为了避祸。
　　他留在外面的种，找上门来，要认他这个爹。还要求他这个爹给亲儿子找个差事，最好是衙门里头的差事，最好是七品官起步。
　　“你的好大儿，真这么要求？什么来路啊，眼界这么高。还得七品起步？”陈观楼调侃对方。
第1274章好大儿
　　纯阳真人很是羞愤！
　　“休要取笑贫道。你整日在外面胡混，迟早也有这么一天。”
　　“不可能！我不睡良家。”陈观楼信誓旦旦否认。
　　纯阳真人呵呵一笑，“你确定你没睡过良家？”
　　陈观楼闭嘴了。
　　他睡过！
　　而且还不止一个。
　　这个……难道……一二十年以后，莫非真有个‘好大儿’找上门来？不能吧！
　　不可能，不可能！
　　他连忙将这个想法甩出脑袋。
　　他可不想当爹，更不想替糟心的孩子擦屁股。
　　“现在是在讨论你的事，我的事不在讨论范围内。说说你那个好大儿，什么情况？要求这么高，他怎么不上天。”
　　纯阳真人唉声叹息。
　　他瞧了眼陈观楼，又瞧了眼王海，犹豫着要不要说。
　　陈观楼心知肚明，当即说道：“王公公，我异父异母的亲兄弟。今儿你们两也算认识了，彼此亲近亲近。王兄，以后老道去宫里，要是遇到难处，麻烦你帮个忙解个围。老道，王兄乃是武道天才，年纪轻轻已经是九品武者。他以后修炼需要丹药，还望你行个方便。”
　　“好说，好说！”
　　“咱家能力之内，定会在宫里头帮真人扫清障碍”
　　两人都表了态。
　　于是乎，纯阳真人说起自己的好大儿。
　　“他父亲那边……养父那边，条件好，乃是当地的大户。他娘出身当地世家，两家算是强强联合。”
　　“这么好的家世条件，为啥要脱离养父一家，跑京城找你？”陈观楼好奇问道。
　　纯阳真人叹了一声，喝了一口酒才说道：“因为他养父一家出事了，招惹了惹不起的人。连带着他外祖家也跟着倒霉。家没了，又得知了自己的身世，所以跑到京城找我认亲。你们也别认为他不知好歹。他之所以要官，其实是为了早日在官场立足，早日报仇。”
　　“等等，你确定他是你亲儿子，你就帮着他说话。”
　　纯阳真人气得吹胡子瞪眼，“你以为我是糊涂虫啊！他跟我年轻那会长得一模一样，一样的鼻子眼睛耳朵，就连牙齿都一样。”
　　说罢，纯阳真人露出自己的下颌，“看见了吗？我下面的牙齿这三颗歪歪扭扭。他的牙齿跟我一模一样，连歪歪扭扭的形状都一样。不是我的种能是谁的种？”
　　“既然他是你亲生的，我就很好奇，你好大儿的养父，当了这么多年绿毛龟，愣是没发现他不是亲生的？”
　　“其实早有怀疑。不过，他娘除了他，另外还生了三个，有儿有女，都是他养父亲生的。加上两家关系盘根错节，就当多养一个儿子。”
　　纯阳真人没说的是，山沟沟里面，没那么多讲究。大把的女人怀着别人的娃出嫁。对于养别人的儿子，当地男人想得开，就当是养了个劳动力。若是女儿，就当是养了个彩礼！
　　至于绿帽子，更没讲究。自己被人戴了绿帽子，自己也给别人戴了帽子。反正乱得很。更有甚者，还有典妻，还有妻妓！
　　成了亲，男人当龟公，女人当妓女，赚钱生娃养家。
　　要么就是成了亲，将妻子典当给有钱人家，等妻子给有钱人生了孩子后，再接回家。有的家庭，典妻典上瘾了，典一个还不够。生了甲家的娃，继续典给乙家，之后又典给丙家。
　　等老婆靠肚子挣够钱，才正儿八经接老婆回家，给自己生娃！
　　礼义廉耻，也有。只有很少一部分读书人会讲究这个。
　　本地人，无论贫富，对于两性关系，比山外面的人看得开得多。
　　“瞧你这意思，你还挺满意你那好大儿。那你躲出来又是什么意思？”
　　陈观楼啧啧两声，不能理解纯阳真人纠结复杂的心情。
　　纯阳真人叹了一口气，“以贫道在陛下跟前的体面，替亲儿子要个官，也不算难事。只是，如此一来，岂不是多了个软肋！”
　　这才是他纠结犹豫的重点。
　　他在犹豫，到底要不要认下好大儿，要不要把人赶回去。
　　“这个我不懂！”陈观楼不肯将麻烦揽上身，“王兄，你在宫里当差，这事你比我懂。你给出个主意。”
　　王海倒是有主意，但得看纯阳真人的意思。
　　纯阳真人也很坦率，“王公公尽管说，无妨！”
　　王海斟酌了一番，“宫里二十四衙门，办差的人未必都是太监宫女。真人的儿子既然想报仇，何必舍近求远，找个衙门去当差，只要抱上一条大腿，报仇就是一句话的事情。”
　　纯阳真人没做声，表情都没变一下，看不出到底是满意还是不满意。
　　“老道，你怎么不替你亲儿子报仇？”陈观楼问出大家心头的疑问。
　　纯阳真人冷哼一声，“我凭啥替他报仇。不能因为他是我儿子，我就要舍家舍业替他出头。贫道的儿子多了去。要是每个都这样，贫道这辈子岂不是要累死！”
　　得！
　　果然臭味相投，难怪能和陈观楼做朋友。都是一个德行，只爱自己，最爱自己，亲儿子也要靠边站。
　　“是这个道理！”陈观楼赞同。
　　虽是父子，却没有感情。能解决就业问题，已经算是个负责的父亲。报仇，算了吧！
　　王海也很赞同，“儿子不打不成器。要了差事，还要报仇，天下哪有那么好的事。”
　　纯阳真人捋着胡须，心头很受用。
　　“如果他养父家完全无辜，被人欺凌，帮着出头未尝不可。然而，他养父一家，以及他外祖家，都称不上无辜。山沟沟里的大户，必然会沾染上人命。钱财地盘身份，都是靠抢靠杀，才有了今天。如今被更有实力的豪强给欺负了，只能认栽！”
　　陈观楼点头认可，“老道，我敬你一杯。你果然拎得清，没被血脉关系迷惑。”
　　纯阳真人有点嘚瑟，很乐于分享经验，“贫道纵横江湖半辈子，见过的恩怨情仇，比你们吃过的盐都多。
　　我跟你们说，儿子这玩意不稀罕！有一个，就会有第二个第三个。有多余的钱财，给点就行，最重要的还是自己。保全了自己，儿子才能跟着享福。牺牲了自己，全家老少都得喝西北风。千万别本末倒置！”
第1275章全杀光
　　转眼就是新的一年！
　　朝堂上的斗争跟小老百姓没关系，一年到头懒得放松几天，别管穷富，都要出门逛一逛买一买。城里各处庙会都很热闹，人头攒动，哪哪都是人。
　　人贩子最喜欢这样的日子，丰收的喜悦。
　　千不该万不该犯到陈观楼手上，胆敢拐卖苏小宝，陈小兰最小的儿子。才几岁的小子，调皮捣蛋，跟着父母出门闲不住。一个错眼的功夫人就不见了。
　　幸亏兵马司的人就在现场，很快就锁定了人贩子，协同衙门捕快，将被拐卖的小孩拯救出来。连带苏小宝，共计十几个小孩。
　　数年前，人贩子在京城遭受重创。这才几年，又卷土重来。
　　陈观楼得知苏小宝被人拐卖，当场就毁了一套桌椅。
　　他找到刑部，通过刑部跟兵马司沟通，抓捕的人贩子，统统专监天牢。
　　春节年假还没过完，他就跑到天牢，吩咐汪有福，“这几个人都是人贩子，我不管你用什么办法，一定撬开他们的嘴，上线下线，包括他小时候尿床的事情都给我一一问出来。死不死无所谓，我只要线索！包括他们家人的线索！”
　　都说祸不及家人。
　　但是对于人贩子，陈观楼则坚持祸及家人！吃人血馒头，吃得挺香的，都去死吧！
　　汪有福得了吩咐，也不需要循序渐进，第一天刑讯，直接给几个人贩子上了重刑。不到两天时间就掏出了线索。
　　他将审讯报告往上面一送，顺口说道：“人还没死，还剩下一口气。大人，要如何处置？”
　　“直接凌迟喂狗！”陈观楼面无表情。其他罪犯，他可以容忍。人贩子绝无容忍的可能。
　　汪有福有些担心，“大人，年假还没过完，刑部没有判决。直接杀了，会不会牵连到大人？”
　　陈观楼猛地抬头，目光锐利刺目，“牢房死几个人，很意外吗？这么冷的死三五个人，就算死三五十个人，又算得了什么。”
　　“是是是，大人说的对。小的这就去办。”
　　汪有福偷偷打了自己一嘴巴，照吩咐做事就行了，偏要多嘴。
　　根据人贩子吐露的线索，牵涉的人很多，而且大部分都分散在外地。包括他们的家人。京城有下线，只有一个人。
　　而且这些人都有多个身份掩饰，就连外貌也时常变化。乔装打扮，乃是他们的拿手绝活。
　　这事他自己去办，只怕要花费不少时间。人员太过分散，天南海北都有。
　　找兄弟单位去办，也不合适。他想让这些人死绝，可不是让他们活着进监牢。
　　他想到了异父异母的亲兄弟王海。
　　王公公乃是先天牛马圣体，理应多干活。
　　正在宫里当差的王海打了个喷嚏，“莫非有人在惦记咱家。”
　　他收拾心情，急匆匆来到铜楼，经过通传，埋着头恭恭敬敬走进屋内。不敢多看一眼，果断跪下磕头。
　　“小的给公公请安！”
　　“小海子来了！”魏无病站在窗户边，一张脸半明半暗！
　　“公公万安！”王海恭恭敬敬跪着，挑不出半点差错。
　　魏无病回过头来，容貌看起来明显比之前要年轻个几岁。
　　王海心头一惊，接着露出大喜过望的神色，“公公又精进了，恭喜公公！”
　　魏无病摆摆手，“不值一提！今儿叫你过来，有事吩咐！”
　　“公公有事吩咐，小的万死不辞！”王海表着忠心。
　　魏无病不甚在意，“上次送来的药，有点用处，但是用处不算大。这次换一批。”
　　还换？
　　王海有点懵，“小的斗胆问一句，要换成什么样的？”
　　“你认为武者如何？”
　　王海下意识抖了抖，“这……小的不明白。”
　　他是真不明白。
　　疯了吧！
　　为了一个周墨白，魏无病一定是疯了。如果不是疯了，那么就是魏无病也能从中取利。难道，姓魏的跟姓周的一样，也遇到了瓶颈，需要非常手段突破？
　　他不敢显露出丝毫内心想法，一直死死埋着头，生怕一个眼神不对就招来杀身之祸。
　　“一到三品，都可以试试。如果京城不方便，就去外面。宫里的差事不必担心。”
　　“小的遵命！”
　　“可以多带几个人出门。”
　　魏无病想了想，扔了一块腰牌给王海，“出门在外，若是遇到难处，拿此枚腰牌，当地锦衣卫会全力配合。尽量不要惊动地方官府，不要引起朝堂关注。”
　　“诺！”
　　王海没有拒绝，因为没有拒绝的资格。
　　他心烦意乱的走出铜楼，心头有一股郁气，他想杀人！
　　他没有回去当差，而是径直出宫，跑去找陈观楼喝酒。
　　“你要出京？这不巧了！”
　　陈观楼喜笑颜开。
　　王海挑眉，“你想干甚？”他心头有不好的预感，对方肯定有事差遣他。敢情，他就是给姓陈的当打手，排忧解难。
　　陈观楼拿出一份名单，“全是人贩子，天南海北都有，而且隐藏很深。幸亏前几天抓了几个人贩子，知道了他们接头的暗号。这些人，包括他们的家人，全杀了！”
　　“你怎么不去杀？”王海哼哼两声。
　　“我走不开。”
　　根本不是理由。
　　陈观楼果断拿出钞能力，“三千两。如何？”
　　“五千两！”王海讨价还价。
　　“你狮子大开口。”
　　“亲兄弟明算账。”
　　“三千五！”
　　“四千五！”
　　双方你来我往，最终定在了四千二百两。
　　王海很不理解，“明明你自己就能杀，偏偏花四千二百两让我帮你杀。你图啥？”
　　“我有钱烧得慌，不行吗？就图一个开心，图个方便。”
　　他的确能杀，但他懒，不想跑。
　　反正有现成的牛马圣体，反正有那么多钱花不出去。
　　王海理解又不理解。毕竟，他没有过过钱花不出去的日子。他永远都缺钱，一直都在想法子挣钱。既然陈观楼愿意花钱请他，他又有这个本事，那就挣这笔钱。
　　“真要全杀？”
　　陈观楼点头，百分百确定，“顺便审一审，审出上线下线，继续杀。杀光为止！包括他们的家人，一个不留。”
　　“你怎么不诛九族？”
　　“我要是皇帝，我肯定诛他们九族！”
第1276章死亡与新生
　　正月十五，衙门开府！
　　陈观楼也结束了休假，回天牢上班。
　　一开年，刑部马不停蹄审理去年的帮闲案，不出意外，统统斩立决！从上到下，从县令到帮闲，无一例外，没有人能独善其身。
　　牛二则被判了凌迟，三百刀。胆敢当街击杀衙门人员，尽管只是帮闲，影响极为恶劣。必须杀鸡儆猴，让小老百姓知道跟官府作对就是这个下场。
　　陈观楼下了丙字号大牢。
　　牢房里阴湿湿的。
　　他先是去看望了大旺，如今改名金有德。
　　“月中，流放，西北！从今以后你就是金有德，别记错了名字。西北那边已经打点好了，到了地方后，会有人安顿你。以后好生在军中效力，多立功劳。”
　　大旺眼泪汪汪，重重点头，“谢谢楼哥。我听说了，他们都要被砍头。”他又是后怕，又是庆幸，一时间情难自已，哭得丑死了！
　　“砍头是必然的。这种案子，又是在天子脚下，没有人情可讲。若是发生在地方上，倒是有机会钻空子。吸取这次教训，以后做事谨慎点，别以为有人撑腰就无法无天。真要抓你把柄，置你死地，只要有心总能办到。”
　　陈观楼难得耐心叮嘱。
　　大旺一边哭一边听着，“我家里头……”
　　“走之前，我会安排他们跟你见一面。还有一件事，忘了告诉你，你女人已经跟你和离，回了娘家。”
　　大旺先是一愣，似乎不敢置信。紧接着叹了一声，很是无奈地说道：“离了也好，回娘家挺好。至少不用受我牵连。帮闲案不牵连家属，对吗？”
　　“不牵连！”
　　“那就好，那就好。”
　　毕竟帮闲案死的人是‘钱大旺’！钱家若是被牵连，他不知道该如何是好。
　　陈观楼等他情绪平复下来，继续说道：“我会安排狱卒，最近伙食给你开好点。好好吃喝，养好身体。此去西北几千里，一路风霜刀剑，要吃很多苦头。养好身体，才能活着走到西北。”
　　“我听你的。那个……”
　　“还有什么事？”陈观楼问道。
　　大旺有点为难，有点难以启齿，“替换我的那个人，我能见一见他吗？”
　　陈观楼蹙眉，不满，“别见了！”
　　“哦，不见也好！”大旺如释重负，明显松了一口气。
　　之后，陈观楼又去看望了石有财。
　　穆医官手法高明，这才多少时间，石有财已经改头换面，除了没有舌尖的舌头，整个人浑身上下已经找不到‘石有财’原先的样子。
　　“钱大旺！”陈观楼故意叫出替换的名字。
　　“大人叫我？”
　　石有财的反应，令他很满意。
　　“不错，不错！站起来走动走动，我看看你的腿。”
　　石有财起身，在牢房里缓慢走动。重新断骨接骨，承受了难以想象的痛苦，终究有了收获。虽说走路还一瘸一瘸，行动不便，好歹能够行动。比起当初，连路都走不了的样子强多了。
　　再看面貌，啧，不得了。
　　任谁都看不出，此人是假冒的钱大旺。不说像得十成十，至少八九分相似。甚至连耳朵的形状，穆医官很细心，都做了修饰。确保细节完美，任谁也辨别不出真假。
　　只是苦了石有财，药水下的皮肤并不舒服，肯定已经红肿。但他不在乎！能够堂堂正正死，能在死之前看一眼孩子，他满足了！
　　“大人，我的两个孩子……”
　　“你做好准备，今晚安排你们见面。”
　　石有财闻言，大喜过望，激动得眼泪直流。
　　他拼命的擦拭眼泪，越擦越多。施家折磨他整整五年，他没有哭过一次。却在这个时候，痛哭流涕！
　　陈观楼没有关注对方的情绪，而是直接说道：“见过你之后，我会安排他们去玉泉宫居住学习。那边也有教书的夫子，要是读书不行，就改行学道。总归有个出路。至于他们的姓氏名字，若是你坚持的话，就继续用以前的。”
　　“谢谢，谢谢！”石有财跪在地上磕头，“姓氏名字都可以改掉，跟着他们母亲姓。什么都比不了自身的安全。玉泉宫很好，大人的安排很周到。谢谢，谢谢……”
　　孩子的安全不能指望外人。陈狱丞帮得了一时，帮不了一世。给孩子们改名换姓乃是应有之理，一切以安全为重。
　　将孩子们安排在玉泉宫，更是出乎他的预料，令他格外惊喜。之前他还在担心，孩子们将来怎么办。那么小，如何生存。没想到陈狱丞全都想到了，而且都安排好了。
　　石有财哭啊哭，哭红了双眼，哭肿了脸颊。
　　终于等到了深夜。
　　牢门洞开，他被人请出牢房，缓慢走出大牢。又被请进公事房。
　　刚进屋，因为光线原因，他还没有适应。就听见两道嗓音齐声呼喊他：“爹爹！”
　　一双儿女扑到他怀里，父子三人抱头痛哭。
　　五年啊，整整五年时间！
　　原先的小不点，长高了，却瘦弱得厉害。
　　陈观楼走出门，将空间留给父子三人。两个小孩，早在他跟石有财达成协议之后，就救了出来。没有直接赎身，没走明路，担心引起不必要的关注。不过小孩的卖身契都拿了回来，托人改回良籍。
　　孩子救出来后，一直安顿在偏远山庄，由哑仆照顾。养了这么长时间，好歹养了点肉，洗掉了一点从秦楼楚馆沾染上的习惯，也识得几个字，好歹能出来见人。
　　这俩小孩，未来的路还很长。
　　屋里头的哭声渐渐小了。
　　没多久，房门从里面打开。
　　石有财顶着一双红肿的双眼，“陈狱丞，能否请你进来。”
　　陈观楼走进公事房，“何事？”
　　石家三口，突然齐齐跪下，“给陈大人磕头。陈大人是我们父子三人的救命恩人，是你们的再生父母，一辈子都要谨记陈大人的恩情。将来长大后，若有能力，定要回报。若是平庸，千万别给陈大人招惹麻烦，记住了吗？”
　　两小孩重重磕头，砰砰作响。
　　陈观楼龇牙，地砖快要被磕破了。脑袋又不是金刚做的，不至于不至于！
第1277章痛痛快快的死
　　见过孩子后，石有财安心等死。
　　陈观楼对他这个状态很满意。如果对方要死要活的反悔，他绝对会将两小孩送回青楼。做人就得诚信！
　　石有财眼巴巴地望着陈观楼，他还有最后一个要求。
　　“大人，可否帮我安排后事，立个墓碑，不用写我的名字。我只是希望，将来孩子长大了，若是想要祭拜，好歹能找到地方。”
　　“人死后，尘归尘，土归土，你何必如此执念。”
　　石有财凄苦一笑，“人活着总得有个念想，否则死不瞑目。”
　　陈观楼瞧着他的模样，罢了罢了，“行，可以满足你。”
　　“多谢陈狱丞！”
　　“你不担心我骗你。”
　　“陈狱丞乃是诚信之人，我信你。”
　　“冲你这话，我也会安排好你的后事，给你找个上等墓穴安葬。”
　　石有财喜极而泣，跪下磕头。
　　陈观楼摆摆手，示意对方心思别那么重，趁着最后时光吃好喝好，时候一到安心上路。
　　大旺这边，出京流放之前，想要见家人一面。在天牢见面不方便，人多眼杂。
　　陈观楼果断决定，大半夜提溜着大旺，直奔家中。将人丢给春香嫂，告诉对方，“天亮之前，我要把人带回天牢。你们抓紧时间。”
　　“谢谢楼哥儿！”春香嫂抹着眼泪，拿出几张肉饼，“今晚煎的饼，里面有腊肉香肠，切的碎碎的，拿回去吃。”
　　陈观楼没有客气，拿了饼回家睡觉。
　　隔壁传来一阵一阵的哭声，哭了好一阵子，终于安静下来。
　　大半夜的，隔壁开火做了一桌酒菜，絮絮叨叨。一家人一直唠到天将亮。
　　时辰一到，陈观楼就带着大旺回天牢。
　　“你外貌改变，家里人有说什么吗？”将人送回牢房，他有些好奇询问。
　　大旺摸着自己的脸，他现在已经适应了这张似真似假的脸。
　　“我娘说，第一眼都没认出来。我出声她才确定是我。家里人都说，这脸很逼真。就算是大白天，也分辨不出真假。我娘还让我谢谢你。”
　　“改名的事你说了吗？”
　　“说了！我娘没说什么，倒是我爹有点意见。但他也知道形势所逼，没说闲话。楼哥，你别怪我爹，他那人就那样，老顽固一个，不懂变通。”
　　陈观楼浅笑一声，“没关系，说清楚就好。等那边砍了头，你这边就动身离京。到了西北后，好好干，不怕苦不怕累，多学点本事。学到的本事，都是你将来安身立命的本钱。”
　　“我听你的，我一定好好学。”
　　“能上战场打仗就打，实在是吃不了当兵这碗饭，也别勉强。那么多活，总有一条路适合你。”
　　“我不挑！侯爷安排我做什么我就做什么！已经很麻烦侯爷，我不能给他老人家添乱。”
　　大旺心头很虚。
　　他住在侯府后巷，长这么大，却从未见过平江侯。都是从家里人，从别人口中听说。身份那么贵重的侯爷，他何德何能，能让侯爷替他操心。
　　他打定主意，侯爷让他做什么就做什么，绝不讨价还价，绝不阳奉阴违。他要好好做事，争取有朝一日能够回到京城，回到家中。
　　半月后，帮闲案所有涉案人员，集体上刑场砍头。
　　特意安排卢大头去刑场盯着，确认石有财被砍了头。之后收尸，安排下葬，立碑，一系列事情。
　　又过了三天，大旺以及其余几十号犯人，启程前往西北流放。
　　衙役早就打点过，让他们在路上关照一下‘金有德’。
　　春香嫂一家人想送，又担心引起关注。
　　陈观楼一锤定音，不许他们送。越是最后时刻，更加不能掉以轻心。九十九步都走了，绝不会败在最后一步。
　　直到人出了京城，陈观楼才返回天牢。
　　这桩案子终于了解，还算圆满。
　　早春，天气乍暖还寒，依旧冷飕飕。
　　穆医官裹着一身笨重的棉袄，捧着小茶壶，走进公事房烤火。
　　“大人终于了却一桩心事，可喜可贺！”
　　“多亏了你，要不然这个计划就是空中楼阁。”
　　穆医官乐呵呵的，“大人不必客气。年终奖老夫很满意。”
　　陈观楼闻言，哈哈一乐。
　　日子安稳平和，一眨眼，就到了三月，草长莺飞。人们脱下厚重的冬装，换上了春装，一个个犹如出笼的鸟儿，纷纷走到城外，走到果园，享受春日美好。
　　一声惊雷，打破了春日的宁静。
　　一道圣旨，锦衣卫倾巢出动，冲进安平王府，抓人，搜家。整个京城随之震动，人心惶惶，春游的心思彻底没了。就连满城的京官，全都夹起尾巴做人。
　　唯独一帮御史跳得很欢，天天上本弹劾安平王，以及其他宗亲王爷。
　　结果，建始帝在早朝痛批这帮御史，甚至要求都察院严查这帮御史的问题。
　　安平王，皇帝没出五服的堂兄弟。
　　平日里不显山不露水，聊八卦都聊不到他头上。
　　很好奇，皇帝为啥要抓他。
　　很快陈观楼的好奇心就得到了满足。
　　安平王被安排到天牢坐监，而不是少府大牢坐监。
　　他特意跑去问孙道宁，这里头有什么鬼名堂。
　　孙道宁隐约猜到一点内情，但他不能明说，“陛下还是很关心安平王，所以特意安排在天牢坐监。”
　　陈观楼呵呵一笑，“老孙，你猜我信吗？”
　　“你信不信不重要，重要的是让世人相信。天牢讲规矩，此乃人尽皆知的事实。安排安平王在天牢坐监有何不可。”
　　“为啥不去少府坐监？”
　　“少府那边人多眼杂，派系林立，不太方便。”
　　“安平王坐监，到底什么罪名。”
　　这事很古怪，至今都没有公布安平王的罪名。太特么离奇。总觉着建始帝没憋好屁。
　　“你身为狱丞，做好本职工作就行了。宫里头的事情少打听。”孙道宁很不耐烦，想要尽快将陈观楼撵走，故意恶声恶气。
　　陈观楼见状，就开始琢磨，“安平王的身份，莫非有问题？”
　　“谁告诉你的，休要胡说八道。”孙道宁怒斥，“这种事情岂能胡言乱语，会死人的。”
第1278章这间牢房被诅咒了
　　孙道宁口风很紧，陈观楼愣是没从对方嘴里套出有用的消息。
　　他回到天牢，安平王已经被押送过来。
　　安平王年纪还不到四十岁，长得白白胖胖，跟建始帝倒是有几分相似。皇室族人，男人的长相，似乎都偏向于白胖。要说俊，也就是年轻那会看着俊。年纪一上来，个个都白胖。稍微和善点，看着跟一般的富家翁没多大区别。还没有朝堂上的官员们有威严。
　　安平王心气没了，整个人看起来很颓靡，双眼无神。一副随便吧，无所谓，要死不活的模样。
　　贵为郡王，自然被安置在贵宾牢房。
　　安平王进了牢房，一屁股坐下，看着周围的环境，忍不住唉声叹气。一双白胖的手，都在哆嗦。
　　陈观楼站在牢门前，“王爷，天牢的环境就这样，你别嫌弃。适应适应，其实日子不难熬。不瞒你说，这间牢房晋王住过，楚王住过，以前庄太傅也住过。”
　　“全死了！”安平王的脸色瞬间煞白，他吓死了。
　　啥？
　　陈观楼愣了一下，才反应过来。
　　他细细一想，果不其然，住这间牢房的人，全都死了，死得不能再死！
　　只见安平王瞬间跳起来，跑到牢门口，“本王不要住这间牢房，晦气！本王还不想死。”
　　陈观楼龇牙，“王爷，天牢每间牢房都死过人。有的牢房估摸都死了上百号人。”
　　“我不管，反正我不住这间牢房。别的牢房死再多人，至少没死过亲王郡王。我要是住进去，那么下一个死的郡王就是我。这间牢房分明不祥，有诅咒。凡是住进来的高官显贵都得死！”
　　安平王迷信的不要不要的。
　　陈观楼一时间竟然找不出反驳的话。
　　确实，住进这间贵宾牢房的犯人，无论多大的权势，多高的身份地位，全都死了。一个都逃不掉。
　　“王爷，你这是在为难我。临时，我上哪去给你收拾一间这么好条件的牢房。”
　　“差一点也没关系。总之我不住这间牢房。这里有诅咒，真的！”安平王神神叨叨。
　　陈观楼忍不住怀疑，莫非因为安平王太过神神叨叨，躲在家里搞封建迷信，建始帝看不下去，于是把人抓起来关押？
　　“你凭什么说这间牢房有诅咒？我都说了，天牢找不出没死过人的牢房。”
　　“我能感觉到！”安平王扒拉着牢门栅栏，身子缩成一团，惊恐不安又很想探究一番的模样望着牢房内部。
　　“你感觉到了吗？有一种不同的阴森邪恶的气息徘徊在牢房内。那就是诅咒！这间牢房死过太多位高权重的人，他们的执念他们的不甘残留在这里，长年累月，就形成了诅咒。”
　　陈观楼不信，但他还是走进牢房内，什么都没感觉到。
　　“如果人死的时候，因为不甘心就能留下诅咒。照着你的说法，天牢每间牢房都有诅咒。”
　　“不一样！”
　　安平王频频摇头否认。
　　“这间牢房只关押位高权重的人，位高权重的人都有一个特点，他们的执念更深，他们这里比常人更强大，他们死后方能留下诅咒。”
　　安平王指着脑袋。
　　陈观楼哦了一声，“你是想说他们的精神力，他们的魂魄更强大。”
　　“对，就是这个意思。他们见多识广，知识渊博，几十年官场历练，使得他们的魂魄远远超出普通人，无比的强大。”
　　安平王很兴奋，又透着畏惧。
　　“可是你刚进牢房的时候并没有感受到诅咒。直到我告诉你晋王他们都住这间牢房，你才跳起来说诅咒。王爷，你骗人的把戏不够高明！”
　　陈观楼似笑非笑。
　　安平王摆摆手，“你不懂。刚到天牢，我神思恍惚，没有关注身外之物。直到你提醒我，我才意识到这里面不对劲，有一股很强大的恶意盘桓在内。人住在这间牢房，必遭杀身之祸。”
　　“既然有一股恶意，为什么这股恶意不去别的牢房祸害？”
　　“这间牢房就是这股恶意的容器，离开容器，什么都不是。陈狱丞，我知道你不信我。但是我敢对天发誓，我说的句句属实。本王从小就很灵！那种玄妙的感觉，你不懂！我也难以叙说明白。总之就是，只可意会不可言传！”
　　陈观楼重新打量起眼前的白胖男人，除了一双眼睛一改之前混沌无神的模样，全身上下并无任何出奇的地方。
　　于是他故意问了一句，“皇帝抓你，是不是因为你在府中搞这些神神道道的玩意？”
　　安平王跳脚，“休要胡说八道。我怕都来不及，吓都吓死了，怎么可能搞这种玩意！”
　　“陛下为什么抓你？”
　　“抓我自然是因为……我凭啥告诉你。”安平王嘴巴很快，脑子也不慢。刚说到关键地方就改了口。
　　陈观楼很是遗憾。
　　“你不说，我就当你神神叨叨被抓起来。你这样，跟村里面的神婆没什么区别。”
　　“随你怎么说，本王绝不会吐露真相。”
　　“迟早我能猜出真相。”
　　“不可能！”安平王很笃定。
　　陈观楼似笑非笑，“听你这口气，陛下抓你，定是因为一个非常小众，世人想都想不到的罪名。”
　　安平王一脸诧异。
　　“我果然猜对了。”陈观楼嘚瑟一笑。
　　不料，安平王却摇头，“你不要乱猜。等陛下消了气，我就能出去。”
　　“你确定你能出去？”
　　“当然！本王毕竟是……”
　　话说到一半，安平王又闭上了嘴巴，死活不肯吐露一个字。
　　陈观楼诱惑对方，“你告诉我，我就给你换一间牢房。”
　　“我不告诉你，你也会给我换一间牢房。本王乃是大乾朝郡王，陛下尚且没有定我的罪名。”
　　“你现在是阶下囚。”陈观楼好心提醒对方。
　　“反正我不住这间牢房。”安平王死活不肯进去。逼着他进去，他就要死要活，撞墙自杀！
　　陈观楼一怒之下，就想给对方下毒拉倒。
　　还是穆医官劝住了他，“不就是一间牢房，换给他有何不可。大人何必为了这点小事置气。宫里头还没有定他罪名，具体怎么处置也没个章程。现在威逼太过，不利于大人！”
第1279章果然很灵
　　安平王如愿以偿换了一间牢房，尽管条件不如贵宾牢房，他却感到心满意足，有种终于活下来的如释重负。
　　陈观楼啧啧两声，越发认定对方是个神棍。
　　“好好坐监，休要胡说八道。”
　　安平王笑呵呵的，这会心情倒是挺好，“陈狱丞放心，只要能保住小命，本王一定全力配合。该交的钱，本王不会吝啬。”
　　“如果皇帝要砍你的头，你又如何？”
　　“他凭什么砍我的头。我又没造反。”
　　“听你这语气，你是在造反的边缘蹦跶！”
　　安平王连连否认，“休要污蔑本王。”
　　……
　　本以为安平王被抓捕入狱，是结束！万万没想到，这仅仅只是开始。
　　接下来，又有一批宗亲王爷被捕入狱，连带着宫里头的几位皇子日子也难过起来。另外，有一批中高层官员落马。其中就有刑部右侍郎。
　　刑部右侍郎胡大人，被责令回家闭门思过。罪名没有，官职也没有被罢免，然而所有人都知道，这一关要是过不去，说不定会掉脑袋。说是闭门思过，看似不轻不重，实则处境极为危险。
　　胡大人跟施家关系匪浅，他这一倒霉，施家那边顿时紧张起来。感受风雨欲来的紧迫感。
　　天牢这边，只关押一个安平王，其他宗亲王爷都被关押在少府大牢。
　　明显的区别对待，有点意思。
　　安平王得知外面的消息，不复最初的信誓旦旦，显得很焦虑。
　　他要求见陈观楼一面。
　　刚一见面，他就急切说道：“帮我想个办法，把我转监到少府大牢。”
　　陈观楼奇了，“别人都希望转监到天牢，你却反其道行之。”
　　“你不懂！”安平王显得很焦躁，“宗亲都在少府大牢，唯独本王被关押在天牢，释放出来的信号对本王极为不利。本王必须跟其他叔伯兄弟共进退。”
　　陈观楼弄不懂这里面的名堂，云遮雾绕。
　　他只说道：“这事我没法帮你，少府那边我不熟。与其找我，不如让王府的管家替你办这件事。王府的人肯定跟少府那边的人熟悉。”
　　“我的人不能出面！”安平王当即否决，“这事最好由刑部跟少府沟通。”
　　“你太异想天开。你被关押在天牢，是宫里头的意思。走刑部的途径转监，肯定会惊动宫里。没有宫里点头，刑部不可能帮你办理转监。你赶紧死了这条心。”
　　“你这人怎么不知变通。本王又不是不付钱。只要你帮我，五千两银子。”
　　陈观楼当即翻了个白眼。
　　区区五千两就想差遣他跑腿，做梦。
　　若是他当狱吏那会，五千两肯定能打动他。现在嘛，他都懒得动弹。
　　“抱歉，这事办不成！与其找我，不如找宗亲帮你忙。”
　　“本王如果能找宗亲，岂会找你。”
　　“为啥你不能找宗亲帮忙？”陈观楼很好奇。按平王从入狱那天起，就显得古古怪怪。至今都不清楚他入狱的罪名是什么。
　　安平王似有难言之隐，“总之不能找宗亲！”
　　陈观楼大胆一猜，“莫非这次宗亲王爷被捕下狱，跟你有关联？你把人都得罪了。你到底干了什么天怒人怨的事情。”
　　安平王眼神很心虚，神情也是连连变幻。有心否认，一抬头对上陈观楼似笑非笑的表情，什么解释的话都说不出口。
　　他抱着头，显得很烦躁。
　　陈观楼心情极好，看见对方不快乐他就快乐。
　　“莫非你真的跑去造反？”
　　“一派胡言！”安平王极力否认。
　　“莫非你在站队，站错了队伍？”陈观楼又一次猜测。
　　安平王依旧摇头否认。
　　“我看你像个神棍，莫非你给宫里的皇子批命，被皇帝知道了。”
　　皇室成员的命格，没有皇帝的允许，任何人不能算，不能批，不能相面。就算有人胆子大，也只敢私下里偷偷的干。干完了，还不能说出去，一个字都不能吐露。一旦被人知道，恭喜喜迎诛九族套餐。
　　“我哪有本事批命！”安平王连连苦笑，“我只说我很灵，卜算相面我都不会。”
　　“你很灵就已经超过钦天监那帮专业人员。天生的灵气，什么都不学，你就能感受到别人苦学十数年才学成的本事。我没说错吧。”
　　安平王这回没有否认。
　　陈观楼瞬间就来了兴趣，很想感受一下所谓的灵，究竟能灵到什么程度。
　　“来，你来感受一下我的命格，给我算算？”
　　“本王说了，本王不会算。”
　　“你不用算，你不是说你很灵嘛，你灵一个给我看看。”
　　安平王气坏了，“有什么可看的。本王再灵，也不乐意多看你一眼。你命格那么强，看个屁！”
　　“你真能感受得到！”陈观楼越发惊奇，啧啧称叹。
　　安平王明晃晃翻了个白眼，“既然你非要问，本王不妨告诉你。本王一靠近你，就能感受到一股澎湃的力量，充满了无限生机，源源不断。这股力量，与你的身体已经十分契合。有了这股力量，本王感觉不到丝毫的枯萎消耗，似乎不会死！”
　　陈观楼差点跳起来，差点被吓死！
　　果然很灵！
　　脸色差点变了！
　　幸好历练出来，没露出丝毫痕迹。
　　他有长生道果，无限生机，自然感受不到枯萎消耗，当然也不会死。
　　他最大的秘密，竟然被什么都不会，只是天生很灵的安平王给感受到了。幸好，安平王平日里神神叨叨，九成九的人都不相信他。个别相信他的人，估摸这次都被抓起来了。
　　他无比郑重地再次打量对方。
　　依旧白胖的长相，身体略显臃肿，五官也不咋样，看着平平无奇。就这么一个在朝中毫无权势的郡王，竟然如此灵！这是先天灵体吧。若是在修仙界，会不会就是传说中的天灵根，先天修仙圣体，修炼一年等于别人十年二十年。
　　他很好奇地问了句，“你见过鬼吗？”
　　“这世上有鬼？”安平王吓死了，神情惊恐不安，四处张望，瑟瑟发抖。
　　要说哪里死人最多，莫过于京城各大牢房。真要有鬼，天牢每间牢房早就挤满了阿飘。
第1280章齐老贼找死
　　“你说你很灵，我就想知道你有没有见过鬼。看你吓得，至于吗？”
　　陈观楼不客气的吐槽。
　　“原来没鬼啊！”
　　安平王如释重负，拍拍胸口，刚才真的吓死了。
　　紧接着他又抖起来，摆王爷的架子，“你知不知道人吓人会吓死人。陈狱丞，本王与你无冤无仇，你何必恐吓本王。”
　　“不能因为你是王爷，就胡乱栽赃污蔑。我是恐吓吗，我是友好的跟你探讨‘灵’的问题。果然狗嘴吐不出象牙。”
　　“放肆！”
　　陈观楼呵呵冷笑，“我估摸能猜到你为啥被抓进大牢关押。”
　　“不可能！”安平王可不是吓大的。
　　“你是不是对每个皇子都感应了一番，究竟哪位皇子会当皇帝？”
　　“胡言乱语！”安平王神情严肃，双眼却闪烁着恐惧，“休要胡说。人身上的气场，是会变的。本王能感受到此时此刻你身上的力量生机源源不断，不代表你永远如此。”
　　陈观楼没被他带歪，直接质问道：“你敢说，你在诸位皇子身上没有感应到龙气？谁最有机率成为皇位接班人，你心头应该有数吧。”
　　安平王连连否认，死活不承认，一再骂陈观楼胡说八道，故意引导话题，想要害死他。
　　陈观楼捏捏下巴，他有那么坏吗？安平王对他成见太深，误会大了！
　　“你不说就算了。谁当皇帝都是一个德行！”
　　安平王偷偷松了一口气，板着脸说道：“这种事情，别说不能问，连想都不想。也就是在天牢，也就是你，胆大包天，不知道死字怎么写。”
　　陈观楼一脸笑呵呵的，“我肯定不会死，你死不死就不知道了。”
　　安平王脸色一白，又开始发愁，拿头轻轻撞击墙面。
　　“陈狱丞，你帮我转监，我给你八千两，如何？”
　　“我很爱钱，但取之有道。我实话告诉你，这事我办不成。所以，你赶紧另找他人。对了，你这么灵，你能感应到自己吗？”
　　安平王不想说话，拿头顶着墙，似乎自闭了。
　　见对方迟迟不说话，陈观楼深感没趣，走了！继续巡视其他牢房！
　　他看似很轻松，其实心头有些慌乱。安平王这个灵，真的很灵啊！一眼就能通过表象看透本质。
　　这人他得少接触，不能让对方发现自己的秘密。尽管对方已经说出了长生道果的本质，但只要对方不知道长生道果，秘密依旧是秘密，保留一半的秘密。
　　建始帝赶紧把人杀了吧！
　　这么个灵法，人人在他面前都跟脱光了衣服似的。
　　等等……
　　他站在贵宾牢房门口。
　　安平王的灵，已经证实了。
　　也就是说，这间牢房真的有诅咒！
　　靠！
　　他果断退后一步！
　　想了想，叫来陈全，吩咐道：“将这间牢房封存！以后不再安排犯人住进去。”
　　“大人，布置这样一间牢房，花费不少。就此封存，会不会太浪费。”
　　“区区百两银子，岂能跟性命相比。听我的，赶紧封存！里面的家伙什都别要了，已经脏了。”
　　“小的明白了！”
　　陈全听命行事。
　　诅咒灵验，啧，这个世界越发玄幻。
　　陈观楼找到穆医官，让对方给安平王下点药，“太过闹腾，让他安静点，别整日胡思乱想。”
　　穆医官嘴角抽抽，“他跟大人有仇？大人为何如此嫌弃他？”
　　“因为他好好的王爷不当，偏要当神棍！”
　　陈观楼坚决不承认，他是因为担心对方吐露自己的半个秘密，故意下黑手。
　　“真的很神棍吗？”穆医官还挺好奇。
　　“何止！我跟你说，你少跟他接触，当心少活十年。”
　　穆医官突然察觉到一股浓浓的酸味，外加一点点恶意。他瞥了眼，接着扭头，嗯了一声，“大人放心，老夫肯定离安平王远远的。”
　　“赶紧给他下药，让他没空胡言乱语。”
　　“大人放心，老夫这就去配药。”
　　穆医官全力配合。
　　陈观楼偷偷松了一口气。
　　……
　　深夜，稷下学宫后山别院。
　　一道不似人声的怒吼，从别院密室中传出来。
　　护法的弟子大惊失色，一脸惊慌，又不敢大声喊叫，怕坏了齐大师闭关修炼。
　　一人去报信，一人守在密室门口，慌乱走动。
　　突然……
　　密室被一拳打穿。
　　护法弟子见到头发胡子乱糟糟，一身邋遢的齐大师，尽管心中不安，还是高兴的迎上去，“师父……呜……”
　　弟子一脸惊恐不安，脖颈被齐大师死死掐住。弟子拼命挣扎，挥舞双臂殴打掰扯，一切行动都无济于事。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　护法弟子头颈一歪，死了！
　　齐大师将弟子尸体随意扔掉，放声大笑，“哈哈哈……”
　　听见远处的脚步声，他当即冲破房顶，朝着山下飞奔而去。
　　陈观楼半夜睡得好好的，突然从梦中惊醒，他感受到一股危险，正在迅速地朝他靠近。
　　没有丝毫迟疑，拿起宝刀斩立决，冲出卧室，跃上房顶。目及所视，看到一颗‘炮弹’冲他而来，他果断朝城外奔逃。
　　他并没有认出齐大师，却感受到了一股深深的恶意，绝对百分百冲他而来。
　　城内施展不开，既然要打，就去城外打。
　　不管是谁，今晚生死战！
　　他回头，果不其然对方跟在他后面紧追不舍。
　　他终于认出此人竟然是许久不见的齐大师。
　　晋升宗师啦？
　　不太对劲！
　　尽管离得远，他还是隐约察觉到对方身上的气息很紊乱。跟魏无病那种气息内敛，无声无息的宗师，完全不同。
　　这是半吊子宗师吧！
　　哈哈……
　　瞬间，陈观楼信心大增！
　　“齐老头，你是来找死吗？”
　　啊啊啊……
　　齐大师气得胡子乱舞，一剑劈之。
　　陈观楼根本不接招，直接遁走。
　　“小贼，休要逃！”
　　“老贼，人老了就要人命！连我都追不上，你就是个屁！你个半吊子，那么好的资源，连个宗师都混不上！”
　　齐大师本就脾气大，此刻气得身体要爆炸，“小贼，看剑，受死！”
　　“老贼找死，今晚我就成全你！”
　　陈观楼不再逃，回身，一刀劈下！
　　斩！
第1281章毁我道心
　　山巅，狂风呼啸。
　　陈观楼持刀而立，与齐大师对峙。
　　齐大师擦掉嘴角的鲜血，一副不敢置信的样子。姓陈的小贼，竟然能伤到他。
　　这怎么可能！
　　陈观楼似笑非笑，他受伤了，但他有长生道果，第一时间就修复了他的伤势。
　　“老贼，半桶水啊！还没有正式晋升宗师，就急不可待跑出来找死，你是多不想活。我这人最是尊老爱幼，一定成全你。”
　　“小贼，休要逞口舌之利。就凭你，想杀老夫，呵呵，再等五十年吧。”齐大师很狂妄，也很自傲。
　　陈观楼嗤笑一声，表情极为不屑，“不用等五十年，五十息，取你狗命！”
　　“小贼休要狂妄，老夫乃堂堂宗师……”
　　“就你，连我都打不赢，还敢自称宗师，哈哈哈……”
　　无尽的嘲笑。
　　不等齐大师动手，陈观楼持刀一跃，一刀斩下。
　　“老贼受死！”
　　两人你来我往，刀光剑影，刀劈剑刺，山石崩裂，树木横飞，漫天尘土，连躲在地里过冬的虫子都要被劈砍成十段！
　　附近村庄，听到远处山巅传来轰隆隆的动静，吓得躲在屋里不敢出门。
　　没有地动，定是那些武者在远处山巅一决生死。
　　谁让他们这里地理环境好，远离京城，远离城镇，适合比武切磋。年年都要来几回。但是，没有哪回能比得上今晚的动静，太吓人了！
　　这是山崩了，地裂了，山头都被削掉了一头。
　　要死人啊！
　　刀剑交错间，一道闪电突然将夜空撕裂开。
　　轰隆隆！
　　惊雷炸响！
　　陈观楼与齐太师，彼此看着对方。
　　陈观楼突然露出一个轻蔑的笑容。
　　齐大师还来不及反应，只见粉尘扑面，双眼瞬间就失去了视觉，周围一片模糊。
　　“小贼使诈！”
　　“兵不厌诈！老不死的，今晚就是你的死期！”
　　“小贼好胆！你若杀了我，稷下学宫定会替老夫报仇，绝不会放过你。”
　　“你杀我就理直气壮，我杀你就得顾忌稷下学宫，你觉着我傻吗？杀了你又能如何！”
　　陈观楼不再废话，趁其病要其命，一刀刺入。
　　齐大师喷出一口鲜血，一个回身连连后退。
　　他挥舞着手中宝剑，愤怒得犹如困兽。
　　“小贼，你偷袭，你胜之不武！”
　　“生死之战，谁跟你讲规矩！”
　　又是一刀劈下，直接穿透齐大师的身体。
　　“老贼，你要死了，可有遗言？”陈观楼好似得志便猖狂的小人，故意挑衅对方。
　　齐大师接连喷血，身体不受控制地往下倒。
　　他用宝剑支撑着身体，努力喘气呼吸，“你……老夫……”
　　陈观楼走到他面前，一脚踢翻他，“就算我不使诈，我也能杀了你。只不过时间久一点而已。你这个半桶水，闭关闭了快一年都没闭出一个名堂，真是丢人现眼。像你这种资质，早该认命。”
　　“不，不是的！”齐大师跪在地上，头颅垂着，单手撑着宝剑，“老夫天资出众，是少有的武道天才。自幼进入稷下学宫学习，武道修为可谓是一日千里。年纪轻轻就已经晋升九品武者。然而，却在九品巅峰蹉跎了几十年，不得寸进。此次闭关，是老夫最后一次机会，可惜，并不顺利。”
　　“你跟我说这些做什么？”陈观楼不理解。
　　此刻的齐大师，不复之前的暴躁跟愤怒，他缓缓抬头，说道：“你们这群年轻人，说服做事不知轻重，不懂得尊重前辈。老夫不跟你计较。但是，千不该万不该，你不该毁了老夫的道心。”
　　陈观楼气笑了，“老前辈，技不如人，就要认命！你不认命，道心自然不稳。”
　　“认命？”齐大师咬牙切齿，“若是老夫认命，不可能年纪轻轻就晋升九品。若是认命，老夫当年就不会进入稷下学宫，若是认命老夫就不会杀了家兄只求一个机会。若是认命……哈哈哈……武道一途，本就是逆天而行，怎能认命。认命的那些人，早就死了，坟头上的草都有一人高。陈小贼，你认命吗？”
　　“我不认命！”陈观楼很实诚，没必要对一个将死之人说谎。
　　“你不认命，凭什么要求老夫认命。”齐大师一百个不服。
　　陈观楼笑了起来，缓缓说道：“因为你输了，所以你必须认命。你一个成名多年的老前辈，跟我一个初入武道的年轻人切磋，却打了个平手。平手就是输！输了却不认命，活该你道心不稳，走火入魔。”
　　“你们这帮年轻人，统统该死！”齐大师满目仇恨，“你毁了老夫的道心，害得老夫此次闭关处处不顺，无法参透宗师奥义，无法触摸玄妙的一刻。你毁了老夫一切，老夫必要杀你！”
　　“你走火入魔，闭关失败，就要杀我。你就是懦夫！你自己不敢承认自己的失败，不敢承认自己资质不够，不敢承认自己技不如人，只会将责任推卸到别人头上。难怪你无法突破。别说九品巅峰几十年，就算再给你一百年，你也休想突破宗师境界。你以为宗师是什么？”
　　齐大师愤怒嘶吼，“你难道知道宗师是什么吗？你指责老夫是懦夫，你又比老夫强到哪里去。”
　　陈观楼似笑非笑，“何为宗师，我不关心别人如何理解，在我这里就是水到渠成，顺其自然，心境自在，圆润通达！敢问你老人家，可有一条符合？你脾气暴躁冲动易怒，为人心胸狭窄，睚眦必报，嫉贤妒能。就你这个德行，老天只要不瞎，就不可能让你晋升宗师！”
　　“一派胡言！宗师乃是实力到了，自会突破。”
　　“那你突破了吗？你在九品巅峰几十年，你怎么没突破？”陈观楼嘲讽道，“过去，没有宗师总结出一套行之有效的经验，总说境界到了，自会突破。
　　可是，什么事境界，你们可有仔细思考过？你们以为的境界，是武道修为到了。可是在我看来，境界不仅仅是武道修为，还有心境修为，做人修为。不将自己修炼到圆润通达，随心自在的境界，又怎敢称境界到了。”
第1282章齐大师死
　　齐大师一脸茫然无措！
　　陈观楼叹息一声。
　　天下武者成千上万，然而又有几人能突破宗师境界。多少人孜孜以求，最终落个身死道消的下场。
　　他对对方说道：“下辈子投个好胎，好好修炼。”
　　齐大师目眦欲裂，恨不得一剑戳死对方，“你非要杀了老夫？”
　　“当然！”
　　“为何？”
　　“你就像一条臭虫，三天两头作怪。虽然你杀不死我，却令我很不开心。对于你这样人，还是死了好！你走好！放心，最后一刀，定让你走个痛快，没有半点痛苦。”
　　“哈哈哈……老夫得意了一辈子，最终却落到你这个小贼的手里。老夫何等憋屈！”
　　“都跟你说了，技不如人就要认输。你这人，偏偏不认命！活该身死道消。就算我不杀你，你现在体内气息紊乱，也活不了多久。”
　　齐大师连连冷笑，“要杀就杀，何必废话！”
　　“行，满足你，给你一个痛快。”
　　刀起，头落！
　　没有头颅的尸体却依旧牢牢跪在地面，单手支撑着宝剑，不肯倒下！
　　人死了，仇恨没了。
　　可是陈观楼却有点发愁。
　　要如何处理尸体？
　　麻烦得很！
　　终究还是替齐大师收了尸，用麻袋装起来，丢给做白事的，并留下二十两银子。
　　做白事的并不认识齐大师，看见尸首分离的尸体，又看到二十两银子，瞬间什么都明白了。照着老规矩，将尸体收殓，缝合，停放两天，下葬！
　　陈观楼提着齐大师的宝剑回家，洗漱完毕，躺平歇息！
　　他自在得很，稷下学宫那边快乱套了。
　　齐大师突然出关暴走，手刃弟子，明显是走火入魔的症状。
　　“失败了？”
　　所有人不约而同想到这一点。
　　“齐大师突破宗师失败了？”
　　“人去了哪里？”
　　“失败就失败，为什么不留在书院？”
　　“真失败，那怎么办。那么多资源，岂不是……”
　　“嘘！休要胡说八道。”
　　“这可如何是好！”
　　人心杂乱。
　　稷下学宫派出得力弟子四处寻找齐大师的下落。他们并不想惊动官府，更不想惊动宫里。失败的消息一旦传出，不知会引来多少奚落。隔壁玉泉宫肯定很嘚瑟。
　　悄悄的找！
　　尽快把人找回来！
　　实在是找不到，无论如何，生要见人死要见尸！
　　稷下学宫四处寻找，并且找到了村落，得知了头天夜里远处山巅传来的轰鸣，分明是武者比斗。他们当即前往远处山巅，看着地面上的大坑，看着被削掉的山头，看着地面残留的血迹，无不表示此地曾发生了一场惊天动地的生死决战。
　　“会是齐大师吗？”
　　“不清楚！”
　　“如果是齐大师，他跟谁比武决生死？”
　　瞬间，所有人都想到了天牢狱丞陈观楼。
　　要说齐大师最恨的人莫过于陈观楼。
　　对方毁了齐大师，更是毁了稷下学宫的声望。
　　何止是恨，分明就是生死大仇。
　　“怎么办？”
　　彼此交换一个眼神。
　　“陈观楼此人，我们招惹不去。回去，将情况上报，由师长们决定。书院要求怎么做，我们就怎么做。”
　　“行！”
　　一行人急匆匆回到稷下学宫，将情况上报。
　　很快就有人前往天牢。
　　……
　　今儿天气不错，出太阳，微风。
　　陈观楼在院子里晒太阳，躺在椅子上，眯着眼睛，手边一杯茶水，小日子过得美滋滋。
　　门房来报，说是稷下学宫有人求见。
　　“大人，要见吗？”
　　陈观楼一听稷下学宫，就知该来的终于来了。有种石头落地的感觉。
　　他点点头，“把人请进来，搬几张椅子过来。上门是客，不能让客人站着说话。”
　　“诺！”
　　门房领命，不一会桌椅板凳备齐，客人也请进了小院。
　　陈观楼看着登门的三位客人，抬手招呼，“坐下说话。”
　　“见过陈狱丞！冒昧来访，还望见谅。”
　　“没关系。喝茶，喝茶！难得啊，你们稷下学宫的人再次踏进天牢。”
　　三人都有点尴尬。
　　陈观楼哈哈一笑，打破尴尬的气氛，“今儿过来，找我有什么事？不妨直说。大家的时间都很宝贵。”
　　“敢问陈前辈，最近几日可有见过齐大师？”
　　“齐大师？他不是在闭关吗？”
　　“闭关结束了。”
　　“没听到喜讯，莫非齐大师闭关突破失败？”陈观楼似笑非笑，明知故问。
　　三位稷下学宫弟子都觉没脸，齐齐低头。
　　“你们跑到天牢问我，莫非齐大师人不见了。真是奇怪，他一个几十岁的人不见了，你们不去找人，跑来问我做什么？莫非你们怀疑是我把他藏了起来？”
　　没有证据的事情，陈观楼绝不会承认。
　　就算有证据，只要不能钉死他，他也会矢口否认。
　　“陈前辈误会了。只是因为，齐大师出关的时候，情况不太好。想到你们之间的过往，所以过来问问。”
　　陈观楼挑眉一笑，“就因为这个，就找上门来，理由不充分啊。”
　　“我们城外一处山巅，发现了打斗的痕迹，还有血迹。”
　　“肯定不是我的血迹。”陈观楼张开双臂，“我好得很，也没有跟任何人打斗。了解我的人都知道，我是和平爱好者，能动嘴绝不动手。如果我见到齐大师，我肯定会跟他聊聊。可惜，我跟他上次见面还是和尚跟道士辩经的时候。哎，希望他好好的，下次有机会我还想跟他切磋。”
　　三位学宫弟子都不知该如何应对这个话题。
　　也分辨不出对方说的话是真是假。
　　“既然陈前辈没见过齐大师，我们就告辞了！”
　　“行，慢走不送！”
　　三人离开天牢，直接回了稷下学宫，将见面过程一五一十告知师长。
　　“哼！姓陈的小贼满口胡言，没有一句实话。”
　　“夫子的意思是，他说谎了，他见过齐大师？”
　　“不仅见过，还打了一场。只怕齐大师这会凶多吉少。吩咐下去，别找了，问问京城各大白事，最近有没有收到齐大师的尸体。”
　　“夫子，这……这怎么可能。”
　　“怎么不可能。莫非你们真以为姓陈的小贼是正人君子。他比任何人都奸诈，阴险。不过他有一个习惯，杀人后会负责收尸。他若是杀了齐大师，定会请白事处理尸体。赶紧去打听，务必找到齐大师。生要见人死要见尸！”
第1283章告官
　　稷下学宫人才济济，果然在某家白事铺子找到了齐大师的尸体。
　　看着尸首分离，死得不能再死的齐大师，学宫众人：愤怒有之，唏嘘有之，悲伤有之，可是唯独没有恨！
　　齐大师出关就杀了弟子，妥妥的走火入魔。死，是迟早的事情。只不过，他不是爆体而亡，而是被人斩首而死。
　　将尸体领回去。接下来要如何，全看学宫上层的决定。
　　要不要报仇？
　　仇人是不是陈观楼？
　　学宫这边人心纷乱，白事派人急匆匆给陈观楼报信。
　　“尸体被领回去了？领了就领了吧，不必担忧。”
　　“大人，那是稷下学宫。”
　　陈观楼笑了笑，他知道对方是在担心自己，好意心领了。
　　“稷下学宫又能如何？齐大师的死跟我一文钱的关系吗？我最多就是帮忙收尸。学宫非要找我麻烦的话，我也不介意打上学宫。这里是京城，是天子脚下，首善之地，可不是学宫的一言堂。”
　　话都说到这个份上，来人也不好多劝。
　　穆医官悄咪咪地问道：“大人，你真的杀了齐大师？”
　　“那个老疯子，闭关走火入魔，临死之前还想拉我垫背。不杀他，岂不是显得我软弱可欺。”陈观楼面对穆医官，没有隐瞒。
　　穆医官啊了一声，显得格外惊讶。
　　“如此说来，大人修为又精进了，竟然能杀得了齐大师。”
　　“略有精进！”陈观楼稍微嘚瑟了一下，“主要还是在于齐大师不行，这几年止步不前，他这个前浪必须被我这个后浪拍死在沙滩上。”
　　“都说齐大师天资卓绝，年纪轻轻就晋升九品武者。听大人的意思，齐大师也就那样？”
　　陈观楼笑了起来，“老穆，你说这天下为何九品武者常见，宗师却极为罕见蛇？盖因突破宗师，单是武道修为到了还不够。
　　我的理解是，突破宗师，更是一种心境上的突破，是对武道一途的领悟，是一种玄妙的感应。只有当人领悟到其中精髓，方能找到正确的路。齐大师此人年少成名，极为自负，井底之蛙坐井观天。就算再给他一百年，他也突破不了。”
　　“大人是不是快要突破了？”穆医官揣测。对突破宗师有如此多的见解，想必已经思考了许久。
　　陈观楼哈哈一笑，“老穆，你太看得起我。我就是闲着没事，喜欢琢磨。离着突破还早。”
　　“大人何必自谦。大人放心，老夫一个字都不会说出去。”
　　他倒是不担心穆医官嘴巴不严，他只是单纯不想张扬。
　　九品武者不太引人注意，毕竟京城有不少九品武者。宫里头更多。
　　一旦突破宗师，呵呵，不出意外，宫里头肯定会有所行动。
　　他只想悄悄的，无声无息的突破，不引起任何人的关注。
　　他等着稷下学宫找上门来，却没想到，对方直接报官，告他谋杀齐大师。
　　岂有此理！
　　江湖规矩，私下打斗，生死由天，绝不惊动官府。
　　稷下学宫率先破坏规矩，理应遭到天下武林人士的讨伐。
　　他请来笔杆子，写了一张讨伐檄文，全城散发。又张贴大字报，贴在各大城门口，包括稷下学宫山门。
　　一时间，全京城的人都被此事吸引了目光。
　　京兆尹葛大人：头痛！
　　稷下学宫跑到京兆府状告陈观楼，陈观楼反手写讨伐檄文，这场乱子……葛大人恨不得当鸵鸟，将头埋起来，不听不看不处理。
　　“姓陈的欺人太甚，他杀了齐大师，我们没有杀上门，只是报官，已经很客气。他竟然写讨伐檄文，他以为他是谁啊。”
　　“区区九品武者，何须怕他。大不了干死他。”
　　“就是！我们稷下学宫人才济济，怕他不成。”
　　众人七嘴八舌，皆是不忿。
　　其实他们也不想报官，只想快意恩仇，直接杀上门。江湖事江湖了，报什么官。瞧，现在被人写檄文讨伐，还贴大字报，不留情面，将学宫狠狠踩在脚下。
　　这口气说什么也咽不下去。
　　杀！杀！杀！
　　直接杀到天牢，就不信他陈观楼能一打一百。
　　“都闭嘴！此事乃是山长决定，尔等胆敢质疑山长。”
　　“可是，陈观楼欺人太甚。若是不加以反击，岂不是显得我们学宫弟子无能！”
　　“我们要见山长，请山长收回成命，江湖事江湖了！”
　　“江湖事江湖了！”
　　“了什么了，还嫌不够乱吗？”
　　这帮学子只知道逞一时之气，不知道从大局出发。学宫的处境并不好，建始帝不像先帝，明显对学宫抱有偏见。
　　学宫现在凡事要低调，要守法，绝不能做‘侠以武犯禁’。
　　报官，此事过了明路，便是正途。任谁也挑不出毛病。
　　至于陈观楼贴大字报，搞什么讨伐檄文，屁用都没有。无非就是给京城百姓添加一道八卦谈资。
　　……
　　陈观楼在天牢接待了京兆府的人，来人通知他过堂。
　　“过什么堂？稷下学宫状告我杀了齐大师，有何证据？白事铺子？呵呵，敢问白事铺子的人能有看到丢弃尸体的人吗？既然没有，凭什么说人是我杀的。怎么着，你们京兆府办案，如今都不讲究证据，直接叫人过堂？”
　　陈观楼似笑非笑，摆明了不配合。
　　没证据，他配合个屁！
　　他好歹是刑部的人，他就不信，京兆府胆敢越过刑部，跑到天牢抓人。
　　“还请陈狱丞莫要为难我们。”
　　“我不为难你们。回去告诉葛大人，没证据就想叫我过堂，让他滚远点，本官不伺候。什么时候有证据，我什么时候过堂。还有，我要状告稷下学宫污蔑我，诽谤我，毁坏我的名声。来个人，替我写一份状子，正好请京兆府的兄弟带回去给葛大人过目。”
　　说写就写。
　　穆青山嘴巴不行，笔杆子还是可以的。
　　当场挥毫，一份状子就此出炉。陈观楼将状子扔给京兆府的人，“麻烦你们，带回去给葛大人。他是京城的父母官，我受了天大的冤枉，还望他能替我主持公道。”
　　京兆府的人都懵了，事情还能这么操作。
　　这……
　　“还愣着干嘛，赶紧回吧！”陈观楼笑眯眯地催促道。
第1284章双方一起撤案
　　京兆府当然没有证据证明陈观楼杀了齐大师。
　　干脆做个样子，派出捕快查案。
　　同时通知稷下学宫，陈观楼反告他们污蔑，毁坏名誉。
　　“好个不要脸的小贼，杀了齐大师不算，竟然胆敢反告我们稷下学宫。”
　　“此事不能就此作罢，必须替齐大师讨回一个公道。”
　　“山长到底怎么回事，为何手段如此软弱。姓陈的只有一个人，我们有这么多人，难不成还打不赢他一个。”
　　学子们抱怨连连，稷下学宫上层却不动如山。
　　“此事已经惊动了宫里。据宫内传出的消息，陛下对我们很不满意。”
　　“山长的意思是……”
　　“撤案吧。既然没有证据，不如直接撤案。”
　　“撤案？学宫岂不是连面子里子都没了。这如何是好。”
　　“不撤案，陛下就会让锦衣卫介入。你们希望锦衣卫踏进学宫地盘吗？如果你们不介意，可以不撤案。”
　　“这这这……这事怎么就扯上了锦衣卫。”
　　众人七嘴八舌。
　　“难道你们看不明白吗，陛下一心想要打压学宫。借机让锦衣卫介入，学宫将永无宁日。最好的办法，就是撤案，堵住皇帝的嘴。让锦衣卫没有借口介入。至于齐大师的死，君子报仇，十年不晚。暂且忍他一忍。”
　　“山长的意思我们都明白。只是，陈观楼那人很是古怪，武道修为进展极快。万一……他突破了宗师境界……”
　　“不可能！这么多年，突破宗师境界的，五根手指头都数得清。他陈观楼就算天资卓绝，但他没有师承，没有前辈教导，听说连功法都是从牢房犯人身上搜罗来的。他靠什么晋升宗师。若是宗师那么好突破，我等何至于在九品境界上蹉跎至今。”
　　“言之有理！但是……陈观楼本身就有古怪，万一……”
　　“没有万一。”
　　“如果我们撤案，陈观楼那边也必须同时撤案。”
　　“陈观楼此人好似茅坑里的石头，不好说话。让他同时撤案，恐怕要大出血。”
　　“那就请个中人作保，化解双方矛盾。”
　　“请谁？”
　　“于相如何？听闻于相在天牢坐监的时候，与陈观楼有几分交情。”
　　“何不请侯府出面。”
　　“非得撤案，就因为陛下不满？我们已经让步，没有直接打上门。仅仅只是报官，这也不行。宫里头管得未免太宽了。”
　　“休要胡言乱语！”
　　“齐大师的仇就不报了吗？”
　　“都说了缓一缓，君子报仇十年不晚，着什么急。”
　　“齐大师死了，我们却不报仇，让江湖上的人怎么看我们。让天下武者如何看我们？从今以后，稷下学宫有什么脸面自称天下第一书院！”
　　双方争执不休，吵着吵着差点动起手来。
　　稷下学宫山长端坐在上位，微微闭着眼睛，不动如山。任由下面的吵闹，他也没睁开眼睛看一眼。
　　直到双方要动手了，他才缓缓睁开眼，说道：“不如老夫让出山长的位置，由你们担任，如何？届时你们想如何就如何。”
　　“山长息怒！”
　　“山长，我等绝无此心。”
　　“一切全凭山长决定。”
　　山长叹息一声，“学宫的强盛与否，靠的不是报仇，也不是一时的打打杀杀。而是人才辈出，朝堂上我们能话事，江湖我们也能话事。
　　自当年，齐大师与陈观楼比武之后，学宫就此一蹶不振。但是，我们底蕴还在，根还在。你们与其在这里争吵内讧，不如多寻觅几个好苗子，为学宫的未来出一份力。
　　老夫有预感，江湖上将涌现出众多青年才俊。若是能将这些人才都笼络到学宫来，何愁学宫不兴旺，何愁宫里的威胁。”
　　山长发话，所有人别管心里头怎么想，全都齐声认同。不再纠结脸面的问题。
　　于照安身为学宫弟子，被委以重任，调和矛盾。
　　于照安本不想接手这个烫手山芋，但他也不想看到稷下学宫的脸面被人踩在地上羞辱。好歹他也是从学宫出来的。
　　勉为其难接受了安排。
　　下帖子邀约陈观楼喝酒。
　　喝酒的地点就定在湖中画舫，档次最高的。
　　陈观楼欣然赴约。
　　有人请客，还是画舫，一晚上上千两的花费，他肯定要去。冲着美女，他必须去。
　　大晚上，两个大男人坐在画舫内，欣赏歌舞表演，品着美酒，吃着上等佳肴，美滋滋。
　　“老于，豪气啊！请我喝酒图什么？我可什么都给不了你。”
　　于照安气笑了，对方跟当年一样，一点都没变。
　　他挥挥手，舞姬乐师顺从退下。大厅内瞬间安静下来，只听见湖面清波荡漾。
　　“稷下学宫决定撤案，他们希望你也能撤案。将大事化小小事化了。”
　　于照安没有迂回，直接说明请客的原因。
　　陈观楼闻言，微微挑眉，“这就怂了？这不符合稷下学宫的做事风格啊！那么霸气的学宫，明明应该跟我死磕到底，怎么就怂了？这里面有什么内情？”
　　“你先告诉本相，要不要撤案。”
　　“撤案与否，那得看你的态度。”陈观楼似笑非笑。
　　于照安哼了一声，“还能为什么，不就是因为宫里头盯上了你们双方。”
　　“皇帝老儿挺闲的，这种事也管。”陈观楼轻微吐槽一句。
　　于照安嗤笑一声，“也就是老夫，换个人直接将你告发。一个大不敬的罪名跑不掉。”
　　“老于，别拿话吓我。当年在天牢的时候，你比我更狠。我这点本事都是跟你学的。”
　　于照安气坏了，这小子倒打一耙的本事不得了。
　　“你还没告诉我，皇帝为啥盯上这点小事。”
　　“事情虽小，涉及的人却很关键。一边是稷下学宫，一边是侯府。都是皇帝想要收拾的。这么好的机会，换你你能眼睁睁放弃。”
　　陈观楼呵呵一笑，盯着对方，“老于，你对皇帝很不满啊！”
　　“难道你满意？”于照安直接一个白眼。
　　陈观楼哈哈一乐，琢磨了一下说道，“撤案可以。不过，既然被皇帝盯上了，恐怕不能善了。”
　　“只要你们双方撤案，此事就有转圜的余地。这不是什么大案子，涉及到学宫跟侯府，皇帝也要讲究证据，更要讲究方式方法。还有，从今以后你最好低调点，不惹祸。陛下对平江侯的耐心快要耗尽了！”
第1285章长脸
　　陈观楼与稷下学宫同时撤案，京兆尹葛大人喜极而泣。
　　好人啊！
　　穆医官看不懂，于是他不耻下问，“稷下学宫怕你？”
　　陈观楼摇头，“怎么可能怕我。稷下学宫人才济济，随便来七八个人，我就得认栽。”
　　“那他们为什么撤案？”
　　“他们怕皇帝！”
　　哦！
　　穆医官恍然大悟，明白了。
　　建始帝心胸狭窄，容不下人。要说大乾朝历史上有没有心胸宽广的皇帝，除了太祖，貌似没有。
　　但是……
　　凡事就怕比较。
　　别的皇帝纵然心胸狭窄，面子情还是有的，多多少少会顾忌一下君臣体面。给臣子一个容身之地。
　　建始帝相反，做事急躁，戾气又重，不能容人。别说容身之处，没有赶尽杀绝，都是开恩！
　　因此，朝堂上不少朝臣，当年都是支持建始帝当皇帝的官员，如今对于建始帝多有抱怨。嫌建始帝小气抠搜绝情绝义。
　　若非遇到谢长陵这帮天才，建始朝绝不可能像现在这般‘太平’！
　　也就是谢长陵，有手段，能搞事，也能搞钱，是个合格的裱糊匠，能糊弄住天下。有本事挪东墙补西墙，方能支撑这份‘太平’！
　　但凡换一个能力稍微弱一点的守成丞相，这天下早就沸反盈天，四处战火纷飞。就连打败楚王反贼，都是谢长陵居首功，出了大力气。
　　没他姓谢的，楚王说不定已经打进了京城。
　　所以说，建始帝这人样样都平庸，但他就是命好！
　　当年，先帝若是一念之差，没将谢长陵安排进东宫当属官，建始帝这会说不定已经死了，皇位轮不到他来坐。
　　当年先帝昏迷死亡那段时间，那么凶险的局面，建始帝能够逆风翻盘，绝对是谢长陵这帮人的谋划。
　　靠建始帝的脑子，干不成那么大的事。也难怪建始帝将谢长隆当做心腹宠臣，万事倚重。任由肖长生他们上蹿下跳，也没办法越过谢长陵。
　　于照安那么能耐的人，当年能糊弄住先帝，如今还不是乖乖捏紧鼻子，任由谢长陵差遣。
　　四月初。
　　陈梦薰大婚，嫁给嫡出三皇子。
　　陈观楼出席侯府婚宴，吃吃喝喝，好不快活。
　　苏蓉蓉跟着母亲陈兰，也参加这场婚宴，在女席用餐。
　　老太太过世后，侯爷夫人就成了侯府新一任老太太。得知苏蓉蓉即将出嫁，当即就为苏蓉蓉添了一笔嫁妆，上好的绿镯子，外加金叶子。都是轻便易携带又值钱的玩意，当做压箱底。遇到事情的时候，直接当钱用，比银票还好使。
　　陈小兰带着苏蓉蓉磕头谢恩。
　　老太太乐呵呵的，高兴得很。
　　丈夫平江侯常年在外，如今侯府是亲儿子陈观复当家。她这个老太太当得自在，二房被死死压制，不敢作妖。
　　其实外面的人，包括陈氏族人，都很好奇为啥侯府不分家？
　　前面老太太都死了几年，孝期也过了，早该将二房分出去。如今二房还住在侯府，还享受着侯府的荣光，出门在外，外人都称呼侯府某某老爷。这份体面，一旦分了家，再也享受不到。
　　世人都是恨人有，笑人无。
　　二房当年嚣张的时候，没少得罪人。
　　如今却不见分家，不见落魄，很多人心里头都不得意，少不得说几句酸话挑拨。
　　这不，陈小兰母女磕头谢恩的时候，就有人酸溜溜地说着闲话。明着是说陈小兰母女占便宜，实则是在指桑骂槐说二房占便宜。
　　二房夫人王氏当场就骂了回去，闹得场面很难看。
　　最尴尬的莫过于陈小兰母女，一时间不知该如何自处。苏蓉蓉年轻脸皮子浅，差点当场哭出来。
　　消息传到前院男宾席，陈观楼得知大姐被人欺负，他可不管规矩不规矩。直接闯进了后院。
　　反正他姓陈，都是一家子，不存在冒犯女眷的问题。
　　来到老太太院中，掀帘进屋，就看见陈小兰母女不尴不尬的站在边上，一副受气小媳妇的模样。
　　苏蓉蓉看到舅舅，神情激动的，眼泪差点落下来。要不是顾及着今儿是婚宴，肯定要痛快哭一场。
　　“老太太，侄儿给你请安了！”陈观楼笑着上前，行了个晚辈礼。
　　老太太乐呵呵的，“楼哥儿来啦，快坐，快坐。你平日里忙，没空来侯府。今儿难得。老身瞧瞧，越长越俊，不愧是咱们陈家最俊的小伙。”
　　“楼哥儿的年纪，称小伙，就不太合适了。楼哥儿今年实岁得有三十了吧。”
　　一个族中女眷出声，表面笑呵呵的。
　　陈观楼不代价对方，“就算是五十岁，我也比你看起来年轻。你羡慕嫉妒吗？”
　　对方气得面色扭曲。
　　老太太却笑呵呵的，“楼哥儿这话倒是没错。楼哥儿是武者，还是少有的九品武者，驻颜有术，不怕老。楼哥儿，别跟她们一般见识。整日里围着灶台转，眼皮子浅。”
　　“老太太说的是！都姓陈，我不跟她们计较。”
　　一群女眷瞧着这一幕，都气歪的鼻子。
　　堂堂大男人，跟女人比年轻，要脸吗？
　　陈观楼今儿就没打算要脸。
　　陈小兰是她姐，更是他的逆鳞！欺负他，拿话酸他无所谓，一笑而过，不会计较。但是针对陈小兰就是不行。谁来他都要刺回去。
　　“老太太，这我外甥女蓉蓉，长得好看吧。过几月就要出嫁。我当舅舅的，没别的本事，就是有点臭钱，给外甥女添了一笔嫁妆。也没多少好东西，就几套头面首饰，一点银子，比不上侯府，随便拿一件出来都能闪瞎人眼。”
　　“你这小子尽胡说，什么闪瞎人眼。你当舅舅的也算有心。”老太太心头门清，知道陈观楼的意思，就顺着他的话说下去，“你要是稀罕侯府的物件，改明儿跟观复说一声，让他帮你挑几件，正好给蓉蓉添妆。”
　　“谢谢老太太，那我可当真了！”
　　“不白给你，要给钱的。”老太太开着玩笑说道。
　　陈观楼连连点头，“肯定给钱！改明儿，我给你老人家寻摸一株人参，你可别嫌弃。”
　　“你有心了。你给的礼，老身肯定不嫌弃。”
　　一老一少乐呵呵的说着话，什么头面首饰，银钱，一时间让众多女眷酸得不行。对陈观楼的财力也有了一个清晰的认知。
　　原来陈小兰母女并没有占侯府的便宜，人家亲舅舅有钱，还能在侯府搜罗几套头面首饰。
　　对外甥女真大方啊！
第1286章薅羊毛
　　舅舅给自个长了脸面，苏蓉蓉激动得小脸通红。
　　走出院子，见周围没什么人，陈小兰就嘀咕道：“蓉蓉的嫁妆已经够多了，你没必要为了打那些人的脸，问侯府要头面首饰。这不合适。”
　　“话都说出口，岂能不兑现。不就是一点银子，不算什么事。我跟你说，我在外面置办的头面首饰，说到底都是普通货色。侯府的珍藏才是真正的好东西，给蓉蓉要来两三套，多长脸！”
　　陈观楼并不介意给外甥女花钱。
　　反正他钱多，给谁花不是花。
　　给外甥女花钱，他心甘情愿。
　　“再说了，我也不白要侯府的好东西。除了银钱，一株五十年以上的人参，足够表达诚意。”
　　“你真能弄来人参？”
　　五十年以上的人参，市面上根本没有。
　　人们常说百年人参。
　　正儿八经的百年人参，绝对是稀罕物，这么多年只听过没见过。就连城里头字号最响亮的药铺，都拿不出百年人参。
　　百年人参刚被采摘出来，就被权贵人家搜罗走了。
　　这就跟海边，刚采到一颗上等珍珠，转眼就进了权贵手中，是一个道理。
　　“区区五十年份的人参，我还是能弄来。”
　　陈小兰一时间很感慨，也很羞愧，自责。
　　“都怪我，又给你惹麻烦。别人说几句酸话，我左耳进右耳出就算了，何必计较。”
　　“那可不行，必须计较。”陈观楼少有的严肃郑重，“你是我姐，他们欺负你，就是看不起我。而且，又是在侯府，你被人欺负了，我若是不替你出头，那些人误以为没人给你撑腰，以后越发蹬鼻子上脸。
　　别看大家都姓陈，捧高踩低比官场有过之而无不及。人人都是笑人无恨人有。你是我姐，这辈子我给你遮风挡雨，你别拒绝。”
　　陈小兰泪眼婆娑，不知该说什么才好。
　　苏蓉蓉拉着陈小兰的衣袖，“娘，舅舅一片好意，你别拒绝。”
　　陈小兰立马化身母老虎，捶了下苏蓉蓉，“你个死丫头，老娘都是为了谁。还不是为了你们三个讨债鬼。”
　　苏蓉蓉见机不妙，立马躲在舅舅身后，“舅舅救我！”
　　陈观楼哈哈大笑，看得很欢乐。
　　答应给人参，就不能食言。
　　吃过酒席第二天，陈观楼在甲字号大牢寻摸。
　　看中了几个高官显贵，奈何家里都被抄了。别说人参，连药材渣渣都不剩。药材是硬通货，随时可以换钱，跟布匹是一个道理。抄家的人识货，不可能放过这些好东西。
　　寻摸了半天，陈观楼来到安平王牢门前。
　　安平王被下药，身子虚，躺在床上懒得动弹，也不想说话。
　　见到陈观楼来了，抬起手动了动，勉强算是打了个招呼。
　　“王爷，你这么虚，要补啊！”
　　安平王面无表情，做表情他都嫌累，有气无力地问道：“陈狱丞今儿怎么有空。”
　　“王爷，你身体还好吧？我让大夫给你开点补药。”
　　“我没事，死不了。”
　　身子虚，也就没那么灵。不灵了，果然就没有神神叨叨。
　　陈观楼对此很满意，“王爷，你有人参吗？不需要多好的，五十年份足够用了。”
　　“本王府上有人参。可是本王为啥要给你？”
　　“你有什么要求尽管提。”
　　“本王想转监。你要是能帮本王转监，本王就送你一根人参，不仅五十年，至少七十年。如何？”
　　不如何！
　　陈观楼开始琢磨，“你说你何必了，拿转监拿捏我，就没想过后果。”
　　“莫非你还敢虐待本王？”安平王不敢置信。
　　陈观楼似笑非笑，“你猜，你为啥这么虚！”
　　“你……原来是你。”安平王激动地想要站起来，奈何身体太虚。刚坐起来，顿觉头晕眼花，眼前一阵发黑。
　　还有点恶心想吐，干呕了几声，吐出几口清口水，脸色白的吓人。好似下一刻就要咽气死掉。
　　陈观楼一点都不担心。
　　穆医官下药有分寸，看着严重，其实死不了。只要解了毒性，要不了一天就能恢复过来，活蹦乱跳，又是一条好汉。
　　“王爷莫要激动，保重身体要紧。你给我人参，我承诺在你坐监这期间，给你最好的待遇。所有需求打八折，这总可以了吧。甚至，你要是想念王府的宠妾，我也可以满足你，如何？”
　　安平王瞬间安静下来，“当真？”
　　“我的信用，你也听说过。别说我之前欺负你，毕竟我们之间没有达成交易。今日，只要达成交易，我答应你的事情保证做到。同时，你也要配合，不能乱来。你要是乱来，交易取消，银钱货物恕不退还。”
　　安平王权衡了一番，他挺想念家人。
　　他这人没什么大志向，只想做个富贵闲人。偏偏他很灵，皇帝看他不顺眼，将他关进牢房。这一关，也不知何年何月才能出去。
　　最终，他点头答应，“行，我跟你交易，给你一根七十年的人参。你帮我安排，跟我家人见面。最好安排过夜。还有，解药！”
　　要求真多。
　　陈观楼很痛快的答应下来，拿了安平王的条子，去侯府取人参。
　　人参到手，经过穆医官确认，的确七十年份。
　　穆医官眼馋的不行，得知人参用来送礼，一时间难受得差点厥过去。
　　“可惜老夫手中，只有一根三十年份的，还切了几片来用，已经不完整。否则，说什么也要跟大人聊聊。”
　　聊什么？
　　当然是聊加钱换人参。
　　陈观楼笑着说道：“老穆，不必心痛。下回有人参这种好东西，我都留给你。”
　　“老夫就当真了。”
　　“我跟你说，王府有很多好东西，尤其是药材，大部分都是从太医院那边搞来的。你想想，太医院给王府的药材，能差吗？你替我照顾好安平王，下回再找他薅一笔。”
　　“这能行？”
　　“当然能行！安平王这人浑身都是软肋，只要拿捏住了，任你予取予求。我宣布，安平王从今日起，晋升为天牢甲字号大牢财神爷！你务必拿出对待财神爷的态度。”
　　穆医官想到人参，果断决定，拼了！
　　既然要拿捏人，当然不能一次性治好。
第1287章人比人得死
　　京城安静了几天，建始帝突然来了一波大的。
　　下旨夺了关押在少府大牢几位宗亲王爷的王爵！唯一的漏网之鱼，就是关押在天牢的安平王。
　　消息一出，震惊天下。
　　任谁都看不懂建始帝这一招的目的何在？
　　是嫌弃这帮蛀虫太能吃？
　　还是嫌弃这帮蛀虫碍眼？
　　总不能真造反吧。
　　要人没人，要兵没兵，造个屁的反。最多就是挑拨离间，扇阴风点鬼火，墙头草两边倒，四处钻营占便宜。
　　想不通想不通！
　　皇宫！
　　连着下了几天雨，天气略显阴冷。
　　建始帝不怕冷，敞开衣襟，袒胸露腹，光着脚丫子走在太极宫大殿内，嘴里念念有词。靠近细细一听，就知道他念的是道家经书。
　　真是虔诚！
　　正经的朝政不处理，反而将心思都花费在磕丹药上面，如今更是钻研起道家经义，似有修道成仙的迹象。
　　先帝的教训那般深刻，陛下不能重踏复辙。
　　王德发有心劝解，却找不到机会开口。
　　他忠心，可他也惜命！
　　命都没了，光有忠心又有何用。
　　“陛下，要不喝杯茶，润润喉。”他小心翼翼请示道。
　　建始帝没理会他，一直在嘀咕经文要义。
　　直到小黄门禀报，宗正寺卿求见。
　　建始帝突然停下脚步，愣了一下，才回过神来。
　　若是别的官员这个时候跑来求见，他只有一个字，滚！
　　但是宗正寺卿不一样，管理皇室宗亲，而且还是族中长辈，不能不见。大致也能猜到对方来求见的目的。
　　“宣！”
　　王德发领着一群宫女，急匆匆上前，替建始帝整理衣衫。帝王威严跟体面，任何时候都不能马虎。纵然皇帝自个不在意，做奴婢的岂能让皇帝袒胸露腹去见臣子。
　　一切整理好，宗正寺卿终于被请进大殿。
　　君臣二人聊着族中的人事，聊着下一代成才的青年，聊着某家长辈过世的消息……寒暄了两盏茶的功夫，终于聊到被夺王爵的诸位宗亲王爷。
　　宗正寺卿并不指望皇帝收回成命，只是希望不要一撸到底，好歹保留个爵位。不论是公爵，侯爵，亦或是普通的奉国将军，有爵位，就有爵禄，就有粮饷，吃饭问题就能得以解决。
　　如果没有爵位，一大家子人，靠着那点人头粮，日子过得连普通市井小民都不如。
　　可怜啊！
　　更何况，这帮被夺爵的宗亲王爷，名下有很多小妾，暖房丫头，都没有上宗谱，拿不到人头粮。加上他们的儿子孙子名下也有很多小妾，同样没上宗谱。
　　没了爵位，一大家子吃饭都成问题。
　　靠过去的积攒……
　　就这帮蛀虫平日里花钱大手大脚，习惯了豪奢生活。正所谓由奢入俭难。那点积攒，要不了几年，就能糟蹋完。
　　身为宗正寺卿，他必须为这帮人的未来着想，替他们找一个正经营生，保证都吃上铁饭碗。就算败家，好歹不用担心饿肚子。否则，这帮没脸没皮的玩意，就会上门堵他的门，打他的秋风，吃他的粮。
　　归根结底，一切后果都由他来承担。
　　苦啊！
　　必须让皇帝松松手，不能这么干！
　　建始帝脑子里嗡嗡响，烦躁得很。夺了爵位，还要管这帮人吃饭问题，岂有此理。
　　“陛下要么将他们诛九族，全都杀了。要么就得给条活路。都是宗亲，没道理眼睁睁看着他们都饿死。传出去，皇家脸面还要不要了。”
　　建始帝黑着一张脸，“荒唐！朕的本意是收拾这帮玩意。搞到最后，朕还要负责他们的生计。”
　　“谁让他们都姓宋。一笔写不出两个宋，都是一个祖宗传下来的，陛下不能不管啊！夺爵，老臣绝无意义。好歹保留一点体面。若是陛下嫌弃侯爵太过厚待，就赏赐个奉国将军，一年下来花不了多少钱。关键是有个进项，免得这帮不事生产的蛀虫饿死。”
　　宗正寺卿有理有据，既然不诛杀，就得管到底。毕竟是宗亲！要么狠一点，除族！就可以彻底不管了。
　　显然建始帝没打算将这帮人开除宗族。还是得放在眼皮子底下看着，免得闹出事情来。
　　琢磨了一番，有点心不甘情不愿，“可以给一个奉国将军。重新给他们登记人口，隐逸的人口统统交出来。家产交出七成！朕可以网开一面。”
　　宗正寺卿果断点头。
　　被夺了爵位，交出七成家产合理。王府很多珍藏，都不符合他们现在的身份，必须收回来。王府府邸，也必须收回来，另外安排宅院给他们居住。
　　宅院这些，就需要少府配合。
　　建始帝给宗正寺卿批了条子，宗正寺卿拿了条子急匆匆出宫，去找少府家令协商。
　　“一群蛀虫！真是晦气！”
　　建始帝烦躁不爽。
　　王德发及时奉上丹药，“陛下，该服药了！”
　　建始帝的心情瞬间阴转多云，服用了丹药，在几名道士的陪伴下打坐，炼化丹药。
　　服用了丹药的见识帝，龙精虎猛。
　　将朝政丢在一边，直接去了后宫。
　　宫里新进了几位美人，个个绝色。建始帝白日宣淫，同时宠幸了两位美人。起居注上如实记录。
　　后宫消息传到前朝，朝臣们很是不满，太过荒唐。
　　有御史上书，要求皇帝自省，要求政事堂规劝皇帝。
　　政事堂众大臣无动于衷，御史们直接调转枪头，对准左相谢长陵狂喷。不规劝皇帝，最大的责任就是谢相。
　　于照安身为右相也被波及。
　　本以为是一件小事。
　　却因为南边再次燃起战火，小事变成大事。
　　朝堂刮起风暴。中心人物谢长陵屁事没有，右相于照安却成了最大受害者，被迫背锅，灰溜溜被赶下台，年纪轻轻开始退休养老生活。
　　“姓谢的阴毒鬼……老夫怀疑，这场风暴就是他算计的，最终目的就是将老夫赶出政事堂。小子年纪不大，下手倒是狠毒。”
　　于照安在府中无能狂怒，大骂谢长陵枉为人。利用御史弹劾，明晃晃算计他。
　　气煞人也！
　　陈观楼陪着他喝酒，笑着说道：“你一个进士终归不是状元的对手。”
　　“他是状元就了不起吗？”
　　“的确很了不起。拼家世，拼背景，拼靠山，拼才学，拼容貌，你哪样比得过他。”
　　这叫一山还有一山高，人比人得死！
第1288章专往伤口撒盐
　　于照安气得差点自闭。
　　他怒气冲冲，“老夫请你过府，是让你开解老夫，一起骂姓谢的。你倒好，尽替他说话，反过来气我。你到底是哪一伙的。”
　　“今晚我跟你一伙。”陈观楼笑呵呵，看着对方气急败坏的样子，他心情格外好。
　　于照安这个老狐狸，终究还是栽在了后起之秀谢长陵的手中，可喜可贺啊！
　　“你是不是在幸灾乐祸？”
　　“非也！我是那种人吗。我与于相同悲欢，同愤怒！”
　　说完，陈观楼举起酒杯，一口闷，表达了自己的诚意。
　　于照安冷哼一声，“敢情你从未看好过老夫，反倒是一直看好姓谢的。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，凑近了些，“想听实话吗？”
　　“你说。”
　　“我跟谢长陵在天牢打了一年的交道，一直探不到他的底，摸不准他的想法。只能大致猜到他的一些计划。反观你，我跟你打了半年交道，我就把你这人看透了。对比一下，我肯定更看好他啊！关键是，他不是死读书，他是真聪明，脑瓜子特好使。你看他将天下治理成现在这个模样，是有真本事的。换了你，怕是早就烽烟起！”
　　于照安不服气，“我是比他差了点，但不可能差这么多。你简直是一派胡言。”
　　陈观楼嗤笑一声，一点面子都没给对方留，直言道：“你说我一派胡言，那我问你，楚王那一战，换你你怎么打？你能确保打赢吗？
　　你能及时调动南边的物资吗？你能让那帮地方世家豪强主动为朝廷大军输送粮草器械，提供战备人员吗？你做不到！单就这件事，就看出你比他差了一大截！”
　　于照安顿时无话可说。
　　楚王一战，与其说是朝廷战胜了楚王反贼，不如说是谢长陵战胜了楚王。整场战事，谢长陵身居千里之外的京城，指挥调度，没有出半点差错。愣是逆风翻盘，将楚王干趴下。
　　别的不敢说，他的号召力，知人善任的本事，无人能及。
　　年纪轻轻能坐稳左相位置，朝堂上下都服他，靠的是真本事，而不是拍马屁。
　　“老于，你想开点。退休养老躺平的日子，多少人羡慕，你就别嫌弃了。”
　　“老夫还没老到动弹不得，凭什么养老。”
　　于照安想想自己的政治生命，明明还能再干二十年，结果被姓谢的咔嚓一声，斩断了。换了谁，都得气死。
　　“没让你下天牢坐监，已经很客气了。你别嫌东嫌西。当心谢长陵秋后算账，给你来个二进宫。”
　　“老夫怕他不成！不就是二进宫。当年在诏狱，老夫都熬了下来，区区天牢算得了什么。”
　　“今日不同往昔！当年，你年轻力壮，身体好扛得住。如今，你上了年纪，身体江河日下，怎么扛？”
　　“老夫是武者，身体再江河日下，也比普通人强！”
　　“是是是，你很强。”陈观楼很是嫌弃。
　　嫌弃归嫌弃，他还是尽量安抚道：“就你这身板，进了天牢，死肯定不会死。但是想保持巅峰状态，是不可能的。你啊，放宽心，说不定某一天柳暗花明，就被皇帝起复。
　　南边又起战火，总得有人坐镇。届时，说不准你的机会就来了。毕竟，打楚王的时候，你也曾深入前线，主持过朝廷大军的日常工作。”
　　于照安一听，很是熨帖。
　　不错不错，分析得到位。
　　不过，需要他出面主持全局的前提是，南方的战火，地方官府已经无法扑灭，地方守备力量节节败退，反贼步步紧逼。到那个地步，少则半年，多则一年两年。有的等！
　　哎！
　　终归是离开了他热爱的官场，心头不得劲。
　　身边没个说话的人，除了陈观楼。其他人都爱捧着他，没一句实话。胆子不够大，只敢骂谢长陵，不敢骂皇帝。还是陈观楼好，什么人都敢骂，不带怕的。
　　“归根结底，老夫不受陛下待见，谢长陵的计谋才能成功。毕竟老夫不是出自东宫属官，不是皇帝心腹。皇帝始终不信任老夫！悲乎！”
　　于照安一副心疼的模样，陈观楼看着很是嫌弃，太矫情了。文人的通病，就喜欢伤春悲秋，故作深沉，一点都不敞亮。
　　他轻咳一声，“换你当皇帝，你也会重用谢长陵，而不是你自己。我没说错吧。”
　　于照安不太情愿的点点头，是的，他是皇帝的话，他不会重用自己。他知道自己是什么鸟样。
　　“所以说，并非皇帝不信任你，而是你没值得皇帝信任的地方。其实这跟皇帝也没多大关系，这是权利的本质，皇权的特征决定了这一切！那张椅子，换条狗来当皇帝，也会是这么一个结果。”
　　“你可真敢说！”于照安心情好了点。将建始帝比作一条狗，他浑身舒坦！
　　陈观楼呵呵一笑，“于相何必在我面前装蒜。咱们都是一类人！”
　　于照安没否认，他心里头的确看不起建始帝，没啥优点，缺点一对。唯一的优点就是：命好！
　　当年先帝替东宫笼络人才，绝对没有藏私，全是顶尖人才。
　　哎！
　　他又叹了一声，“老夫想念先帝！”
　　陈观楼心头发笑。老小子哪是想念先帝啊，分明是想念权势。
　　“你要是实在过不惯退休生活，不妨到天牢指导指导。反正你在天牢住过几年，天牢上下你都熟悉。”
　　呸！
　　于照安很不客气地反击，“你是成心盼着老夫二进宫，还给你上供。你小子太坏了，就没安好心。”
　　“是你要听实话。说了实话你又不乐意。你这人果真心胸狭窄，小气吝啬，一如既往爱记仇。你这种人，就该二进宫，让天牢好好教育你，让你知道为啥花儿这么红。”
　　两人原本好好喝着酒，喝着喝着就吵了起来。
　　远处伺候的下人，手足无措，不知该进还是该退。
　　还是管家知趣，挥挥手，让伺候的下人统统退下去。相爷这是喝得兴起，万一一会口无遮拦，被听了去，传到外面，那可不得了！这里有他一人守着足矣！
第1289章逐出宗门的徒弟他造反了
　　南方战火起，几路反贼四处乱杀。
　　蓦地，陈观楼听到了一个熟悉又陌生的名字，张康，人称张天王。诸多造反头子里面，实力不是最突出的，但是打仗最稳的一个。并不像其他反贼那般，打下一城，烧杀劫掠。反而安抚城中百姓，让城中大户‘自愿’捐献粮草银钱。
　　又用大户捐献的银钱，招募更多的失地农民以及城市小民，壮大自身的力量。
　　陈观楼心头有点惊！
　　他有理由怀疑，这位张康，就是被他逐出师门的大徒弟张义康，本名吴康义！祖父是先帝时候的右相吴大人，姑姑是晋王的王妃。因晋王的缘故，全家被诛九族，就他一个活了下来。
　　还是因为陈观楼看不惯建始帝的行事作风，特意为吴家留下一条血脉。为避祸，才改为母姓，姓张！
　　这小子南下才几年，年纪才多大，就闹出这么大的动静，成为十八路反贼其中之一。
　　啧！
　　当心小命丢在战火中。更倒霉的是，被官府抓捕，千刀万剐！
　　他不认为张义康的造反能推翻大乾朝。
　　大乾朝气数还在。
　　否则，平江侯早就反了他娘的。
　　他有点愁！
　　这事只能跟穆医官说。因为，世上只有穆医官知道这小子还活着。
　　“老穆，还记得先帝那会的吴相吗？被诛了九族。”
　　穆医官先是一愣，紧接着想到什么，表情明显有点紧张。走到门口四处瞧了眼，又将门关上。
　　“大人有那小子的消息？”
　　原本要被诛九族砍头的人逃出生天，这事要是被朝廷知道，天牢上下都吃不了兜着走。尽管当初张义康关押在女囚，并且‘死’了。天牢依旧难辞其咎。
　　陈观楼点了点头，“南边再起战火，十八路反贼，其中一路的头头名叫张康。你琢磨你琢磨！”
　　“真是那小子？当年大人究竟教了那小子什么玩意，他怎么跑去造反？”
　　“我记得当年问他想学什么，给了他几个选项，他选择学习如何造反。”陈观楼实话实说。
　　穆医官心跳非常快，感觉心脏快不行了。
　　太刺激了！
　　“大人糊涂啊！大人莫非真的教那小子如何造反？”
　　“教了点理论知识。毕竟天牢关押过不少造反头子，从他们身上吸取经验教训，都教给那小子了。”
　　穆医官脸颊颤抖，不能自已。
　　他唉声叹气，“这可如何是好。万一被朝廷发现……”
　　“朝廷如何发现？就算朝廷神通广大，知道他是吴相孙子，也查不到咱们头上。张义康不会允许自己落入朝廷的手中，他会在被捕之前逃出生天，或是自尽！这是我当年教给他的第一堂课，如何保全自己。”
　　陈观楼很有信心。
　　手把手教出来的徒弟，他还是了解的。那小子心狠手辣，对别人狠，自己也狠。短短几年，学了一身本事，不会那么容易被抓。
　　“就算暂时不被朝廷发现，此人终归是个隐患。当初，老夫就不太赞同大人把人救出去。诛九族的仇恨，那小子不得将大乾江山翻个天啊！”
　　穆医官忧心忡忡。
　　吴相九族，几百口人，太过骇人。
　　只能说建始帝做事太不讲究，太过冷酷！这也是广大臣子对建始帝不满地一点。
　　没人愿意跟着一个冷酷无情，翻脸不认人的皇帝干！时刻将脑袋别在裤腰带上，可不是什么美好的体验。
　　“他要真有本事将大乾江山翻个天，我倒是佩服他。我必须当年跟他说，当初小看了他。”陈观楼嘿嘿一笑，还挺美。
　　完全就是看热闹不嫌事大。
　　说到底，就算没有张义康，南边也会燃起战火。反之，有了张义康，还能少死点人。至少他打下来的城池，城里的百姓都能活着。无论后面是出城逃命，还是转移到别处，总归有了喘息之机。
　　不像其他造反头子，烧杀劫掠，无恶不作。
　　穆医官想得更多，主要还是人越老，胆子越小。
　　他真没想到，当年可怜兮兮的小孩子，转眼几年过去，竟然成了造反头子。还真搞出了一点名堂。
　　“大人要跟他联系吗？”
　　“我早就将他逐出师门，不联系！”陈观楼很洒脱。
　　穆医官就好奇了，“敢问大人，你的师门叫什么？”
　　“还没想好。”陈观楼有点不好意思，尬笑一声，“要不就叫天楼宗！”
　　天字取自《升天录》，楼字取自他的名字，太适合了。
　　穆医官不予置评，用脚指头都能想到，这个名字就是灵机一动想出来的，完全没有经过深思熟虑。着实太过随意。
　　“大人还收徒吗？”
　　“不收！徒弟都是讨债鬼！”陈观楼很是嫌弃。
　　他连孩子都不想生，何况是收徒！收徒，等于多了一份责任。让他完全当个甩手掌柜，只有师徒名份，却什么都不教导，他做不到。、
　　可是要教，就意味着责任，意味着劳心劳力。还要承担徒弟招惹的因果。纯粹是给自己找麻烦。
　　反正他长生不死，徒弟这玩意费事，完全没必要。
　　至于说人多力量大，他又不造反，人多不多无所谓。
　　穆医官还挺遗憾。他想让家里几个不成器的孙子，侄孙，挑选一个资质好的，拜陈狱丞为师，将来有所依靠。
　　“张康实为吴相孙子一事，大人千万别说漏了嘴。”
　　“你放心，此事只有你知我知天知地知。”
　　两人通了气，穆医官勉强放下心来。心头终究想有些烦躁，干脆提着药箱去了丙字号大牢，找愿意配合的犯人试药。又给孙子穆文栩找了一个练手的犯人。
　　他也不白用这些犯人，多少会给点好处，如此对方才会心甘情愿。
　　有个犯人，脖子上长了一颗肉瘤，从小就有。人长大了，肉瘤也跟着长大，天天喊痛。他愿意给穆文栩练手，前提是请穆医官帮他割了肉瘤，让他睡个好觉。
　　穆医官检查了一下，“风险很大，保不准就会死。反正你要上刑场砍头，何必多此一举。”
　　“我就想好好睡一觉。自从长了这颗肉瘤，我就再也没睡过安稳觉。纵然死了，我也心甘情愿！”
第1290章穆医官当世第一
　　穆医官决定替犯人割瘤子。
　　这可是大手术。
　　需要一间干净的房间，不能在牢房里面操作。
　　他跟陈观楼申请！
　　陈观楼一听要割瘤子，也来了兴趣。批了一间厢房，要求杂役将厢房腾空，只留一张木板床，还特意将木板床架高，方便穆医官操作。并且反复清扫消毒。
　　穆文栩给穆医官打下手。
　　穆医官又从穆家医馆拉来两个人打下手，免得手术的时候手忙脚乱。
　　陈观楼还问穆医官需要什么，尽管提出来。能满足的都会满足。
　　穆医官也不客气，“大人可否批个条子，老夫需要人参吊命。犯人的肉瘤太大，又长在脖颈上，非常危险。”
　　他是给犯人做手术，当然不能拿自己的人参给犯人服用。一切所需，都走公账。
　　陈观楼很干脆答应下来，批了两片人参，一根根须。根须用来熬汤，两片人参用来吊命。
　　若非为了支持穆医官的医学事业，他绝不会如此大手笔。一个死刑犯，有什么资格享用这些资源。看在死刑犯是小白鼠的份上，勉为其难批了条子。
　　这下子，丙字号大牢这个月的药材又超支了。
　　许富贵不答应，不同意，坚决反对！
　　除非，人参这笔账，不记在丙字号大牢的账本上。
　　陈观楼特嫌弃，“穆医官割瘤子是为自己吗？错！他是为了造福所有人。谁敢保证自己一辈子不生瘤子。瘤子长在身体表面这还算好的，更多的瘤子都长在身体内。你问穆医官是不是？”
　　穆医官点头，“身体内长了瘤子，最佳治疗办法，就是割了。老夫现在也是练手。这回要是成功了，下回若是有人身体内长了瘤子，老夫也敢下刀子救人一命。”
　　“听听，听听，穆医官全心全意为了广大病患着想，不图名不图利，多么的伟大无私！”陈观楼指着许富贵骂道，“你倒好，不支持就算了，还敢拖后腿。不就是两片人参，看把你急得，你要是少吃拿卡要，别说两片人参，就算是一整根人参都能买下来。”
　　“大人，我没说不支持穆医官。只是，既然是造福所有病患，就不能由丙字号大牢独自承担这份药材费。必须三座大牢一起承担，天牢共同承担。”
　　许富贵脸皮厚，被骂两句无所谓，只要不从丙字号大牢掏钱，怎么着都行。钱就是命根子。一个死刑犯，何德何能，能用人参吊命！荒唐！
　　陈观楼冷哼两声，“行了，我会跟钱富贵说清楚，让他将这笔账记在总账上，不用丙字号大牢独自承担。”
　　许富贵满意了，没想到狱丞大人如此好说话。
　　陈观楼只是不想和他掰扯。
　　他看着对方越发富态的身形，“你好歹稍微收敛点，吃的脑满肠肥，生怕外面的人不知道你贪了钱。”
　　许富贵委屈，吃点好的都要被说，管得太宽了。
　　他辩解道：“大人，小的没有贪钱。小的拿的都是应得的那一份。”
　　“你有没有贪钱，你自个清楚。别仗着自己是老人，就瞎搞。”
　　“小的不敢瞎搞。”
　　“滚滚滚！”陈观楼很是嫌弃，将人打发了。
　　一切准备就绪，小白鼠犯人全身洗干净，被送到改装成手术室的厢房。
　　门一关，将所有好奇的目光挡在了外面。
　　陈观楼也好奇，这年头到底如何做外科手术。这跟处理外伤还不一样。这是瘤子，又长在脖子上，那么多血管，一不小心，大动脉的血biu的一下，犯人就得命丧当场。
　　穆医官得多高超外科技术，才能成功割掉瘤子，还能保全犯人性命。
　　只要成功了，就是当代医术的大跨步，划时代的进步。尽管这时代，早就有了外科手术。但是如此精细高质量的手术，基本没有。
　　手术进展很缓慢。
　　从早上，光线最好的时候开始，一直持续到午后，厢房的房门终于打开了。
　　“如何？成功了吗？”
　　“瘤子割了下来。”穆医官一脸疲惫又兴奋地说道。
　　话音刚落下，就见穆文栩端着一个托盘，托盘上面放着脸盆那么大的肉瘤，血肉模糊。
　　所有围观者不约而同全都发出了一声“哇！”
　　惊叹不已！
　　所有人在这一刻，对穆医官的医术有了一个清晰的认知。当世第一，绝对是当世第一。
　　“犯人还活着吗？”
　　“活着！人参起了大作用。要不然中途人就死了。这会犯人还在昏迷中，暂时不要动他，让他好生养着。”
　　穆医官也是庆幸，心中更多是对这次手术成功的激动。他来不及休息，随口吃了点，填了填肚子，就急匆匆提笔将这次手术心得要领，统统记录下来。以后，这些记录，就是穆家人的医学宝库，留给后人的宝藏。
　　肉瘤怎么处理？
　　自然是埋了！
　　狱卒们对硕大的肉瘤好奇不已，没想到表面看起来碗那么大，挖出来竟然盆那么大。好多人手欠，还拿手去触碰，也不嫌恶心。
　　穆文栩这小子，趁机将肉瘤画下来，一比一比列，更直观。
　　“你还会画画？”陈观楼凑到他跟前。
　　穆文栩紧张得跳起来，面对未来老婆的舅舅，还是顶头上司，他很局促。
　　“陈大人！”
　　“画得不错。你小子干什么怕我，我又不吃人。”
　　“我，我不是怕，我是敬！对，我是尊敬！”穆文栩努力找补。
　　陈观楼哈哈一笑，拍了拍小子的肩膀，“随你怎么说。过几月就要跟蓉蓉成亲，什么想法？”
　　“我一定会待蓉蓉好，一辈子好！”
　　“瞎扯谈！在我面前鬼扯。”
　　陈观楼呵呵冷笑，尽管答案他很满意，但是他很不高兴。这小子嘴巴够甜的，蓉蓉嫁给他，肯定会被哄成傻白甜。
　　大家都是男人，谁不知道谁啊！男人的劣根性，见一个爱一个，他可太清楚了。他自己就是典型！
　　“少扯有的没的，最近跟蓉蓉见面了吗？”
　　穆文栩犹犹豫豫，小声说道：“前两天才见过。”
　　“行吧，以后看你表现。”
　　陈观楼没有要求穆文栩如何。现在要求有个毛用，人是会变的。与其听对方说什么，不如看对方做什么。
第1291章都杀了
　　王海公公从外地回京，风尘仆仆。没敢耽搁，一回京，连衣衫都没来得及换，就去铜楼见魏无病魏公公交差。
　　魏无病对他这趟差事，表示很满意。难得心情好，给了一本功法心得。
　　王海走出铜楼，擦擦冷汗，当牛做马干了这么长时间，好歹见到点好处。翻开功法心得一看，要说多高明也不见得。
　　魏公公自小进宫，在宫里才有了读书的机会。要说他对经典要义有多深的理解，是没有的。他进宫是为了伺候主子，师傅不会教那么深。
　　想多学点，就得靠自己的悟性。
　　魏无病悟性中上之姿，比上不足比下有余。但他有个好老师，不懂的去问，对方都会耐心解答。
　　后来，魏无病开始学武，天资不凡。同样，遇到不能理解的地方，依旧去问教书先生。靠着老师的指点，他比其他人走得更扎实，也更稳当。不是晋升最快的，却是最有潜力的那一个。
　　果不其然，他突破了宗师境界。
　　这一路走来，离不开教书先生的指点。靠他自己悟，这辈子恐怕都摸不到宗师的边。
　　他本人书写的功法心得，并不高明。对于普通武者来说，有着极大的帮助。但是对于堪比天才的王海而言，不具备多少参考价值。属于鸡肋。
　　忙完了宫里头的事情，抽空，王海才去见陈观楼。
　　依旧是半夜三更，在陈观楼家里，可惜没有酒菜。连一杯热茶都没有。
　　王海很是嫌弃，“我帮你料理人贩子，处决人类垃圾，结果连一杯热茶都混不上。陈兄，用人朝前，不用人朝后，你也太市侩了吧。”
　　“我们谁跟谁。”
　　陈观楼一点都不心虚，指着门口的小炉子，“我们可是异父异母的亲兄弟，分什么你我。我家就是你家。你想喝热茶，炉子里面火还没熄灭，你把下面的封盖打开，加块煤球进去，一会水就烧开了。”
　　王海气笑了。
　　他上门做客，还得自己动手才能喝上一杯热茶。指望吃口热乎菜，是不可能的。
　　陈观楼告诉他此事简单。
　　他直接叫醒隔壁的春香嫂，给了一两银子，让春香嫂置办一桌酒菜，他要招待朋友。
　　半夜被叫醒，春香嫂有气。但是看到银子，立马喜笑颜开。将家里两个小的都叫醒，母女三人在厨房忙活了一阵，一桌还算丰盛的酒菜有了。
　　幸亏这天气还不算热，家里有多余的肉菜，方能在半夜三更置办出一桌酒菜。
　　换做夏天，那肯定啥也没有，只能喝残茶。
　　喝着热茶，吃着饭菜，王海公公一颗孤冷的心，终于暖和起来。
　　“你就不问问这一趟出门的收获。”
　　陈观楼哈哈一笑，“有王兄出马，必定马到成功。都杀了吧。”但凡有个漏网之鱼，他必须把银子要回来一半。
　　“都杀了！”王海喝着茶水，“为了你的事，咱家差点累死。宫里头的差事要紧着，你的事也不能敷衍，咱家恨不得劈成两半。”
　　“王兄辛苦了，来，吃肉！多补补！”
　　王海哼了一声，“你就这么相信咱家？不担心咱家骗你。”
　　“那不能！”陈观楼一本正经，“世上任何人都能骗我，唯独王兄不会骗我。”
　　王海顿觉找到了知己！陈观楼懂他！
　　陈兄如此信任他，他当然不能辜负这份信任。
　　一时间，感动得热泪盈眶。
　　陈观楼：……
　　下药下猛了。差点将人钓成翘嘴！
　　哎，忽悠人的功力越发深厚，真是甜蜜的负担。
　　“陈兄以诚待我，我必以诚回报。我以茶代酒，敬陈兄一杯。”
　　喝完茶水，王海又开始嫌弃，“你家怎么连一瓶酒都没有？你要是实在太穷，我从宫里给你弄几瓶。”
　　“我不爱在家里存酒。我在家一般不喝酒。”陈观楼解释道，“你要是实在想给我弄几瓶酒，我也不嫌弃。”
　　“宫里的酒，你还嫌弃。你嘴巴是有多挑剔？”王海很不待见。
　　陈观楼乐滋滋的，他就是嫌弃。他理应嫌弃！这年头的酒，度数很低，品种也少。
　　“听说你杀了齐大师？”王海突然八卦起来。
　　陈观楼矢口否认，“胡说八道！我怎么可能杀了齐大师。没证据的事情，王兄你怎么能乱说。”
　　王海似笑非笑，好像在说：编！随便你编！骗得了别人骗不了我！
　　“我真没杀人！我可是大大的良民。”陈观楼再次强调。
　　王海笑呵呵的，“是啊，杀光人贩子全家的大大的良民。真良民，别说杀人，捅刀子都不敢。陈兄，你这良民的标准有点低了。”
　　“只要没有证据，我就是良民。”陈观楼强词夺理。
　　王海也不跟他辩解，“你跟稷下学宫算是结下死仇。稷下学宫现在投鼠忌器，自然不敢对你怎么样。等将来，呵呵，有你受的。”
　　“说的好像齐大师不死，我跟稷下学宫就能化干戈为玉帛似的。”陈观楼嗤笑一声，完全不在意。
　　“这么说，你承认是你杀了齐大师？”
　　“我可没说过，你别曲解我的意思。去外面走了一趟，如何？发财了吧。”
　　王海摇头，“宫里要求，不得惊动地方官府，咱家去哪里发财。最多也就是混了点辛苦费而已。”
　　“王兄谦虚了！”
　　太监出宫，那可是顶好的差事。不说发大财，发个小财没有问题。
　　王海坚决否认，绝不承认自己发了财。
　　难怪这两人能一起吃喝，勉强做个朋友。果然是一个德行，都属于打死不承认那一类。只要没证据，说破天也不承认。
　　“齐大师死了也好！”王海如此说道，“我打听到，齐大师应该是闭关失败，走火入魔。你若是不杀他，他肯定要祸害其他人。据说，齐大师出关的时候，连嫡亲的大弟子都给杀了。”
　　“如此说来，稷下学宫应该感谢我，替他们处理了一个祸害。否则，任由齐大师杀下去，稷下学宫肯定吃不了兜着走，说不定又得关闭山门好几年。你说他们怎么好意思告我？”陈观楼讥讽道。
　　“做戏做全场！稷下学宫不敢让外人知道齐大师走火入魔。幸亏有你。他们告你，也只是为了掩饰。否则，活生生的人不见了，要是没半点反应，别说江湖，宫里头也会猜疑三分。”
第1292章都是债啊！
　　纯阳真人的便宜儿子，被安排到刑部当差，七品官。之所以选择刑部，据说是方便报仇。
　　纯阳真人俗家姓刘，便宜儿子叫熊山河，没改姓，依旧跟着养父姓。
　　陈观楼就很好奇，跑到玉泉宫询问。他也是闲的。
　　“你的好大儿不改姓，你还帮他求官职，还为他跑前跑后，你可真是绝世好爹。”
　　纯阳真人甩了个眼神给他，“你不懂。对外，他是我老家亲戚家的孩子，改姓岂不是穿帮了。小辈想要个前程，我做长辈的给他谋划一番，很合理吧。”
　　“可你也说了，你们父子长得很像。”
　　“外甥像舅，此事正常。任谁也挑不出错来。”纯阳真人一脸理所当然。
　　陈观楼嘴角抽抽，“姘头成了妹子，还是你会玩。”
　　“休要胡说八道，什么姘头。我与她也算是两情相悦，奈何感情这东西琢磨不透，三五个月，就嫌弃了。”
　　把偷情说得如此清秀脱俗，不愧是纯阳真人。
　　陈观楼比划了一下大拇指，说道：“我不如你。我玩的没你花。至少我从不勾搭有夫之妇。”
　　纯阳真人斜了他一眼，呵呵一笑，“你那是不如我啊！你是道德感太强了。就凭你这张脸，只要你有心，宫里头的娘娘你也能勾搭上。”
　　“你可别栽赃陷害我。我对皇帝的女人没兴趣，整天拘束在宫里方寸大的地方，人都变态了。”
　　“这话倒是没说错。宫里头的女人，都不能以常理看待。美则美矣，心黑着了。”
　　纯阳真人说这话的时候，心有余悸。显然在这方面吃过亏。
　　“你那好大儿是个什么性格？”陈观楼又将话题扯了回来。
　　说起自己的好大儿，纯阳真人一点没藏私，“大山沟沟里出来的，没多少好品性。争强好胜，不肯吃亏，见钱眼开，满肚子心眼，小聪明有，大智慧无。不过，胜在吃苦耐劳，有股韧劲。
　　你以后要是遇到累活苦活，大可以交给他办。他没读多少书，要是冲撞了你，你尽管教训，不用给我面子。我正愁该如何调教他，正好他进了刑部，你替我多看着点。”
　　纯阳真人是真嫌弃他的好大儿。
　　身在京城名利场，见惯了各式各样的聪明人，那套路多的令人眼花缭乱。猛地看到好大儿那直白的小算计，小聪明，他是一脸不忍直视。
　　这性子，要在京城名利场混，不知道会遭遇多少毒打。
　　纯阳真人对这个好大儿多多少少还是有点良心，这才将人托付给陈观楼。看在两人交情的份上，能关照就关照，关照不了就不勉强。
　　区区一个狱丞，关照刑部七品官，不了解内情的人听了，肯定会发笑。
　　了解内情的人则会认为理所当然，甚至是羡慕。
　　就凭陈观楼跟孙道宁的关系，有他关照，熊山河不敢说在刑部横着走，至少不会被人当枪使唤，不用担心帮人背黑锅。
　　一颗慈父心啊！
　　陈观楼调侃道，“你倒是想得周到。他养父那边，人还活着吗？”
　　“死了不少，一部分还活着，就是日子不好过。恓惶！以前是当地一霸，土皇帝来着。如今一大家子落魄，啧啧，贫道都不敢想象，那一大家子会变成什么模样。”
　　“你那好大儿跑来找你，是他自己的主意，还是他家里人给出的主意。”
　　“事后我也问了他，一开始还不肯说实话。诈了他两回，他才吐露真相。是他养父跟他母亲的主意。让他上京城，无论如何得缠上我，让我想办法。就算报不了仇，也要在京城安顿下来。他这边在京城立足，老家那边的人就要上京投奔他。”
　　陈观楼张大了嘴，一脸不敢置信。
　　“你要帮你老情人养全家？”
　　“胡说八道！贫道怎么可能帮她养全家。养一个亲儿子就不错了。”纯阳真人急得跳起来。
　　陈观楼嗤笑一声，“如今你好大儿进了刑部，靠那点俸禄，勉强饿不死，还得靠你接济。等那一大家子进了京城，不靠你养，难不成还能靠你好大儿养？你可拉倒吧！这等于是通过你的好大儿，你间接养了老情人一大家子。”
　　纯阳真人顿时急了，“真靠我养？”
　　陈观楼看着对方没算计的模样，真是一言难尽。
　　在大事上精明，小事上却如此糊涂。
　　“你都说他们家落魄了，连老情人的娘家也倒霉了。手头上估计剩了点好东西，也支撑不了多久。京城居大不易。不说吃饭，只说住房问题，一大家子人租个二进院子，一年少说上百两。
　　再说吃饭穿衣……京城冬天那么冷，不像你老家，冬天只穿一件。冬天棉衣的开销，棉被的开销，烤火烧炭的开销……啧啧……”
　　算下来，就算一年花销上千两银子，对于纯阳真人而言，也只是九牛一毛。
　　只是……
　　凭什么！
　　没道理让他养！
　　纯阳真人蹙眉，很是头痛。总不能真的眼睁睁看着好大儿吃糠咽菜。
　　陈观楼转头又笑了起来，“人家帮你养儿子养了一二十你，你帮着老情人养一大家子，就当是回报。哈哈……反正你不缺那点钱。”
　　纯阳真人翻了个白眼，“事情不是这么办的。改明儿我得跟山河好好说说。那一大家子人就别来京城。”
　　“人家来京城，与其说是投靠儿子，不如说是投靠你。指望着你拉扯一把，帮忙重新立起来。过个几年富贵后，再回去报仇。你想甩脱他们一家，除非你不认好大儿。”
　　陈观楼此话说准了。
　　人家虽然住在大山深处，但还是能得到外面的消息。知道纯阳真人在京城混得如鱼得水，风生水起，都混进了宫里，混到了皇帝身边，那必须扒拉上。
　　人家将奸生子当亲儿子养，跟几个孩子一视同仁，没有苛待，没有欺辱。纯阳真人只要是个人，只要还有道德良心，就应该回报。
　　陈观楼啧啧两声，调侃道：“都是债啊！当年你风流快活的时候，可曾想到今日？所以说，不要招惹良家，这就是后果！”
第1293章王爷，充钱吗
　　陈观楼是在半个月后见到纯阳真人的好大儿熊山河。
　　他去刑部找孙道宁唠嗑，顺便将账本送去。看见一个面生的，一瞧，长得很像纯阳真人。他顿时明白此人的身份。
　　对方没有认出他。
　　直到听见别人称呼陈狱丞，熊山河才回过神来。刚想追上去打招呼，眼见着人进了尚书大人的公事房，只能灰溜溜离开。
　　私下里打听了几句，才知道陈狱丞跟尚书大人好的能穿一条裤子。
　　这些，纯阳真人从未告诉他。只跟他说，遇到不懂的事情，实在解决不了，可以请教天牢陈狱丞。旁的话一句都没有。
　　直到今日，熊山河才明白他的便宜老爹话中的含义。
　　孙道宁一见到陈观楼，顿觉头大。
　　“你怎么这么闲？天牢没事忙吗？”
　　“我过来交账，顺便来看看你。你要是不待见我，天牢的账干脆别交了。”
　　“这是两回事。”孙道宁气急，哼了一声，“这几个月的账本，听下面的人说，收益只能算是维持。”
　　“这不能怪我。最近关进天牢的犯人，都没什么钱，炸不出来。你多抓几条大鱼，下个月我保证翻倍。”
　　“还真有一条大鱼。”孙道宁拿出驾贴，在陈观楼面前晃了眼。
　　陈观楼很好奇，“什么大鱼，要抓谁？”
　　“你肯定高兴。这次要抓的人是施家老爷子，施大人。”
　　啊！
　　陈观楼有点吃惊，“咱们刑部右侍郎彻底完蛋了？怎么会抓施大人？我听说施家有一面免死金牌，不会真为了这玩意吧。”
　　“胡大人还没彻底完蛋。他虽然投靠了施家，但是他还有师长。大不了离京外放。瞧着宫里头的意思，说不定你真猜准了，就是为了免死金牌。”
　　陈观楼啧啧两声，很是嫌弃，“皇帝忒小气。太祖给的免死金牌，他看不惯，想收回，没人说闲话。可他把人抓起来，算什么事？威逼利诱，也不该这么操作。这会寒了臣子们的心。”
　　他一直看不上建始帝的行事风格，不像是皇家人，倒是像暴发户，行事张扬又小家子气。心胸狭窄不能容人，好歹也要演一演。毕竟是皇帝，就算心头不乐意，面子上也要做个样子，维持一下体面。
　　建始帝演都不演，将自己的想法目的暴露在人前，痛快是痛快，只是会让下面的朝臣离心离德，格外嫌弃。
　　就连民间也在议论纷纷，建始帝的风评，可不怎么样。
　　孙道宁是忠臣，不会随意评价皇帝的作为，“我们身为臣子，按照吩咐做事就行。你说那么多做什么。你还想替施家打抱不平吗？”
　　“我可没有，你别冤枉我。我只是看不上皇帝的做派，显得特别的薄情寡义。”
　　“哎，陛下做事，总归有理由。”孙道宁努力替建始帝找补。
　　陈观楼跟老孙美有共同话题，果断扯回正题，“什么时候抓人？想要免死金牌，为啥不让锦衣卫出面？诏狱一百零八式刑讯手段，不愁施家不交出免死金牌。”
　　“陛下做事，还是有点讲究。”孙道宁努力替建始帝找补，“明儿就让六扇门去抓人。你收拾收拾，给施大人安排一间上好的牢房，别委屈了人家。”
　　“你倒是好心。”陈观楼调侃一句，“你还想让我做什么，一次性说完。”
　　“你多劝劝施大人，莫要跟陛下对着干。该认命的时候就要认命。”
　　“没了免死金牌，施家能活吗？”陈观楼好奇问了句。
　　孙道宁一时间语塞，他也不敢保证。这种事情哪里说得清。
　　“不过，陛下如果还想收回其他三面免死金牌，就一定会放过施家。甚至还会给施家殊荣，立一个诚信的好名声。”
　　“就怕皇帝杀心太甚，不肯答应放过施家。”
　　“此事尽力而为。”孙道宁表示无可奈何，身为臣子，大部分时候都是身不由己。纵然看不惯，也只能老实执行命令。
　　除了石有财那事，陈观楼跟施家没啥大矛盾。更何况，双方已经和解，他还拿了施家的钱。
　　他并不希望施家死翘翘。
　　富贵人死的太多，他以后上哪敲竹杠，吃大户。
　　至于朝中新贵暴发户，都不太懂规矩，他特嫌弃。还是老钱们更上道，虽然偶尔喜欢摆谱。
　　他拉着安平王，挑选了一间‘干净’的牢房。
　　安平王前几日，被陈观楼偷偷带出天牢，跟家中小妾来了一场深入交流，非常刺激。他心头感激，很乐意帮陈狱丞分忧。
　　“陈狱丞，是有什么要紧人物，即将下狱吗？”
　　“是啊，有要紧人物。王爷，要不你给点辛苦费给我。我在别人身上都赚到钱，唯独在你身上没赚到钱，这不合适。”
　　安平王惊呆了。
　　长这么大，首次听到如此炸裂的要求。
　　“你，你竟然直接索贿？”
　　“非也！这叫索贿吗，不，这叫合理要求。就算你告到御前，也是这个说法。在天牢坐监，岂能不花钱。”
　　“本王交钱了。”安平王怒气升腾。
　　“一码归一码。你交的那部分钱，是份子钱。现在我问你要的钱，是辛苦费。”
　　“本王之前给了你人参。”
　　人怎么可以如此厚颜无耻。安平王很气愤。
　　陈观楼似笑非笑，“王爷，你还想跟你的宠妾幽会吗？想的话，一次一千两，不二价。”
　　“你这是抢钱。”
　　“一千二百两。”
　　“五百两！”
　　“一千五百两。”陈观楼笑眯眯的，生怕对方不肯还价。
　　安平王咬牙切齿，“一千两就一千两，一次一结。”
　　“可以！不过，你要是一次充个一万两，我给你打九折。”
　　“八折！”
　　“八九折！”
　　双方讨价还价，最终定在八五折。双方愉快地达成了交易。
　　交易达成，办完手续，安平王突然意识到自己被牵着鼻子走，被陈观楼耍得团团转。
　　他完全可以一文钱不出，现在倒好，八千五百两转眼就没了。
　　“陈狱丞，你是貔貅转世吗，光进不出。”安平王愤怒的控诉，他不是心疼银子，他是心疼自己的脑子。
　　为啥脑子突然就不好使了。
第1294章皇权本就无情无义，猪狗不如
　　施家人好好的坐在家里，祸从天降。
　　看着闯进来的六扇门，又是惊惧，又是庆幸。
　　惊惧的是，担心的事情终究还是发生了。庆幸的是，来的不是锦衣卫。只要不进诏狱，就有活命的机会，就会有转机。
　　所以，施家上下都没有反抗，很配合。眼睁睁地看着施家老爷子被抓走。连带着老爷子的书房也被抄了。
　　凡是写了字的纸张，统统被带走。整个书房被翻得乱七八糟。
　　中途，锦衣卫闻风而动，在施家门口打望。将施家满门吓得半死。
　　锦衣卫只是好奇，施家的案子为啥不给锦衣卫办，反而交给刑部。故而前来看一眼。
　　萧锦程知道建始帝的用意，只想要免死金牌，暂时还不想杀人。
　　如果施老爷子识趣，一切都好说，不识趣，下次踏进施家大门的就不是六扇门，而是锦衣卫！
　　他知道陈观楼不待见他，但他还是跑到天牢蹭了一杯热茶。
　　陈观楼看着对方，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，各种嫌弃。
　　“萧大人是来显摆的？”
　　“陈狱丞看出来了。”萧锦程一脸嘚瑟。
　　陈观楼呵呵两声，随意拱拱手，阴阳怪气地说道：“恭喜萧大人晋升九品武者。追在后面跑，追得还挺快。”
　　萧锦程根本不在意对方的语气，他就是来显摆的，目的达到了，心情很不错。
　　“多谢陈狱丞的认可。本官也觉着自己追得挺快。听闻，六扇门抓了施家老爷子。你好生劝劝那位老人家，让他识趣点。否则满门就得进诏狱喝茶！”
　　陈观楼微微挑眉，“果真是冲着免死金牌来的。”
　　“原来你都知道了。那你更要劝劝施家老爷子，莫要做无谓的抵抗。陛下下了决心，就一定要达成目的。谁敢阻拦，人头落地，满门抄斩。”
　　“吃相忒难看。”陈观楼嗤笑一声，毫不掩饰自己对建始帝的嫌弃。尽管当着建始帝的狗腿子的面。
　　萧锦程面不改色，“他是天子，是皇帝，我们都要听他吩咐做事。你亦然！”
　　陈观楼呵呵一笑，端茶送客。
　　话不投机半句多。
　　他果然跟姓萧的玩不到一块。还是王海王公公更有趣，更好忽悠！
　　萧锦程喝完杯中茶，告辞离去。
　　临近中午的时候，施大人被送到天牢。老爷子精神头还不错，看样子心头有数。
　　将人安置在甲字号大牢，跟安平王同一条甬道，牢房干净卫生还安静。
　　“施大人，你府上已经交了钱。你有任何需要，尽管说，能满足尽量满足。你老放心，天牢不是诏狱，不会随意刑讯。只要你配合，除了没有自由没有阳光外，别的差不了。”
　　“多谢陈狱丞。”
　　施大人一头花白的头发，花白的胡子，老态龙钟。
　　“老夫年逾七十，太平顺遂了一生，没想到临到牢，竟会有牢狱之灾。哎……世事难料啊！”
　　陈观楼啧啧两声，“你老人家，人老成精，必定清楚此次牢狱之灾的由头。依着我看，有的东西的确金贵，却已经不适合继续持有。不如就此放手。”
　　施大人苦笑一声，揉了揉脸颊，“谈放手何其容易，真要放手何其艰难。”
　　“与死相比，放手想必更容易一些。你活了一辈子，见多识广，肯定清楚怎么选择更有利于自身，有利于全家全族。”
　　“就怕反复无常，翻手为云覆手为雨。今日好，明日坏，后日全家拉到刑场砍头。”
　　陈观楼听完，笑了笑，“不放手，不用等到后日，明日就拉着你们全家上刑场。几百年的世家大族，你乐意毁在自己手上，我就不用劝了。”
　　“非也！”施大人心事重重，他想要倾诉，他需要有人陪着说说话。他有太多想说的。
　　陈观楼名声在外，都知道他信誉卓著，口风很紧，不担心他将谈话传扬出去。
　　“人总得有点依仗在手里，才感到心安。”
　　“可你的依仗，是别人给的。而非你们自己的。”陈观楼点出问题的关键。太祖给了，建始帝想收回。
　　有毛病吗？
　　应该是有点毛病的。
　　但是，皇权本就无情无义，猪狗不如，讲理是讲不通的。皇权从来都是任性的，肆意的，残酷的，无情的，从来都是不讲理，也讲不通。
　　讲得通，那就不是权！
　　权利的本质，就是唯我独尊！
　　施大人怔愣，好一会回过神来，“好似小儿持金于闹事。没了依仗，施家任人宰割。”
　　“那就重新找靠山，让那位投鼠忌器，不敢轻易动施家。”陈观楼给他出了个主意。
　　施大人皱眉深思，“谁又能大过他。”
　　“大不过他无所谓。但是能让他投鼠忌器的人物，还是能找到几个。施大人，穷则变变则通，不要墨守成规。你是精明一世，可不能糊涂一时啊！”
　　陈观楼诚心劝解。
　　换做他，免死金牌直接扔了，皇帝要就给他。说到底，打铁还需自身硬！想要跟皇帝硬抗的本事没有，但是逼着皇帝投鼠忌器的本事还是有的。
　　大不了就鱼死网破。
　　这些世家豪门，缺少的恰恰就是鱼死网破的勇气。穿鞋的终究不像光脚的那般豁得出去。
　　施大人长叹一声，一脸颓丧，“老夫还得再想想。”
　　显然还没有下定决心。
　　陈观楼就说道：“你快点想，时间不等人。要是让宫里头那位等急了，下回就该出动锦衣卫。你也不想全家老少下诏狱。”
　　“你在威胁老夫。”
　　“非也，我是在拯救你。今儿谁来了天老，你知道吗？隔壁锦衣卫指挥使萧大人来了一趟，他明着说，让你尽快做决定。否则，锦衣卫手中的刀已经按耐不住。你也知道，皇帝的耐心不好，脾气又差，为人小气。你早做决定，好歹还有点体面。拖得久了，不仅没了体面，说不定还要死几个亲眷。”
　　陈观楼也算是真心实意替对方着想。
　　就建始帝那个臭脾气，绝不是一个耐心十足的人。等久了，说不定就要发癫。迟早要交出去，不如早点交，多换一点好处。
第1295章人之将死
　　人啊，都舍不得权势富贵。
　　陈观楼完全能理解施大人的犹豫纠结和不甘心。心头存着侥幸，还想搏一搏。
　　可他蠢就蠢在，高估了施家的能耐，低估了建始帝的杀心。
　　就冲建始帝杀兄杀弟那个狠劲，但凡是个脑子清醒的人，就不该抱有任何不切实际的期待。施大人人老糊涂啊！
　　陈观楼也没多劝，这种事情必须得自己想清楚。自己选的路，无论什么后果，都别后悔，哭着跪着也要走下去。
　　他安排穆医官给施大人检查身体，以防出现病症。
　　本以为施大人富贵，身体保养得好。结果一检查，浑身都是毛病，各种老年病。
　　“你说他有消渴症？”
　　“正是。”
　　“我瞧着他身材匀称，不胖不瘦。看着不像啊！”陈观楼很意外。
　　穆医官解释道：“那是他保养得好。如今进了天牢，条件肯定比不上外面。饮食上面需要多加注意。另外他眼睛也不太行，视力模糊。还有尿频尿急的毛病。另外，心肺也不太好。”
　　“富贵老爷子一个，怎么这么多毛病。”
　　陈观楼啧啧称叹。
　　“以施家的条件，完全可以养一个大夫在府中，随时可以看诊调养身体。”
　　“府医医术都不太行。但凡医术精湛的大夫，谁乐意被人圈养做个府医。平白耽误练手的机会。”
　　再大的府邸，了不起养个几百上千号人。
　　这点人口，又不是人人得病，更不会人人都有疑难杂症。
　　这对于一心想要追求医术进步的大夫来说，做个府医，完全就是鸡肋。医术毫无进步的空间。只有在外面，在医馆，接待四面八方，天南海北的病患，才有更多机会练手，才有机会接触到疑难杂症，医术才能进步。
　　不是穆医官吹，他一人就能吊打所有府医。在他看来，府医根本称不上大夫，最多算是保健师。调养身体还行。看病治病，还得真材实料的大夫。
　　“那你的方案是什么？”陈观楼随口问道。
　　穆医官却说，“这得看大人的意思。咱们这是天牢，天牢只负责犯人的安全，其他的都得斟酌。大人想治他，老夫就尽力医治。虽不能根治，好歹也能将身体调养得更健康些，争取多活几年。大人要是想维持现状，老夫就随便开点药，保证他不死在天牢。”
　　陈观楼琢磨了一下，最终做了决定，“维持现状足矣！他要是私下里请你给他治病，就是另外的价钱，你单独跟他谈，我不参与。”
　　穆医官得了吩咐，心头有数，先去药房配药，之后再去跟施大人面谈。
　　陈观楼高估了宫里头的耐心。
　　本以为至少也要十天半月，刑部才会问讯，采取行动。
　　没想到只过了三天，刑部就要提审施大人。
　　这是急不可耐啊！
　　陈观楼带着消息去见施大人。
　　“明儿过堂，你好生准备。上了堂好好配合，否则当场上刑。以你这身子骨，只怕受不起。三五回就得交代在天牢。”
　　施大人脸色煞白，嘴唇哆嗦了两下，“明儿就要上堂？”
　　“对！明儿一早上堂，我会安排妥当的人送你去刑部。你好自为之。”
　　施大人一脸颓然，呆坐在椅子上，“就这么急不可待。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“早就跟你说了，宫里头那位没多少耐心，心眼又小，还爱记仇。从来都不是一个宽容大度的君王。你招惹到他，很倒霉。估摸今年你们施家犯太岁！想办法早点出去，烧烧香，请人做个法事，去去霉运。”
　　管不管用先不论，至少起到一个心理安慰的作用。
　　心宽了，心情好了，运气说不定也能好起来。
　　玄学这事，难说。
　　“你的意思是，老夫就该乖乖认栽，将东西交出去。”
　　“不然呢？”陈观楼当面翻了个白眼，“莫非你还以为，你有反抗的余地，你有说不的资格。老人家，你不糊涂吧。你活了一大把年纪，怎么还会有如此天真的想法。”
　　施大人被陈观楼一通羞辱，脸色着实不太好看。
　　陈观楼可不会惯着对方，逮着什么说什么，一点面子都不留。他骂人不带脏字，却字字戳心，好比刀子割肉，施大人痛啊！
　　见老家伙依旧顽固，他也懒得继续劝。
　　次日一早，陈全带队，押送施大人去刑部过堂。
　　刑部得了宫里的吩咐，自然要用心办差。对待施大人，那是一点顾忌都没有，该上的手段都上。若非施大人中途昏迷，只怕性命就要交代在堂上。
　　人送回天牢，血肉模糊，造孽啊！
　　穆医官检查了一番，“都是皮外伤。刑部的衙役打板子的时候很有分寸。但是，施大人年纪大，本身就有病，尤其是心肺疾病。哎，老夫尽力而为。只不过，人救回来后，这种罪再也承受不起。再过一次堂，他必死无疑。”
　　他将丑话说在前头，既是说给陈观楼听，也是说给刑部那边听。
　　审犯人不是这么个审法。
　　刑部那边也愁。
　　施大人老顽固一个，又不能把人真的弄死。
　　建始帝这个人很矛盾。
　　他做的事情，都很不要脸。
　　但是当事情开始做的时候，他又开始要脸，想要挽回一点名声。这已经不是第一次，次次都这么搞。
　　但他耐心有限。要脸的时间其实很短。
　　当他耐心不足的时候，又开始不要脸，怎么痛快怎么来。背负骂名也无所谓。
　　施大人躺了一天才醒来。
　　醒来后，浑身上下哪哪都痛。有种命不久矣，随时会死的感觉。
　　穆医官告诉他，随时会死不是错觉，而是事实。
　　“你的身体扛不住下一次过堂。你好生想想，到底要什么。”
　　施大人没听穆医官的，反而看向站在门边的陈观楼。
　　陈观楼微微挑眉，“施大人有什么话想说。”
　　“老夫怕是命不久矣。”
　　“那也不至于。你要是早点出狱，好生调养，还是能再活个几年。穆医官，我没说错吧。”
　　穆医官点点头，“好生养着，再活个四五年，应该不成问题。”
　　“施大人，你也听见了。正所谓好死不如赖活，你是怎么打算的？你要是想死，我就通知你家里人，替你准备好后事。要是不想死，不如早早下定决心，早做了断！”
第1296章可镇压一切牛鬼蛇神
　　在皇权威逼之下，施大人终究选择了妥协，交出免死金牌。
　　刑部顺利完成任务，喜极而泣。
　　之前都不敢想象完不成任务的后果，生怕建始帝迁怒。
　　施家的免死金牌竟然没有放在京城，这事出乎所有人的预料。
　　施大人解释说：“京城不安全啊！梁上君子那么多，老夫祖上一直很担心。老夫的亲叔叔，在宗门当长老。免死金牌就在他手中。”
　　“还活着？”
　　“还不到百岁，当然活着。”施大人理所当然。
　　陈观楼知道，高品级武者寿命都比较长。只是很意外，“你们真就这么放心，竟然将免死金牌这么重要的东西，放在宗门。宗门又不是你家开的。”
　　“老夫的亲叔，乃是白云宗掌门之下第一人。有什么不能放心。”
　　“白云宗？我怎么没听过。”陈观楼孤陋寡闻，他是真没听过。
　　“你没听过很正常，白云宗远在万里之外，很少在京城活动，从不参与朝政。属于世外宗门，避世而居。”
　　“很牛吗？”陈观楼就好奇这个。
　　施大人点头，“听说很牛。老夫不是武者，不太了解江湖上的事情。反正，老夫只知道，宫里头的魏公公见到白云宗的掌门，很是客气。”
　　“怎么个客气法？”
　　“自称晚辈！”
　　哇！
　　陈观楼惊叹。
　　能让魏无病那个老家伙自称晚辈，白云宗的掌门莫非也是宗师。
　　“冒昧问一句，你家小叔什么修为？”
　　“上回见面已经是九品巅峰。后来遇见白云宗的弟子，得知小叔已经突破宗师境界。”
　　陈观楼再次惊叹。
　　难怪施大人之前犹豫纠结，敢情不是头铁，而是真的有底气。就是，远水解不了近渴。白云宗从不干涉朝政，这事求到小叔跟前，估计也没用。
　　“敢问你上回见到你小叔，是什么时候？”
　　施大人算了算时间，“应该是五十年前。”
　　陈观楼差点栽倒。
　　牛！
　　一家子牛人！
　　“施大人，你可真沉得住气啊！不过上面交代了，尽管免死金牌不在京城，还需要一段时间才能收回来。但是看在你良好的配合态度上，刑部决定提前释放你。你出狱了，恭喜！”
　　陈观楼打开牢门，请施大人走出牢房。
　　施大人拖着沉重的身躯，如释重负，一步步缓缓走出牢房。
　　他回头看一眼，好似生死之隔，叹了一声，跟在陈观楼身后，果断离开。
　　顺利完成宫里交代的差事，孙道宁心情很好。罕见的，主动给天牢拨了一千两银子，作为奖赏。
　　陈观楼提着一盒干果，跑到刑部道谢。
　　又遇到熊山河。
　　对方主动上前招呼，“陈狱丞，我是……”
　　“我都知道。真人那边都说了。以后有空可以到天牢找我，遇到难处也可以来找我。我现在忙，改天再聊。”
　　“好，好的！”
　　陈观楼离开，心想纯阳真人的儿子竟然有点腼腆。那张粗犷的脸，看着都多了几分眉清目秀。估摸是初来乍到，还没混熟的缘故。
　　孙道宁没嫌弃陈观楼的礼物，甚至还有点高兴。
　　“得你一份礼物，真不容易。”
　　“老孙，你这话就太没良心了。这几年，年年过年，我都送上年礼。”
　　“那不一样。年礼是年礼，那是世俗传统，你就是随大流。平日里，想得你一份礼，除非太阳打西边出来。”
　　陈观楼说道：“你要这样说，下回我不送了。”
　　“必须送！本官替你揽了多少事，你凭啥不送。”
　　陈观楼哈哈一乐，“下回遇到合适的，我还送。反正不值几个钱，你别嫌弃就行。”
　　“钱不钱的无所谓，关键是心意。心意到了，比什么都强。这回的案子办的不错，短短数日就说服了施大人。”
　　孙道宁笑呵呵的，有点嘚瑟。
　　陈观楼斗胆一猜，“你这是得了陛下的夸奖。瞧你乐的，一大把年纪至于吗。”
　　“你不懂！”孙道宁严肃道，“陛下满意，刑部以后会承担更多的责任。这意味着，刑部会有更多的权势，不再是小娘养的。”
　　啧！
　　陈观楼啧啧称叹，“你高兴就好！免死金牌，你们准备怎么拿回来？”
　　“这活是锦衣卫的。届时，锦衣卫会跟宫里的人一起前往白云宗，收回免死金牌。”
　　“你知不知道，施大人的小叔将近百岁，是白云宗的大长老，据说还是宗师。”
　　“听过一回。”孙道宁并不意外，“纵然是宗师，只要在大乾的地盘上，就得守着大乾的规矩。你别忘了，皇家有位老祖，大宗师，可镇压天下所有宗师。”
　　孙道宁说起皇家老祖，又敬又怕，下意识压低了嗓音。好似那位皇家老祖无处不在。
　　“皇家老祖一直在闭关，非必要绝不会出来，你怕什么。”
　　“你不懂！本官也是前阵子才知晓，城门军的头子，竟然是皇家老祖的弟子。”
　　“辈分这么高？”陈观楼首先想到的是辈分，而不是询问城门军头子的实力。别管实力多高，迟早都要死。
　　就算活到三百岁，也要死。
　　他就不一样，他长生不死，迟早碾压这帮老怪物。
　　所以他更好奇八卦蛇消息。
　　“你就关心这个？”孙道宁很意外，也很嫌弃。
　　陈观楼尬笑一声，“你继续说，还听到什么？”
　　“皇家老祖闭关，护法的人，就是城门军头子。修为多高，本官也不清楚。就是顺耳听了那么两句。将来，你要是遇上这号人物，千万别死怼，能交好尽量交好。收收你的臭脾气，没坏处。”
　　陈观楼笑着答应。
　　他的脾气好坏，全看对方是什么货色。
　　如果对方不是个玩意，那他肯定也不是个玩意。对方是正人君子，那他肯定也会正儿八经。
　　“老孙，你也学会了偷窥，不错不错。”陈观楼笑眯眯的，一副很高兴的模样。
　　孙道宁气急败坏，这小子分明是在败坏他的名声。
　　“什么偷窥！不会说话就别说。本官只是顺耳听了两句，你就联想到偷窥上面，就不知道想点好的。本官瞧着，你是巴不得本官倒霉，是不是？”
第1297章盯上穆医官
　　穆医官割瘤子的事，在京城医药圈早就传遍了。私下里，大家都在议论。
　　包括太医院的太医。
　　今儿，太医们齐聚一堂开会。
　　一群老头子，自恃身份，谁都没有率先开口。
　　太医院医正韩复山，一副精力不足的模样，微微眯着眼睛，也不知道在想什么。
　　见众人都不开口，他轻咳一声，瞬间所有人都关注着他，等着他的吩咐。
　　“宫里的童太妃，诸位可有医治方案？”
　　话题抛出，众太医纷纷埋首低头，避免跟韩复山的目光对接。就跟课堂上的学渣似的，一个个都不肯出头。
　　韩复山冷哼一声，极为不满。
　　“童太妃如果只是普通的太妃，那也罢了。然而，众所周知，童太妃对陛下有恩情，陛下是个顾念旧情的人。如今，身体抱恙，太医院若是拿不出一个方案，大家都吃不了兜着走。”
　　“可是，已经用了药，效果不明显，我等也是无能为力。”
　　“童太妃身上的瘤子，长在那个位置，就算在大夫眼中不分男女，但她毕竟是太妃娘娘。而且，我等缺少练手的机会，这种精细的操作不曾练过，实在是没有把握。”
　　“是啊，是啊……”众太医纷纷点头。
　　其实，这帮太医都会外科手术。那么多贵人，总有受伤摔断腿的时候，他们操作起来很是熟练，深得贵人们满意。但是，割瘤子这事，不是谦虚，他们是真没多少经验。
　　他们身份摆在这里，穷苦人家，根本到不了他们面前求他们医治。中等人家，碍于身份，没有人介绍的话，也不敢冒然求他们看病。
　　这些年，他们只负责伺候贵人。
　　贵人们身体养得好，得病，也多是内科方面。外科方面的疾病，断腿断手，跟割瘤子那可是两码事。
　　总而言之，病患有限，疑难杂症有限，练手的机会也有限。
　　不像穆医官，身在天牢，拿着犯人当小白鼠，可劲的造。双方的医术水平，不可同日而语。
　　至于用药……
　　穆医官自个就能制药。
　　有可能药材比不上太医院，但是胜在医术够强，胆子够大，敢大胆用药。
　　不像太医，用药只敢药效温和的，一个个胆子小的就跟鹌鹑似的。
　　“但是，童太妃的病，不能不治。陛下那边派人传话，让太医院尽快拿出医治方案。”韩复山表情严肃，他不是开玩笑。
　　“若是童太妃的病情迟迟得不到救治，陛下追究起来，你们自个想想，要如何解释。一旦陛下震怒，想想自个的项上头颅能不能保住。”
　　随着话音一落，众太医心头一颤。
　　“这……”
　　“要不请外援？”
　　“你的意思是穆医官？”
　　众太医互相交换了一个眼神，大家都有默契，齐齐看向韩复山。
　　韩复山面无表情，“你们都赞同请穆大夫？”
　　“穆医官替犯人割瘤子，据了解，瘤子长在脖颈上。没割之前，有碗那么大，割下来有盆那么大。那么关键的部位，他都能成功割下瘤子，没道理割不了童太妃身上的瘤子。”
　　“只是，童太妃身上的瘤子长在那个部位……”
　　“那有什么关系。老穆一大把年纪，而且他家孙女也学医。到时候让他家孙女打下手。我们这边再派两个女医。”
　　“光派女医还不够，我们自个也要盯着。”
　　“是该盯着。”
　　“难得有观摩的机会，可不能错过。”
　　“对对对，大家都是大夫，互相观摩。”
　　太医们七嘴八舌议论起来，似乎请穆医官帮忙割瘤子，已经是板上钉钉的事情。
　　“行了，都闭嘴！”韩复山很不满意，厉声呵斥，众人都闭上了嘴巴。
　　“这事，我们说了不算。既然大家都赞同请穆医官，老夫会将此事上报给陛下。若是陛下点头，届时谁去邀请？”
　　众人纷纷看向周太医。
　　周太医轻咳一声，“我尽量！既然要请，就要给足诚意。”他巴巴地望着韩复山。
　　韩复山琢磨了一下，“医书他未必需要。给他一根人参，如何？”
　　“行！”周太医认可这个方案。
　　“若他要求进入太医院，如何是好？”有人提出疑问。
　　“不可能！”
　　“开什么玩笑。”
　　“他要想进太医院，早三十年就进了，何必等到现在。”
　　众人纷纷出言否认。
　　他们这群太医，的确看不起民间大夫。但是对于穆医官，纵然不服气，也必须承认老穆的医术很高。不说望其项背，至少不输他们。尤其是外科这方面，老穆的手法比他们熟练多了。而且精通各类外科手术。
　　“穆医官不会要求进太医院，这一点大家放心。”韩复山出言安抚某些人，“你们来得迟，或许不太了解老穆。他祖上本就是太医，因为某些缘故，家中遭难。从那以后，穆家就彻底退出了太医院。”
　　“听说还立下规矩，穆家子孙都不许进入太医院当值。”某位太医补充道。
　　所以，他们根本不担心穆医官会抢自己的饭碗。
　　老穆几十年都窝在天牢，锻炼医术。连给权贵看病都推三阻四，何况是当太医给宫里贵人看病。
　　事情商量确定。
　　韩复山寻了机会，将事情上报，等候皇帝的召见。
　　……
　　穆医官连打了几个喷嚏，有种不好的感觉。
　　“肯定是有人在念叨老夫，而且不怀好意。”
　　陈观楼嫌他太迷信，“实在不放心，不如纯阳真人给你瞧瞧。对了，近水楼台先得月，本官忘了牢房里面的安平王，他很灵的。”
　　穆医官琢磨了一下，“果真很灵？”
　　“去看看就知道灵不灵。”
　　两人一起下了甲字号大牢，寻到安平王，直奔主题。
　　安平王很是意外，“你们信我？”
　　“你给看看。信不信不重要。”
　　“不看！”安平王是有脾气的，“你们既然不信我，我就不看。我只给信我的人看。”
　　“那你之前为啥给我看？”陈观楼很不满。
　　“那是因为你逼的。”
　　陈观楼气笑了，“我信你，可以吧。”
　　安平王朝穆医官看去，摆明是在问对方信不信。
　　穆医官斟酌着说道，“我没见识过，但是我相信陈大人的判断。他说你很灵，肯定灵！”
第1298章应劫
　　安平王盯着穆医官从上到下的打量，目光有些瘆人。
　　穆医官都忍不住怀疑对方是个神棍，还是不入流的神棍。
　　好半天，安平王就吐出一句话：“身体不错！”
　　穆医官忍不住皱眉，又有点嘚瑟。他很会养身，身体当然不错。
　　“很快有个劫，处理不好，会有血光之灾。不过，若有陈狱丞护着你，必能平安无虞。”
　　啥玩意？
　　“你的意思是，老夫即将遇到劫难。”
　　“正是。你可以不信，但是最终你会相信本王的判断。”安平王此时此刻，十足的神棍样。
　　“老夫每日窝在天牢当差，要么就在医馆看病，何来劫难。莫非是医馆的病人上门找茬？”穆医官琢磨起来。
　　安平王只说道：“具体的，本王看不到。本王只看到你有血光之灾，但是因为有陈狱丞在，定能保你平安。”
　　“也就是说，若是陈狱丞不在，老夫就得死。”
　　“未必会死，但肯定好不了。生死都在一线之间。”安平王神神叨叨。
　　穆医官心头不得劲。
　　对于安平王的说法，他半信半疑。
　　穆家医馆接待的病患，大部分都是普通人。富贵人家也有，但不多。权贵基本没有。有，他也会拒绝。
　　所以，这个劫难究竟从何而来。
　　“难不成是天牢？有犯人暴动？”
　　安平王依旧摇头，表示不清楚。他很灵，但他没具体学过，所以只能算是半桶水，全靠自身天赋。
　　按理说，他这么灵，应该钻研一番，系统的学一学。
　　然而，安平王表示没兴趣。
　　“本王这么灵，何须系统学习。再说了，本王身为宗亲王爷，学了那些东西，宫里头岂能容得下本王。本王还想长命百岁。”
　　一个会算命，会看风水，甚至布置风水阵法的宗亲王爷，不是好王爷。安分守己，别搞些有的没的，才是好王爷。
　　他不想引起宫里头的关注。他因为很灵这事，日子已经不好过了。要是再去系统学学，早就人头落地。
　　大乾皇室，可不是善男信女，都是吃人不吐骨头的人渣。
　　“别想那么多。王爷都说了，有我护着你，保你平安。”陈观楼大包大揽，“从今日起，下班后，我送你回家。”
　　穆医官问道：“大人信他？”
　　“王爷还是很灵的。”陈观楼就说了这么一句。能看透他内里本质，看透长生道果，他肯定信。
　　安平王这个体质，在修仙界，肯定得天独厚。奈何……现在不能修仙。
　　穆医官听话听音，心头便明白过来，安平王肯定有两把刷子。他肯定会有劫难。没想到预感这么准。
　　连着好几天，他都提心吊胆。跟家里的老妻说了，老妻让他干脆请假别出门。
　　“那不行！人家都说了，跟在陈狱丞身边，才能保我平安。躲在家里，说不定还会连累你们。”
　　“那就别去医馆。这几年大家日子不好过，来看病的人病人，好多都拿不出诊金。先帝活着的时候，都说日子难过。没想到换了个皇帝，日子更难过。”
　　“嘘，这种话也敢说，不要命了。”穆医官瞪了眼老妻，穿戴整齐，出门上班。
　　一天下来顺顺利利。
　　下班回家，有人请喝酒，太医院的周太医。
　　两人是老相识，两家算起来也是世交。
　　这一趟出门，穆医官终于知道，所谓的劫难从何而来。
　　安平王真灵，真让他说准了！
　　次日一早，他忧心忡忡找到陈观楼，“大人，老夫的劫难来了！”
　　“怎么回事，说说？”陈观楼见老穆全须全尾，身上无伤，暂时放下心来。
　　“宫里有位太妃生了病，长了一颗瘤子，在大腿根，已经长到了臀部，据说有拳头那么大一个。太医院用了药，效果不好，瘤子并没有缩小。”
　　“所以……”
　　“太医院得知老夫前陈子割了一个瘤子，于是上报到皇帝跟前，让老夫做主刀，去宫里帮太妃娘娘割瘤子。还要求带上老夫的孙女打下手。说是文栩年纪轻轻不合适。可是，老夫的孙女只处理过一些普通外伤，割瘤子这事，只有文栩能帮老夫一把。”
　　“等等……”
　　陈观楼听着听着，有点不对劲。
　　“你的意思是，你已经答应了？”
　　“老夫能不答应吗？老夫要是不答应，下回就是锦衣卫来请。老夫胆子小，可不敢锦衣卫打交道。”
　　“所以你的意思是……”
　　“这就是老夫的劫难啊！按照宫里的要求，只能孙女陪着进宫的话，老夫担心中途体力不支，没有文栩在身边，只怕会出岔子。这岂不是应了安平王说的劫难。他还说生死一线，果不其然。”
　　穆医官一脸颓丧，一副要死不活的样子。
　　陈观楼瞧着不得劲，“别急啊，你急什么。你都说了，安平王算得准，说我能护你平安，那我肯定要想办法护着你。你的意思是，只要文栩跟着你进宫打下手，你有把握？”
　　“是否有把握，还得亲自检查一下太妃娘娘的身体才行。”
　　“这样吧，你先跟太医院提要求，一是进宫为太妃娘娘检查身体，二是孙女要带，孙子也要带。孙子是体力担当，而且陪着你做过一次割瘤子手术。没他帮忙，可能出岔子。别管他们答不答应，先将要求报上去。其他的，我来替你想办法。不就是让文栩给你打下手，此事简单。”
　　陈观楼此刻又想到了异父异母的亲兄弟王海公公。
　　此时不用王海公公，何时用。
　　关键人物就要用在刀刃上。
　　“老夫还有一个不情之请。”穆医官有点纠结。
　　“你说！”
　　“大人可否陪同老夫进宫，替太妃娘娘做手术那天。没有大人在宫里护着，老夫心头难安，就怕心不定，手不稳。”
　　这是个问题。
　　医术高明很重要，心态更重要。
　　任何时候都不能忽视心态问题。
　　陈观楼果断答应，“可以！你提要求的时候，记得把我加上。还有，记得让他们收拾一间厢房出来，全面消毒。趁着这次机会，多提点要求，尽可能薅羊毛。”
第1299章一言不合就要翻脸
　　王海半夜来天牢赴约，这次待遇终于好了点，有酒有菜。还准备了供休息的软榻。
　　一看这待遇，就知道肯定没啥好事。
　　顿时心情就不太美妙。
　　但是转念一想，帮忙有钱来，心情又好转起来。
　　所以说啊，太监就是阴晴不定，比女人的心思还要难猜。
　　陈观楼仿佛没看见对方脸上表情变换，笑呵呵的招呼，极为热情。一改之前鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的态度。
　　王海很是鄙夷，“陈兄，你前倨后恭，不觉着丢人吗？”
　　陈观楼半点不虚，张嘴就开始胡说八道，“咱们是亲兄弟，何来丢人一说。我若是次次见你，次次都热情，你恐怕就该怀疑我包藏祸心。偶尔对你冷脸，那是将你当做自己人对待。你若不是自己人，我岂能对你甩脸子。”
　　这话好像有点道理。
　　王海的智商，这一刻好像没上线。
　　他喝了一杯酒，心头有点嘚瑟。没错，只有自己人，才会随便甩脸子发脾气，偶尔不受待见也是正常的。
　　“你叫我来所为何事？”
　　“王兄可知童太妃的情况？”
　　“你问她做甚？一个老太妃而已，仗着对陛下有几分情义，在宫里头算是有几分体面。”王海语气轻蔑，听得出来，童太妃在他眼里不值一提，不是什么重要人物。
　　一个没有价值的老太妃，能够体面荣养，就是最好的结果。断然不敢在宫里头兴风作浪。不为自己着想，也要为娘家着想。
　　“听说她病了。”
　　“是有这么一回事。”
　　“太医院请外援，请到我天牢头上。这事你知道吗？”陈观楼很随意的说起此事。
　　王海微蹙眉头，似乎有些意外，“据我所知，童太妃身上长了一颗瘤子，已经好几年。最近太医们的确经常往后宫跑。穆医官前陈子割了一个瘤子，听说病人活了下来。难怪太医院会将主意打到穆医官头上。”
　　“这事连你也听说了？”陈观楼万万没想到，穆医官一次手术，竟然引来如此多的关注。
　　“这么大的事，咱家当然要关注一二。你或许不知道，割瘤子这事，可不简单。往年，十起割瘤子，至少得死七八个。穆医官不仅割瘤子成功，割的还是脖子上的瘤子，病人还活了下来，这就极为罕见了。人吃五谷杂粮，谁也不敢保证不生病，不长瘤子。就算没病，为了身边人着想，也要关注一二。”
　　王海的想法，正是眼下大部分人的想法。
　　大家都在暗戳戳的关注穆医官。然而穆医官年纪大了，估计能动手的时间就剩下几年。好在穆医官正在全力培养大孙子穆文栩。据说上次割瘤子，穆文栩就是助手。
　　而且很多聪明人也能猜到，穆医官坚持留在天牢，肯定是图天牢大量的病患资源，大把练手的机会。对于各种外伤处理，穆家比太医院的太医还要强三分。如今连瘤子都能成功割下来，果然待在天牢是对的。
　　正因为这一点，这帮聪明人没打算将穆医官调离天牢。就让穆家儿孙，世世代代都在天牢练手。医术练出来，受益的都是他们这帮贵人。
　　如今宫里头要请穆医官给童太妃割瘤子，京城上下，宫内宫外，都在关注此事。
　　若是穆医官连续两次割瘤子都能成功，啧……以后身价倍增！
　　“你叫我来就为这事？”王海好奇问道。
　　陈观楼点点头，“太医院不当人，只允许穆医官带孙女进宫割瘤子。但是穆医官跟我说了，必须带孙子穆文栩进宫帮忙打下手。他孙女只处理过普通的外伤，割瘤子这活胜任不了。没有大孙子当助手，他没把握，担心出岔子。而且……”
　　陈观楼指了指甲字号大牢的方向。
　　“安平王的事，你应该知道吧。”
　　王海微微挑眉，“你是指他很灵这事？”
　　陈观楼点头，“我当你是亲兄弟，才告诉你实情。”
　　这话王海很受用，心头很熨帖，有点小得意。
　　“什么实情？”
　　“安平王给穆医官看了看，说是穆医官这回有血光之灾。除非我护着他，方能避免。所以，穆医官进宫割瘤子的时候，我也要跟着去。这两件事，说到底其实是一件事。全拜托你！”
　　陈观楼提出要求，王海张嘴结舌。
　　好半道：“你可真会给我找麻烦。让穆医官的大孙子进宫当助手，此事简单。但是让你陪着进宫，不合规矩。”
　　“怎么不合规矩，我又不是没去过。前几年，那谁中毒，找到穆医官，也是我陪着进宫保护。凡事有一就有二……”
　　“那回是皇子，这回是太妃，不一样。”王海解释道。
　　“我又不进屋看太妃的身体，就守在外面，替穆医官护法，怎么就不一样。你们就是偏见！”陈观楼斥道。
　　王海头痛。
　　“你非要进宫。”
　　“穆医官可是天牢的珍贵财产，保护他的安全，我义不容辞。而且，我相信安平王说的话。我若不进宫护着，穆医官会被欺负死。”
　　穆医官最怕进宫，最怕跟宫里人打交道。没他守着，他怀疑老小子心态不稳，手一抖，哦豁，命都会搭进去。胆子小，就让他这个胆大的护着，没毛病！
　　王海郑重说道：“这事必须让陛下同意。”
　　“那就想办法让陛下同意。王兄，你肯定有办法，对吧。”
　　王海没有答应，但也没有拒绝。他在琢磨此事的利弊。
　　陈观楼更直接，拿出一叠银票，放在对方面前，“这是辛苦费。在我这，从不让你白帮忙。不像宫里那帮老家伙，就知道差遣你，半点好处都不给。”
　　给钱还顺便阴阳了一下宫里人，挑拨离间玩得很溜。
　　“帮你办成这事，也不是不行。”王海斟酌着说道，“但是，以后有用得到穆医官的地方，你得帮我。我知道穆医官不乐意给权贵看病，然而在京城想要活得舒坦，就少不了权贵的支持，如何？”
　　陈观楼啧啧两声，“我当你是兄弟，你拿我当冤大头。我要是答应你，我岂不是对不起老穆。你换个条件。”
　　“你就那么维护那个老家伙？”
　　“放肆！什么老家伙！那是我的老伙计，我的忘年之交。你懂个屁。”
　　两‘假兄弟’，你瞪我，我瞪你，大有一言不合就要翻脸的架势。
第1300章都得死
　　王海跟穆医官两人，在陈观楼的心目中孰轻孰重，一目了然。
　　穆医官是能分享杀头秘密的人。
　　王海，只是假兄弟，钱货两讫。需要帮助的时候，不为难的话，陈观楼肯定会伸手。但是，一旦触犯到底线，他肯定翻脸。
　　老穆则不一样，是当臂膀，当家人相处。否则，他也不会将外甥女嫁给穆文栩。
　　王海敢骂老穆老家伙，他没当场翻脸，已经很给面子。
　　王海见对方动了真火，心头虽有不甘，还是果断选择低头，“是我说错话，我赔罪。这杯我干了，你随意！”
　　说完，一口满饮杯中酒。
　　陈观楼也收回了怒气，恢复笑嘻嘻的样子，“你我兄弟，口舌之争，我自不会放在心上。你也知道，我从小失牯，没个长辈教导。穆医官与我而言，就是我的长辈。你不尊重他，就是不尊重我。”
　　“我错了！”王海果断认错，他是知道陈观楼的狗脾气。他要是不诚恳认错，姓陈的肯定不是个玩意。不是玩意的陈观楼，不好对付。还是维持‘人’样最好。
　　“知错就改，善莫大焉！”陈观楼笑着拍拍对方的肩膀，顿了顿又说道：“权贵就算了。你的朋友要是生了什么怪病，尽管来找穆医官。我打包票，他肯定用心替你们医治。”
　　“行，有你这话，你的事情包在我身上。”王海又是满饮一杯酒，大包大揽，辛苦费也没少拿。
　　“但是，你得帮我杀个人。”王海突然提出新的条件。
　　陈观楼眯着眼睛，真是得寸进尺。
　　他不动声色地问道：“杀谁？”
　　“一个太监！一个九品太监！”王海毫不掩饰内心的恶毒跟阴险，“对方挡了我的路，靠山又很硬。我不好亲自动手，只能麻烦你。”
　　陈观楼微微挑眉，直言问道：“你是在跟我讲条件。”
　　“非也！我是在请求。就算今晚你不找我，过两天我也会来找你。”
　　陈观楼呵呵一笑，直接将王海收进口袋里的银票拿回来。找他杀人，还想收他的钱，做梦。
　　王海一脸懵，嘴巴比脑子快，张口就问道：“你想让我免费帮忙？”
　　陈观楼嗤笑一声，“你让我杀人，莫非我还要倒贴。王兄，买卖不是这么做的。你总不能让我当冤大头吧。
　　穆医官这事，你随便疏离一下我的人脉就该知道，我也不是非要请你帮忙不可。侯府也好，别家也好，我总能找到人帮忙。你就不一样，你要杀的人，除了求我，你还能找谁？你肯定不能找魏无病那个老不死帮你杀人，对吧！”
　　王海认栽！
　　没错，他找不到第二个能帮他的人。
　　他是九品，对方也是九品，甚至修为比他高。
　　他根基浅，看似扒上了魏无病。然而，魏无病只顾着修炼，根本不会插手宫里头的事情。
　　他只能扯虎皮做大旗，对付普通太监管用，对付上面那帮有权有势的太监，人家最多给他三分脸面而已。有时连行个方便的事，都不搭理。更何况是帮忙办事。
　　王海气急，却又无可奈何。
　　他是贪念陈观楼的真心实意，拿他当正常人看待，从不用怪异的眼神打量他，也不会对他谄媚讨好。就是平等的交流来往，没有谁高贵谁低贱。加上双方一直合作愉快，他不愿意撕破脸，他还想和对方继续做兄弟。
　　需求更多的人，最先低头。
　　“罢了，罢了，一切都听你的。咱家会尽快替你分忧，也请你尽管替我分忧。”
　　陈观楼见对方妥协，也就没有步步紧逼。
　　只要对方不犯到他面前，双方还是好兄弟。
　　他顿时阴转晴，说道：“你把对方的资料给我。我不方便进宫杀人，免得引来魏无病老不死的关注。他什么时候出宫，你告诉我一声，我替你解决。”
　　“不问我为什么，就帮我杀人？”王海很好奇，“就不担心杀错人，不担心他是个好人，我才是那个恶人？”
　　陈观楼似笑非笑，“杀人还管什么善恶。说句不客气的话，宫里头有纯粹的好人吗？”
　　那也是！
　　王海顿时笑了起来，笑的很灿烂。
　　没错，宫里头没有纯粹的好人，他更不是什么好人，他就是一恶人。陈观楼那么聪明，肯定早就看透了他的本质，却依旧愿意跟他称兄道弟，跟他做朋友，瞬间，他就满足了，人生也升华了！
　　陈观楼见他笑得贱兮兮的，也没拆穿。
　　交朋友全凭心意。
　　觉着投契，就一起喝酒吃肉，当个酒肉朋友。
　　觉着三观不合，互相不认同，那就各走各的道，互不干涉。
　　目前看来，他跟王海公公，算是臭味相投，都不是什么好人，也称不上大奸大恶。还是可以继续来往！
　　买卖嘛，找谁做不是做。王海公公至少守信用，答应的事情都办妥了，这一点很值得称道。
　　这年头背信弃义，言而无信之徒，比比皆是。难得遇到一个跟自己一样信守承诺的人，不容易啊！
　　两人又恢复到哥俩好的状态，亲热得不行。
　　原本半夜就该回宫，王海愣是拖延到天微亮的时候才起身回宫。
　　刚回到宫里，就被人堵住了去路。
　　“王公公这是刚从宫外回来？这不合规矩。你这是明着触犯宫规。”
　　“原来是白公公。”王海忍着杀意，“你管得可真宽。”
　　“咱家管得倒是不宽。但是，既然见着了，就不能不过问一声。你放心，我定会上报此事！”白公公似笑非笑，“就是不知，等老祖宗问起此事时候，你还能不能继续嘴硬！”
　　“我的事不劳你费心！”
　　“行！我就等着看你骨头有多硬。”
　　双方早前结下梁子，互相都在寻找对方的把柄，都想将对方拉下去，狠狠踩死。最近，姓白的步步紧逼，没想到大晚上不睡觉，竟然跑到门口堵他。
　　王海望着对方的背影，杀意再难掩盖。
　　白公公瞬间回头，一副看透了一切的表情，还比划了一个抹脖子的动作。
　　两人之间，不是你死就是我活！
　　白公公，必须死！
　　王海，必须死！
　　两人不约而同，都想让对方死！
第1301章陈大哥，能不能帮帮我
　　有王海在宫里打点，很快穆医官就带着大孙子穆文栩进宫给童太妃检查身体，确定手术方案。
　　童太妃的瘤子，生长的地方着实有些尴尬。
　　别说现在男女大防，就算是在后世，女人去医院检查隐私部位的病痛，也会不好意思。
　　都说大夫眼里没有性别之分，但是病患心里头可不这么想。
　　童太妃配合度并不高。
　　身上的瘤子，的确给她的生活造成了不少的困扰。
　　不情不愿的让穆医官做了检查。对小伙子穆文栩没啥好脸色。
　　穆文栩全程静默，一句话都不说，只负责打下手，做记录。
　　看见他的表现，童太妃的脸色稍许好了点，“小伙子多大了？”
　　穆文栩迟疑了一下，以眼神征求穆医官的意见，之后才谨慎说道：“回禀娘娘，十九。”
　　“成亲了吗？”
　　“定亲了，下半年成亲。”
　　“哦！”童太妃似乎有些失望。她对穆家的情况也有所了解，于是又问道：“想进太医院吗？”
　　穆文栩一听，心头一慌，忙说道：“我听我爷爷的安排。”
　　童太妃似笑非笑，“老穆啊，你家从今以后，真不进太医院？”
　　穆医官勉强笑了笑，“多谢太妃娘娘关怀。不进太医院，也能替娘娘治病。”言下之意，就是拒绝了童太妃的招揽。
　　童太妃脸上的笑意，瞬间往回收了三分。
　　“罢了，本宫也不为难你。这么多年没见，你的医术越发精湛。太医院那群废物，治了好几年，本宫的病是越来越严重。如今全指望你。”
　　“娘娘放心，小的尽全力而为。”
　　“你若能替本宫根除病痛，本宫定有回报。届时，你若是想安排家中儿孙进入太医院，也就是一句话的事情。”
　　“多谢娘娘费心，太医院就不进了。现在这样子挺好。”
　　“天牢那地，果真那么好？”童太妃不信。那般肮脏的环境，怎么会有人甘愿窝在里面。
　　“天牢病患多，能锻炼人。”
　　童太妃哦了一声，似乎能理解了。没有再继续这个话题。
　　穆医官也松了一口气。对方再三提出帮穆家进太医院，他次次拒绝，就显得不识好歹。好在童太妃主动终止了这个话题。
　　检查完身体，就和太医院的太医们商量好手术方案，时间定在五天之后。
　　祖孙二人急匆匆出宫。
　　穆医官嘀咕道：“宫里果然跟咱们穆家犯冲，以后你尽量避开。宫里头的人阴晴不定，一言不合就有可能招来血光之灾。只要医术高明，在哪里都能治病，不是非得给贵人治病。”
　　他担心孙子年纪小，被富贵迷了眼，不了解其中的危险，一路唠叨，耳提面命。
　　穆文栩心头门清，伺候宫里的贵人，不见得是一件好差事。穆家当年人丁兴旺，后来差一点死绝！
　　他不头铁，他会吸取祖上的教训。
　　他一再保证，穆医官勉强放下心来。
　　为了给童太妃做手术，这些天，穆医官都没心思管牢房里面的犯人。让药童狱卒自个看着办，结果接连死了几个受刑犯人。
　　陈观楼大笔一挥，将几位死者的名字一勾，上报刑部。他不会在这个时候给穆医官找事，以免影响后面割瘤子。
　　五天时间，转眼过去。
　　一大早，穆医官就开始哆嗦。
　　陈观楼安抚他，他才缓缓镇定下来。
　　一行人一起进宫，由小太监领着，直接前往后宫。
　　人多混乱，担心出意外，冲撞了贵人，宫里头派了好几个太监守着，都是武道强者。
　　知道穆医官心头胆怯，陈观楼安抚他，“大胆的去，有我在院子里守着，出不了事。要是有人为难你，我替你出头。”
　　“大人，你可一定要门外守着啊！老夫祖孙三条命，都交给你了。”穆医官战战兢兢。
　　年纪大了，胆子却越来越小。
　　“放心吧，你们祖孙三人怎么进来的，就怎么出去。我保你们平安无事。”
　　即便是在宫里，陈观楼想要带人走，没人能拦住他。就算遇到了魏无病，别的不敢说，逃命的本事还是有的。
　　他扫了眼守在外面的太监，全都不入眼，不够他三招两式。
　　割瘤子这事急不得，时间就显得格外漫长。
　　陈观楼干脆上了房顶晒太阳。
　　他看见了熟人。
　　似乎是冲着他来的。
　　他瞧了眼几个太监，没有惊动任何人，无声无息下了房顶，穿过宫墙，见到了久违的一张脸：李大宏的遗孀，建始帝的柳妃娘娘。
　　“你找我？”陈观楼开门见山。
　　柳氏轻声嗯了一声，招招手，示意他跟上。
　　“不了，有什么话就在这里说。放心，不会有人看到。”
　　柳氏止住脚步，打量着对方，“这些年，你一点都没变。”
　　“你变得挺多。”陈观楼就爱说实话。
　　柳氏不见老，岁月格外偏爱她。但是，眼中是掩不住的沧桑还有疲惫。单就这一点，她再也不是当年那个楚楚可怜惹人疼爱的寡妇柳氏。
　　他不由得叹了一口气。
　　时间太过残忍。
　　尤其是对美人和英雄。
　　柳氏以为对方是在嘲讽她老了，心头很不满，脸上就带出来几分。
　　她撇过头，“我是老了，不如当年颜色好！”
　　“你到底有什么事？”陈观楼可没兴趣跟女人聊老不老的话题，尽管他知道女人都很在意容貌年龄。但他就是不想顺着，哄着。这世上能让他花心思哄着的女人，没几个，反正没有柳氏。
　　柳氏轻咬薄唇，忍着心头的不满，轻声问道：“你能不能帮帮我？”
　　“帮你什么？”
　　“我知道你不愿意介入宫里的事。那你能不能……能否给我一笔钱。我没有娘家人，笼络了几个人本事也有限。偏偏宫里头的开销又大，孩子也渐渐长大，需要花钱的地方越来越多。我实在是没办法，只能想到你。”
　　“你缺钱，不知道问皇帝要？”陈观楼很诧异，柳氏竟然问他要钱。以什么关系问他要钱？她怎么开得了口。
　　柳氏脸上闪过一丝难堪，“陛下已经大半年没来过我宫里。陈大哥，你能不能帮帮我？”
　　她眼巴巴的望着，眼眶里布满了泪水。这一刻，仿佛又回到了当年，那个楚楚可怜的小寡妇。
第1302章随口一说，真相了
　　“你缺钱，不应该问我要。与其找我，不如问你继子要钱。”
　　陈观楼看在对方还残留着一丝丝当年小寡妇的风情，给对方出了一个主意。
　　哎，他这人就是太善良，见不得女人掉眼泪。尤其是漂亮的女人。只可惜，一双沧桑疲惫又算计的眼睛，毁了漂亮的脸蛋。难怪皇帝忘了她。
　　他要是皇帝，他也不会去宠信柳氏。
　　色衰而爱驰！
　　“你是说李栓？”柳氏很意外，也不能理解。“他只是小小狱卒，他怎么……你为什么让我找他。”
　　“你可别小看你的继子，李栓这家伙不简单。尽管我还没有彻底弄清楚他的门路，但我可以确定，你需要的钱，他能一口气拿出来。”
　　“真……真的？”柳氏半信半疑。
　　她嫁给李大宏的时候，李栓还是个半大小子，脾气古怪主意大。她没怎么关注过那小孩。没想到，数年过去，陈观楼对那小子的评价这么高。
　　“我不会骗你。”陈观楼郑重其事地说道：“看在过去那点情分上，无论如何我都不会骗你。”
　　“我知道，我信你。可是，我跟李栓不熟，他未必会认我。”
　　“你不试试，怎么知道他不认你。说不定，他一直等着你联系他。”
　　陈观楼巴不得这两人联系上。
　　李栓的生活太规律了，几乎找不出任何破绽。但他的直觉告诉他，李栓这人不简单。他希望柳氏去折腾李栓，闹腾的越厉害，李栓迟早会露出破绽。
　　怎么着，都比一成不变的来得强。
　　柳氏半信半疑，陈观楼又格外笃定。为了钱，柳氏决定信他一回，回去后就找人联系李栓。
　　“若是此事能成，我定要好好谢谢你。”
　　“不必！你过得好，我就放心了。”再也不用担心被骚扰。
　　打发了柳氏，陈观楼长舒一口气。
　　“出来吧！”他冲着花园方向喊了一声。
　　王海自假山后面钻出来，望了眼柳氏离去的方向，“陈兄，你跟柳妃很熟？”
　　“他亡夫曾是我的同僚。”
　　哦！
　　王海恍然大悟。他以前听说过柳妃的一些传闻，真真假假，他没仔细分辨过。
　　他尬笑一声说道：“陛下的爱好，还真是……”很独特！
　　陈观楼问他，“你怎么有空过来？还没谢谢你，事情办得挺好。”
　　“不值一提！”王海靠近些，悄声说道：“后天，白公公出宫，这是他在京城的地址。”
　　他塞了一张纸条给陈观楼，上面不仅记录了白公公府邸的地址，还有一些基本情况。
　　陈观楼扫了眼内容，微微挑眉，“他死了，宫里头会重视吗？”
　　“宫里头天天都在死人。不过，白公公毕竟不一样，他死了，肯定会乱一阵子，调查一番。所以……”最好做到无声无息，毫无痕迹。
　　陈观楼了然一笑，“行了，我知道。事后，你扫清宫里的障碍。我不管你用什么办法，总之别犯到我面前。要是有人因为白公公的死找到我，不管什么原因，我只找你负责。届时别怪我不顾兄弟情义。”
　　王海点头应下，“陈兄放心，我会善后，绝不犯到你面前。”
　　两人商量妥当，陈观楼回到房顶继续晒太阳。自始至终，都没人发现他曾离开过。
　　一个瘤子，割了两三个时辰。
　　中途，穆医官体力不支，喝了半碗人参汤才支撑下来。幸亏带了穆文栩打下手，否则，后果难料。
　　手术很成功。
　　看着比碗还大的瘤子，太医们都很兴奋。
　　今日他们全体观摩这场手术，受益良多。
　　童太妃生命体征平稳，等药效过后就能醒来。后续的治疗调理，就不劳烦穆医官，自有太医院的太医们负责。
　　看着疲惫又轻松的穆医官，陈观楼上前问道：“成了？”
　　穆医官笑着点点头，“成了！其实还能更快些，奈何那帮太医拖后腿。”
　　太医们生怕刀子太快，伤了童太妃，牵连到自身。穆医官也只能慢一点，稳一点，尽量精细些。换成天牢的犯人，三下五除二，一个半时辰就能处理完。在宫里，硬生生多出一个时辰。
　　好在，结果是好的！
　　穆医官留下唤醒童太妃的药，就跟随陈观楼离开了皇宫。
　　如释重负！
　　数天来的紧张不安，走出皇宫那一刻，彻底落地。老穆又活了过来。
　　陈观楼给了他两天假，“好好休息调整，别急着当差。文栩可以多承担一点，年轻人体力好。文栩，明儿当差没问题吧。”
　　“大人放心，明儿我肯定准时去天牢当差。”穆文栩保证道。
　　“如此甚好！”陈观楼很满意，这个外甥女婿，目前看起来挺好的。想必，蓉蓉嫁到穆家，定能顺心安康。
　　回到天牢，陈观楼让厨房置办了几个酒菜，提着酒壶，下了甲字号大牢，去见安平王。
　　穆医官成功渡劫，平安出宫，他要去谢谢安平王。
　　大小也是个王爷，而且还很灵，挺好用的。
　　看酒菜，安平王很满意。
　　陈观楼陪着他喝酒，他更满意。
　　纵然身处牢房，安平王啃着鸡腿，也尽量维持礼仪体面，没有狼吞虎咽。
　　“童太妃我知道啊，那个老虔婆，活该长瘤子。”
　　“你干什么叫她老虔婆，她得罪过你？”
　　“她欺负过我母妃，还欺负我女人。先帝那会，她不得宠，但她对陛下有几分恩情，因此在后宫还是很有体面。然后她就欺负我母妃，我母妃差点被她害得流产。”
　　“这么严重？”陈观楼有些意外。
　　一个是后宫嫔妃，一个是宗亲王妃，两人按理说没有利益冲突。
　　“她干什么欺负你母妃？”
　　安平王摇头，不肯说，“皇家秘辛，你就别打听了。知道了真相，你就离死不远了。你得学我，管好嘴巴。”
　　陈观楼呵呵两声，不屑一顾。
　　“我稀罕你的皇家秘辛。多大的秘密啊，总不能，你是先帝的亲儿子吧。”
　　“你……”安平王瞬间怒火冲天，面色狰狞！
　　陈观楼也觉着自己嘴欠，骂就骂，怎么能随意侮辱人家母妃。
　　他知错就改，张口就要道歉。却不料，只见安平王突然收回怒火，埋头，闷不吭声，专心啃鸡腿。
　　陈观楼：……
　　咋回事？
　　难不成他随口一说，竟然说中了真相？！
第1303章皇家秘幸
　　关于先帝的传闻，最多的就是晚年沉迷修仙，糊涂昏庸。早年英明神武，是个明君。从未有过好人妻的传闻。
　　陈观楼瞧着按平王神色不对劲，也不好开口询问。
　　两人沉默着喝酒，气氛有些凝重。
　　他想了想，还是得道歉。对安平王进行人格侮辱就够了，不能涉及到人家母妃。
　　“抱歉，之前嘴快。要不这样，我赠送你两回。什么时候你想回王府幽会，你告诉我一声，我带你过去。”
　　造孽啊！
　　堂堂狱丞，还要费心满足对方的床事。
　　安平王狠狠瞪了他一眼，喝着闷酒。
　　陈观楼决定告辞，惹不起躲得起！
　　却不料，对方抢先开口说道：“我母妃跟先帝皇后是同父异母的姐妹。先帝皇后是原配所生，我母妃是继室所生。”
　　哦！
　　陈观楼点点头，紧接着回过神来，“这么说，你跟皇帝，不仅是堂兄弟，还是表兄弟。”
　　先帝一生只有一个皇后，就是建始帝的亲娘。
　　安平王自嘲一笑，“何止！”
　　陈观楼没敢问，他发现对方情绪不太对劲，担心说多了刺激到对方。万一把人刺激发疯，那就不妙了。
　　很灵的人，通常也很敏感，阈值可以很高也可以很低。好好的人，如果疯了，很可惜。
　　他决定积德，暂时闭嘴，不刺激对方。
　　“你是不是猜到了？”安平王皱眉询问。
　　“我就随便胡扯，什么都没猜到，你别多心。”陈观楼解释道。
　　安平王冷哼一声，“反正你也猜到了，告诉你也无所谓，只要你不怕宫里杀你就行。我不是父王的孩子，我是先帝的孩子。”
　　果然！
　　一语成谶！
　　他真的只是随便胡扯了一句，万万没想到，竟然猜中了真相。安平王竟然真的是先帝的亲儿子，建始帝兄弟。比其他兄弟血缘更近的兄弟。毕竟两人的母亲，是同父异母的姐妹。
　　陈观楼消化了一番，“就因为你的身世，皇帝才抓你下大狱？”他也是斗胆一猜，准不准无所谓。
　　安平王蹙眉盯着他看，“你是乌鸦嘴吗？”
　　陈观楼呵呵两声，冷笑道：“信不信我咒死你！”
　　敢说他乌鸦嘴！
　　“皇帝抓我，的确有这个原因。”
　　陈观楼再次吃惊，今天他的嘴是开了光吗？随便一猜就能猜中真相。
　　“你的意思是，皇帝以前不知道你的身世，最近才知道？”
　　“本王不太清楚。你要是好奇，你可以自己去打听。”
　　不了，不了，他不好奇，他才懒得打听。
　　陈观楼摆手拒绝，敬谢不敏。
　　安平王这会，情绪反倒是稳定下来，在牢房内悠闲散步转圈圈。
　　“我一个小小的宗亲王爷，何德何能，竟然能让陛下格外关注。后来才明白，他是嫌本王碍眼。如果本王仅仅只是一个宗亲王爷，或许没有这次劫难。偏偏跟他同父异母，我母亲还是他姨母。他恨我啊！他甚至猜疑我，对皇位有危险。你说他是不是犯了疑心病。”
　　陈观楼震惊，不是震惊真相，而是震惊安平王的态度。
　　如此秘幸，竟然大喇喇告诉他。
　　“王爷，你安的什么心？你是想要害我吗？你跟皇帝之间的恩怨情仇，我不想知道，更没打算了解。你闭嘴吧！”
　　他怒斥对方。
　　安平王却笑了起来，还很得意，“谁让你嘴巴跟开了光似的，随便一猜就猜到真相。那我必须将事情原原本本告诉你。陈狱丞，上了贼船的感觉如何？”
　　“你可拉倒吧。就你，还不配称之为贼船。要人没人，要兵没兵，要权没权。就你手头那三瓜两枣，也就够你富贵一辈子。这点家当，最多只配称之为小舢板！多两个人，小舢板就得翻船。”
　　陈观楼极尽挖苦嘲讽，一点情面都不留。
　　安平王气得差点破防，神情扭曲，恨不得冲出牢房将人打一顿。
　　“你嘴巴这么毒，有没有被人套过麻袋？”
　　“你放心，能套我麻袋的人还没生出来。”陈观楼一脸嘚瑟。
　　安平王冷哼一声，翻了个白眼。
　　“反正我不管，本王将前仇恩怨都告诉了你。你就得负责保护本王的安全。”
　　“你这是耍赖！我凭啥保护你。”
　　“你要是不保护我，我有的是办法让皇帝知道，你知道了我们的秘密。届时，你说皇帝会不会杀你？”
　　安平王一脸得意。
　　陈观楼呵呵冷笑，“能杀我的，只有宫里那两个老不死。等老不死出宫，我早跑了。”
　　“你舍得丢下京城的一切？你走了，他们没人护着，不怕皇帝迁怒？别跟我说侯府。皇帝执意要杀一个人，侯府也拦不住。”
　　安平王智商上线，终于从负面情绪中走了出来。
　　陈观楼烦死了对方，“行行行，护着你就护着你。”
　　这下换成安平王一脸狐疑。这么简单就妥协了，这可不像陈狱丞的脾气。
　　“你想耍我？”他试探问道。
　　陈观楼摇头，“你是不是很疑惑，我为啥这么好说话，被你威胁还不翻脸。你得感谢你母妃，给你生了一具很灵的身体。看在你这么灵的份上，我勉为其难保你不死。皇帝非要杀你的话，我想办法让你逃过死劫。怎么样，是不是很感动！”
　　“皇帝未必会杀我！”安平王琢磨着。
　　陈观楼伸出一根手指头，左右摇晃否定，“你太不了解皇帝。这里是天牢，只有我最清楚，有多少人因为皇帝的一念之差而人头落地。又有多少人被诛九族！
　　皇帝那人，论狠辣，先帝都望尘莫及。他能明着弑杀兄弟，自然也能明着弑杀你这个见不得光的人。
　　我就这么跟你说，皇帝年纪越老，越相信神神鬼鬼的玩意。他跟钦天监的人接触多了，迟早会对你动杀心。
　　你想自保，从今以后就不要在人前展露你的天赋，不要再神神叨叨。他怀疑对皇位有威胁，必定是你做了什么事，让他产生了危机感。”
　　安平王沉默下来，埋头深思，眉头紧皱。
　　“不过你也不必太过担心。”陈观楼反过来又安慰对方，“有我在，别的不敢说，让你逃出生天，还是能做到的。”
第1304章诛杀白公公
　　有了陈观楼的保证，安平王放下心来。
　　他有心感谢，就问道：“要不要本王替你看看。”
　　陈观楼连忙摆手拒绝，“别！我不需要你看，我好得很。”
　　“说的也是。看你面相，也知道你顺风顺水，小日子过得不错。”
　　“你还会看相？”陈观楼好奇。
　　“看得多了，自然就懂了点。本王学东西很快，有些东西完全可以无师自通！”安平王夸起自己，貌似谦虚，实则臭显摆。
　　他碍于身份，很多东西不能明着学。他就看，看多了，也就会了。不敢说精通，至少不会糊弄人。
　　陈观楼啧啧两声，“王爷厉害啊！你如果没投生在宗亲王府，肯定是个状元之才。谢长陵算什么，他只配给你提鞋。”
　　“那倒不至于！谢相还是很厉害的，才学没得说。本王很佩服他。”
　　安平王一边谦虚，一边得意，心头美得冒泡。
　　世人都喜欢被人称赞，听不得忠言！
　　即便是‘圣人’也不能免俗。
　　人之常情！
　　陈观楼夸人的话，就不要钱似的往外冒。
　　安平王美滋滋，稀里糊涂，就被陈观楼薅去了几千两羊毛。
　　等人走了，他才后知后觉醒悟过来，“上当了！”
　　陈观楼这家伙，着实可恶！果真是钻到了钱眼里。有钱就有好脸色，也能好好说话。没钱就讨债鬼，恶声恶气，连个正眼都没有。
　　陈观楼心情很好的出了甲字号大牢，遇到李栓急匆匆往外走。
　　他叫住人，“还没到下班时间，你跑出去做什么？”
　　“见过大人！小的家中有事，已经请了假。”
　　“什么事？”
　　“家里房子，李家那边惦记着，总是不死心。小的回去处理一下。”
　　“你大伯他们又找你麻烦？”陈观楼随口询问。
　　李栓没否认。
　　陈观楼挥挥手，“去吧！实在解决不了，可以找天牢给你撑腰。”
　　“多谢大人，目前小的还能应付。”
　　“能应付就行。”
　　他看着李栓急匆匆离开天牢，叫来卢大头，安排几个面生的人去李家盯着。
　　“大人是想盯着李家，还是盯着李栓？”
　　“都给我盯着。”
　　“明白了！”卢大头兴奋保证。他最喜欢干这类跑腿盯梢打听消息的事，比守在牢房强多了。他都想好了，将来等儿子接班，他就做个包打听，成日在大街上闲逛，日子不要太美。
　　……
　　白公公上了一天班，又熬了个大通宵，一大早就准备出宫歇息。这回他能连休三天。干儿子替他物色了两个绝色，已经安置在府中，他迫不及待想要出宫品鉴一番。
　　王海早早将消息递给了陈观楼。
　　陈观楼不急。
　　杀白公公，此事不容易，也不算太难。为免打斗引起周围关注，他决定来阴的。
　　知道白公公好女色，也得知了他新得了两个绝色，一大早就去了白府，给两个绝色下毒。
　　给酒菜下毒不现实，白公公是九品武者，尝一口就能知道酒菜是否干净。甚至不用尝，看一眼，闻个味，就能判断。
　　给女人下毒则不一样，色与魂授，哪会防备。
　　白日宣淫！
　　白公公正上头的时候，陈观楼无声无息进了卧室。
　　“谁？”
　　白公公猛地从枕头下面掏出一把匕首，就朝身后杀去。警惕性很强，反应力也足够强，可惜，依旧不是陈观楼的对手。
　　白公公摸着越发窒息的脖颈，望着暗处的阴影，“你……你是谁？”
　　“取你性命的人。”
　　“王海……”白公公咬牙切齿，此刻却无能为力。窒息感越来越强，他知道，对方只需一个念头，就能让他死。
　　“我要活……什么……条件……你开……”
　　他看不透暗处的阴影，实力肯定在自己之上，应该不是宗师。
　　任何一个宗师踏入京城地界，宫里必定会在第一时间知道消息。魏无病不会安稳坐在铜楼修炼，必定会第一时间出宫会一会不懂规矩的宗师，给对方一点教训。
　　在大乾朝的地盘，就要守着大乾的规矩。更何况是京城。
　　“可惜……你来晚了。你也不好玩，不得我心！”陈观楼轻飘飘的说道。
　　白公公不理解，但他能猜到，“你跟王海……你们……”
　　“安心去吧！”陈观楼缓缓从暗处走到明处。
　　白公公看清楚他的样貌那一瞬间，一脸震惊，“竟然是你，你竟然会……”帮王海那个狗崽子杀咱家。
　　剩下话不曾说出口，只见白公公脖颈发出一声清脆的咔嚓声，头颅一歪，死得不能再死。
　　陈观楼捞起白公公的尸体，看了眼昏迷在床上的两位绝色女子，不做停留，迅速离开了白府。白公公不能‘死’，只能是‘失踪’！
　　所以不能有尸体。
　　如此一来，事件的性质完全不同，也不用担心查到自己头上。
　　尸体会说话。
　　后世那么多刑侦剧，那么多悬疑小说也不是白看的。尸体能说的话，比人说的话还要多，还不用担心撒谎。
　　他不能留下这个破绽。
　　一口气去了深山老林子，循着野兽的足迹跟气味，将尸体往狼群里一扔，完美！
　　深藏功与名！
　　回到京城后，他又去了一趟白府。
　　两位绝色依旧昏迷不醒，屋里还是之前离开时的样子。
　　白府的下人很懂规矩啊，没有主子的召唤，都不敢踏进院落一步。不错不错，陈观楼深感满意。
　　他捞起两位绝色，直接带人离开。留在白府，肯定会被迁怒，死是最好的结果，就怕生不如死。
　　杀人归杀人，不能牵连绝色小姐姐。
　　人怎么安置？
　　直接找个院落丢下，留下钱财，跟一张字条，醒来后，自己找出路。要么回去，要么另谋生路。非要赖在院子里不走，也不是不行，反正他不会露面。等钱花完了，两个女人自会想办法自救。
　　白府这边，迟迟不见主子唤人伺候，一直忐忑不安。直到次日，天微微亮，干儿子领着管家战战兢兢，斗胆敲门。
　　敲了半天门，都没人应。屋里是一点动静都没有。
　　两人都意识到不对劲，果断大着胆子将门撞开。
　　屋里哪有什么人！
　　既没有白公公，也没有女人。
　　“人呢？”
　　“干爹什么出的府，可曾吩咐？”
　　“老爷不曾出府。至少大门那边，不曾见老爷出府。”
　　“怎么办？”
　　“联系宫里，看看干爹是不是临时进宫。还有那两个女人的下落，赶紧派人去找。”
第1305章共享穆医官
　　白公公失踪了！
　　这件事在宫里头掀起了一阵小风波。宫人们私下里议论纷纷，都在猜测白公公估摸是遇到了硬茬仇家，恐怕是凶多吉少。
　　也有人猜测，白公公贪墨太多，担心事发性命不保，跑路了。不过支持这个说法的人极少。
　　太监就是太监，无论跑到任何地方，都无法改变太监的身份。不像正常人，改头换面还能换个身份重来。
　　太监不长胡子这一点，就绝了改头换面重来的可行性。
　　太监不能私自出宫，更不能擅自在地方上活动。地方官府发现有身份不明的太监，肯定会第一时间把人看住，上报。
　　所以，白公公卷款跑路的说法，站不住脚。大家更倾向于得罪了人，被人收拾了。
　　白公公不是什么没名没姓不起眼的小黄门，怎么着也是个不大不小的人物，还是九品武者。关于他的失踪，宫里派人调查，甚至让锦衣卫出面接手这桩失踪案。
　　调查启动，王海跟白公公之间的矛盾，就浮上了水面。王海被请去问话，他有完美的不在场证明，顺利脱身，却也不敢大意。
　　他没想到，宫里如此重视白公公的失踪案。
　　幸好只是失踪，而不是凶杀案。
　　他庆幸陈观楼不愧是杀人越货的老手，将事情办成失踪，可比凶杀强多了。
　　等调查撤走后，半夜他偷偷摸摸跑到陈家。
　　陈观楼一身起床气，很不待见对方。
　　“王公公，你不睡，我还要睡觉。我跟你不一样，我不习惯半夜起床陪人唠叨。”本想说半夜起床伺候人，想了想，陈观楼还是嘴下留情。目前好歹还是异父异母的亲兄弟。
　　王海丝毫不在意他的态度，就是单纯的高兴，嘚瑟，连连比划大拇指。
　　“陈兄，还是你考虑周到，让姓白的失踪，省却了许多事情。”
　　“半夜吵醒我，就为了说这破事？”陈观楼格外嫌弃。
　　不过，既然醒了，后半夜肯定睡不着，干脆起床，烧水洗漱。
　　王海凑在他身后，跟个狗腿子似的，“陈兄经验就是丰富。我之前都没考虑到这一点。如果办成凶杀案，不知道惹出多少是非。”
　　陈观楼端着刚泡好的茶水，吹着气，抿了两口。侯府的茶叶就是好。别的不说，一口茶下去，茶叶的清香味在在口腔内回味，乱哄哄的脑子瞬间清醒过来。
　　“杀人简单，善后难！有能力，就尽量将杀人案变成失踪案。只要没见到尸体，查案的力度至少降低五成。”
　　陈观楼自后世总结的经验。失踪案办案投入程度跟凶杀案相比，不可同日而语。一个主要靠家属寻找，警方人力有限。一个命案必破，全力以赴。
　　王海连连点头，十分赞同，学到了。
　　不过他很好奇，“齐大师那案子，怎么没办成失踪案？”
　　陈观楼嗤笑一声，“齐大师闭关冲击宗师，走火入魔，迟早要死。办成失踪案，岂不是此地无银三百两。”
　　“有道理。还是陈兄高见。”
　　陈观楼呵呵冷笑，随口找补一句，“齐大师的死跟我没关系。”
　　“知道，知道。肯定跟你没关系。”王海很上道，并且留下一个香炉，“宫里头的好东西，值不少钱。你也知道我囊中羞涩，这次就用这个香炉感谢陈兄的帮助。”
　　陈观楼捧起香炉，他不懂这些东西。既然是好东西，他准备收起来。以后遇到不担心被宫里追究的‘收藏家’，直接出手换成金银。
　　“你也算有心。”他随口一说，王海乐了，心头松了一口气。
　　王海是真的怕欠对方人情。
　　心头有种不好的预感。
　　欠钱还行，欠下人情，心头慌得很。干脆先用香炉抵债。将来寻摸到好东西，再送给对方。
　　白公公失踪案还在调查中，未免引起关注，王海没有多做停留。说完了事情，就急匆匆回宫去了。
　　陈观楼没了睡意，干脆躺着修炼。
　　穆医官有点忙，最近很多人找他看病。要么有钱，要么有权。来头都不小。能拒绝就拒绝，实在拒绝不了，也只能捏着鼻子替人家诊脉。
　　最讨厌的是，那些病人都不肯上医馆看病，非得他亲自上门不可。这太耽误时间，还耽误天牢的差事。
　　陈观楼不满意了。
　　他对穆医官说道：“以后你都按时来当差。谁请你看病，你让他们到天牢找你，要么去医馆排队等候。若是不服，你就说都是我安排的，让他们来找我。”
　　“不至于，不至于。老夫会安排好时间，尽量在不当差的时候给人看诊。其实，那些找来的人，大部分都是小毛病，普通大夫也能看。无非是冲着我最近的名头而来。等这阵风过去，找来的人肯定会少很多。”
　　别的大夫医术没他高明，但是胜在服务好，时间充裕。小病小灾都能处理得很好。
　　穆医官这双手，就适合处理疑难杂症。
　　疑难杂症，危重病人哪里最多，当然是牢房。
　　尤其是隔壁诏狱，天天死人。
　　诏狱想跟天牢共享穆医官，跑来征求陈观楼的意见。
　　陈观楼直接否决。
　　对方就提出承担天牢一半的药材支出费用。
　　陈观楼皱眉，不理解，完全不理解。
　　“你们诏狱转性了？从不在乎死人的诏狱，竟然想要和我天牢分享穆医官救人。这不符合你们的做事风格啊。”
　　杨百户讪讪一笑，“死人并非我们所愿。我们也希望犯人能活下来，免得败坏诏狱的名声。”
　　陈观楼嘴角抽抽，“诏狱的名声还需要人败坏吗？就你们……”
　　看在兄弟单位的份上，他不把话说得太难听，点到为止。
　　杨百户尬笑，心头自然不满，却只能憋着。
　　“瞧陈狱丞说的，无论诏狱名声如何，也不能阻挡我们有一颗上进的心。犯人死太多，着实不太好，上面也不好交代。穆医官医术好，秉着能救一个是一个的原则，还请陈狱丞行个方便。”
　　陈观楼嗤笑一声，很不待见，“与其指望穆医官救人，不如叮嘱诏狱的刽子手，刑讯的时候，下手有点分寸，何止救一个，几十个上百个都能救下来。”
第1306章悬疑探案家庭伦理剧
　　“那帮兔崽子下手的确没有分寸。可是，你也知道，能进诏狱的犯人都是硬骨头，不来点狠毒的，一个两个都不肯张嘴招供。个个都是不撞南墙不回头的主。我们诏狱难啊！”
　　杨百户说到后面，差点抹眼泪。
　　陈观楼很是嫌弃，演戏演到他头上来了，真是晦气。
　　“行了行了，你们诏狱又不是没有医官，医术也不差。”
　　“但是比不上穆医官医术精湛，妙手回春。连瘤子都能割，普通的外伤肯定不在话下。就算没时间去诏狱看诊救人也没关系，能否请穆医官将上好的伤药匀一点出来。放心，药材费我们诏狱包了。”
　　陈观楼似笑非笑，“你说实话，最近你们又干了什么缺德事。你杨百户可不是一个会关心犯人死活的人。难不成是刑讯了不该动的人，那人快死了？”
　　要不要这么敏锐。
　　杨百户很不得劲，尬笑一声，“陈狱丞真会说笑，我都说了，我们都有一颗上进的心。”
　　“你看我信吗？”陈观楼笑呵呵的，冷眼看着对方继续编，最好编出花来。
　　杨百户继续尬笑，死活不承认。这么丢人的事，万万不能说出口。被人笑话是小事，就怕传出去，被人抓住把柄，被那帮御史弹劾，闹到满城风雨。
　　“你不说算了！总之一句话，穆医官没空，也没有药。”陈观楼端茶送客。
　　杨百户顿时急了，“陈狱丞，陈狱丞，万事好商量。我们乃是兄弟单位，弟弟我如今遇到了难处，只能指望你。你高抬贵手，给弟弟一个机会好不好？”
　　靠！
　　顶着一张满脸褶子的老脸，也好意思自称弟弟。
　　陈观楼气笑了！
　　“你谁弟弟？”
　　“是我说错话。”杨百户干脆利落，打了自己一嘴巴，“还望陈兄见谅，给我一个机会。”
　　“答应你也不是不行，端看你的诚意。”
　　“百分百有诚意。”杨百户笑起来，终于松口了。
　　陈观楼端坐主位，“我也不问你究竟动了谁，犯了什么事。一会穆医官过来，他开价，你不许还价。否则拉倒。”
　　他也不知道穆医官究竟需要哪些药材，就不擅自替对方做决定。
　　穆医官被请到公事房，得知事情原委，又得了陈观楼的暗示，果断狮子大开口，要了不少名贵药材。
　　杨百户一脸肉痛，终究还是忍痛答应下来。事情一定，着急忙慌拉着穆医官去隔壁诏狱救人。一旦完了，怕人死了，自个人头也得落地。
　　瞧着杨百户着急的样，陈观楼就知道对方没干好事，惹了不该惹的人。活该！
　　穆医官在诏狱忙活了大半天，最后一脸疲惫的回到天牢。显然出了大力气，果然是救人一命！
　　“犯人是什么来头？”陈观楼好奇询问。
　　穆医官喝着糖水补充体力，“具体什么来头老夫也不打听出来，只知道犯人是个小白脸。”
　　“果真是小白脸？”
　　穆医官郑重点头，“而且容貌不输大人，甚至更添三分书生气。文质彬彬，不出意外，应该是个读书人。”
　　“外地来的？”
　　“反正在京城，老夫不曾听说过这么一号人物。”
　　“怎么就进了诏狱？”
　　“可能是得罪了人。”
　　“一边得罪人，一边有人保。”陈观楼啧啧两声，“伤的很重吗？会死吗？”
　　“伤的很重，命悬一线。若是没有老夫，必死无疑。不过，他也好命，遇到了老夫，不仅能救他的命，还能救他的伤。连骨头断掉的四肢，老夫也替他治了。用上老夫的药，只要好生将养着，肯定会恢复过来，像正常人一样生活。”
　　“那么惨啊！”
　　四肢都断了。
　　啧啧！
　　该说不说，诏狱下手就是狠。
　　“怎么没被毁容？”诏狱什么时候这么客气，竟然不毁容。
　　“还没来得及毁容，就有人出面保人。诏狱这不着急忙慌找老夫救人。”
　　两人聊了聊这个小八卦，就丢在了一边。
　　没想到这事，还有后续。
　　过了几天，杨百户再次找来，这回他不是找穆医官，他想将犯人转监。
　　陈观楼特嫌弃，“杨兄，咱们虽是兄弟单位，可不能每次遇到点事，你就找天牢帮你分忧。天牢又不是你儿子，更不是你婆娘。你做事能不能有点分寸。”
　　杨百户脸皮厚啊，不知道不好意思四个字怎么写。
　　反正他就赖上了天牢。
　　“陈兄，帮帮忙。诏狱的环境你也知道，对病人养伤不利，恢复得不如预期。天牢是公认的环境最好的牢房，干净卫生，利于犯人养伤。说是转监，其实就是借你们天牢的地方养个伤。等伤养好，我就把人弄走，绝不牵连天牢。如何？”
　　不如何！
　　陈观楼冷哼一声，“你先说说，这个犯人什么来历？”
　　杨百户明显迟疑。但是见对方不见兔子不撒鹰，他只能如实说道：
　　“东平王你知道吗？”
　　陈观楼点点头，东平王是宗亲，父辈那会就被收回了封地，搬到京城居住。瘦死的骆驼比马大，虽说没了封地，东平王府依旧富贵逼人。这钱啊，权啊，就是惹祸的玩意。尤其是人口众多，子孙众多的王府。
　　资源始终是有限的，人一多，资源就不够分。一大家子争抢得个个都成了乌鸡眼。三天两头上演家庭内讧，闹得人尽皆知。建始帝都替东平王府断了两三回官司，后面懒得管，随他折腾。
　　这回，皇帝收拾宗亲王爷，东平王府侥幸逃脱，主要原因就是东平王府乱糟糟，不用皇帝动手，自个就能把自个玩死。
　　杨百户指了指诏狱方向，“那个犯人，不出意外的话，是东平王的嫡长子。”
　　啥玩意？
　　陈观楼一张问号脸。
　　“王府嫡长子，还能落到你杨百户的手里，还被打个半死。你猜我信吗？”
　　“你听我说完。一开始我们也不知道这小子的身份，上面有人吩咐，锦衣卫拿着驾贴抓人，我们只负责审问。谁知道审着审着，王府那边突然站出来，说这小子有可能是他们早年丢失的嫡长子。那还得了！人差点都被弄死了。这不，我着急忙慌找穆医官救人。”
　　哇！
　　陈观楼叹一声！
　　好一出悬疑探案家庭伦理剧！
第1307章狗血一盆一盆的往外倒
　　陈观楼想不通。
　　“既然那人疑似是王府早年丢失的嫡长子，为何王府不将人接回去，反而让你将人送到天牢养伤？”
　　杨百户一脸尴尬，没想到他有心遮掩的事情，全都被对方猜到了。
　　他哪里是好心主动将犯人转监，分明是王府要求。
　　他轻咳一声，掩饰尴尬，说道：“王府内还有一大笔烂账没有掰扯清楚。这个时候把人接回去，不如说是羊入虎口。说不定今儿回去，明儿就得办丧事。还是诏狱跟天牢安全，王府那边不用担心这小子的性命安全。”
　　陈观楼呵呵一笑，没做声，等着对方继续吐露真相。
　　关键时候就要稳得住。
　　谁着急谁沉不住气。
　　杨百户显然是沉不住气的那个人，“东平王府现在的王妃是继室。丢失的嫡长子乃是原配所出。听说，嫡长子两三岁的时候出府，走丢了，被人贩子拐走了。一丢就是二十年。如今看到一个疑似嫡长子的人，王府那边快闹翻了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“堂堂王府世子，两三岁出门，身边仆妇丫鬟小厮护卫，少说一二十个人守着，还能把人看丢，被人贩子拐走。这事你信？”
　　“所以说这里头水深！大家都心知肚明，此事肯定是内贼，人为。毕竟那孩子的生母不在了，府中是继母当家。继母又有自己的孩子，这不……”
　　这里头的鬼名堂，用脚指头想，都知道有鬼。
　　也不知东平王当年脑子是不是进了太多水，这么大的破绽，明晃晃的内贼摆在眼前，愣是视而不见。
　　时隔二十年，疑似当年走丢的孩子回来了，王府不炸锅才怪。
　　陈观楼好奇问道：“怎么认定那个人疑似是走丢的嫡长子？”
　　“长得跟东平王七八分相似，关键是还有几分生母的影子，外加身上的胎记。”杨百户也没瞒着。
　　宗亲王爷府中小孩出生，还是嫡出长子，肯定会上玉蝶，肯定会记录孩子的体貌特征，尤其是胎记。这事，继室想作假，手也伸不了那么长。宗正寺可不是摆设，不是区区一个继室能撒野的地方。
　　“你们锦衣卫为什么会抓人？”
　　“这事我打听了。这小子进京赶考，被东平王府的人看见了，那还得了，当即就报给现在的东平王妃。
　　东平王妃肯定是因为心虚，于是先下手为强，让娘家人出面栽赃嫁祸，状告到锦衣卫，这不，人就被抓起来，关进诏狱。
　　哪里知道，东平王也后知后觉发现了此事，急忙派人到锦衣卫交涉。幸亏来得早，要不然这小子已经死在了诏狱。”
　　杨百户还挺庆幸，庆幸诏狱刽子手下手有一点点分寸，没有直接把人弄死，还留了一口气。又庆幸穆医官医术高明，把人救了回来。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你们诏狱下手够狠的。一个进京赶考的举子，就因为被人诬告，你们直接上重刑。生怕对方不死。什么仇什么怨。老实说，你收了东平王妃娘家多少好处？”
　　“没收好处，”杨百户急着否认，将自己摘出来，可不能陷进去，“可指天发誓，真没收好处。诏狱有诏狱的规矩，犯人进了诏狱，别管犯了什么事，都得进刑房受刑。再说了，这小子一开始还挺硬骨头，死活不肯拿钱出来，下面的人一时气急，下手重了点也能理解。”
　　陈观楼呸了一声，胡说八道。
　　“下手重了点，直接奔着四肢断裂，命悬一线。杨百户啊杨百户，你心真够黑的。这笔买卖，你少说吃了五百两，甚至一千两。不怕事后被人报复？”
　　“这个这个……”杨百户一脸尴尬，在同行面前，一切无所遁形，无法辩驳。就连价钱都拿捏的死死的。他的确收了钱，单他一个人就收了八百两。剩下两百两下面的人一起瓜分。
　　他尬笑一声，“咱们看透不说透，兄弟单位，你帮帮忙，如何？”
　　陈观楼嗤笑一声，“这会想起来找我，早干什么去了。我早就提醒过你，下手有点分寸，别逮着一个人就往死里弄。你倒好，这下子踢到铁板。人家一旦被认回王府，就是板上钉钉的王府继承人，而且还有才学，是个举子，说不定还能考中进士。”
　　“陈狱丞，你得救救我啊。”
　　“拉倒吧，我就不信你没动过杀人灭口的心思。”
　　杨百户不吭声，他还真动过杀人灭口的心思。反正都把人得罪死了，趁着王府还没彻底坐实此人嫡长子的身份，干脆灭口得了。
　　但是事后一想，这么做不行。如此一来，东平王肯定会报复他。这桩案子罪魁祸首，是现在的东平王妃。他要是杀人灭口，瞬间就越过东平王妃，成为了罪魁祸首，承受王府的报复。
　　不行，不行！
　　怎么算都划不来！
　　必须让东平王妃承担主要责任，前提是人活着，好好活着。
　　能在诏狱混这么多年，还没死的杨百户，脑瓜子的确很好用。想通了一切后，他就开始积极救人，洗心革面，顺便在那小子耳边吹风，告诉对方东平王妃才是最大的敌人。洗脑成功还不错，剩下就是养伤。
　　杨百户很果断，既然什么都瞒不过，干脆交代一切。只求陈观楼帮个忙，把人转监到天牢，让穆医官亲自治疗，务必把人全须全尾治好，给王府一个交代。
　　陈观楼呵呵冷笑，“转监也不是不行，得看你的诚意。”
　　他绝不会免费帮人。
　　杨百户很上道，“药材管够！穆医官怎么要求就怎么来，绝不讨价还价。”
　　陈观楼知道诏狱富足，没想到这么富。
　　锦衣卫上下吃得真好，比刑部吃得好多了。
　　锦衣卫不愧是皇帝鹰犬。刑部就是洗脚婢养的，永远都吃不到好的。
　　气煞人也！
　　陈观楼让穆医官尽管开价。
　　双方一谈妥，杨百户就急不可耐，将犯人转监，连带着卷宗也转到了刑部那边。刑部都有点懵！
　　陈观楼只负责接收犯人，其他的他不管。
　　诏狱想甩掉烫手山芋，就看刑部接不接招。
第1308章皇帝手中的刀岂能被人利用
　　疑似东平王早年走丢的嫡长子，倒霉催的小白脸，名叫江守成。南方人，家里是当地的富户，家中经商，从事生丝布匹生意。据说买卖在当地做得很大。
　　他是家中长子，下面还有两个弟弟一个妹妹。
　　据说，当年江家夫妻成婚多年无所处。有人就给夫妇俩出了个主意，买一个孩子回来，能带来好孕。
　　于是乎，江守成‘好运’的被买进了江家。两年后，江夫人果然有了身孕。
　　所有人都认定是江守成带来了好孕，即便有了自己的孩子，江家夫妇待他依旧如往昔。并没有因为有了亲生孩子就苛待他。
　　于是乎，江守成稳稳当当坐在江家大少爷的位置上整整二十年，一路顺风顺水，脑瓜子聪明，天生的读书苗子。年纪轻轻考中了举人，江家也借势更上一层楼。
　　明年是大比年。
　　江守成提前一年来到京城，就为了早点适应京城的气候环境，最好能在京城结交几个人脉，认识几位大佬。若是有幸得大佬赏识，至少少奋斗十年。反正江家有钱，不缺走关系结交人脉的资金。
　　好死不死，刚来京城一个月，才刚熟悉周边环境，就被莫名其妙抓进诏狱，差点死在诏狱里。
　　他被锦衣卫抓起来的时候，人都是懵的，根本不知道自己犯了什么罪。
　　进了诏狱刑房，遭受拷打，同样是懵的。他连自己犯了什么罪都不知道，如何交代。这不，惨兮兮的，幸亏穆医官妙手回春，救了他的性命。
　　一个‘好运’的被拐人，人生本应该璀璨，前途无量。就因为长了一张跟东平王相似的脸，外加身上的胎记，就遭受了无妄之灾。
　　啧啧！
　　陈观楼看着牢房里面惨兮兮的江守成，叹了两声。
　　“醒着吗？现在你人在天牢，不用担心遭受重刑，性命不保。一会穆医官来给你看诊，你好生配合。能不能恢复成为正常人，继续过普通人的生活，继续走上仕途，这些全指望穆医官。所以你一定要好好配合，放松心情，不要想些有的没的。治好身上的伤，恢复如初，比什么都重要。”
　　江守成缓缓点头，力气差点耗尽。他趴在地上，微微抬头，望着陈观楼，“多谢大人！”
　　果然是个小白脸。
　　看清楚对方的长相，陈观楼再次啧啧两声。一张脸，丝毫不弱于他，关键还多了几分书生气。是时下最受欢迎的长相。大姑娘小媳妇见了，不得馋死。
　　难不成东平王也有这么帅？
　　宗亲王爷，一个个都长得白白胖胖，为啥东平王能例外？
　　“你知道你为啥受这番罪吗？”
　　江守成摇头，至今他都不明白自己为啥被抓进诏狱。
　　那个姓杨的百户，在他耳边聒噪，因为一直昏昏沉沉，他也没听明白。只记得什么王府。
　　杨百户：……
　　敢情之前洗脑都是白洗了。
　　也不想想，那么重的伤，整个人昏昏沉沉，哪有力气关注外面的事情。说话声落到耳朵里，自然是断断续续，听不真切。
　　“你的事晚点再说。等身体养好后，能承受住一切真相的时候，我自会告诉你真相。你现在唯一要做的事情，就是养伤。”陈观楼反复叮嘱对方。也给狱卒下了封口令，在他同意之前，不许在江守成耳边乱叨叨。
　　穆医官带着大孙子穆文栩，下了甲字号大牢为江守成治疗。
　　江守成是举子，而且疑似东平王府走丢的嫡长子，本就应该关押在甲字号大牢。
　　看着深可见骨的伤口，一截小腿骨露在外头，扭曲的双臂，身上更是没有一块好肉，肋骨都断了好几根，琵琶骨也碎了……
　　陈观楼忍不住叹息。
　　诏狱的人下手就是狠！
　　这么重的伤，江守成能活下来，也是命大。
　　他沉默地站在牢门边上，看着穆医官祖孙二人使出浑身解数。幸亏穆医官自配的麻药效果好，要不然江守成得活生生同死。光是处理断裂的骨头，接骨，那场面……陈观楼都忍不住头皮发麻。
　　这些年，诏狱转监过来的犯人并不多。
　　最惨的就是范狱吏，第二惨就是江守成。当年于照安的伤势，远远比不上眼前这位。
　　“大人，给碗人参汤，给他稍微补一补。老夫怕他死掉。”穆医官开口说道。
　　陈观楼很痛快。
　　诏狱送了那么多珍贵药材，花点在江守成身上也是应该的。
　　让狱卒给食堂传话。
　　没多久，一碗温热的人参汤送进了牢房。
　　陈观楼亲自将人参汤灌入江守成的嘴里，轻轻拍拍对方，“你的好日子还在后头，打起精神来，相信自己一定能恢复如初。”
　　江守成并不抱希望，“真能恢复吗？”
　　“你太小看穆医官的医术。他能将你从阎王爷手里抢回来，就有本事医好你身上的伤。老穆，我没说错吧。”
　　穆医官忙，没空，只点了点头。
　　处理好江守成身上的各处伤势，穆医官累得差点瘫痪。之前在诏狱，只为救命，各处伤势都是简单处理，用了上好的伤药。
　　如今转监到天牢，就必须好好医治，争取让人能继续读书走仕途。
　　他叮嘱大孙子穆文栩，每天都要来给病人换药，观察伤势愈合情况，绝不能马虎。
　　穆文栩答应下来。今天也算是开了眼界，这么严重的伤，对他是个极大的考验，也是锻炼。
　　看着包裹成一团的江守成，陈观楼果断决定，让食堂做点病号餐。
　　等东平王府那边料理清楚家务事，他一定要问东平王要一笔钱，辛苦钱。前提是，这小子真的是东平王府走丢的嫡长子。
　　诏狱甩烫手山芋，刑部那边了解到事情全貌后，竟然没有推脱。
　　孙道宁精明地打着算盘，他果断将此案上报皇帝，给锦衣卫下眼药的同时，搏一把。
　　建始帝听见如此‘荒唐’的案件，锦衣卫竟然成了宗亲外戚手中杀人的刀，顿时气不打一处来。
　　锦衣卫只能是皇帝手中的刀！
　　除了皇帝，任何人休想差遣利用。
　　皇帝动怒，最先倒霉的就是萧锦程，其次就是东平王妃的娘家，最后才是东平王府。
第1309章认亲与否，可由不得你
　　萧锦程跪在太极宫殿门外，老老实实，不复平日里的嚣张。
　　堂堂九品武者，在皇帝跟前，也得乖乖当一条狗！
　　他心甘情愿！
　　大丈夫在世，不可一日无权。
　　为了权利，当狗又算得了什么！就算是让他趴在地上跪舔，他眉头都不会皱一下。能屈能伸，方为大丈夫本色！
　　建始帝不想搭理他，就一直晾着他。
　　经过的太监宫女，也都避着他，生怕遭受他的牵连。
　　萧锦程是个想得开的，对于人情冷暖看得很开。
　　他跟陈观楼，其实有很多相同点，都是不在乎他人眼光跟议论的人，我行我素，嚣张跋扈。奈何，陈观楼不待见他太过嚣张，满肚子算计，两人做不了酒肉朋友，只有利益交换。
　　陈观楼交朋友，可以算计，但只能明着算计，所有的筹码摆在桌面上，利弊各自权衡。他不接受一边做着朋友，一边暗着算计。偏偏萧锦程当锦衣卫久了，凡事都喜欢暗着来。
　　所以两人注定不是一路人。
　　萧锦程在大殿外跪了将近一天，建始帝让王德发传了一句话，“好好收拾魏家人，尽快确定身份。”
　　魏家，东平王妃的娘家。
　　得了吩咐，萧锦程如释重负。皇帝这是让他戴罪立功，只要此事办的漂亮，之前的过错就能一笔勾销。
　　他领了差事，拖着酸痛的双腿，没有调息将养。他要用双腿的疼痛，提醒自己记住这次教训。
　　出了宫，回到锦衣卫，召集所有人马，开始分工。全方位调查魏家不法之事。打蛇打七寸，一定要一次性摁死魏家当家人，绝不放过漏网之鱼。
　　不管天牢的江守成是不是东平王府早年丢失的嫡长子，关键在于这桩案子，又将二十年前的嫡长子走丢案再次曝光在人前，曝光在建始帝面前。
　　明眼人一看，就知道充满漏洞的谎言，东平王可以视而不见当个瞎子聋子。但是，建始帝眼睛里容不下沙子。明着残害宗亲血脉，这种毒妇，留着过年吗？
　　更何况，时隔二十年，再次出手害人。
　　真当宋家人是死的，当宗正寺是死的，当皇帝是死的？！
　　就算不为宗亲撑腰，也要杀鸡儆猴，拿东平王妃做典型，警告某些心思叵测的男男女女，下毒手算计之前，想一想自己有几个脑袋。
　　最好能瞒一辈子，一旦被查出来，有一个算一个，统统都要秋后算账。
　　陈观楼也领了差事，配合验证江守成到底是不是东平王府走丢的嫡长子。
　　为此，还将江父江母请到了京城，如实交代当年买卖孩子的详细经过，孩子的各种特征。
　　宗正寺这边，带着昔日东平王府的嬷嬷，退休的老管家，服侍人的丫鬟，如今已经嫁为人妇。总之，就是各路人证，外加宗正寺记录在档的卷宗，来到了天牢。
　　幸亏江守成一张脸完好无损。
　　跟东平王年轻时候七八成相似的脸，要说没点血缘关系，外人都不答应。
　　但是，世上长得相似的人，虽说不多见，却也不少见。
　　还是得仔细确认清楚。
　　嬷嬷率先说道：“老奴记得小世子后背接近尾椎骨的地方，有一颗黑痣。”
　　唰！
　　狱卒代劳，直接扒了江守成裹伤口的纱布。
　　江守成别说反抗，他现在连坐起来都没办法，成天都是趴着。四肢包裹得严严实实，身上同样如此。都不用穿衣服，纱布就将他整个人遮住了。
　　尾椎骨附近，没有严重的伤，众人很清楚的就看见他的那颗黑痣。
　　宗正寺少卿默默画了一个勾，第一个特征符合。
　　嬷嬷又说道：“小世子脚底板也有一颗黑痣，老奴记得是在左脚，靠近大脚趾的地方。”
　　唰！
　　狱卒再次撕开纱布。
　　江守成此刻产生了强烈的愤怒和羞耻，自尊被人践踏。他涨红了一张脸，眼神有几分愤恨。
　　陈观楼对他说道：“你别急，他们不是在问罪，而是在确认你的身世。你应该知道，你不是江家的亲生孩子。难道你不想知道自己的身世？”
　　江守成愣住，“莫非我的父母是京城人？”
　　“何止！你亲生父母的身份可不一般。前提是，先得验证你的身份。你好好配合，不要误会大家是在羞辱你。”
　　江守成忍了忍，“我到底是谁的孩子？”
　　“这事得等验证完你身上的体貌特征之后，才能告诉你。”陈观楼甩了个眼神给对方，示意对方稍安勿躁。
　　江守成琢磨了一番，牢门口的几个人，来历似乎不凡。莫非他是某个大户人家走丢的孩子？能惊动官府，让官府出面找人验证他的身份，只怕身份比他想象的还要高一些。
　　其实，他很小的时候就知道自己不是江家亲生的。但是养父母对他着实好，当亲生的一样对待，跟弟弟妹妹一个待遇，因此这些年他并没有想过要找到亲生父母。
　　做江家孩子挺好。
　　他愿意承担起给父母养老的责任，出息后愿意回馈江家。
　　至于亲生父母，只能说没缘分。
　　如今，貌似亲生父母找上门来，他不由得皱起眉头。他不能对不起江家父母。
　　于是他说道：“能不能算了！我就是江家的孩子。认亲的事，不如就此作罢。”
　　知道真相的所有人，都很惊奇的望着他。竟然有人视富贵如粪土。
　　江守年纪轻轻就能考中举人，脑子肯定聪明。看着他们这一行人，定能猜出几分真相。这般情况下，不紧紧扒着，反而选择放弃认亲，啧……江家把这小子教得挺好。能教出这么好的孩子，江家别的不说，家风一定不错。
　　一时间，众人虽然还没见过江家父母，却对江家父母产生了极大的好感。
　　就连陈观楼也想见见江家人。
　　“这事你说了不算！”宗正寺少卿出面，“验明身份是必须的，这是上面的意思。你只需配合。后续事情，陈狱丞会跟你详细说明。等你知晓一切之后，要不要认亲，届时你再做决定也不迟。”
　　不管是否认亲，一旦验明身份，就会记录在册，改名换姓，回归正位。宗亲血脉，岂能常年流落在外。至于江家，自会有天大的富贵等着。
第1310章让他痛，让他愧疚
　　嬷嬷一共说了四个体貌特征，都能对应上。
　　初步能确定江守成就是当年走丢的嫡长子。
　　但是……
　　还得继续。
　　事关王府血脉，必须严谨。
　　老管家说了小世子当年两个小习惯，昔日丫鬟如今的妇女也说了一个饮食习惯，外加一个伤疤。
　　“丢失前几天落的疤。奴婢很怕被追究，就没吭声。”
　　“其他人不知道吗？”
　　“跟我一起当差的几个丫鬟都清楚。但是，她们都不在了。”
　　当年，小世子丢失，跟随出府的一干人，短短时间内，基本上都死光了。连带着家人也遭了难。究竟谁是内贼，谁做了手脚丢了小世子，至今也没有一个明确的说法。
　　疤痕就左边膝盖上。
　　奈何，膝盖受伤严重，皮开肉绽，骨头都断了，无法验证。
　　至于饮食习惯跟生活习惯，当年太小，难免长大后有所不同。不过，出于严谨，还是会找江家夫妻求证。
　　一张相似的脸，外加四个已经被验证体貌特征，不出意外，身份已经可以确定。宗正寺少卿叮嘱陈观楼好生照顾江守成，又悄声说了句，“今儿王爷也来了。你随我去见一面。”
　　陈观楼微微挑眉，出了甲字号大牢，直奔天牢大门外。
　　一辆朴素的马车，就停在天牢门口。
　　“王爷！”
　　宗正寺少卿走到马车前，轻声唤了一声。
　　马车门打开。
　　陈观楼终于见到了传闻中的东平王，果然是宋家人，白白胖胖。但是，依稀能看到年轻时候的风采。
　　江守成的模样，的确很像东平王。一个瘦版帅气的东平王。
　　“如何？”东平王神色平静的问道。
　　宗正寺少卿也是宗亲身份，行了个晚辈礼，说道：“基本可以确定，他就是早年丢失的小世子。”
　　东平王闻言，叹了一口气，神情有些激动，也有愤恨。小声骂了一句，“毒妇！”
　　顿了顿，他又问道：“果真长得像本王？”
　　“的确很像，跟王爷年轻时候一模一样。不过他的嘴巴长得像过世的先王妃。”
　　东平王闻言，不由得心生愧疚。
　　他哀叹一声，平复了一下心情，“本王想去见见他。”
　　宗正寺少卿蹙眉，不太赞同，“王爷，他，他现在情况很不好。伤得很重。”
　　东平王瞬间就朝诏狱方向望了一眼，“该死的锦衣卫，该死的魏家，该死的毒妇。”
　　陈观楼有不同的想法。就该让东平王瞧瞧如今凄惨的江守成，才会知道自己究竟做了什么孽，欠了孩子多少债。以后加倍还吧。
　　没有亲眼见到江守成的凄惨，就靠那点愧疚，等江守成回了王府，不得被欺负死才怪。
　　江守成一看，就是一个不擅长内宅宅斗的人。江家的家风好，他脑子聪明都用在读书上，没有经历过王府你死我活的斗争，猛地扎进去，就怕命都要赔进去。
　　能指望的就只有东平王的愧疚。
　　必须让这份愧疚长长久久，足够深沉，足够到能护住江守成平安度过王府世子新手期，适应刀光剑影一般的王府后宅生活，拥有自保能力。
　　“王爷，你想看望江守成，请随我来。”
　　陈观楼直接越过宗正寺少卿，还给对方使了个眼色。
　　宗正寺少卿很不满，小小狱丞，哪有资格干涉宗亲内部事务。但是瞧着东平王起身下马车，一副很心动的样子，他说不出反对的话。决定等王爷走了后，再找陈观楼说事。
　　陈观楼领着东平王，直接下了甲字号大牢。
　　东平王第一次下牢房，着实被环境给刺激到了，尤其是那刺鼻的味道，令他紧皱眉头不得舒展。拿出手绢死死捂住口鼻。
　　昏暗的光线，恍恍惚惚的人影，半死不活的犯人……
　　体验感太糟糕了。
　　直到，看见全身裹着纱布，纱布上面还渗血，以及黄色液体，外加还没来得及重新上药包扎的皮开肉绽断裂骨头裸露在外的膝盖，东平王瞬间就炸了。
　　堂堂老爷们，这一刻嚎啕大哭啊！
　　尤其是对着跟自己年轻那会八成像的脸，东平王哭得不能自已。
　　陈观楼默默退后两步。
　　他是真没想到，宗亲里面也有哭包，还是一大把年纪的东平王。
　　啧！
　　这会哭有个屁用，早干什么去了。
　　心够大的，那么小的小孩，也敢交给继室教养。
　　东平王明明在王府长大，从小也经历过各种明争暗斗，最终如愿继承王爵的人，却在对待自己孩子方面，那样的天真。真以为女人都是水做的，个个都人美心善，没有私心，全心全意带着老公亡妻生的孩子。还是嫡长子，生下来就确定了继承人身份，王府小世子。
　　有够傻的！
　　要么就是坏！故意将孩子丢给继室，故意眼睁睁看着继室乱来，将孩子丢弃。
　　也不知究竟是哪种情况。
　　或许两者皆有。
　　就凭当年孩子丢失，东平王没有追究继室的责任，由此可窥见一斑。这里头水深。
　　如今人找回来了，还有得斗！
　　继承人大战，即将打响。
　　江守成脑子嗡嗡的，看着牢门外哭得要死不活的中年男人，神情略显冷漠。他隐约猜到，对方应该是自己血缘上的亲人，因为他们有着相似的容貌。
　　但他内心毫无波澜。
　　就默默的看着对方，最后将目光移向陈观楼。
　　陈观楼示意他稍安勿躁，也别说话，趴着，越惨越好。
　　江守成果然是个聪明人，默默趴着，懒得抬头，累！伤口很痛，不由得抽搐起来。
　　穆医官带着大孙子来给穆文栩检查伤口，顺便上药。
　　陈观楼一想，机会来了。
　　赶紧让穆医官将江守成身上的纱布都扒了，让东平王直观感受一下，他亲儿子，他的好大儿，他的名正言顺的继承人，究竟遭了多大的罪。
　　果不其然，纱布一扒，露出来的身体，令东平王不忍直视，一个劲的抽搐。
　　太惨，太惨了！
　　诏狱的人下手太特么狠毒。
　　枕边人心够狠的！
　　“一定很痛吧！”东平王收了眼泪，眼巴巴的望着。
　　“何止痛！分明是痛不欲生！”陈观楼适时插刀，“别人断一根骨头就要死要活，江守成可是断了几十根骨头，而且四肢都断了。你瞧瞧他的手，他的脚，不知道还能不能恢复如初。
　　他可是堂堂举人，才学过人，明年就要参加大比。不出意外，明年肯定能考中进士，走上仕途，加上江家的财力，肯定顺风顺水。结果全都毁了！”
第1311章念头不通达，谁都不待见
　　东平王痛彻心扉！
　　陈观楼每说一句，他就更痛一分！
　　宗正寺少卿虽然不赞同，却也没有阻止。因为陈观楼说的都是实话，没有一句夸大。他们来之前，就了解过江守成的情况，乡试第二名，才学过人，性子也很好。江家将他教育得非常好。
　　不出意外，肯定能考中进士。
　　正如陈观楼所说，就算不回王府，靠着江家的财力，江守成肯定能在仕途上有一番作为。
　　东平王府的情况，真不知是回去好，还是不回去好。看似富贵，却处处杀机。
　　江家纵然小门小户，有点小钱，然而家风好，没有刀光剑影。江守成这辈子未必就不如在王府过活。
　　而且，东平王虽有富贵有身份有地位，但是并没有权势。
　　江守成若是留在江家走仕途，说不定能成为封疆大吏，甚至回京当个六部堂官，手握实权。
　　两相对比，王府真算不上顶好的选择。
　　宗正寺少卿，这会心有点偏了。
　　然而，职责所在，王府血脉不能流落在外，必须回归正位。一旦回归，江守成的仕途恐怕就走不了了。
　　建始帝绝不允许一个有才学的宗亲王爷走仕途，最多就是在少府，或是在宗正寺挂个职，要么就是清水衙门挂个职。
　　想当封疆大吏，想当六部堂官，这辈子就别想了。
　　东平王不忍再看，选择了逃避。
　　关键是，走的时候也没有一个承诺，也没说要将罪魁祸首如何。典型的和稀泥。
　　陈观楼叮嘱江守成，“别多想！好好养伤！眼下没有任何事情比养伤更重要。”
　　“他是我父亲吗？”江守成是个聪明人，直击问题核心。
　　陈观楼没做声，还在考虑，要不要在这个时候说出所有真相。
　　江守成又继续问道：“我落到今日地步，全是拜他所赐，对吗？”
　　“如果有一天，你回归正位，你还需要他保驾护航。”陈观楼隐晦的提醒对方，就算要恨，也要等实际的利益到手，慢慢等待时机。别那么着急做决定。
　　江守成自嘲一笑，在床板上蹭了蹭脸颊，有点痒。
　　他说道：“他的身份是不是很贵重？”
　　和聪明人说话就是这一点不好，什么都没说，却什么都被对方猜中了。
　　陈观楼轻咳一声，“我都说了，先养伤。你想知道的真相，过几天等你身体好一些，我会一五一十全都告诉你。”
　　江守成嗯了一声，“多谢陈狱丞。”
　　“你想见你父母吗？我是指江家。”
　　“他们也到了京城？我想见！”江守成很识趣，没有追问他的父母为什么会来京城。他只想确认父母的安危。
　　“那你好好养伤，过两天我带他们来见你。”
　　“多谢！”
　　“别客气！有什么需要跟狱卒说一声。若是伤口太痛，也别强忍着，让穆医官给你开点药。”
　　江守成应下。
　　陈观楼走出甲字号大牢，东平王已经离去。
　　宗正寺少卿人还在，显然有事要说。
　　陈观楼把人请进公事房，奉上香茗。
　　“你不该安排东平王去见江守成。”少卿大人开门见山，懒得迂回曲折。直接表达自己的不满。
　　陈观楼不急不缓，冲泡茶水，“江守成的身份，基本上可以确定了。也就是说，要不了多久，他就会回归王府。你是宗正寺少卿，又是宗亲，东平王府如今是个什么状况你比我清楚百倍。就凭江守成目前的状况，他回到王府，能活多久？”
　　“王府不是狼窝，江守成也不是绵羊。”宗正寺少卿厉声强调。
　　陈观楼呵呵一笑，“他的确不是绵羊，然而他的聪明才智都用在了读书上面。对于后院争斗，怎么着也得适应一段时间。适应的过程，是会死人的。
　　他能怎么办？只能指望东平王的愧疚，获得保护。退一万步说，儿子遭了大难，做老子的看一眼，能死吗？东平王虽不是钢筋铁骨，却也不是烂泥软骨头，你何必保护过头。”
　　“你根本就不知道具体的情况。你只看到江守成很惨，却不知王府如今的情况有多乱。你纯粹是在添乱。江守成的身份一日没有确定，东平王就不该见他。”
　　“老子见儿子，还得挑选时机。你们宗正寺做事，挺古怪的。”陈观楼似笑非笑，“我只知道，这桩案子，包括二十年前的案子，江守成都是苦主。我身为天牢狱丞，既然遇上了，帮苦主做点事有什么关系。我都没嫌弃你们宗正寺不干人事，你凭什么嫌弃我多管闲事。”
　　他很不客气，就差打脸。
　　鬼才关心王府究竟有多乱，有多少人会人头落地。东平王见证了江守成的惨状后，回去会如何发疯。
　　他只知道，苦主只有一个！从始至终就只有一个！
　　凭什么一切苦难都要让苦主承担，凶手却可以逍遥法外，继续过着富贵生活。
　　不求公平，只求一个顺心自在，念头通达。
　　他决定了，要给江守成洗脑。等姓江的回归王府，大杀四方，有仇报仇，有怨报怨，这才是真正的爽文。
　　什么忍辱负重，忍一忍，只为家和万事兴，不符合他的调性。他看不惯一家人欺负一个人。正经是个人，见到这一幕，都得翻个白眼。
　　宗正寺少卿气笑了，“宗正寺办事，轮到你来置喙？陈狱丞，莫要太将自己当回事。”
　　陈观楼吃着点心，轻笑一声，眼神轻蔑，“在我的地盘，我想做的事情，也轮不到你一个宗正寺少卿置喙。你少跟我叽叽歪歪，这里不欢迎你。”
　　“你你你……”少卿大人直接破防，万万没想到，对方如此不给脸。
　　“你什么你！天牢不欢迎你，滚吧！”陈观楼直接下了逐客令，让穆青山赶人。蛇
　　穆青山这个棒槌，最适合用来赶客。
　　宗正寺少卿指着陈观楼，“你好样的！连宗正寺的差事你也敢插手，本官记住你了！你等着！”
　　陈观楼挥挥手，“放狠话谁不会。有本事你直接来抓我！否则给我滚！”
　　完全不留情面，不给一点面子。很直接的撕破脸！
第1312章你死我活的局面
　　陈观楼跟宗正寺少卿撕破脸的消息，转眼就传到了刑部。
　　孙道宁唉声叹气，这个遭瘟的，四处树敌。就不能稍微温和一点，嘴巴甜一点，态度妥协一点？半点委屈都受不了。亏得只是小小狱丞。这要是在六部当差，岂不是所有人都被得罪。
　　他都不想说对方。
　　说了这么多年，一点用处都没有。
　　琢磨了一番，还是去了一趟天牢。先下甲字号大牢看望疑似东平王嫡长子的江守成。
　　果然很惨！
　　难怪陈观楼要硬杠宗正寺少卿。
　　出了大牢，进了公事房，开门见山，直接提要求，“能不能管管你的嘴！”
　　陈观楼很随意的歪躺在软榻上，“老孙，随便坐！你也是，堂堂刑部尚书，何须怵他宗正寺。两个衙门根本不搭界，谁也管不到对方头上，你怕个屁！”
　　“道理是这么个道理。然而，宗正寺里面的人，都是宗亲。他们要是到皇帝跟前告状，终究不太好。”
　　陈观楼听了，哈哈一乐，“你猜那位少卿大人，他敢去告状吗？他不敢！一点小小的事情都办不好，还被一个小小的狱丞给欺辱，他有什么脸去宫里告状。他要是敢告状，皇帝就敢弄死他！丢人现眼的玩意！”
　　孙道宁一想，也是啊！
　　建始帝最烦宗亲总去宫里烦他。
　　这回东平王府的事情，王府上上下下都吃不了兜着走。就是因为皇帝烦！烦那一家子天天搞事。
　　“本官看了江守成的伤势，能治好吗？”
　　“有穆医官在，肯定能治好！甚至能恢复到正常人的水平。前提是，别让东平王府太早把人接回去。王府那地，对现在的江守成而言，就是龙潭虎穴。”
　　孙道宁嗯了一声，“本官尽力！说到底，这事本官说了不算，得看宗正寺那边的态度。他们一旦确认了江守成的身份，回归正位是迟早的事情。”
　　“行吧！你反正尽量拖一拖。”陈观楼也不勉强。
　　“你倒是同情他！”孙道宁调侃道。
　　陈观楼眉眼一挑，“我是怜贫惜弱，看不惯一群人欺负一个人。二十年前欺负了一回，二十年后又欺负人。但凡是个正经人，都见不惯这种行为。”
　　孙道宁摆摆手，“遭难的人多了去，莫非你个个都同情。”
　　“那不能！这种事全看缘分。遇上了，对味，能帮则帮。要是不对味，就算是死在我面前，我也不会多看一眼。当然，如果钱到位，一切好说！”
　　陈观楼的态度，就是这么随性，全凭心情做事。
　　他瞧江守成顺眼，毕竟是能跟他在颜值上平分秋色的帅哥，还是读书人，又是苦主，必须帮一把。最好能借江守成的手，狠狠坑一坑东平王府。
　　什么垃圾玩意，偌大王府，几百上千号人，连个孩子都看不住。死了原配，连原配的孩子都不要了。
　　还假惺惺的哭哭哭！
　　设身处地想一想，自个亲妈死了，亲爹娶了续弦，结果有了后妈就有后爹，把自个丢给了人贩子，恨不恨？
　　该不该恨？！
　　该不该报仇？！
　　孙道宁懒得劝，他知道劝不动。
　　“你想怎么做，随你。只要别将刑部牵扯进来。宗正寺那边若是发函问询，本官会替你挡回去。你要做什么，趁着人还在天牢，就抓紧时间。”
　　孙道宁习惯了替陈观楼善后，撂下话，走了。茶水都懒得喝。他怕喝了茶水，对方会赖上他，再也甩不掉。
　　过了两天，陈观楼觉着时机差不多，提了一壶茶下了甲字号大牢，准备对江守成吐露真相。
　　“不出意外，你的生父是东平王，也就是前几天在你面前嚎啕大哭的胖子。你的生母，是先王妃。因为生你，大出血，月子都没坐完，人就没了。二十年前，王府小世子丢失，据说是被人贩子拐卖。”
　　“你的意思是，我是当年那个走丢的小世子？”江守成神色变幻莫名，反正没看见惊喜，只见他蹙眉，一副不能理解的样子。
　　陈观楼解释道：“你是不是很意外，堂堂王府小世子，竟然会走丢。不出意外，这都拜你的继母所赐，也就是现在的东平王妃魏氏。此次你遭难被锦衣卫抓起来，也是魏家人设局。
　　你长得太像年轻时的东平王，只要熟悉的人一见，都得嘀咕，猜测你的身份。很不幸，你被东平王妃的人率先发现。等东平王发现你的时候，你只剩下一口气。幸亏穆医官医术了得，将你从阎王爷那里救了回来。”
　　“原来如此！”
　　江守成自嘲一笑，“之前隐约猜到一点，只是没想到，他竟然是宗亲王爷。”
　　“你就没别的想说？不想报仇吗？”陈观楼好奇的问道。
　　江守成低头看着自己的身体，“我现在如何报仇！我连自保都做不到。”
　　“等你养好伤，回归正位，你就能报仇！你生母的仇，你自个的仇，你外祖家的仇……”
　　“我生母怎么呢？她不是大出血死的吗？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“堂堂王妃，自怀孕起，每天都有太医诊脉，稳婆检查，确保养胎顺利，生产顺利。这般情况下，还能大出血，大出血之后人还死了。这里头没点鬼名堂，你信吗？
　　你那个继母，我打听了，不是后面娶的。你的继母，当年是王府侧妃。等你母亲去世后半年，她被扶正。后面她生了儿子，只比你小一岁半，然后你就走丢了。你想想这里头的关窍！
　　还有的你外祖家，暗中被人构陷，据说设局的人就是魏家人。魏氏扶正之前，魏家只是不起眼的小官宦家族，家族最大的官只有六品。如今，魏家可不得了。朝中有好几个朝廷大员，都跟魏家沾亲带故。
　　江举人，你很聪明，也很幸运，遇到了江家夫妇，让你养成了极好的品性。
　　但是王府那地，说句好听的那就是龙潭虎穴，说句难听的，那就是垃圾场，随时都能死个人。就算你能放下仇恨，不去计较，你猜魏氏和魏氏的儿子会不会放过你？他们已经迫不及待想要弄死你！所谓的回归正位，对你而言，实则就是你死我活的局面！”
第1313章慈父心肠
　　“你不是我，为什么你比我还要愤怒？”
　　江守成问出一个直击核心的问题。
　　陈观楼气笑了。
　　敢情他说了半天，对方不关心自身的处境，却来怀疑他的用意。
　　“我不愤怒！我只是见不惯，提醒你两句，给你一点意见。”
　　这是实话！绝无半点虚情假意。
　　江守成望着他，好一会才说道：“我信你！”
　　“你信我？你为什么信我？”陈观楼想要满足自己的好奇心，他真的好奇对方到底是怎么想的。
　　江守成苦笑一声，“自我出事以来，你是第一个替我着想的人。所以，我信你。”
　　“你可千万别。你如此轻信人，回归王府，迟早会吃亏。”陈观楼好心提醒。
　　“多谢关心。我不是傻子，我能分辨好坏，也感受得到善意和恶意。至于回归王府，我想拒绝！”
　　“你拒绝不了！宗正寺绝不允许王府血脉流落在外。一旦确定并公布你的身份，你必须回归正位。这事你的意见根本不重要，重要的是皇室宗亲的体面，王府的体面。”
　　江守成听到这些，不由得皱起眉头。
　　他看着自己的身体，自嘲一笑，“我回到王府能做什么？”
　　“你以为你不回归王府就能平安吗？魏氏容不下你，你活着一天就是威胁。反正要回去，你不如趁着现在好好琢磨一下，如何自保，如何报仇，如何夺回属于自己的一切。与其便宜仇人，不如便宜自己！”
　　江守成沉默不语，迟迟没做声。
　　陈观楼观察对方的反应，对方显然不是个热血冲动的人，不会因为言语挑拨就轻易做决定。这性子不错，不用担心被人离间利用。
　　“多谢陈狱丞，我会认真考虑你的建议。”
　　“好生养伤。一切的前提，就是你有个好身体。”
　　江守成重重点头。
　　江家夫妻被‘请’到京城，由宗正寺问话调查，被看管了数天，才被放出来。
　　陈观楼第一时间联络了这对夫妻，也跟对方见了面，告诉夫妻二人实情。
　　“京城这地，你们将来能不来就别来，这里真不是外界说的那样首善之地。相反，对于你们夫妻二人来说，京城充满恶意。你们无权无势，只是有点钱财，更容易遭遇恶意。我先带你们去探监，之后赶紧离开京城。”
　　江父是个精明又厚道的商人，他试探了一番，决定相信陈观楼。夫妻二人跟着去了天牢，探监江守成。
　　一家三口见面，江家夫妻痛哭流涕，又不敢碰触江守成，怕碰到伤口，怕伤着他。
　　一家三口聊了许久，江守成说道：“京城的事，以及认亲我会料理。陈狱丞说的没错，京城乃是龙潭虎穴之地，明儿一早你们赶紧走，莫要再此逗留。我现在关押在天牢，看着凄惨，实则很安全。甚至比王府安全一百倍！之后，我会给你们写信。总之，在一切尘埃落定之前，你们都不要来京城。”
　　“老大，你要做什么？千万不能冒险啊！大不了，我们回家。”
　　“回不去了！”江守成连连苦笑，一脸无奈，“一旦我的身份被确认，我再也回不去了。无论我是否愿意，都必须回归正位，回归王府。你们放心，别的不敢说，保住自己我还是可以的。爹，我不会乱来！”
　　江父忧心忡忡，亲手养大的儿子，他岂能不了解。
　　他一瞧就知道儿子心里头憋着事，压得整个人喘不上气。一定是心头有了目标，有了计划。奈何孩子主意太大，不肯跟他们商量。
　　他只能再三叮嘱，“你生父那边，我们从陈狱丞那里了解了一些情况。他们位高权重，咱们惹不起。
　　将来你回到王府，纵然有身份，可是没有感情，没有情分，你想做什么，千万三思而后行。万一出了事，没有感情的生父，不可能保你而舍弃陪伴二十年的妻儿。”
　　人的心都是偏的。
　　感情是处出来的。
　　如果东平王只有江守成一个儿子，一切都好说。偏偏，东平王府有一串儿子。继室生的，侧室生的，小妾生的……
　　这就显得江守成的处境很尴尬。
　　论才学，他的确不错。可是，身为宗亲子弟，纵然能参加科举，仕途也走不远。只能在清闲衙门挂职。一身才学，没有施展的余地。
　　没有权，就没有势！如何跟人家斗！
　　夫妻两个担心不已，都想劝江守成放下。然而，他们自个也知道，不可能放下。他们不是什么都不懂的村野夫妇，相反常年经商见多识广。财帛动人心，更何况是王爵，权势，那必须是不死不休。
　　中间还有生母之死的仇恨！
　　唯有一声叹息！
　　“我瞧着陈狱丞是个有能耐有见识的人。咱们在京城也不认识别的人，以后你遇到难处，实在是找不到帮手，可以找陈狱丞。我打听过，陈狱丞很有来头，不仅是九品武者，背后还有平江侯府做靠山，而且跟刑部尚书处的很好。”
　　江守成点头应下。
　　江父自知能耐有限，帮不上什么忙，唯有一点钱财。
　　出了甲字号大牢，他果断找到陈观楼，连声感谢。并且主动奉上银两。
　　“一点心意，还望陈狱丞不要嫌弃。我儿初来乍到，遭逢大难，以后际遇实在难料。陈大人有情有义，江某佩服不已！有个不情之请，还望陈大人莫要见怪。”
　　“你说！”
　　“我儿将来肯定会遇到许多苦难，还望陈大人能出手相助一二。钱财方面，一定如数奉上！”
　　江父一颗慈父心肠，操碎了心。
　　陈观楼很是好奇，“他不是你们的亲儿子，甚至还连累了你们。你确定要掏心掏肺替他打算？等他回归王府，得了富贵，说不定会将你们忘了。”
　　“江某做事全凭本心。不管他将来际遇如何，是否会忘了我们，至少现在，他依旧是我江家长子。江家理应替他遮风挡雨，为他筹谋一二。”
　　“你们夫妇倒是有一颗慈悲心肠，难怪能将江守成教导他那般出色。行，此事我应了！他将来若是有难，求到我跟前，我定会相助一二。”
　　江家夫妻喜笑颜开，连连感激。并且承诺，以后每年年底，会奉上一笔感谢费。
第1314章回归正位
　　江家夫妻不敢在京城逗留，生怕王府找上门，次日一早收拾包袱，急匆匆离去。
　　江守成见了父母后，整个人都平静下来，有种不符合他这个年龄的沉稳。像是无事人，又像是憋着坏。
　　他在天牢养伤，每天有穆家祖孙替他看诊换药，加上穆医官亲自调配的特制伤药，伤势好得很快。几天时间，已经能勉强坐起来，不用天天趴着。
　　宗正寺那边也已经确定了他的身份，正是东平王府早年丢失的小世子。
　　事情上报宫里。
　　建始帝随意翻阅着调查报告，面无表情，实则内心有些烦躁。
　　或许是同一种丹药服用的时间长了，身体产生了耐药性。最近丹药效果明显不如往昔。他已经吩咐玉泉宫，重新炼制让他满意的丹药。
　　玉泉宫开足马力，全力以赴满足皇帝的要求。
　　宗正寺卿端坐在下首，“陛下，此事要如何处置，还请陛下明示。”
　　建始帝合上调查报告，“既然确定那人是东平王早年丢失的小世子，赶紧公开确认身份，让东平王府把人接回去。嗯……朕再给那小子安排两个伺候的人，以防万一！”
　　“陛下圣明！”
　　建始帝呵呵冷笑，突然问了一句，“魏家那边现在什么情况？”
　　大太监王德发立马上前，轻声回道：“锦衣卫已经基本查实魏家的不法之事。只等陛下一声令下，就要拿人。”
　　建始帝点点头，“告诉锦衣卫，拿人！不用太客气！”
　　一句话，就定了魏家的前程。
　　宗正寺卿听到这里还有什么不明白的，建始帝恶心东平王府，这是要敲山震虎，先收拾魏家，接下来就是王府。
　　替江守成报仇？
　　想多了！
　　建始帝只是厌烦王府，厌烦给他找事的魏家，厌烦败坏宗亲名誉的所有人。
　　得了吩咐，宗正寺卿出宫。之后带着人先是前往王府，亲自通知东平王。让王府做准备，迎接即将回归的嫡长子。
　　二十年前的小世子，现在只是嫡长子。
　　世子身份，在他走丢后几年，就给了继室的儿子。
　　为啥东平王妃下手那么狠毒，怕的就是嫡长子归来，抢夺她亲儿子的身份地位跟权势。
　　过了数日，宗正寺卿亲自带人，并王府一干人，来到天牢，当众宣布江守成的身份，并接他出狱，回归王府。
　　“已经重新将你的名字登记在册，上了宗谱。从今以后，你叫宋时正！”
　　江守成被请出了大牢，努力克服病痛，端坐在公事房内。
　　面无表情的听着宗正寺卿宣布他的身份，宣布他的名字，宣布他回归正位。从始至终，他都一副平静无波的模样。既没有因为身份得到确认而激动，也没有因为仇恨而愤懑。像个事不关己的人，更像是个没有感情的机器人。
　　陈观楼都看不透他。
　　这小子藏得住事！
　　宗正寺卿也忍不住多看了几眼江守成，暗暗点头，不愧是能考中举人，而且还是第二名的人。这份心性不错不错，完全配得上王府。
　　“你伤没养好，老夫让人准备了软轿，抬着你出去。上了马车，直接回王府。等你身体调养几天，能走路的时候，再进宫谢恩！”
　　听到进宫，江守成终于有了点反应，他轻咳一声，说道：“穆医官说，伤筋动骨一百天，我这个情况，只怕要躺一年才能好！现在，双腿都用不上力，不敢下地走动。”
　　“无妨！什么时候养好，什么时候进宫谢恩！”
　　江守成应了一声。
　　他又瞧了眼王府的人。今儿来接他的人，以王府管家为首，外加一个庶出兄弟。庶出兄弟跟他有三分相似，伸长了脖子打量他，对他很好奇。倒是没看出有恶意！
　　想想也是，王府庶出，轮也轮不到他来继承王爵。除非，某一天，王府遭了大难，所有嫡出子嗣死绝了，或是被皇帝厌弃，被动下台，庶出的才有机会上位。
　　就算到了那个时候，庶出跟庶出还要竞争一番。
　　江守成早就听说，东平王很能生，儿子十来个，女儿七八个。整个王府后宅，乱糟糟的，没有一个省油的灯，个个都是满肚子心眼。
　　果然是龙潭虎穴。
　　他抿唇一笑，看起来似乎有点满意王府的现状。
　　乱才好！
　　乱才能浑水摸鱼，乱才能连横合纵。
　　江守成眼巴巴地看向陈观楼，“陈狱丞，我希望以后依旧由穆医官替我看诊，可以吗？”
　　“此事需要穆医官本人同意，我不会勉强他。”
　　“我明白！可否请穆医官一见，我想亲自跟他说。我的命是他救了，我还没有郑重感谢他。”
　　陈观楼满足他，让人请来穆医官。
　　江守成强撑身体，扶着桌椅，深深鞠了一躬。
　　穆医官赶紧让他好好坐着，“你的伤势还没好，别逞强。至于治伤一事，老夫答应你。”
　　于是乎，江守成顺杆子爬，趁机对王府管家提出要求，希望将他安排在靠近侧门的院落居住，方便穆医官进出看诊，也能避免许多不必要的人情来往。
　　王府管家神情有些为难，“公子，你的身份，住得太偏僻不合适。”
　　“无妨！我现在要紧的是，好好养伤。旁的事，我也帮不上父王的忙。甚至于明年的大比，我可能也没办法参加。也不知，这手还能不能稳稳当当写字。”
　　说完，一声叹息，面露悲怆之色，满腹哀伤，惹人同情。
　　宗正寺卿见状，当即出面作保，“无非是为了方便看诊，王府这点要求，肯定能满足。”双眼看向王府管家，大有要是不同意，宗正寺就要出面替这位可怜的王府嫡长子争取该有的权利和利益。
　　王府管家当即答应下来。
　　这点事情，他还是能做主的。东平王并不关心这些家务俗事，东平王妃想必会更高兴。
　　住得偏僻才好，免得整日往王爷跟前凑。万一父子二人有了感情，到时候王爷心一偏，损失惨重！
　　见目的达成，江守成含蓄一笑，一副别人家好孩子的模样。
　　陈观楼见到这一幕，暗自啧啧两声。
　　江守成真能演啊！
　　他算是看明白了，这小子就是个黑芝麻馅，外白内黑。不愧是东平王的种。有些技能，刻在了基因里，骨血里，无师自通！
第1315章潜藏的牛人
　　闲了几天，陈观楼下甲字号大牢找安平王闲聊。
　　安平王让他靠近些，“那个人，姓江的那个，东平王府果真认回去了？”
　　“宗正寺公开确认了他的身份，当然要认回去。你想说什么？”陈观楼以为对方跟自己一样八卦，但是仔细瞧了瞧，不太像。
　　安平王斟酌了一下，有所保留的说道，“那天我瞧了眼他的面相，东平王府接下来恐怕不会太平。”
　　陈观楼一听，顿时乐了，“你告诉我，东平王府何时太平过。那么多子女，那么多小妾，换任何一个府邸，都太平不了。”
　　此话有理。
　　不过安平王还是说道：“我的意思是，比现在更不太平。姓江的小子，别看斯斯文文，看起来无害，实则心黑得很。”
　　“身为东平王的种，他心黑，乃是理所当然。否则，当他踏进王府那一刻，就是他的死亡倒计时开启之时。安平王，我发现你这人特没劲。怎么着，你们宗亲心黑手辣，就是应该的，叫做有本事。从外面认回来的，就得老老实实，任由人欺辱，甚至赔上性命。你们也太霸道了吧。”
　　陈观楼很不爽对方双标立场，妥妥的只有立场没有对错。
　　但凡是有着正确三观，有着是非之分的人，都不能指责江守成心黑。更何况，人家现在什么都还没做，就被打上心黑的标签，太过分了。
　　真等他做了心黑手辣的事，再做评价也不迟。
　　这种事，只能论迹不论心，论心世上无完人！
　　“本王没有那个意思！”安平王辩解道。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你看我信吗？”
　　“你这人，怎么总怀疑本王的用心。本王好心提醒你，莫要将姓江的当做什么东圃不懂的书生，人家心头明白着。你就别上杆子帮忙。”
　　“你肯定误会我了。我从未认为江守成是一张白纸。年纪轻轻就能考中举人，还是乡试第二名，脑袋瓜子得多聪明啊！聪明人，学什么都快，一点就通，一通百通。我就是提醒了对方几句，人家领悟得很快，转眼就明白了我的用意，也有了自己的主张。你着实太小看他。”
　　陈观楼啧啧两声，嫌弃安平王门缝里看人，把人看遍了。
　　他从不门缝里看人，相反，他看人还挺准。
　　“我这么跟你说吧，你们宗亲里面，找不出几个人能比得上江守成的脑子。就连宫里头那位也不行。人家只是缺乏见识，等他补齐了这一点，你再瞧瞧。
　　你别不信我。我跟你打个比方，一个善战的将军，因为他打的仗多，总结经验教训，于是逐渐学会了打仗，成为了有名的武将。
　　江守成则不一样，他是一上战场，脑子里就很清楚的知道该如何打仗。不需要经验，他就远胜那些有经验的老将军。知道这叫什么吗？这叫天赋！你的脑子跟人家的脑子，就不是一个物种！”
　　他敢夸下海口，自然是因为他自信看人很准。
　　江守成这家伙，假以时日，甚至比谢长陵还要牛！
　　安平王不信，一个字都不相信，“你把他夸成花了，就因为同情他？”
　　陈观楼连连否认，并且有理有据，“非也！天牢关押的犯人里面，比他惨的人多了去，你看我有同情过那些人吗？
　　我看重江守成，是因为他对味，是个聪明人，而且不烦人，做事很有分寸。
　　我这人，看着很好相处，实则很挑剔，你应该有所体会。很多人，初步接触我的时候，都摸不准我的底线我的脾性，一言不合就会得罪我。
　　但是，江守成自始至终，都不曾碰触过我的底线，不曾让我烦他，甚至甘愿替他出头奔走。你想想，这得多牛逼的能力，才能做到这一点。”
　　安平王张口结舌，无法反驳。
　　他是亲自体验过陈观楼翻脸不认人的臭脾气，官职不大，脾气比朝中的丞相还要大。更过分的时候，要钱要得理直气壮。
　　他好奇问了句，“你没问他要钱？”
　　“没有！从始至终，我连一个钱字都没提。后来，是他养父母主动提出给钱，我才收了。”
　　“没要钱，你却帮他忙？”安平王很不服，很委屈，很伤心。区别对待啊！
　　陈观楼却笑了起来，“对啊，没要一文钱，我就甘愿替他奔走。你瞧瞧，他得多有本事，才能让我心生怜悯！关键在于，他没有在我面前抱怨一句，诉一句苦。你就说他牛不牛！”
　　牛逼大了！
　　安平王啧啧称奇，连连称叹。
　　“难怪我一看他，就隐约看到东平王府往后不得安宁的日子。那小子真有你说的那么牛？”
　　陈观楼低头一笑，“可能比我说的还要牛三分。一个被拐卖的孩子，没有进入贫困家庭，反而被卖进富商家庭，这得什么样的实力跟运气。
　　养父母生下亲儿子后，不仅没有嫌他多余，反而将他当亲生子对待，理所当然成为江家长子。换你，你能做到？
　　别说什么好运气，他真要好运，能被人拐卖，能被抓进诏狱差点死在牢房里。”
　　“你的意思是，这一切都是他自己争取来的？”安平王半信半疑，咋这么牛呢？
　　这不可能！
　　“不然呢？”陈观楼似笑非笑，“你当王爷，或许不太了解民间的物价。培养一个读书人，少则上百两，多则几千两。这可不是一笔小数目。
　　江守成提前一年来京城走关系，显然养父母为他读书科考，花费的钱财只多不少。往多了说，甚至上万两都有可能。
　　一个不是亲生的孩子，得有多大本事，能让养父母掏心掏肺？他被认亲回王府，他养父母还要每年给他一笔钱花，而且是不求回报的给钱。
　　甚至为了让我帮他们的养子，还答应每年给我一笔钱。换你，你对亲儿子都做不到这个份上吧。”
　　安平王点头，他做不到。别说养子，就算是亲生的，他也不可能掏心掏肺。
　　能做到这一点，一方面是江家夫妻为人厚道。另一方面，定是江守成的原因，有本事让人心甘情愿对他好。
　　就比如陈观楼，不要钱，白帮忙！还费心替对方筹谋。
　　这能力，牛逼大了！
第1316章野心勃勃的心机男
　　穆医官每隔三天，去一趟东平王府，为宋时正（江守成）看诊换药。
　　回到天牢，他就跟陈观楼嘀嘀咕咕。
　　“东平王昨儿打了东平王妃。”
　　“你听谁说的？”
　　“宋时正身边的小厮，乃是王府家生子，一大家子人都在王府当差，消息灵通得很。听说，东平王当着几个孩子的面打了东平王妃。”
　　哦！
　　陈观楼问道：“为啥打人？”
　　穆医官摇头，“不是很清楚。不过老夫瞧着，这里头恐怕有宋时正的手笔。”
　　“他才回王府几天，就能能耐搅风搅雨？”陈观楼很是意外。他以为少说也得三两个月。
　　穆医官很是感慨，说道：“那小子不是个简单的。上次老夫去给他看诊，正好遇上东平王。那小子三两句话，就让东平王哭得哇哇哇，伤心得不行。
　　魏家的事你听说了吧，锦衣卫出动，魏家倒霉。东平王妃请东平王出面保魏家，宋时正那小子跟东平王一番分析忽悠，东平王瞬间就歇了心思。那小子脑瓜子真的太好使了。少见的真聪明！”
　　京城不乏聪明人，个个都有见识会算计。
　　但是，很多聪明都是后天培养，吃足了教训。
　　宋时正不太一样，属于天赋挂。似乎天生就会洞察人心，天生就懂如何切入核心关键点，说服他人。有一颗七窍玲珑心，只可惜命不太好，频遭大难！偏偏，每次遭逢大难，都能逢凶化吉。
　　这运道，真不知该如何评价。
　　时间如流水一般，缓慢而又无情的划过。
　　当宋时正能下地走动后，第一时间进宫谢恩。若非皇帝替他‘出头’，他回归正位的道路，只怕充满了坎坷，说不定还有性命之忧。
　　除了当时在皇帝身边伺候的大太监王德发，没人清楚宋时正在皇帝跟前说了些什么。
　　反正，此事过后还没半个月，宫里突然下了一道旨意，将东平王妃囚禁在王府，不许踏出院门半步。
　　这个信号非常危险。
　　对东平王妃如此，对东平王同样如此。
　　东平王一口气冲到宋时正面前，“你跟陛下说了什么？宫里为何突然下旨将王妃囚禁？你如实告诉本王！”
　　宋时正正捧着一本时文册子，看得津津有味。
　　东平王的质问，令他不快，但他面上不显。放下书，轻咳一声，说道：“父王莫要着急，先喝口茶缓一缓，当心身体。父王是怀疑儿子在陛下面前告状，才有今日之事吗？但是，儿子敢指天发誓，没有在陛下面前说过一句王妃的不是，没有提一句自己的遭遇，若有一句虚言，叫我手脚一辈子都恢复不了，一辈子都考不了科举。”
　　这誓很毒！
　　东平王半信半疑，又有些愧疚，“你真没告状？”
　　宋时正郑重点头，很坦荡地说道：“没有！”
　　他的确没有主动提起自己的遭遇，也没有主动提起王妃魏氏。但是，皇帝主动问起来，又是另外一回事。
　　面对君父，自然要实话实说，否则就是欺君之罪。身为一个臣子，回答君父的问题，这能叫告状吗，这能叫诉苦吗？
　　当然不能！
　　这叫有问有答！
　　此乃忠臣行为，他可是忠心耿耿的宗亲子弟！
　　所以，他敢发誓！
　　誓言再灵验，能比得上天子金口玉言吗？纵然是天道，也要在天子威严面前，稍微让一让步。
　　“为什么陛下会突然下这样一道旨意？”东平王想不通。
　　“父王，你忘了魏家吗？魏家贪赃枉法，已经被锦衣卫法办。王妃有今日劫难，皆是因为魏家的牵连。陛下眼睛里容不下沙子，处理完魏家，不出意外，接下来就是我们王府。”
　　“什么？这怎么可能！”
　　“为何没可能。年初，陛下一口气夺了四五家王爵！接下来，再夺走四五家王爵，又算得了什么。”
　　“这可如何是好？”东平王万全被牵着鼻子走。
　　宋时正沉默片刻，很是艰难的吐出一句话，“跟魏家彻底断绝关系吧，或许能保住王府！”
　　东平王沉默了。
　　他死死地盯着宋时正。
　　宋时正一脸坦荡，表情诚恳又令人动容，“父王跟王妃夫妻情深，若是实在不忍，儿子赞成以全王府之力，救王妃于水火。
　　纵然有一天被陛下清算，儿子届时应该养好了伤。到时候，我出门做买卖，赚钱养全家。我跟养父母学了些做买卖的本事，养活全家应该不成问题。总而言之，我绝不让父王王妃遭受一点委屈！”
　　令人感动啊！
　　小白菜地里黄啊，辛苦一人养活全家！做牛做马，无怨无悔！
　　多好的孩子啊！
　　而且还会读书，有责任感。还想着做买卖养活全家。
　　东平王一时间感动得无以复加，愧疚得想死！
　　他太对不起长子，竟然怀疑长子在皇帝跟前告状，害了王妃魏氏。他太不应该，这么好的孩子，他怎么能将人想得那么坏。
　　还是相处太少了，对孩子了解太少了。
　　他动情的拍拍宋时正的肩膀，“有父王在，轮不到你一个人养全家。父王没那么无能！眼下，陛下刚动怒，还有挽回的余地。本王得仔细想想。”
　　“父王，你千万别为难王妃！她也不容易。这么多年，他陪着你走过那么风风雨雨。王府的富贵重要，可是王妃更重要。儿子一心盼着全家人平平安安。”
　　“此事你无需操心，王妃那里，本王自有主张。你继续看书，本王无论如何，也会让你明年参加大比。不能因为你是宗亲子弟，就剥夺你科举的权利。只是，仕途可能不太顺畅。”
　　“没有关系！只要能替父王分忧，能为父王争光，再难的处境，儿子也能适应！”
　　“好孩子，委屈你了。”
　　“有父王的关心，儿子很满足，不觉着委屈！”
　　宋时正一脸孺慕看着对方。
　　东平王一时间又是感动，又是自豪，又是嘚瑟。他的好儿子，其他王府，没有谁家的儿子能比得上他的儿子，会读书，有本事，又孝顺。
　　感动之后，他急匆匆去处理王妃魏氏的事。
　　等他一走，宋时正收敛表情，又是面无表情的一张脸。
　　他不跟王妃魏氏斗！没必要！对方还没资格当他的对手！
　　父亲东平王再不管事，也是王府的老大。他只需要讨好王府的老大，对方就会替他收拾王妃魏氏。
　　必要的时候，他只需在后面轻轻推一把，就能让魏氏死无葬身之地！
　　最后无论什么结果，他的双手，干干净净。肯定能在皇帝跟前留下一个好印象。
　　宗亲子弟不能做父母官，不能做朝官，那是以前。
　　从他起，他要彻底改变这个局面！
第1317章买点丹药嗑
　　陈观楼请纯阳真人出面，替苏蓉蓉穆文栩合了八字，定了婚期。苏蓉蓉开开心心嫁到穆家做新媳妇。
　　穆医官终于喝上了孙媳妇茶，脸都快笑烂了。
　　陈观楼大手一挥，直接给外甥女婿放假一个月，让他好好享受新婚生活。
　　穆医官也很上道，直接发话，新婚期间，穆文栩不用去医馆坐诊。
　　陈观楼则是叮嘱苏蓉蓉，“有委屈就大胆说出来，我替你做主。不要什么事都憋在心里，忍着！忍字头上一把刀。你问问穆医官，是不是长期喜欢忍耐的人，都活不长久。怒火得不到发泄，憋在心头，最后全都气死了。”
　　穆医官没敢反驳，他没具体研究过，拿不出数据跟道理反驳。但他知道，长期郁结在心，影响身体健康。
　　“确实是长期忍气吞声的人，身体都不太好。你要是有委屈，尽管告诉老夫，老夫替你出气。或是告诉陈大人！”
　　有了两人的保证，苏蓉蓉笑眯眯地点头，突然就多了很多底气，对于婚姻生活充满了信心。
　　“谢谢舅舅，谢谢爷爷！我会好好过日子，不忍气吞声，有委屈肯定告诉你们。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼很满意。
　　他的外甥女不是受气包，这一点非常好。
　　如果是个受气包，别说外人嫌弃，他自个都嫌弃。不配做他的外甥女！他这么强势的人，只喜欢有主见有想法的人，不喜欢软弱之辈。
　　纯阳真人这段时间特别忙，忙着给皇帝炼丹，没空吃苏蓉蓉的婚宴酒。
　　事后，陈观楼特意上门感谢，约个时间一起喝花酒。
　　纯阳真人耷眉丧眼，一副晦气的模样，“一时半会，恐怕都不得空。皇帝要求越来越多，贫道必须亲自守着炼丹炉，炼制出皇帝满意的丹药，同时还不能伤害皇帝的身体。”
　　陈观楼问出心头久久的疑惑，“丹药都有丹毒的吗？”
　　纯阳真人略显迟疑。
　　这种问题，他可以避而不谈。
　　但是面对陈观楼，他还是决定实话实说：“准确地说，是药三分毒。丹药也是药，丹药有丹毒是十分正常且一直存在的事实。无非是剂量大小的区别。
　　常规来说，丹药效果越好，丹毒越多。就跟大夫口中所说的虎狼之药一个道理。虎狼之药能救命，可是会留下后遗症，甚至有可能致命。丹药效果好，后续就得加倍排毒。解决丹毒，贫道不在话下。
　　但是，那毕竟是皇帝。贫道总不能直言相告，说丹药有毒。届时人头落地，得不偿失。哎，贫道为难啊！”
　　主要是皇帝要求太多。
　　纯阳真人有心抱怨，最终还是闭上了嘴巴。不是谁都有陈观楼的勇气，随时都敢大喇喇的抨击皇帝，怒骂皇帝是一条狗。
　　“你直接说做不到不就行了。”陈观楼随意说道。
　　纯阳真人连连摆手摇头，“不要命了！不管能不能做到，都不能说不！皇帝只看结果，不管过程，也不过问中间经了谁的手。老夫做不到，自有‘他人’能做到。
　　老夫说不，等于是将玉泉宫架在火上烤，徒子徒孙们都得跟着受难。这种事情，只能徐徐图之，可不能直接说不。”
　　“这么说来，你这差事也不是什么好差事。”
　　“给皇帝办差，就没有单纯好的。都是利弊两面，看自个怎么选。贫道数年前已经做出了选择，如今落子无悔，只能一条道走到黑。”
　　“老道，我对你有信心。区区丹药，肯定不在话下。抽个时间，我带你去喝花酒。”
　　纯阳真人点点头，“等贫道忙完这一炉丹药，若是成功的话，勉为其难随你喝点酒。”
　　陈观楼一听勉为其难四个字，顿时格外嫌弃。
　　“请你喝花酒，你还勉为其难，要不要这么矫情。你这人一大把年纪，还喜欢装蒜，有意思吗？”
　　纯阳真人哈哈一乐，他觉着挺有意思的。在别人面前装，没有成就感。因为在世人眼里，他就是得道高人。装不装都是那么一回事。
　　只有在陈观楼这个不信邪的家伙面前装，而且装成功了，方有莫大的成就感。有一种，终于糊弄住对方的优越感，自豪感。
　　陈观楼见不惯对方嘚瑟样，“有没有什么丹药，适合我吃的。我嗑点药，感受感受。”
　　纯阳真人还真有。
　　特别激动且兴奋地捧着一个药盒子，揭开盖子，满满一盒的丹药，放在绸缎衬布上面。
　　“第一排强身健体丹，专供武者，九品武者也能服用。效果虽说没那么显著，好歹有点用。
　　第二排，养气丹，目前市面上最受武者欢迎的丹药，有助于修行，价格也很亲民。
　　第三排，排毒丹，一般的丹毒，都能解决掉。
　　第四排，这个就厉害了，我特意取名为梦想丹。之所以说是梦想丹，因为这个丹药专门帮助武者在突破境界时候服用，没有五行丹那么霸道，更温和，但也更安全。主打一个顺其自然，外养内调！”
　　陈观楼看着这么多丹药，要说没半点心动是假的。
　　可他真的用不上这么多。
　　他只是单纯想尝个味，嗑点药感受一下其他武者的经历。
　　他直接问道：“免费吗？”
　　纯阳真人嘿嘿一笑，“你看着给。”
　　“我给一百两，如何？”
　　“你看你，太客气了，真没把贫道当外人。说是当自己人吧，区区一百两就打发了。说是当外人吧，也没这么占便宜的。”
　　陈观楼看着对方阴阳怪气的嘴脸，笑了起来，“你把我当自己人，送点丹药还收钱，你好意思？”
　　“正因为是自己人，所以贫道不尴尬。正所谓亲兄弟明算账。”
　　陈观楼嗤笑一声，“老道，你别整日钻钱眼。我请你喝一晚上花酒，花的钱都不止这一点。你还跟我计较。”
　　“贫道不跟你计较，好歹你也不能让我吃亏。”
　　“得得得，你说要多少？”
　　陈观楼懒得跟对方掰扯。
　　纯阳真人很是嘚瑟，想赚陈狱丞的钱可真不容易啊。他比划了手指头，陈观楼呵呵两声，都懒得讨价还价，果断掏钱走人！
　　下次他不来了。
　　来一次掏一次钱！纯阳老道不该当道士，应该去当奸商。
第1318章修仙在大荒
　　半夜，陈观楼坐在家中小院嗑药。
　　他将丹药当糖果吃，没吃出啥效果。丹毒不丹毒，都被长生道果给解决了。
　　果然，他吃丹药毫无帮助。
　　但他依旧吃得起劲，就是味道差强人意。
　　几千两银子买来的，就算味道不好，他也不嫌弃。都是钱啊！
　　正吃着，不速之客到访。
　　看着突然出现在面前的邪教头子张道合，陈观楼一点都不觉着意外。
　　甚至还分享了一颗丹药，“尝尝味道，上百两一颗，玉泉宫出品，品质有保证。”
　　张道合二话不说，就将丹药吞进肚子里。
　　陈观楼见状，顿时笑了，“不怕我下毒？我给的你也敢吃。”
　　“我命都是你救的，为啥不敢吃。还有吗？”张道合自来熟，直接从屋里端来一张躺椅，就跟陈观楼面对面躺着，要多自在有多自在。
　　“一百两一颗，还想要第二颗，做梦。”
　　“我给你带来一个好消息，值不值十颗丹药？”
　　“先说说什么好消息。”陈观楼继续嗑药喝茶。
　　张道合想喝茶，只能自己动手，丰衣足食。
　　“去年跟你说的事，还记得吧。”
　　“嗯，记得。修仙界通道，资料我汇总了一些，给你们邪教送去了，你收到吧。”陈观楼反问道。
　　张道合先是点头，资料都收到了。
　　接着纠正对方的说辞，“本教乃是为民谋福，并非邪教。陈兄莫要胡说！”
　　陈观楼嗤笑一声，“朝廷将你们定义为邪教，我断的是朝廷的饭碗。所以，在我这里，你们就是邪教。别管多冠冕堂皇的理由，都改变不了，你们做事的确很邪气，杀起人来，手段堪比锦衣卫。”
　　“教中的害群之马，我已经清理了一遍。如今的白莲教，规矩森严，没有允许不许用私刑！”
　　“你跟我说这些没用。还是说正事吧，什么好消息。”
　　“修仙界通道一事，隐约有了点眉目。”
　　“在哪里？”
　　“大荒！”
　　陈观楼微微挑眉，纯阳真人的老巢就在大荒。
　　他对张道合的说辞，表达了强烈的怀疑。
　　“你确定吗？仙人有病吗，下凡下到大荒，那可是十万大山。出来一趟，累死个人。我更倾向于，修仙界通道应该是在各大城池，或是在城池附近。我认为，京城理应有一条以上的修仙界通道。
　　你别忘了，这地，以前是大虞朝京城，仙人下凡的传言，也多是从大城池内传出来。就连纯阳真人自己都说了，他们祖上关于仙人的记载，全都来自于大城市的传闻。大荒如果曾有仙人降世，为何纯阳真人那里没有记录？纯阳真人的丹阳宗，上千年来，都蜗居大荒，也不曾断绝传承。”
　　张道合蹙眉深思。
　　陈观楼继续说道：“你忘了我们在前朝皇室古墓中看见的那些壁画吗？壁画上面，清清楚楚表明，仙人在贵人面前降世。哪里有贵人？当然是虞京，也就是我们现在站着的这座城池。张教主，你是不是被骗了？还是被人误导了？”
　　张道合摆摆手，“我想想，你先别打扰我。”
　　陈观楼果断闭嘴，选择继续嗑药。
　　估摸今晚一过，几千两的丹药就被他嗑完了。钱真的不经花！
　　过了好一会，张道合似乎是想通了，似乎是找到了对方话中的漏洞。
　　“你笃定京城这地至少存在一条修仙界通道，就因为纯阳真人祖上，不曾记录过大荒有仙人下凡？”
　　“不仅仅因为他们祖上没有记录。更因为大荒太过贫瘠，也没什么重要人物。至于资源，更是匮乏。换你，你会选择在大荒下凡吗？然后奔波万里来到人类京城？疯了吧！”
　　陈观楼的判断，出发点在于人性。
　　仙人也是人，自然拥有人性。只要是人，都好逸恶劳，都好吃懒做。
　　直接在贵人面前来个仙人下凡的表演，立马就会被奉为座上宾。想要什么，人类天子就会奉上什么。这么大的好处，为啥还选择大荒。
　　就好比九品武者，在世家在宗门当供奉，当长老，为啥不去大荒？
　　盖因为大荒那地，十万大山深处，真的是资源匮乏，交通不便，信息不流通。甚至连个像样的人才都找不到。
　　想收个徒弟，一看，全是歪瓜裂枣。
　　大山深处的人，没机会也没有财力跟外面的人通婚，一代一代下来，基本上都存在近亲结婚的现象。如此一来，哪有什么优秀人才出生，全是歪瓜裂枣。没生出痴傻儿，缺陷儿，都是祖上保佑。
　　后世的大山依旧如此！男男女女，矮矬穷，基本要占一个，甚至是两个。个别的人，三样齐全，没救了！个别优秀的，父母有一方肯定不是本地人。
　　张道合皱眉，莫非他真被人误导，判断失误？
　　“所以，你不会跟我去大荒？”
　　“当然不去！”陈观楼严词拒绝。
　　他疯了才会不远万里跑去大荒吃土。
　　纯阳真人可是正经的大荒人，出来这么多年，愣是没回去过一次。如今，连宗门牌位都搬到了京城，看样子是要在京城扎根。
　　大荒那地要是有几样优点，纯阳真人能如此果断的舍弃？
　　流放地西州都比大荒强。
　　西州最大的缺点是偏僻，人烟稀少。但是资源丰富！只要肯干，不用担心吃不饱肚子。
　　大荒那地，大山里面，哎，一言难尽啊！要说饿死人，也不至于。就是，做什么事，都比山外面的人难几倍。
　　吃饭难，穿衣难，喝水难，种地难，读书难，交通难，结婚难……
　　难度成倍增加。同样的劳动力付出，人家能吃饱饭，大荒只能吃个三分饱。这就是差距！
　　别说打猎。只说猎户稀少，不能成为普遍，就知道打猎这事难度系数极高，危险性极高，所以这个职业无法普及。
　　“大荒那地，我还是要亲自去看看。”张道合不甘心。他本就是意志坚定之辈，执行力超强，信念感超强。
　　陈观楼对他这一点特别佩服，因为他做不到。
　　他这人耽于享乐，厌恶劳作，短程执行力还行，长途执行力，除非必要他懒得动弹。
　　“我支持你！毕竟有了点眉目，不亲自验证一番肯定不甘心。需要什么帮助，尽管开口！”
第1319章不要整天喊打喊杀
　　“你真不跟我去？”
　　张道合不死心，他就指望着陈观楼的运势，保他逢凶化吉，心想事成。一人去，只怕路途多坎坷，结果不如预期。
　　“我去做什么？你坚持去大荒查看，我坚持我的分析。我认为大荒没必要去，京城这地值得好好研究研究。换做我是仙人，我也不会选择荒僻的大荒降世，给一群村妇愚民宣传修仙大法，建立信仰。穷人的信仰不值钱！除非造反，需要动用武力，穷人就是上佳耗材。”
　　陈观楼的话很残酷，也足够现实。
　　世上没有圣人，只要是个人就有私心就有欲望。给一群穷人机缘，不如给贵人机缘，好歹会有丰厚的回报。穷人除了嘴上的感谢，以及一身没用的力气，在仙人眼里啥也不是，毫无价值。
　　他敢笃定的说，张道合这一趟，肯定无功而返。
　　显然张道合不是一个善于放弃的人。他很执着，认定的事，千难万险都要亲自走一趟。
　　陈观楼佩服，却不打算随行！
　　张道合很失望，“我会在京城停留两日，如果你改变主意，还是用以前的联系方式。”
　　“不必！我现在就可以确定地告诉你，我不会去。”陈观楼掷地有声，“你别白费心机。不过，大荒也未必全是缺点。你去了大荒，可以试着寻找那些藏在山里面不曾断绝传承的古老门派，说不定会有一些收获。像纯阳真人宗门那般的门派传承，大荒应该还能找出几个。”
　　张道合点点头，他也想到了这一点。
　　那些不曾断绝传承的宗门，就算一代不如一代，至少还珍藏一些祖上传下来的好东西，或是祖上记录的一些传闻笔记。尤其是笔记，对于寻找修仙界通道帮助巨大。
　　离开之前，张道合厚脸皮，又蹭了几颗丹药。
　　陈观楼特嫌弃，“堂堂宗师，你至于跟我抢丹药吃吗？纯阳老道亲口说过，这些丹药对于宗师基本没用。”
　　“是没有用，但也没有坏处。嗑丹药，就好比吃补药，吃得多了，总归有点效果。”
　　陈观楼啧啧两声，“穷死你算了！堂堂邪教头子，你何至于如此。”
　　“不要钱的就是好吃。”张道合哈哈一笑，很是嘚瑟。能占到铁公鸡陈狱丞的便宜，当浮一大白。
　　陈观楼很是嫌弃的把人赶走了。
　　侯府前任大管家自从年初去了西北，替平江侯鞍前马后奔走，陈观楼就很少去侯府蹭茶叶。
　　如今接任的大管家，前任大管家的亲侄儿。因为赐姓陈，取名也跟着陈家辈分走，名叫陈观平，四十多岁，快五十了。从小就在侯府读书当差，长大后常年在外奔走做买卖，为侯府赚钱。回到京城后，当了府中管事，能力很强，颇得重用。
　　如今升任大管家，陈观楼跟对方不熟，没怎么接触过，不好上门讨要茶叶。
　　眼看着茶叶要用完了，他干脆让人给陈观复带话，让陈观复给他点贡品茶叶。
　　结果，两天后，大管家陈观平带着一溜的小厮，捧着各类贵重物品来到他家，一见面就道歉。
　　“是我疏忽了楼哥儿这里，没能及时供应物资，让楼哥儿受委屈了。世子爷已经罚了我，我已经深刻认识到错误，还望楼哥儿大人有大量，不要跟我一般见识。”
　　陈观楼微微挑眉，随意看了眼小厮手中托盘上的物件，吃的用的都有，都很名贵。茶叶，布匹，瓷器，药材……
　　这些好东西，落在他这小院子里，着实有点暴殄天物。
　　“大管家客气了！大管家贵人事忙，你能记得我，我高兴还来不及。”
　　一听贵人事忙，陈观平顿时急了。
　　“误会了误会了，我算哪门子贵人，都是替侯爷替世子分忧。楼哥儿不跟我计较，是你大度，我不能不识好歹。你也知道，我刚上任，好多事情还没理清楚，做事不周到之处，还望见谅。你放心，从今以后，所有物资都会及时送来。”
　　陈观楼见对方态度还算诚恳，没有拿乔，他就勉为其难放过对方，暂时不计较。
　　“行吧！看在你业务不够熟练的份上，这次我就不计较了。我这地方小，就不招待你们。东西放下，可以回了。”
　　把人打发走，陈观楼有点不得劲。
　　前任大管家这个侄儿，是个精明厉害的，就是看人下菜碟，自以为是！
　　这毛病不改的话，他敢打包票，大管家这个位置，坐不了两年就得滚蛋。
　　大管家这个位置，不仅需要办事能力强，还需要人情世故，得有眼力见！不能叫人拿住把柄。
　　陈观楼看着一屋子的好东西，嗤笑一声。走着瞧，他倒是要看看陈观平能走到哪一步。
　　当差的日子，按部就班，没有什么新奇。
　　乙字号大牢死了几个犯人，苗狱吏焦头烂额。
　　他还发现李栓最近也是愁眉苦脸，很是烦躁，一改之前滑不留手，凡事游刃有余的样子。
　　陈观楼嘿嘿一笑，肯定是柳妃动手了，找李栓要钱。
　　李栓肯定有钱。
　　但是……
　　柳妃要钱绝不是一次性买断，而是长期持续不断的要钱，年年要，月月要。宫里的开销老多了，柳妃如今年纪上来了，不受宠，手里头的好东西攒不下来，银钱也不趁手。如今，全指望便宜继子李栓支持。
　　李栓为啥不拒绝？
　　柳妃再不受宠，正所谓瘦死的骆驼比马大，给继子找麻烦的能耐还是有的。
　　陈观楼默默看戏，被柳妃这么一闹腾，如果李栓有问题，迟早会露出马脚。
　　“大人在看什么？”穆医官好奇的凑上来。
　　陈观楼努努嘴，“我看李栓。”
　　穆医官透过窗户朝外面打望，李栓正跟后勤的人聊得火热。
　　“老夫早就说过，该杀了他，永绝后患。”
　　“别动不动就杀人。而且，凡事不过三。当初你杀了他三四次，他都躲了过去，证明老天要留他，他命不该绝。”
　　穆医官不再提杀人这事，反而提起另外一件事，“这么多年，他都不成亲，怎么想的？难道他不想给李家留个后？”
　　“他说他以前在外面成过亲，后来得病死了。”
　　“老夫不信！”穆医官细细打量，“他肯定不缺女人，不过老夫有八成把握，他没有结过婚。”
　　“怎么说？”陈观楼很好奇。
第1320章他肯定有鬼
　　“结过婚的人，跟单身男人，是不一样的。比如你，但凡有点眼力见的人，看一眼就知道你还是单身汉，没有结过婚。那个人，跟你一样！”
　　穆医官很是笃定。
　　陈观楼半信半疑，“这能看出来？”
　　他不太相信。
　　“难不成男人一结婚，整个人就变了。”
　　“不是整个人变了，而是气质不同，眉梢眼角，眼中神采，单身汉跟结了婚的完全不一样。尤其是上了二十岁的男人，仔细观察就会发现不同。老夫一生阅人无数，对于这些事，不敢说百分百准确，八成准还是能保证的。这就跟大姑娘与小媳妇的区别一样，看一眼，就知道谁结了婚，谁还是黄花闺女。”
　　穆医官一副过来人，经验十足的语气。
　　陈观楼啧啧两声，他对这个没研究，只能半信半疑。
　　“所以，他没有结过婚。”
　　“肯定没有。”穆医官咬牙切齿，他是真想杀了李栓，总觉着这人是个祸害。偏偏杀不死，陈狱丞还拦着。
　　“大人，要不要安排人试探他？给他介绍婚事，看看他的态度。”
　　“你操心吧，我就不掺和。”陈观楼懒得插手这种事，他只想看戏。
　　穆医官得了首肯，显得很积极也很兴奋。他准备私下里去找媒婆，给李栓保媒。
　　李栓连着打了两个喷嚏，揉揉鼻子，莫非感冒了，还是有人在背后惦记他。他不动声色观察周围，观察身边的人，没发现任何异常。
　　狱卒的工作枯燥无味，每天都是差不多的工作内容。大家的反应都很正常，一边抱怨一边打牌赌钱，要么就混日子。反正没有一个干正经事。到时间就去巡视牢房。其余的事，都交给杂役干。
　　天牢的杂役很辛苦，脏活累活全是他们干。不过待遇还不错。尤其是陈狱丞上任后，杂役也有了月奖金，还有年终奖。若是牢房出了大事，他们杂役还能混上额外的奖金。
　　有钱就有干活的动力。
　　杂役羡慕狱卒，却又嫌弃愤恨狱卒。拿着那么多的钱，一个个偷奸耍滑，不干事。
　　狱卒更嫌弃杂役，低贱的人！
　　歧视链无处不在。
　　唯一不歧视他们的人，只有陈狱丞。
　　他们却不知道，陈观楼是平等的看不起所有人，包括皇帝！
　　李栓在天牢没发现异常，但心头始终不安，就多留了一个心眼。直到媒婆上门，热情的要给他介绍老婆，他终于知道这股不安来自于哪里。
　　肯定有人暗地里算计他！
　　柳妃突然找上门，逼着他拿钱。
　　如今媒婆也找上门，非要给她介绍女人。他不缺女人，他只是不想成亲，跟陈狱丞一样一样的。
　　女人太麻烦。
　　尤其是在家里放一个女人，简直是麻烦中的麻烦。
　　他婉拒媒婆，拿银子撬开媒婆的嘴，到底谁这么惦记他。
　　媒婆没能经受起银子的诱惑，说了实话。
　　次日！
　　李栓直接找到穆医官，“穆大夫，你对我是有成见吗？”
　　“放屁！”穆医官见对方找来，就知道媒婆走漏了风声。果然天下媒婆都一个德行，全都靠不住。
　　“老夫看在你过世的父亲份上，见你这么大年纪还没娶亲，没为李家传宗接代，这才好心让媒婆上门。结果倒好，你还不领情，还跑来质问老夫。将老夫的好心当驴肝肺。”
　　“我的事情不劳穆大夫操心。我那早死的爹都没托梦骂我！”
　　他这话分明是在骂穆医官狗拿耗子多管闲事。
　　穆医官气急败坏，“以后我再关心你的事，老夫就是猪！滚滚滚，别往老夫跟前凑！看到就烦！”
　　挥手将人赶出去。片刻之后，穆医官去找陈观楼，将情况汇报。
　　“大人，你是没看见他的样子，老夫让媒婆给他说媒，他一脸愤恨的样子，不知道的还以为老夫掘了他们家祖坟，实在是太可怕了。大人你不成亲，也没像他那样啊。对待说媒的人，无非就是不耐烦。他就跟要吃人似的！老夫差点被他吓死。李栓肯定有鬼！”
　　穆医官就是看李栓不顺眼。
　　尽管李栓长得端正，也没做过天怒人怨的事。然而，人与人之间的缘分，真的说不清楚。
　　“管他有没有鬼，我们看戏就成。最近，宫里柳妃娘娘找李栓要钱，你没见他很烦躁吗，不像以前那样凡事游刃有余。”
　　“柳妃为啥找他要钱。”穆医官想不通。
　　“一个是继母，一个是继子，为啥不找他要钱。”陈观楼的语气太过理所当然。
　　穆医官张口结舌，好一会才说道：“可是，柳妃如今是皇帝的女人。人都改嫁了，继子继母还能牵扯上？”
　　民间可没这规矩。
　　最主要的是，柳妃没给李大宏生过孩子，改嫁后，按理跟李家彻底没了关系。怎么能张口要钱呢？
　　太不要脸了吧！
　　“正因为她是皇帝的女人，所以她敢问李栓要钱。但凡换个身份，她都不敢凑到李栓跟前。”
　　陈观楼似笑非笑。
　　穆医官突然福至心灵，小声试探道：“这一切都是大人在背后推波助澜？”
　　陈观楼没否认，笑着点头，“上回陪你进宫割瘤子，碰巧遇上了柳妃娘娘。看着她可怜兮兮的，就给她出了个主意。没想到她倒是听进去了。”
　　穆医官当即竖起大拇指，“高！大人这一手实在是高！老夫甘拜下风。难怪大人对于给李栓保媒，毫无兴趣。”
　　“瞧着吧，他要是鬼，迟早露出鬼脚。”
　　“大人说的是！”
　　穆医官一通马屁拍下来，陈观楼浑身舒坦。
　　他将剩下的几颗丹药交给穆医官，“你瞧瞧，这是玉泉宫的丹药，跟你的药有什么区别？”
　　穆医官拿起丹药放在鼻子下面闻，又咬了一口，仔细辨别。
　　“里面有几样熟悉的药材，但是最关键的一味药，老夫尝不出来。”
　　“据纯阳真人说，炼丹不仅需要药材，还需要一些奇花异草。普通人用不上的玩意，甚至有剧毒。你分辨不出来，情有可原。你是医，他是道，从根子上说就不是一条道上的。”
　　“大人要是不介意的话，老夫想将这些丹药拿回去好生琢磨琢磨。”
　　“行！你拿去琢磨吧。”
第1321章蹭饭蹭亏了
　　苏二宝跟苏小宝跑到天牢玩耍，被陈观楼带到牢房参观，两臭小子被吓得哇哇叫。
　　事后，陈小兰气得暴跳如雷，逮着陈观楼一顿揍。
　　“多大的年纪，还跟小孩子一样，整天吓唬人。他们才多大，你就把人带进大牢。要是晚上做噩梦发烧怎么办？”
　　“放心，没事的。我找穆医官看了，两小子皮实得很。男孩子嘛，就是要锻炼，把胆子练大一点。”陈观楼振振有词，理由充分，忒不要脸。一点当舅舅的自觉都没有。
　　对待外甥女，捧在手心里，生怕受一点委屈。
　　对待外甥，就使劲的造。敢哭，就打一顿！
　　完全是两个极端，双标！
　　“那也不能随随便便带进大牢。成年人进了大牢，都吓得尿裤子，更何况是两个小孩子。你也太不像话。”
　　陈小兰越说越气，一巴掌拍在陈观楼背上。
　　“简直胡闹！”
　　陈观楼笑呵呵的，“我带他们去吃好吃的，就不怕了。小孩子的情绪来的快，去的也快，姐，我有分寸，你放心吧。”
　　放心个屁！
　　陈小兰气不打一处来。
　　最终，陈观楼还是带着两外甥成功出门吃大餐。
　　两兄弟这会情绪高涨，哪有被吓到的样子。只一心一意惦记着大餐。
　　直接带他们去了京城最好的酒楼之一，三层楼。
　　据说老板原本想建四层楼。但是超高，有超过皇宫的嫌疑，就没建，只建了三层。
　　原来这年头也有限高。
　　高档酒楼高消费，进去里面吃饭的都是些达官显贵，富裕人家。虽然没搞三六九等明显区分，但是搞了些隐形区分。
　　比如，达官显贵来吃饭，多是安排在后院包间，清静。做点不太雅观的事，或是商量点什么事，不用担心被人看见听见。
　　一般的客人，就安置在大堂，或是二楼包间。
　　至于三楼，只对特定客人开放。
　　陈观楼直接要了个二楼包间，临街，开窗就能看见街面上的动静。
　　点了一桌子的菜。
　　苏二宝苏小宝哇哇叫，惊叹，欢喜，兴奋！
　　“舅舅，这么多菜，能吃完吗？”
　　“再来一桌，你舅舅我也能吃完。”陈观楼笑着说道。
　　有孩子在，他没要酒，只要了茶水，还要了点冷饮。酒楼提供水果饮料，可冰冻，可常温。
　　除了没有现代科技产品，酒楼整体设施，服务，比后世高档酒楼还要强三分。饭菜更是美味，闻着味道，馋虫都出来了。
　　没有后世那么多调料味，大厨还能将饭菜做得如此美味，手艺真好！
　　菜上齐，苏二宝苏小宝拼命吃，吃相不能说难看，也不好看，就是普普通通，有改进的余地。
　　“慢点吃，没人跟你们抢！细嚼慢咽，有助于消化！”
　　“舅舅，你天天来这里吃饭吗？真好吃！”
　　“喜欢吗？喜欢以后经常带你们来。”
　　“谢谢舅舅！”
　　陈观楼随意打望着外面，看到一个面熟的人，奉仪郎江临川。
　　他吹了一声口哨，吸引对方注意。见对方看过来，他挥挥手，“江大人，要不要喝一杯？”
　　江临川站在大街上，抬头往二楼看去。
　　殊不知，此时隔壁包间有女眷客人，正透过窗户盯着江临川。多漂亮的一张脸，姐儿爱俏，瞬间就爱上了。
　　江临川笑了，隔壁女眷越发激动，真好看啊！
　　“盛情难却，今儿就叨扰陈狱丞。”
　　“快来快来，今儿我请客。”
　　陈观楼自来熟，招呼对方上楼吃饭。又叫来店小二，加了几个菜，又要了一壶酒。
　　很快，江临川上楼，却不料被两个丫鬟挡住去路。
　　“这位公子，我家主人有请！”
　　江临川面对两个不请自来的丫鬟，似笑非笑，“我不认识你家主人，我跟朋友有约，告辞！”
　　他避开两丫鬟，进了包间。
　　陈观楼朝门外望了一眼，调侃道：“不愧是玉面郎君，刚一露面，就被人盯上了。”
　　“陈狱丞客气了！要说脸，你我不分伯仲。夸我就是夸你。”
　　瞧瞧，皇帝的奉仪郎多会说话。
　　陈观楼哈哈一乐，他喜欢跟聪明人说话。即便翻脸，大家都是客客气气，有来有往。撂狠话这种活，都没人做。永远都是嘴上说得漂亮，私下里心狠手辣，不出手则已，一出手一击即中，杀人于无形。
　　这样玩起来才有意思！
　　“这是我两个外甥，二宝，小宝。不介意吧。”
　　“不介意！我是蹭饭的，客随主便！”
　　“二宝，小宝，这位是江大人。你们叫一声江叔叔。”
　　“江叔叔好！”两小孩齐声称呼，脆生生的，很是动听。
　　江临川一脸笑眯眯，身上没多少物件，果断取出玉扳指，外加一枚挂在腰间的玉佩，“这是叔叔给你们两的见面礼。”
　　二宝跟小宝没敢要，都望着陈观楼。
　　陈观楼大喇喇地说道：“江叔叔给你们的见面礼，都收下。记得谢谢江叔叔！”
　　“谢谢江叔叔。”
　　两个小朋友愉快地收下见面礼。
　　江临川都忍不住怀疑，陈观楼请他吃饭，目的就是为了帮两外甥要见面礼。扳指加上玉佩，都是御赐之物，可不便宜。
　　他直接说道：“这一餐我得多吃点，好歹回点本。”
　　“瞧你小气的样。你在宫里当差，肯定攒了不少好东西。要你两样，放心，这个人情我记着。改明儿你要是有难处，我要是帮的忙，你尽管来找我。”
　　“宫里那位脾气你也听说过，我的差事可不容易。”江临川随口说道。
　　陈观楼似笑非笑，“求仁得仁！你好歹也是江湖成名已久的人物，你有很多选择。可你最终选择了这条路，纵然跪着也要走下去。”
　　江临川点点头，认可对方的话，“是啊，就算跪着也要走下去。倒是你，一直窝在天牢，以前想不明白，进了官场才知道你的选择有多明智。像我们这样的人，就适合在天牢那种不起眼的衙门搞一言堂！”
　　陈观楼连连否认，“别！我可没搞一言堂！天牢乙字号大牢不归我管，后勤后厨都不归我管。我算哪门子一言堂。你说我安于现状，容易满足还差不多。”
第1322章陈狱丞，吃软饭吗？
　　包间门突然从外面打开。
　　门口一群女人。
　　最引人注意的是站在中间，一脸盛气凌人的年轻女子。
　　陈观楼微微挑眉，怎么着，追男人追到别人包间来。
　　他旁若无人地询问江临川，“门口那个女人是谁？”
　　江临川眼神淡漠地扫了眼门口的女人，轻声说道：“她是璐王府世子女。”
　　啥？
　　世子女？
　　这是什么新称呼。
　　陈观楼表示不懂。
　　江临川笑了起来，扫了眼门口的女人，用所有人都能听见的声音说道：“璐王没有儿子，准确的说，所有儿子都死绝了。璐王拒绝过继，上禀陛下，恳请让嫡长女继承王府，将来招赘。前两天，璐王府世子女进京，接受陛下考察。不出意外的话，陛下会下发明旨，亲自认可她世子女的身份。”
　　“你认识我？”宋安许很疑惑。
　　陈观楼热心的帮忙介绍，“这位璐王府世子女，你眼前这位玉树临风的公子，乃是陛下跟前的奉仪郎江大人！他常年在宫里当差，认识你很正常。”
　　宋安许顿时皱起眉头，她还以为对方是某世家公子。她看上了，打算接触一番，直接请皇帝下旨赐婚招赘。
　　万万没想到，竟然是陛下跟前的奉仪郎。
　　瞬间，找男人招赘成亲的想法破碎。
　　她是世子女，不是白痴。她在封地的时候，也听说过陛下身边多了一位奉仪郎，长得极为英俊，将肖贵妃的弟弟都比了下去。
　　什么人能招惹，什么人不能招惹，她心头门清。她来京城的主要目的，是获得陛下的认可，确定自己世子女的身份，顺利继承王爵。
　　找男人是附带的。
　　能找到合适的最好。
　　找不到那就算了。
　　宋安许正要离开，突然眼睛一瞄，又盯上了陈观楼。
　　眼珠子左右晃荡，左看看右看看，两个男人颜值不分伯仲。奉仪郎，她招惹不起。她没胆子跟皇帝抢男人。
　　但是，旁边这位？
　　宋安许立马走进包间，丫鬟仆妇护卫则留在门外恭候。
　　她直接朝陈观楼走去。
　　陈观楼心头一跳，顿时有了不好的预感。
　　对坐的江临川一脸看好戏的表情，内心肯定是哈哈哈哈……
　　宋安许不愧是世子女，来的直接又猛烈，开口就问道：“你成亲了吗？”
　　“干你屁事！”陈观楼身体后仰，做出防御姿势。
　　江临川插刀，“世子女，他叫陈观楼，天牢狱丞，没有成亲。他还是九品武者。对了，他这个陈，跟平江侯那个陈，是同一个陈。”
　　陈观楼一个眼刀甩过去，江临川扭头偷笑。
　　“你想做什么？”他问道。
　　宋安许思索片刻，干脆坐下来，也不嫌弃二宝小宝一身埋汰。
　　“陈观楼，对吗？自我介绍一下，我是璐王府唯一的嫡出姑娘，即将被陛下下旨册封为王府继承人。我还缺个夫君，我看上你了，如何？”
　　“你身为王府的继承人，肯定不能外嫁，只能招赘。我不成亲，也不入赘。你赶紧死心吧。”陈观楼可不客气。
　　他长得像需要吃软饭的小白脸吗？
　　岂有此理！
　　“你不愿意？”宋安许似乎很意外。
　　“当然！我好好的单身汉生活，天天乐无边，除非疯了，我才入赘。”
　　“我会继承王爵。”
　　“跟我有毛钱关系。你别打我主意。”
　　“我不美吗？”
　　“你美不美跟我没关系，我身边不缺美女伺候。”陈观楼即将破防，语气一句比一句严厉。大有一言不合就翻脸的架势。
　　宋安许沉默下来，皱眉深思。
　　“你只是不愿意入赘，但是你并不讨厌我，对吧。”她很有自信，对自己的容貌对自己的身份，都充满了自信。
　　陈观楼的确不讨厌对方，但也称不上喜欢。看见美女，多看两眼，仅此而已。
　　他赶紧提醒对方，“我不结婚！你死心吧。”
　　宋安许琢磨了一会，郑重说道：“可以不成亲，但是我想跟你睡。你这么好看，又是九品武者，跟你生孩子，孩子肯定各方面都很优秀。”
　　啥玩意？
　　陈观楼以为自己听差了。
　　他朝江临川看去。
　　江临川无比肯定地点头，“她想借你生儿子。”说完，忍不住垂首偷笑。
　　今日给出的见面礼值了！
　　能看到陈观楼被一个女人逼成这副样子，真的值了！只可惜不能放肆的大笑。
　　“等一等，我想生三个。”宋安许望着陈观楼，“陈公子，你意下如何？”
　　陈观楼脑子有点懵。
　　在这个时代，他第一次碰到如此野性野心又直接的女人，不成亲就玩去父留子的把戏。
　　一时间，他都气笑了。
　　“你来真的？”
　　“事关王府血脉传承，我岂能说瞎话。入赘王府，肯定有很多男人愿意。但是，那些男人，估摸都比不上陈公子你的容貌，更比不上你的体魄。与其勉为其难跟一个歪瓜裂枣在一起，不如选一个各方面都强的男人。不成亲也没关系，王府很快就是我说了算！”
　　宋安许脑子是清醒的，就是手段太过直接，一点都不含蓄迂回。完全是一副谈买卖做交易的态度。
　　她继续说道：“你放心！我不会让你白白付出。你随意开价！只要我能满足你，绝不推辞。”
　　“但是我不想要孩子。”
　　“不是你要孩子，而是我要孩子。孩子出生后，你可以去看望他。你要是不认，就当孩子不存在。我绝不勉强你！如何？”
　　陈观楼一时间哭笑不得。
　　两辈子第一次遇到这样的女人，而且还是个有权有势有封地的女人，他需要清醒清醒。
　　“你也听到了，我只是天牢狱丞。你确定？你孩子的爹，只是一个天牢狱丞？”
　　“我只看人，不看地位身份。我相中你了，你可以考虑一下我的条件。反正你不想成亲。至于不想生娃，我的理解是，你不想亲自养娃，不想承担父亲的责任。这太好了，所有的责任我来承担，你不需要承担哪怕一丝一毫的责任。”
　　陈观楼板着脸不出声。
　　宋安许却一脸笑眯眯，似乎很笃定他会同意。
　　“我会在京城停留大约半年。我给你一个月的考虑时间，我希望能尽快怀上孩子！等胎像稳定后，就启程回封地。今日冒昧打扰，着实抱歉。”
　　话音一落，一群仆人端着几个托盘的金银珠宝踏进包间，这就是璐王府世子女道歉的诚意！
　　豪气！
第1323章都是狠人
　　包间安静下来！
　　江临川终于控制不住，放声大笑。
　　陈观楼脸色漆黑，眼刀一刀刀杀向对方。真想弄死姓江的。
　　偏偏这个时候两小孩还跑出来插刀，“舅舅，你要生孩子吗？”
　　“哈哈哈……”江临川笑得拍桌子。
　　陈观楼深吸一口气，压着心头的火气，努力笑着对外甥说道：“舅舅不生小孩。”
　　“可是……”
　　两个小孩都眼巴巴地看着堆在一摞的金银珠宝，哇，好多钱。
　　那个女人给了这么多钱，舅舅要是不跟她生小孩，怎么赔啊！
　　“别胡思乱想！”陈观楼果断出声警告两外甥，“回去后不许胡说八道。你娘亲要是问起来，你们只说吃了什么，别的都不许说，听清楚了吗？”
　　他都能想象到，大姐陈小兰若是知道有人逼婚生子，一定会迫不及待将他打包送到璐王府世子女的床上。
　　这绝对是陈小兰能干得出来的事情。
　　“笑够了吗？”
　　江临川一边努力收敛，一边憋着笑点头，“陈狱丞容我调整一下。哎，你说这世道，这泼天的富贵，陈狱丞，你活该有钱！”
　　一番唱念打坐，分明都是调侃。
　　陈观楼甩了个白眼，“你嫉妒啊！嫉妒的话，你干脆辞了奉仪郎的差事，跟着世子女回封地。”
　　“免了！我不是嫉妒，我只是替你高兴。”
　　陈观楼呵呵冷笑，他一个字都不信。对方分明是在看他的好戏。
　　一桌子上好的酒菜，这会完全没心情吃。
　　果断结账，打包，给大姐带回去。
　　他都没进姐夫家，将两外甥送回家，看着他们进了院门，急匆匆跑了。生怕大姐追出来，问东问西。一旦招架不住，露了痕迹。
　　……
　　一大早，天牢的狱卒们就发现，陈狱丞长吁短叹，貌似心情很不好。
　　所有人都避着走，免得触霉头。就连平日里缺乏眼力见的穆青山，都远远避开。所有公务，决定等陈狱丞心情好了后再上报签字。
　　穆医官身为忘年交，那必须不能回避。
　　他捧着小茶壶进了公事房，默默添加木炭，烧水泡茶。
　　等茶水冲泡好，他捧着一杯放到陈观楼手边。
　　“大人这是怎么了？是谁招惹大人，令大人不快。老夫这里有新研制的毒药，并不致命，却能让人奇痒无比，痛苦无比，用来教训人最好不过。大人若是需要，老夫这就拿来。”
　　陈观楼摆摆手，“暂时用不着。没有人招惹本官，本官是被一个女人打败了。”
　　“女人？”
　　穆医官一听女人，顿时来劲了。
　　“什么样的女人，竟然能让大人如此烦恼？大人若是不嫌弃，何不说来听听。老夫好歹多活了几十年，或许能替大人想出一个解决的办法。”
　　陈观楼没打算瞒着，尤其是对穆医官。两人有着过命的交情，杀头的买卖两人更是一起操作了好几回。
　　在他心目中，其他人都要排在穆医官后面。
　　“知道璐王府世子女吗？”
　　“这人老夫还真的听说过。”穆医官先是讶异，接着说道，“老夫到东平王府，给宋时正看诊的时候，听他说起过此女子。真是厉害，手段不输男子，端得心狠手辣，豁得出去。
　　据宋时正说，璐王府王妃，生有一子一女。儿子从小被册封为王府世子，只等璐王百年后，就继承王爵。很不幸的是，这位世子在十岁出头的时候死了，据说死因有待调查。
　　从那以后，王妃母女两人就杀疯了。璐王原本还有庶子七八个，全都被这两母女给弄死了，就连庶出的姑娘也没能幸免。如今，璐王府只剩下一个嫡长女。不出意外，她即将被册封为璐王府世子女，继承璐王府的王爵！”
　　“她们母女断了璐王府的血脉传承，璐王不吭声，不发作？”陈观楼很意外。
　　别说现在，就是在后世，但凡有点家底子的家庭，都重视血脉传承，拼命要生个儿子。穷不过三代绝后的拉倒。
　　更何况是王府，必须要有儿子继承啊！
　　怎么能放纵王妃母女乱来。
　　这里头肯定有鬼名堂。
　　“璐王妃很有来头，璐王在王妃面前也要客气三分。”
　　“什么来头？”
　　“璐王妃的身份，准确说起来，是当今陛下的姑表姐。璐王妃的生母，跟先帝乃是兄妹关系。”
　　原来如此！的确很有来头，比璐王府有来头多了。
　　璐王府一脉，早在百年前，就跟皇室分了宗！血脉关系已经很远了。
　　璐王妃则不一样，跟皇室这边，血脉关系很近。称呼建始帝表弟。世子女宋时许，依着璐王妃这边的关系论，称呼建始帝一声表舅。若是按照璐王府的关系论，只能称呼陛下！
　　表舅跟陛下，哪个更亲近，一目了然！
　　这也是宋时许能继承王府的底气和信心之一。
　　“纵然如此，璐王礼让璐王妃三分，但是事关血脉传承，他能容忍？”
　　这太不合理！
　　穆医官捋着胡须，“当时，老夫也问了宋时正。宋时正说，过世的那位璐王府世子的死因，璐王要承担一半责任。世子死后，传闻貌似他纵容了凶手，璐王妃母女这才开始杀疯。既然容不下她的儿子，她就杀光璐王的儿子。更关键的是，璐王妃一不做二不休，直接给璐王下了绝育药。并且斩断了过继的一切可能。”
　　果然是个狠人。
　　能在王府杀疯，还没有人能制衡的璐王妃，手段心机肯定样样不缺。加上宫里撑腰，那简直是，遇神杀神，遇鬼杀鬼。
　　“下绝育药我能理解，她是王妃，肯定很容易操作。斩断过继的可能性，她是怎么做到的。”
　　璐王府族人宗亲，没有一千也有几大百。同父异母的兄弟肯定也不少。正常情况下，绝嗣后，将兄弟的儿子过继过来，继承嗣位，传承王府，才是常规操作。
　　璐王妃一介女眷，能斩断过继的可能，将亲女儿推上王爵继承人的位置上，真的太牛逼。他发现皇室宋家男男女女，特么都是狠人！没有一个善茬。
第1324章别犹豫了，赶紧从了吧
　　“据宋时正说，璐王妃请了宗正寺出面。但凡谁要将自家孩子过继璐王府，她就上告宗正寺，指认对方孩子不是璐王府宗亲血脉，乃是野种混淆璐王府一脉的血脉。”
　　“这也行？”
　　陈观楼都惊呆了。
　　这是什么神奇的操作。
　　关键是成功了？！
　　“有皇帝拉偏架，当然行！宗正寺肯定偏袒璐王妃，不可能偏袒璐王。只要璐王妃指认某个孩子是野种，混淆王府宗亲血脉，宗正寺就登记在册。连着来了这么几回，再也没人肖想过继这等好事。”
　　陈观楼悄咪咪地问道：“就没人想弄死璐王妃？比如璐王？”
　　“有啊！不过老夫都是听宋时正说的。”
　　“他才回东平王府几个月，消息咋这么灵通，什么都知道。”
　　“因为东平王已经允许他参与王府事务，帮着处理一些事情。加上他的身份，经常跟宗正寺那边打交道，一来二去，知道的就多了。”
　　陈观楼恍然，他果然没有看错宋时正这家伙，是个聪明的。这个几个月，就打进了东平王府核心，开始参与王府内务事务。估摸要不了一两年，世子之位就能回到他的手里。
　　那个啥，东平王妃魏氏生的儿子，都不用看，肯定不是宋时正的对手。宋时正这家伙，不得了！不知道最终会走上什么样的高位！
　　反正他很看好对方的发展！甚至比当初看好谢长陵还要强上两分。
　　“璐王妃能躲过那么多次暗杀，也是个有本事的。”他连连感慨。
　　这年头的女人，绝非弱者。一个两个，都很彪悍。
　　尤其是王府的女主人。
　　前面有楚王妃，后面有璐王妃！都是狠角色。
　　“何止有本事。听说璐王身体每况愈下，不太好。原因就是，但凡遭遇一次暗杀，璐王妃就给璐王下一次毒。璐王告状告到宗正寺，宗正寺那边和稀泥，拉偏架。连皇帝都偏心璐王妃。
　　璐王估计也是认命了，默认了世子女继承王府。哎，早知今日何必当初。当年，他不将嫡子弄死，不包庇凶手，也不会有今日之祸。”
　　穆医官感慨了一番。以他多年的观察以及经验总结，男人一旦精虫上脑，必有灾殃。女人一旦脑子进水，必有祸患！
　　“大人的烦恼，莫非跟璐王府世子女有关系？”
　　陈观楼也没隐瞒，直接说道：“昨儿在酒楼吃饭，遇到了那位世子女。特么的，你猜她干了什么事。”
　　“什么事？莫非她有为难大人？”穆医官义愤填膺，恨不得以身代之，替陈狱丞分忧。
　　这份心意陈观楼心领了，尽管知道对方是在拍马屁，但是拍得舒服啊！他喜欢！
　　他对穆医官最满意的点，一是医术，而是特别上道。不愧人老成精。
　　不管抱有多少小心思，总而言之，穆医官在他心里，就是家人一般的存在。
　　一家人之间，彼此有点小心思，互相拍个马屁，很正常，很合理。家人关系也需要言语和行动维持。
　　正所谓感情是处出来的。
　　“她先是让本官入赘。本官是什么人，什么样的女人没见过，岂能吃她的软饭，自然是严词拒绝。之后，她又提议，不成亲，但是要借我的种子生娃，而且还要生三个。我啊，都快愁死了。你说说这事，哎……”
　　陈观楼一副唉声叹气的模样。
　　穆医官瞧着他，怎么感觉到陈狱丞有点暗爽。
　　“我都提醒她了，我只是一个小小的天牢狱丞。谁知道她说不看身份地位，只看中我这个人，长得好，又是九品武者，体魄强健，生出来的孩子肯定很健康很聪明。哎，没想到长得好，还有如此烦恼，被堂堂王府世子女上赶着借种生娃。她那么‘惨’，只是想要一个孩子，她有什么错了。老穆，我若是拒绝她，会不会太过残忍。”
　　穆医官听不下去了。
　　他很想呸！
　　但他不能！
　　他脸颊抽搐了两下，努力平息情绪，“大人果然仁义无双，急他人之所急！老夫深感佩服！既然她那么‘惨’，大人何不做个好事，成全了她。”
　　“这岂不是显得太随便。生孩子诶……”
　　陈观楼又是纠结又是犹豫。
　　穆医官实在是没忍住，小声吐槽了一句，“大人平日里一直很随便。何必在这个时候矜持！”
　　“你说啥？”陈观楼不高兴了，“我什么时候随便？你莫要污蔑我。”
　　“大人见谅，老夫瞎说的。”穆医官笑呵呵的，他知道陈狱丞没有生气，“大人好心助人为乐，却也不能白帮忙。那毕竟是种子啊，多精贵！怎么着也得要点好处。”
　　“世子女出手倒是挺大方的。”陈观楼就这么说了一句。
　　穆医官一听就知道，这事十有八九能成。
　　“大人，世子女长得美吗？”
　　“美！很有风格，非常独特的美。模样很端庄，但是性子很狂野！直来直去，我有点欣赏！”
　　明说喜欢就得了，说什么欣赏，矫情！
　　年轻男女之间的情情爱爱，就是如此的酸臭。
　　穆医官在心内默默吐槽，然后说道：“大人遵从本心即可。反正，孩子生了不用你负责，你用你来养，你依旧是单身，却有了后。大人不介意孩子随母姓，对吧。”
　　“不介意！”陈观楼点头，他对生小孩一点兴趣都没有。不过，不要他养，生两个也无所谓。不是舍不得出钱，而是懒得花心思费精力养孩子。
　　他自个就是从小孩长成大人，他可太清楚，小孩子是什么鬼样子，就不是个玩意。他小时候也不是什么好玩意，长大后，更不是个玩意！
　　养孩子就是费力不讨好，最后八成可能养出讨债鬼。
　　有没有生来报恩的孩子？
　　有！
　　但是他不觉着自己有这个幸运。以他的尿性，孩子遗传他的基因，报恩？报仇还差不多。反正，看到小孩子他就烦，不耐烦养。
　　尤其是哭哭啼啼的小孩。
　　他喜欢外甥女苏蓉蓉，因为蓉蓉是报恩的孩子，从小乖乖巧巧，又可爱！关键一点，蓉蓉不需要他养。他只需要偶尔去看两眼，给点钱就行。
　　“大人连姓氏都不在乎，所有问题都不存在。大人还有什么可犹豫的。”
第1325章陈狱丞竟然不行！？
　　为啥犹豫？
　　陈观楼仔细剖析了一下自个的内心。这种事情他没操作过，不知道会有哪些隐患？
　　至于后果，能想象到的，也有想象不到的。
　　生孩子简单，养孩子复杂！
　　孩子要找爹，他能不露面吗？
　　他要是露面，孩子缠上来，届时他能不能狠心拒绝，他现在可不敢打包票。一个人对待一件事的态度，会随着时间的推移而改变。
　　届时，他跟孩子之间，他跟宋安许之间，该如何发展？
　　肯定不能踏进婚姻，不能被婚姻捆绑。
　　等将来，孩子继承了王府，遇到难处，他要不要帮？帮到什么程度？是手把手，一把屎一把尿的程度，还是随手一帮，帮完即走？
　　孩子可不是徒弟。
　　徒弟他能狠心赶走，孩子呢？终归是血脉牵连，他不确定自己能否狠下心来。
　　太多的不确定，让他犹豫不决。
　　两个小外甥果然信不过。
　　下班刚回到家，大姐陈小兰就杀了过来。
　　“听说有贵女找你生孩子？”
　　咳咳咳……
　　真要这么直接吗？
　　陈观楼以咳嗽掩饰尴尬。
　　陈小兰一巴掌拍在他背上，“好好说话，不要转移话题。是不是真的？”
　　“的确有这么一回事。但我还没考虑清楚。”
　　“这有什么可考虑的，答应她啊！”陈小兰很干脆。
　　陈观楼一脸懵，这是他大姐吗？
　　“姐，你可能不知道详情，我跟你说说。第一，我不跟她成亲，不是她不愿意，是我不乐意。第二，我不想养孩子，孩子出生后，跟她姓，直接回封地。你确定要跟她生？”
　　陈小兰眼神轻蔑地将他上下打量，“在你心目中，大姐难道是老古板，顽固分子？不就是不成亲，不跟你姓，这有什么关系。陈家就只有这个破院子，没啥可继承的。
　　孩子出生后，跟着母亲，直接继承王府，不比陈家强多了。一个姓氏而已，大不了以后孩子成亲后多生几个，挑一个不成器的改姓陈。”
　　陈观楼嘴角抽抽，三代还宗，大姐的如意算盘打得啪啪作响，他都不好意思说。
　　“所以，你就舍得卖弟弟？”
　　陈小兰当即白了他一眼，“什么卖，多难听！这叫各取所需。我可是打听清楚了，那位贵女，不出意外要继承王府。这么好的事，你怎么能往外推，又不需要你亲自养孩子。
　　你以前不成亲，我也知道你的想法，你看不上媒婆给你介绍的那些姑娘，嫌她们没学问，不懂情趣。你这人，毛病一堆，对女人也是挑三拣四，非得大家闺秀才看得入眼。偏偏又不肯为了大家闺秀委屈自己。
　　如今好了，你不需要委屈自己，那位贵女也满足了你对女人的要求，可谓是两全其美。你还有什么可挑剔的。挑来挑去，真就成了老光棍。
　　这么英俊的脸，做老光棍，多丢人！好歹生个孩子，以后别人也不会用异样的眼光看待你，误以为你不行！”
　　“啥，我不行？”陈观楼大惊失色，非常愤怒。
　　陈小兰稍微尴尬了一下，转眼又怒气冲冲，火气极大，“还不是因为你这么多年都不肯成亲，外面的人说什么都有。如今都说你不行，肯定生不出孩子，所以逃避婚姻。”
　　“放屁！我三天两头去青楼潇洒，难道是假的。”陈观楼气急败坏，外面那些八婆，嘴巴太坏了。竟然说他不行！
　　他可太行了！
　　跟他睡过的女人都惦记着他，大把倒贴的。
　　“人家都说你去青楼潇洒，是为了遮掩不行的事实。青楼的姐儿又不会将客人的秘密往外说。”
　　陈观楼：……
　　有一句艹不知当讲不当讲。
　　他万万没想到，随着年龄增加，迟迟不肯成亲，不仅女人风评被害，男人风评也会被害。太过分了！
　　又没吃他家米，喝他家水，管得真宽。
　　污蔑！
　　全都是诽谤！
　　都是谣言！
　　“姐，你就知道替我辩解一二？”
　　“辩解有用吗？”陈小兰冷哼两声，“你在天牢当差，如果辩解有用，天牢会有那么多犯人吗？击破谣言的最好办法，就是生个孩子。到时候，大家都知道你到底行不行！”
　　陈观楼擦了一把冷汗，市井八婆的杀伤力太强大了。连他，从不在意外界看法和评价的陈狱丞，此刻也升起了胜负心，必须想个办法证明自己很行。
　　别的谣言可以一笑而过，他不行这个谣言必须想办法击破。
　　“那位贵女我虽然没见过，不过听二宝小宝说，长得可好看了。人家赔个礼，就送了那么多金银珠宝，可见出手很大方。又漂亮又有钱还有王府继承还有封地，不用你养孩子，不用你承担任何责任，这种好事打着灯笼都找不到。你还有什么可挑的。赶紧给我答应。”
　　陈小兰那个急迫的心情，恨不得立马将陈观楼打包送过去。这个弟弟，她不想要了，只要他肯生孩子，卖了也无所谓。
　　“我不要面子啊！”陈观楼叫了一声。
　　“面子重要，还是实惠重要。以前没见你要脸，如今却要脸。你就是矫情。得了得了，给我一张你的名帖。”
　　“你要我的名帖做什么？”陈观楼警惕怀疑。
　　陈小兰理所当然地说道：“生孩子这事，还得女人出面。你把名帖给我，明儿我登门拜访，亲自跟那位贵女见一见。你有什么条件赶紧提出来。”
　　“陈小兰，你可真黑心，你真要卖弟弟啊？”
　　陈小兰呵呵冷笑，“爹娘要是知道我的做法，肯定从棺材板里跳出来，夸我干得好。顺便将你这个不孝子打一顿！赶紧的，不要拖拖拉拉，不就是上床生孩子，扭扭捏捏跟个娘们似的，像话吗？”
　　陈观楼一副备受刺激的模样，“结了婚生了孩子的女人，都跟你似的，这么不讲究吗？什么虎狼之词都敢说。”
　　“你这是在骂我？反了天了！”
　　陈小兰抄起扫帚，将陈观楼一通打。
　　打完了，心头痛快了，情绪越发高涨，强行拿了名帖，急匆匆离去。一副势要将弟弟卖出去的架势。
　　陈观楼：……
　　随她去吧！
　　中年妇女最大的爱好就是保媒拉纤，千万不要剥夺她的爱好，否则后果难料！
第1326章一个眼神，看对眼了
　　陈观楼不知道大姐陈小兰跟宋安许如何谈的。
　　反正只过了几天清静日子，某日下班，就看见一辆奢华马车停在天牢大门口。下班的狱卒都不急着回家，都守在门口看戏。
　　陈观楼：……
　　“滚滚滚，堵在门口像话吗？来个人，管一管。”
　　陈全立马站了出来，“大人，你先请。小的会管好天牢秩序。”
　　“好好管一管！”
　　“诺！”
　　两个美婢躬身站在马车前，“恭迎陈公子！我家主人有请？”
　　“宋安许？”陈观楼随口询问。
　　美婢听他直呼自家主人名讳，并没有露出任何不满的情绪，不卑不亢地说道：“陈公子请上马车。我家主人为了公子，准备了许久。”
　　陈观楼琢磨了一下，果断踏上马车。
　　不愧是王府车驾，内饰极为奢华，扶手上面竟然还镶嵌了珠宝。
　　两个美婢也一同上了马车，伺候他茶水点心。
　　他问道：“这辆马车应该只有王爷才能乘坐吧。”
　　“回禀公子，我家主人已经得到了陛下的认可。所以，她乘坐这辆马车是合规矩的，并无逾矩。公子作为我家未来小主人的父亲，自然也能乘坐这辆马车。”
　　陈观楼：……
　　万万没想到，有一天，他竟然会占到不知道还在哪的亲儿子的光。这可真是……一言难尽啊！
　　他都能想象，当他踏上马车，走进璐王府在京别院的那一刻，京城上层的流言蜚语得有多难听。
　　好在，那些流言都入不了他的耳朵。
　　“宋安许就这么迫不及待想要生孩子？”
　　两位美婢肯定是得了吩咐，说起这些事情并无迟疑，而是坦诚相告：“王爷的身子骨不太好。我家主人希望能早一点怀上身孕，让王爷安心。王府有了下一代继承人，是值得所有人高兴的事情。”
　　陈观楼：……
　　再次表示，一言难尽。
　　他也没想到，有一天，他会混成接种生子的那个种，准确地说是种子的父亲。
　　哎！
　　这事闹的……
　　他怀揣着复杂的心情，一路乘坐马车，终于摇摇晃晃，来到位于距离皇宫只有一条街距离的璐王府在京别院。
　　马车直接从大门入府。
　　看来宋安许很看重这段关系，竟然直接开了大门。
　　正常情况下，宫里来人，或是重大节庆大喜的日子，才会开大门。
　　这个操作，陈观楼必须承认，他很爽。宋安许的态度，令他对这段接种生子的关系，有了少许的期待。
　　马车在二门停下。
　　陈观楼下了马车，由美婢领着，直入后院。
　　宋安许正在后花园钓鱼，身边簇拥着一群美婢，各有千秋。
　　陈观楼好似误入花丛的蜜蜂，那叫一个目不暇接。真会享受啊！
　　他突然有点羡慕宋安许的生活，甚至生出了要不干脆放下身段，直接吃软饭的心思。
　　不到一秒钟，他就将吃软饭这个心思甩在了脑后。
　　软饭着实香，自由价更高。
　　没必要为了区区几两碎银，给自己加一层婚姻的束缚。
　　“来啦！”
　　宋安许看见他，一脸笑盈盈，语气很熟稔，仿佛两人认识了很多年，就跟老夫老妻似的。
　　陈观楼心想，这女人是个厉害的。不仅面上厉害，内里也很厉害。她的能力，或许配得上她的野心。
　　他也展露笑容，“我来了！”
　　两个人相视一笑，这一刻两人之间有一种默契。什么都没说，却什么都说了。
　　美婢们很自觉地退下。
　　陈观楼直接在躺椅上躺下，舒坦得很，就当自己家里。
　　宋安许给他斟茶，用牙签插了一块水果，亲自喂到他嘴里。他也很配合，配合着张开嘴。
　　两人互相看着对方，皆面露笑容。
　　宋安许率先主动，握住他的手。陈观楼反客为主，十指紧扣。
　　“我们算是达成了共识，对吗？”宋安许轻声询问。
　　陈观楼点点头，“算！但我肯定不是一个好父亲。”
　　“你不用做一个好父亲，只需要做一个有责任心的父亲就行了。在孩子需要你的时候，你露个面即可。如果你不想认，不想露面，也没关系。我会给孩子解释。”
　　陈观楼嗯了一声，侧首看着对方，“你确定要生三个？很麻烦啊！我不可能跟你去封地。”
　　“我可以来京城。”宋安许笑着说道，“你不要觉着我辛苦。我即将成为大乾朝有史以来，第一个以女子之身继承王爵的人，基本上打破了所有的规矩。后续，肯定会有很多非议。
　　前期，我决定每隔两三年就来一趟京城，跟宫里跟朝堂打好关系，为王府牟利。将来等孩子大了，我的地位稳固后，没有必要我不会再来京城。
　　趁着这几年，我们两努努力，三个孩子不是梦想，甚至有可能四个五个。”
　　“嗯，女人生孩子多了，对身体不好。我觉着两个三个就够了！”陈观楼含蓄提醒。
　　“听你的！”宋安许笑着答应。
　　陈观楼沉默片刻又说道：“你在的时候，我肯定不会出去胡混。但是你不在的时候，我肯定要出去鬼混。这一点，我必须跟你说清楚。”
　　“没关系，我能理解。毕竟我们有成亲。”
　　显然这些小问题，在宋安许这里都不是问题。为了王府，为了自身利益，一切都可以商量妥协。婚姻都能交易，还有什么是不可以交易的。
　　甚好！
　　两人都是精致利己主义者，没有谁亏欠谁。
　　陈观楼放心下来。
　　“听说你得到了陛下的认可，恭喜！什么时候册封？”
　　“下个月初一，会正式下旨册封我为王府世子女。”
　　“那没几天了。”
　　“所以……”宋安许似笑非笑地看着他。
　　陈观楼秒懂，紧握对方的手，说道：“今晚就洞房。”
　　宋安许含蓄点头应下，这一秒，两人之间气氛很暧昧。下一秒，两人又恢复了在商言商的状态。
　　“这座府邸，虽说是王府自建，但是因为代表着王府的身份，所以没办法赠送给你。我将隔壁的宅院买了下来，如果你喜欢，就按照王府的格局重新翻修。当然，因你没有爵位，肯定不能如王府这般奢华，某些地方也需要改动，否则不合规矩。一旦被人拿这点做文章，很是麻烦！”
　　“我懂！你安排就好。”陈观楼满意了！
　　距离皇宫只有一条街的距离，这地段，堪称寸土寸金，比侯府的地理位置还要强。
　　宋安许竟然有能耐在黄金地段为他搞一栋宅院，牛逼大了！
　　这地可不是有钱就能住的。
　　必须有对等的身份，才能住进这条街。这条街，一溜的宅院，基本上都是皇亲国戚。
第1327章碍人眼，被嫉妒
　　陈观楼一大早走进天牢，首先是门房给他道喜。
　　陈观楼还没来得及询问，后续狱卒上班，纷纷上前道喜，一副与有荣焉的样子。
　　他一把抓住想要跑的陈全，“怎么回事？都跑来跟我道喜，道得什么喜？”
　　陈全迟疑了一下，“大人昨日乘坐王府马车离去，大家伙都看见了。都在说大人要跟王府贵女结亲，故而今日一早，众人纷纷道喜。”
　　“不是说我攀高枝？”陈观楼似笑非笑。
　　陈全连连摇头，“没人说大人攀高枝。相反，都佩服大人有手段，能让王府贵女巴巴找上门来。大家羡慕得很！”
　　果然如此！
　　陈观楼笑了笑，“管好下面人的嘴巴，再让我听到胡说八道，别怪我不客气。事关王府贵女，名声更重要。”
　　“小的明白了。小的这就去约束众人，莫要乱说。”
　　陈全也意识到这件事的重要性。
　　那可是皇亲国戚，被他们这群狱卒胡乱编排，传出去，肯定会招来大祸。
　　陈观楼刚走进公事房，穆青山就跑来现眼，“恭喜大人！”
　　陈梦直也跟在后面凑热闹，“恭喜楼叔！”
　　“滚滚滚，都滚远一点。”
　　昨晚上洞房的快乐，今儿一早，全被这帮王八蛋给败坏了。一天天的，就跟市井八婆似的，哪有热闹就往哪凑。
　　后续，一个个要是知道他跟宋安许没有成亲，还送了对方一个孩子，不知道又会传出什么样的谣言。
　　他是无所谓。
　　宋安许那边可不能无所谓。人家是皇亲国戚，未来的宗亲王爷。就算她大度不追究，宫里头也不会轻易放过这帮嘴碎的狱卒。
　　所以，都给他管好嘴巴。
　　穆医官倒是没多嘴，就是笑眯眯的，“大人神清气爽，想必昨晚过得不错。老夫特意为大人炮制了药汤，可健脾消食，滋阴壮阳，强身补肾……”
　　“你直接说你的药是神药，啥都能治得了。还有，我不肾虚！”
　　穆医官哈哈一笑，“大人误会了。大人龙精虎猛怎么可能肾虚。老夫是想着，身体嘛，补一补更强壮。必须将送出去的精气神给补回来。如此一来，也不用担心几十年后，出现力不从心的情况。”
　　陈观楼气笑了，“外面那帮王八蛋调侃我，你老人家也来凑热闹。行吧，行吧，你的药我信得过，给我弄点你那个强身补肾的汤药。”
　　穆医官高兴得不行。
　　他时常因为没机会给陈狱丞治病，而深感遗憾。
　　如今他终于有机会在狱丞大人面前发光发热，施展所长。
　　陈观楼趁热喝了汤药，暖洋洋的。
　　“老穆，擅长妇科吗？”
　　“大人要做什么？”
　　“世子女想要尽快怀上孩子，你能不能帮她调理一下？”陈观楼对于合作伙伴宋安许还是很关心的。毕竟二人共同合作，创造一个奇迹！
　　“让大人失望了。内科外科老夫都擅长，唯独不擅长妇科。不过大人放心，太医院那边，有两位妇科圣手，宫里的娘娘都找他们调理身体。宫外，单是京城，也有几位妇科圣手，好些不孕的妇人都找他们看过，效果很不错。”
　　“你以前不是说，你也擅长不孕不育？”
　　“大人，老夫擅长治疗男性的不孕不育，不擅长女性的不孕不育。”穆医官郑重其事，这种事情必须讲清楚。
　　其实，一般的妇科疾病，他也能治。他这么牛逼，医理一通百通，他又那么聪明，天赋卓绝。只是他没有深度钻研过妇科。对于妇科方面的疑难杂症，不好上手。
　　调理身体，治疗妇女的不孕不育，虽懂其中的道理，却不擅长。
　　他也没想过钻研这一门。
　　再说了，也要给其他大夫一口饭吃。
　　“哦，原来如此！”陈观楼说到这里，给自己下了个任务，下回见到宋安许，记得提醒对方去找妇科圣人看一看，调理一下身体，更易怀孕。
　　他每隔两三天就去璐王府别院住一晚，有时候荒唐了，连续住个三五晚。
　　宋安许非常好，满足了陈观楼对于女性全部想象。加上两人都是同一类型人，对待某些事情的观点，很有共鸣，相处得极为愉快。
　　但是……
　　依旧没有成亲的想法。
　　宋安许也默认了这样的相处，觉着不成亲更好，更利于她。
　　两个人旁若无人一般，天天厮混在一起，某些皇亲国戚看不下去了。
　　尤其是，在宋安许被正式册封为世子女之后，跑宗正寺，跑宫里告状的宗亲，络绎不绝。就连远在封地的各路王爷，也纷纷上本谴责宋安许。
　　都察院的御史也不甘寂寞，纷纷上本弹劾宋安许。一个女人，继承王爵不算，还乱搞男人，简直荒唐！
　　此事违背纲常，颠倒乾坤，必须纠正！
　　连带着侯府也受了牵连。
　　平江侯，陈观复，父子二人都被弹劾。身为族长，身为宗子，不好好管束族人，任由陈观楼败坏男人的名声，此乃耻辱！
　　陈观复得知弹劾内容，都被气笑了。
　　“他们分明就是嫉妒，嫉妒观楼摘了璐王世子女这朵娇花。嫉妒令人面目丑陋，古话诚不欺人！”
　　“世子，此事要如何应对？”
　　“何须应对！宫里头不会眼睁睁看着那帮人上蹿下跳，宋安许也不会任由人败坏名声。只是，迟迟不肯成亲，是何道理。改明儿，派个人去问问。”
　　陈观复万万没想到，陈观楼跟宋安许根本就没打算成亲。
　　他暗地里还计划着，要给陈观楼置办一栋大宅院，要配得上世子女身份的大宅院。以前赠送的那栋三进宅院就不合适了。
　　他这里琢磨，吩咐人去寻摸合适的宅院，还让妻子帮陈观楼准备聘礼。
　　“聘礼？你确定陈观楼能娶到世子女？他那么懒的人，能跟着世子女去封地当赘婿。”
　　“不是赘婿，谁跟你胡说八道。就是明媒正娶。”
　　“可是，外面传得沸沸扬扬，宫里头却迟迟不肯下旨赐婚。这事怕是还有波折。”
　　陈观复皱眉。
　　卢氏又说道：“楼哥儿玩得有多花，你又不是不知道。婚后，他能收心，我可不敢相信。他以前的事，瞒不住人，世子女肯定也清楚。这种情况下，我不太看好他们的婚事。最重要的还是宫里的态度不明。”
第1328章只提供种子，不负责售后
　　卢氏并非舍不得钱财，无非就是几万两的聘礼，公爹平江侯在西北随便贪墨一点都够用了。
　　她只是觉着，陈观复纯粹是一厢情愿，自以为是。别到最后啥都准备好了，哦豁，婚事作废。到时候，丢脸可就丢大了。
　　“就算要准备，也该等婚事板上钉钉的时候再做准备。东西都是现成的，费不了什么事。就算是聘娶世子女，也是够够的。”
　　侯府几百年的积攒，珍宝数不胜数。
　　加上平江侯在西北一边打仗，一边揽财，不敢吹嘘富可敌国，至少也是百万家资。要不然，二房为啥死死扒拉着侯府，死活不肯分家。非要等平江侯回来说清楚，才肯分家。
　　“你真的认为他们婚事成不了？”陈观复官场思维，他觉着成亲，对世子女有好处，没道理拒绝。
　　陈观楼虽是天牢狱丞，品级很低，但他是九品武者，背后还有侯府。这个身份，说高不高，说低不低。
　　关键是，还有一张英俊帅气的脸。
　　姐儿爱俏。
　　这分明就是为宋安许量身定做的夫婿人选。
　　错过了，再想找一个如此合适的，肯定找不到。
　　卢氏讲不出那么多大道理，也不知道陈观楼的骚操作。毕竟陈小兰陈观楼，姐弟二人都是嘴巴严实的人。
　　两个外甥，苏二宝苏小宝也被陈小兰打了一顿，闭上了嘴巴。加上小孩子忘性大。
　　也就是说，如今，知道陈观楼骚操作的人，仅限那么几个。
　　卢氏啥也不知道，她全靠女人的直觉。
　　“我觉着成不了。观楼跟世子女的事闹得沸沸扬扬，这么长时间，宫里头一直没动静。我觉着这情况不一般。恐怕没我们想的那么简单。要不，你亲自问问观楼他的想法。若是需要侯府帮忙，我们也知道从哪里下手。”
　　陈观复点点头，此话言之有理。
　　婚姻毕竟不是官场。
　　宋安许年纪轻轻，也不是官场老油条。他必须好好提醒两个人，如此大好姻缘，不能错过。
　　陈观楼下了班，就奔璐王府在京别院。他喜欢王府别院的厨子，做的饭菜一绝。
　　没想到，刚出天牢大门还没走几步，就被陈观复给拦住了去路。
　　“找个地方聊聊！”
　　陈观楼：“你请客？”
　　废话！
　　陈观复给了他一个眼神，自行领会。
　　于是乎，两兄弟就去了画舫，还是最顶级的画舫，陈观复买单。
　　陈观楼高兴，一时间有点乐不思蜀，差点了忘了给宋安许的承诺，她在京城期间，他不乱来。
　　还好定力好，把握住了。
　　这年头，像他这般信守承诺的人，堪称稀有动物。
　　玩乐了一阵，他主动问起，“你找我什么事？酒也喝了，菜也吃了，美女也抱了，该说事了。一会我还要去王府别院，我跟宋安许约好了。”
　　“今儿约你出来，是想问你，你跟世子女之间如何了？什么时候成亲？”陈观复身为兄长，宗子，侯府世子，态度很端正。就是一个操心的‘家长’！
　　“成亲？我不成亲！”陈观楼连连摇头，单身生活有多快乐，他对婚姻生活就有多抗拒。就比如今晚，换成以往，他肯定要潇洒通宵。
　　但是现在，哎……
　　这还没成亲，成亲后更惨。那可是世子女，王府继承人。
　　不要试图将未来王爷的脸踩在地上狠狠摩擦。尽管这位王爷是女性。也不要试图挑战对方的底线。
　　也别指望一个能从后宅杀出来，继承王爵的女性，会是一个恋爱脑。
　　就算真是恋爱脑，无底线的纵容夫婿，任由夫婿在外面乱来，皇室宗亲也不会允许。皇帝更不允许！
　　这么做是在羞辱皇室宗亲的脸面，是在打宋家人的脸。
　　届时，不止他没有好下场，宋安许同样不会有好下场。严重一点，说不定王位封地都没了。
　　哦豁，白玩一场。
　　所以说，不成亲的决定太正确了。
　　陈观复完全不能理解，“为什么不成亲，难道是世子女不同意？”
　　“不是她不同意，而是我不乐意。”
　　“你不乐意？”陈观复震惊，三观差点碎掉。想到了各种可能，万万没想到竟然是陈观楼自个不乐意。
　　“你们……你是要始乱终弃吗？”他很艰难地问道。
　　陈观楼摇头，“我和她有协议，只生孩子不成亲。”
　　接着，他将事情经过，其中各方面的考量，一一道出。指出不成亲的种种好处，对他本人的好处。
　　“我肯定管不住我自己，我肯定不能成亲。”
　　让他为一棵树放弃整片森林，绝无可能！
　　哎！
　　陈观复听完，一声叹息。
　　他是男人，他当然理解陈观楼的想法，没毛病！这事……
　　“将来你们的孩子继承王府，你又该如何？”
　　“我继续当我的天牢狱丞。”
　　陈观复听完，脸颊肌肉抽搐，快要气死了。
　　“就不能有点追求？未来璐王的爹，是个天牢狱丞，合适吗？”
　　“没啥不合适。他要觉着不合适，就别认我，我也不稀罕认他。他要认我，就别嫌弃我的职业。”
　　陈观楼光棍一条，洒脱的很。
　　孩子什么的，都是讨债鬼。别沾身。
　　小兔崽子还能管到他头上，反了天了！
　　陈观复无话可说。
　　果然是离经叛道的陈观楼，想法总是与世俗大众观念不容，总是这般出人意料却又理所当然。
　　“你就不怕皇帝下旨赐婚。”
　　“不用担心。皇帝那里，宋安许会搞定。我跟她都年轻，身体也很好，说不定这会她肚子里已经怀上了。等她坐稳了胎，就启程回封地。两三年内都不会再来京城。”
　　“若是生的女孩，又当如何？”
　　“那是她要关心的事，我不用操心。”
　　陈观楼摊手，一副我只负责提供种子，不管售后的无赖模样。
　　陈观复气笑了，“世子女遇到你，真不知是幸运还是不幸！”
　　“肯定是幸运！换做你处在宋安许的位置上，你需要婚姻吗？”陈观楼很认真的问出这个问题。
　　陈观复沉默。
　　他仔细想了想，缓缓摇头，“不需要！”
　　确确实实不需要。
　　宋安许没有婚姻，只有儿子，才是最好的选择。尤其是陈观楼的身份，根本就是为她量身定做。
第1329章打砸
　　太极宫。
　　建始帝今儿穿得齐整，像个正儿八经的皇帝。
　　他面上有些许薄怒，却并没有杀心。
　　宋安许坐在下首，略显紧张，好歹还能稳得住场子。
　　“舅舅……”
　　连‘表’字都省了。可见璐王妃跟建始帝这对表兄妹之间，感情还是不错的。宋安许身为璐王妃的亲闺女，沾光。
　　一声舅舅，所有的事情就成了皇室宗亲的内部事务，是家务事，朝臣不得干预，更不许胡说八道。
　　建始帝略有不喜，“你考虑清楚了？”
　　宋安许轻抚腹部，“舅舅，说不定我肚子里已经怀上了。”
　　建始帝顿时露出一言难尽的表情，“你你你……简直乱来。那个陈观楼，朕也见过。有些许桀骜，但在皇权威压之下，纵然是宗师，也要低头。他要是不愿意跟你成亲，你又非他不可的话，朕就算按着他的头，也要让他娶你。”
　　“舅舅，不是他不想娶我，是我不想成亲。”宋安许早就想通了。全方位思考，权衡利弊，还借用宫里的九品武者帮她传信给母亲，母女两人达成一致，只要孩子不成亲。
　　“荒唐！”建始帝很不满。
　　宋安许也知道皇帝为啥不满。此乃离经叛道的行为，皇室几百年，就没出过她这样的人。宗室闺女，有养面首的，有在外面偷人的，唯独没有不成亲只要孩子，自己顶立门户的。
　　又开了一个先例。
　　宗亲那边，说什么都有。说的最多就是，宋安许祸乱朝纲，不尊纲常。一个女人，却干着男人的事情。
　　男人玩弄女人，光生孩子不成亲，那叫有本事。
　　女人这么玩，就是道德败坏。
　　其实最根本的点在于，利益冲突。
　　任由宋安许这么搞下去，闯出一条路子来，以后宗室女子岂不是纷纷有样学样，跟家里的哥哥弟弟争抢利益。
　　荒唐透顶！
　　一定不能开这个先例，一定不能让宋安许败坏规矩。
　　生孩子事小。败坏规矩，做了坏榜样，女人也来抢夺权势地位利益，那才是大事。
　　建始帝烦啊！
　　那帮宗亲三天两头在他耳边叨叨叨，就跟蚊子似的，不伤人，纯烦人！
　　建始帝不在意是否破坏规矩，更不在意女人是否能当家，女人是否能当王爷。他就是破坏规矩最大的那个头子。
　　他脑子里有三纲五常那条界线，但他从不遵守。也不介意自家外甥女是否遵守。
　　他只在意这事很烦，烦到他了。耽误了他服用丹药的时间，耽误了他去后宫睡觉的时间。
　　偏偏他身为帝王，身为皇室宗亲至高无上的存在，有些事情逃避不了，必须得亲自处理。
　　烦死了！
　　他这会很不耐烦，看向宋安许的眼神也有些不善。
　　宋安许内心有些忐忑，但还是斗胆说道：“母妃也同意了。这是母妃给舅舅的奏疏。”
　　她双手捧着奏疏，高举过头顶。
　　建始帝一个眼神，小黄门躬身上前，取过奏疏送到他跟前。
　　他翻开奏疏瞧了瞧里面的内容，冷哼一声，“你们母女真是……”
　　“还请舅舅支持一二。母妃说，这是对王府最好的选择。”
　　建始帝神情不明，曲指轻轻扣着奏疏，突然挑眉一笑，问道：“你父王是什么态度？”
　　“父王的意思是，一切全凭母妃安排。”宋安许躬身说道。
　　“你父王还能活多久？”
　　这话就很诛心。
　　宋安许心头一紧，后又镇定道：“父王抱恙，大夫说，好生保养，十年不成问题。”
　　“十年？”建始帝似笑非笑，目光下移，看着宋安许的腹部，“你母妃等得了吗？这一胎若是男孩，恐怕……”
　　“舅舅，我是孝顺孩子！”
　　没等皇帝将言下之意说出口，宋安许斗胆抢先说道。
　　建始帝嗤笑一声，“我管你是不是孝顺孩子。你有本事抢夺王位，朕并无不满。不愧是宋家人，没丢你母妃的脸。至于你父王，一个老糊涂而已。好好的长子不爱惜，非得捧着一个小妾生的孩子，不知所谓。死了也好！否则，朕也会忍不住下旨，让璐王府清静清静。”
　　建始帝是先皇后所生，再正统不过的嫡长子。
　　生母过世后，备受其他兄弟攻击，憋屈了几十年。所以，除了他自己的孩子外，他对于宗室内部妄图夺取爵位的庶出子十分厌恶，尤其是嫡子还活着的时候。
　　宋时正幸亏是原配所出，否则，建始帝恐怕不会发话让宗正寺给他正名。没有宗正寺给他正名，重新登记名册，就算被东平王府认回去，身份也很尴尬。
　　璐王妃在王府杀疯了，建始帝乐见其成，故而这些年一直拉偏见。
　　璐王估摸也是认识到这一点，终于放弃了挣扎。
　　如今，外甥女再次走在离经叛道的路上，他不厌恶，只是嫌麻烦。
　　“非得是陈观楼？”
　　“他最合适。”宋安许小声说道，“他只有亲族，家人只有一个出嫁的姐姐。没有野心，却又是九品武者。最重要的是他不贪图王府的权势。世上恐怕很难再找出第二个不贪图权势的男人。”
　　建始帝嗯了一声，似乎是认可了她的说法。
　　“低调点！确定怀了身孕，就赶紧滚出京城。给朕惹来一堆麻烦。下回没有朕的同意，不许来京城。要生孩子，让姓陈的去封地找你。”
　　宋安许大喜过望，躬身拜谢，“多谢舅舅！我就知道舅舅对我最好了。”
　　“退下！朕真是欠了你。”
　　宋安许喜滋滋地离开了皇宫。
　　有了皇帝的许可，其他问题都成了小问题。什么宗亲辱骂，御史弹劾，她有的是手段反击。
　　反正她是女人，无需做正人君子，偶尔就用女人的手段来解决麻烦。
　　当天，璐王府在京别院，一群五大三粗的护卫，持棍棒走出王府，直奔有仇的皇亲国戚家中，上门就砸。
　　他们不打人，他们只砸，将府邸砸个稀巴烂。
　　砸完皇亲国戚，又去砸御史的家。
　　全京城，因为她闹这一出，全都沸腾起来。
　　御史们气得跳脚，发誓不将宋安许赶出京城，誓不为人。
　　皇亲国戚们则跑到宫里告状，建始帝一律不见。只让太监传了一句话：“活该！”
第1330章别了，孩子他爹
　　陈观楼扫了眼周围鬼鬼祟祟的人，轻蔑一笑，然后踏进璐王府在京别院。
　　“爽了吗？有没有什么麻烦需要我出面处理？”
　　陈观楼在后花园见到宋安许，两人都很懂享受，齐齐躺在躺椅上。什么端庄，规训，是不存在的。
　　宋安许吃着葡萄，往美婢手心吐出葡萄籽。
　　“暂时不需要你出面。”
　　“我来的时候，看见府外有很多人盯梢。”
　　“都是一群跳梁小丑，不用管他们。”
　　“你砸了他们的府邸，出气了吗？”
　　陈观楼轻声问道。
　　宋安许轻笑一声，“我若说没有出气，你会帮我吗？”
　　“当然！就算让我帮你杀人，我也乐意。”
　　“花言巧语。真要杀人，不用你出手，王府自有得用的人。”
　　陈观楼哈哈一乐，“那是。百年王府，底蕴何等深厚。我这不是为了讨你高兴。”
　　“虚情假意！”宋安许笑眯眯的，揭穿他的谎言。
　　两个人睁大眼睛说着谁也不信的情话，偏偏两人都觉着很愉快。这种相处方式，直来直去，最甜的笑容配上最狠的话，双方都很适应。一切算计，都摆在台面上。
　　果然是天生一对。
　　既然不需要他帮忙，接下来的日子，陈观楼继续过着万事不管，专心吃软饭的日子。金银首饰，各种宝贝，跟流水似的，送到他手中。
　　遇到一个豪气的老板，幸福啊！
　　免了讨价还价的过程，给两人都保留了体面。
　　时间如涓涓细流，不经意间划过。
　　宋安许如愿怀孕。
　　算算时间，他们洞房那天就怀上了。
　　陈观楼：……
　　果然年轻，身体好！
　　主要还是他的种好，有活力！
　　有了身孕，宋安许就住在璐王府在京别院安心养胎，其余的事情不再操心。
　　陈观楼则隔三差五去别院看望对方，但是不再过夜。
　　宋安许曾问他，为啥不过夜，难道是下人伺候不周到。
　　“非也！我习惯了一个人住。其实我在京城有好几座府邸，从一进到三进都有。住来住去，还是自家小院最适合我。”
　　陈观楼实话实说，没有胡扯。确实这么多年，还是陈家小院最适合他。
　　“这里不适合你吗？这里紧临皇宫，寸土寸金，风水上佳。我知道侯府那地风水也好，但肯定比不上王府别院。无论你想做什么，在这里肯定比在你家小院强。”
　　陈观楼摇头轻笑，“你只知道风水，却忘了适合！适合的才是最好的。就比如你选择我，难道因为我最好？还不是因为我是最适合你的那一个。”
　　宋安许无话可说。
　　陈观楼成功脱身，心想以后少去王府别院，千万不能被宋安许给缠上。他可不想去璐王府当赘婿。
　　女人真奇怪！
　　怀孕后，不仅习惯改了，甚至脾气喜好观念都变了。
　　希望孩子出生后，对方能恢复正常。
　　等宋安许坐稳胎，准备启程回封地的时候，时间已经进入初冬。
　　京城的天已经冷下来。大街上的行人，都已经穿上厚厚的棉袄，抵御像刀子一般的寒风。
　　陈观楼再次来到别院，送对方一程。今日之后，两人未来几年都见不了面。
　　“要不你随我回封地，那边暖和。最冷的时候，也比现在暖。”
　　陈观楼心头警惕，这娘们果然不死心，果然想缠上他，拉他做赘婿。
　　“不了！我就不跟你回封地。别忘了我们当初的约定。”
　　宋安许有些许的不高兴，但她没发脾气，控制得住。尽管受怀孕影响，但她依旧是那个从后宅杀出来的世子女，只不过偶尔会感到脆弱。
　　“罢了！牛不喝水强按头，犯不着。等孩子出生后，我会给你写信，告诉你孩子的情况。”
　　“行，你看着办。有空的话，我会给你写信。”
　　宋安许似笑非笑，拉扯着他的衣领。
　　他不惧寒暑，穿得很单薄。
　　这么一拉扯，大半个领子都露出来了。
　　“你哪天没有空？你明明闲的很，写封信还有‘抽空’。嗯？”
　　陈观楼扯回自己的衣领，笑道：“这么玩就没意思了。拉拉扯扯，不符合你的风格。你可是堂堂世子女，开创了历史。未来，史书上必有你的名字，大书特书。你青史留名，这是多少人孜孜以求却不可得的事情。
　　你的未来是星辰大海，何必贪念情情爱爱。痴男怨女这种妖风，不适合我们这种人。乖，想开点。你现在是受到怀孕的影响。等你清醒过来，你一定会给今天的自己一巴掌。”
　　不用未来，此时此刻，宋安许都想给前一秒的自己一巴掌。
　　怀孕真不是什么好东西，完全影响了她的智商和判断。
　　她尬笑一声，“说得对！我是要青史留名的人，耽于情爱，只会耽误我处理正事。封地那么大，子民那么多，都需要我操心。你很幸运，没机会帮我处理封地的事务，懒死你算了。”
　　这一刻，陈观楼承认他嫉妒了。
　　一瞬间，他也生出了想要封地的念头。
　　转念一想，怕是要累死。
　　算了算了！
　　纵然有一批能干的属下，身为封地的主人还是要操心的。要不然下面的人沆瀣一气，狼狈为奸，身为封地主人被人蒙蔽，岂不是被天下人笑话他是傻子。
　　宋安许看他这模样，顿时一笑，“你要是改变主意，还来得及。”
　　“不！绝不改变主意。”陈观楼无比的坚定！
　　宋安许白了他一眼，“罢了罢了，不勉强你。以后遇到困难，解决不了，可以求助我。若是有人欺辱你，不用担心后果，尽管打回去。好歹，我们也算夫妻一场。你有难，我肯定不会袖手旁观。”
　　“你有难，我都不可能有难。”陈观楼反弹。
　　宋安许呵呵一笑，“话别说太早。明儿一早，我就要启程回封地。”
　　“明儿一早我就不送你了。宫里安排了人保护你，都是九品武者，安全肯定没问题。”
　　“你果然是个没心的。我肚子里怀着你的孩子，你都不送一程。”
　　宋安许嘴上抱怨，脸上却带着笑。
　　其实，她很满意陈观楼的态度。没有拖泥带水，分得干干脆脆。好过拉拉扯扯，痴男怨女！
　　别了！
　　孩子他爹！
第1331章东窗事发
　　宋安许走了，陈观楼这个‘送子观音’也恢复了日常吃吃喝喝，快活潇洒的日子。
　　诡异的是，竟然有皇室宗亲给他下帖子，请他去喝酒。
　　他一律拒绝。
　　他跟穆医官唠叨，“鬼才知道这帮人存了什么心思。肯定不是好心，必定是恶意。莫非是想当众奚落我？还是挑拨我跟世子女之间的关系。”
　　穆医官深思片刻，说道：“世子女的一系列做法，可谓是开创了历史。接下来，不少皇亲国戚的后院，恐怕都不太平。他们请你喝酒，估摸是存了一起讨伐世子女的意思。”
　　“让我跟他们一起讨伐？”陈观楼仿佛听到了天大的笑话。
　　就算他跟宋安许没成亲，两人好歹还有孩子。利益方面，他肯定偏向于宋安许，而不是那帮不知所谓的皇亲国戚。
　　“大人毕竟是男人！”穆医官以过来人的态度说道。这种事情稀奇，但人性是相通的。男人之间更有话题，更有共鸣。只要陈观楼愿意倒戈，扯后腿，宋安许那边就别想痛快。
　　完全就是纯纯恶心人。我未必能有好处，但你绝对不能拿到好处！
　　陈观楼琢磨了一番，点点头，“有道理。果然该拒绝！目前，我跟世子女算是利益共同体，他们真的看错了我。”
　　“大人有成算就好！”
　　陈观楼泡在青楼。
　　人家请不到人，知道他的行踪，直接上青楼堵人。
　　看着不请自来的几位皇室宗亲，他格外嫌弃。随便应付了几句，后续直接装傻，装作听不懂。逼急了，就来一句。
　　“五十万两！你们拿出五十万两，我勉强考虑一下跟你们合作。”
　　“姓陈的，你不是开玩笑？”
　　“你看我像是开玩笑吗？”
　　“荒谬！狮子大开口，你怎么好意思开口要五十万两。”
　　他要是有五十万两，何须巴巴跑到青楼堵人。早自个潇洒去了。
　　陈观楼嗤笑一声，“我为啥不好意思。我跟世子女合作，人家给房给车给钱。房子，寸土寸金。车子，豪华马车。钱财，数不清的金银珠宝。这般豪气的老板我不选，我选你们这帮穷鬼合作，是你们傻还是我傻？”
　　一言不合，直接撕破脸。
　　被骂穷鬼的几人，气急败坏。尽管对方说的是实话。这年头实话难听啊！
　　“陈观楼，你不要太过分。宋安许只要孩子都不要你，我们找你谈合作，是看得起你。你真当自己是璐王府王夫，是宗室一员。”
　　“闭嘴！”
　　“让他说，能说就多说点。”陈观楼笑嘻嘻的，“来，赶紧用你的脑袋瓜子分析一下，我看你能不能说出一朵花来。我都不知道，我有这么稀罕成为宗室一员。真是难为你替我着想。”
　　一通阴阳怪气的嘲讽，倒是让几人一时间不知如何说。
　　“你真不在意？”有人试探。
　　陈观楼似笑非笑，“你猜！”
　　几人气得脸色铁青。
　　这家伙完全就是油盐不进，软硬不吃。
　　“我们走！”
　　“好走不送！路上当心哦！”陈观楼给了几人一个忠告。
　　次日一早，就传出几人去青楼潇洒，半夜回家断手断脚的消息。一时间说什么都有。有说家里有母老虎，有说被人打黑棍，有说不小心摔倒，有说打群架……
　　当然也有说是陈观楼报复。
　　此事惊动了宗正寺，然后报案，锦衣卫负责调查。
　　头号嫌疑人陈观楼！
　　锦衣卫不敢动他，甚至不敢拿驾贴请他去锦衣卫喝茶。对待九品武者，锦衣卫识趣得很，哪有平日里的嚣张跋扈。
　　最后，萧锦程亲自走了一趟天牢。
　　“萧大人稀客！”陈观楼懒懒散散坐在正位上，没有一点坐相。给人一种随时随地就要躺下歇着的感觉。
　　“还没恭喜陈狱丞喜得良缘！”
　　萧锦程客客气气的。
　　陈观楼摆摆手，“你恭喜错了，没成亲。不过你可以换个说辞，恭喜我喜得子嗣！”
　　“那就恭喜陈狱丞喜得子嗣。”
　　哎呦，竟然如此上道。
　　陈观楼微微一挑眉，“你是无事不登三宝殿，今儿过来，所为何事？”
　　“有一桩案子需要陈狱丞配合。”
　　“你说。”
　　“昨儿晚上，皇室宗亲……他们几人从青楼出来后，回到家中，纷纷断手断脚。此案，由锦衣卫负责。敢问陈狱丞，这案子，你是否清楚？”
　　陈观楼闻言，挑眉一笑，“你猜我清楚还是不清楚。”
　　萧锦程却一本正经地说道：“你说什么就是什么。”
　　“你信？”
　　“只要你说我就信！”萧锦程态度很端正。
　　陈观楼似笑非笑，“既然萧大人如此诚恳，我便告诉你，我不清楚。”
　　“行，我知道了。今儿叨扰，告辞！”
　　萧锦程说完起身，告辞。
　　竟然如此干脆。
　　陈观楼诧异，挥挥手送别，“萧大人慢走！”
　　萧锦程走出几步，又回过头，“陈狱丞是否认识反贼张康？”
　　“你是说南边那个反贼张康？不认识！”陈观楼心头跳了跳，面色镇定道。
　　“据锦衣卫调查，张康跟以先帝时的右相吴大寿，长得有几分相似。南边有传闻，说是张康是吴大寿的后代。之所以姓张，因他母亲姓张。故而以母姓为姓氏！”
　　陈观楼心头啧啧称叹。
　　锦衣卫有点能耐啊，连这些都能查到。
　　“你跟我说这些做什么，我可不认识什么张康，王康。萧大人，我知道你忠心耿耿，一心一意替陛下分忧。你好歹悠着点，保重好身体。你瞧你，脑子都有点不清醒了。”
　　萧锦程闻言，难得露出一个笑容，“究竟是我脑子不清醒，还是太过清醒，陈狱丞难道不知。”
　　“你到底想说什么。”
　　“据本官了解，多年前，吴家全家下狱，孩子也不例外。这位张康，若真是吴大寿的孙子，当时他年纪小，应该跟女眷关押在一起。”
　　“既然跟女眷关押在一起，你跟我说这些做什么。女囚不归我管，你找胡狱吏去。要是胡狱吏不在，你找他干儿子。”
　　陈观楼摆明了态度，没证据就别来烦他。
　　就算有证据，他也不会认。
　　仅凭猜测，就想从他嘴里掏出真相，做梦！
第1332章陈观楼大忽悠失灵
　　“本官查到，当年吴家女眷关押期间，曾死过孩子。”
　　萧锦程继续试探。
　　陈观楼呵呵冷笑，“萧大人，你与其在我这里白费心思，不如想办法将那个张康抓起来，狠狠拷打。你的所有疑问，都将得到答案。”
　　“陈狱丞似乎很有信心！”
　　“我哪天不自信？”陈观楼似笑非笑，“我劝你，少想些有的没的。”
　　“陈狱丞怜贫惜弱，我很佩服。只是，若是救了不该救的人，后果你承担得起吗？”
　　“萧大人为人心狠手辣，我也很佩服。若是杀了不该杀的人，后果你承担得起吗？”同样的话，陈观楼还给对方。
　　萧锦程双眼一眯，“你要保他？”
　　“保谁？”陈观楼一脸懵，“萧大人，你这人真没意思。说话遮遮掩掩，注定我们不是一路人。”
　　萧锦程冷哼一声，“陈狱丞不承认就算了。希望你别后悔。”
　　“慢走不送！”
　　这回是真的走了！
　　陈观楼喝了热茶，嘴里哼着小曲。
　　他一点都不担心张康（张义康）的安危，死就死呗。当初将人逐出，断绝师徒关系的时候，就将话说清楚了。是生是死，自个承担。
　　这辈子，他不会认这个徒弟，对方也别想攀扯他。富贵也好，败亡也罢，都和他陈观楼没关系。
　　穆医官得知了萧锦程真正来意，急得不行。
　　当年，张康假死的药，是他提供的。锦衣卫真要查，很快就能查到他的头上。
　　“大人，这事真的不管吗？”穆医官又怕又急。
　　“老穆，你放一百个心。有我在的一天，保你保穆家平安。萧锦程那里，我给他十个胆子，他也不敢动你。别看他冷面煞神似的，其实很清楚谁能动谁不能动。动了你，就等于惹了我。他很清楚，我不会跟他玩官场手段，我会直接杀了他。他惜命，不敢赌！”
　　陈观楼早就看透了萧锦程。那么拼命的当皇帝走狗，图什么？无非就是图一个富贵权势，图子孙后代有个好前程。
　　这一切的前提是，必须活着！
　　死了可就什么都没有。
　　穆医官半信半疑，“萧大人果真怕死？”
　　陈观楼笑道：“他比任何人都怕死。你别看像个硬汉，实则惜命得很。野心勃勃的人，怎么可能轻易赴死。张康这事，没人证没物证，全凭一张嘴。可以指认他是吴大寿的孙子，当然也可以说他只是长得像吴大寿。天下相似之人何其多，莫非每一个都有血缘关系。锦衣卫办案，也得讲究证据。”
　　穆医官提着的心，缓缓落地。
　　“这事真不用担心？万一张康那里不顺，攀扯到大人身上……”
　　“他不敢！”陈观楼面色一沉，“当年我就已经跟他说清楚，胆敢攀扯到我头上，我会直接杀了他。”
　　师徒情谊算个屁！
　　他给对方提供造反理论，提供银钱，教导知识武艺，提供各种发展思路……亲儿子差不多也就这样了。他对得起对方，反倒是对方亏欠良多。
　　若是对方胆敢反咬他一口，必死无疑！天涯海角，他也会杀了对方。
　　穆医官听到这里，终于放下心来。
　　拍拍胸口，之前吓死他了。
　　“你老人家，就是胆小。”没别的毛病。
　　穆医官叹了一声，“老夫也不想。奈何老夫见到过太多辉煌一时的家族，顷刻间覆灭。实在是太吓人了。那么多人头……血流成河。胆子不小不行啊！”
　　事后，陈观楼一直在琢磨，南边十八路反贼，为啥锦衣卫会独独关注张康。张康并不是实力最强的一支，也不是攻占地盘最多的一支，杀的官员也不多。一直都在贯彻他的教育，低调发育，徐徐图之，走稳扎稳打的路线。
　　偏偏就引来了锦衣卫。
　　莫非，长大后的张康，真的很像当年的吴相吴大寿？
　　要知道，吴大寿乃是晋王岳父，张康跟晋王府，乃是姑表亲关系。
　　晋王已经死了，晋王府也败了，差不多快死绝了。据说就剩下小猫三两只，以及被养废的一个小孩子，传承晋王血脉。
　　建始帝对待兄弟的手段，足够狠辣！
　　想了想，他去找孙道宁，询问南边反贼闹腾得具体有多厉害。
　　孙道宁被问住了。
　　“南边那帮反贼，一开始声势浩大。但是朝廷官兵也不是吃素的。才打完楚王几年时间，南边的官兵正是兵强马壮的时候。朝廷一声令下，大军倾巢而出，那帮反贼有部分已经龟缩不前。前阵子，听说还抓了几个反贼头目，就地正法。”
　　“这么弱？”跟西北的反贼比起来，不值一提，战斗力垃圾。
　　“就是这么弱！南边因为地势的原因，对于朝廷官兵来说有利有弊。别看反贼躲进山里面，官兵没法子。反过来，官兵也可以封锁山林，放火烧山，就能让那帮反贼没饭吃。”
　　放火烧山，够狠的。
　　反贼缺少足够的粮食物资，一旦躲进山里，日子多苦可想而知。再遇到官兵放火烧山，不出意外，结果只能是一败涂地，跪地投降。
　　“抓了哪几个头目？”陈观楼好奇问道。
　　孙道宁报了几个名字，没有张康。
　　“我听说有个反贼张康，这个人什么情况？”
　　“这个姓张的反贼，听说年纪不大，打仗却很有章法。不是胡乱一气打仗，看他的行进路线，占领官府后所作所为，是个做事有计划的人。若是现在不将此贼遏制住，将来恐势大难制。”
　　“这么厉害？”
　　“南边那群所谓的十八路反贼，就是一群乌合之众。真正有能耐的，估摸就只有张康跟另外两路人马。你怎么突然关心起这人？”孙道宁反问道。
　　陈观楼没有隐瞒，选择了实话实说，他还想让孙道宁替他出头。
　　“那个萧锦程，今儿跑到天牢试探我。说什么张康跟已经过世的吴大寿有几分相似。跟脑子进了水似的。我看他分明是想栽赃陷害刑部。说不定什么时候，就跑到皇帝跟前，给你下眼药。”
　　陈观楼告状，毫无负担。
　　孙道宁果然上了心，“当真？此人果真无耻！为了争权夺利，无所不用其极。这种事也能攀扯上刑部。等等，那个张康不会真的跟吴大寿有关系吧。你老实跟我说，你私底下有没有做小动作。”
　　孙道宁福至心灵，没被忽悠住。
第1333章杀人理由何等的荒唐
　　陈观楼指天发誓，绝无此事。
　　“我图什么？图他吴大寿老，图他死得快。老孙，我们这么多年，连这点信任都没有吗？”
　　“别跟我扯什么信任。你这人，本官是了解的。萧锦程不可能无的放矢，突然跑来试探你。必定有些缘由。你只需告诉本官，当年吴大寿一案，你到底有没有做小动作？那个张康到底怎么回事？”
　　“没有小动作，你要是不信，我可以拿世子女发誓。”
　　孙道宁看着他，一言难尽。
　　“世子女遇到你，真是倒了大霉。发个毒誓都是扯上她。”顿了顿，继续说道：“你最好跟我说实话。”
　　“实话就是没有。你什么时候见我多管闲事。姓萧的分明是想栽赃嫁祸。谁让刑部之前抢了风头，让锦衣卫那边吃了亏。”
　　陈观楼指的是宋时正那桩案子。
　　锦衣卫被东平王妃魏氏娘家收买，替魏家出头办事。皇帝大怒。
　　自己养的鹰犬，竟然成了别人的打手，这还得了。收拾了魏家还不够，又将锦衣卫收拾了一顿。萧锦程身为锦衣卫头子，难辞其咎，倒霉了很长一段时间。最近才有所好转。
　　这是仇啊！
　　若非孙道宁在皇帝跟前捅破此事，就没有后续的事情。
　　孙道宁仔细一琢磨，这的确符合锦衣卫的行事风格，睚眦必报。
　　此时，他已经信了陈观楼大半。
　　毕竟，陈观楼收钱办事的名声，传遍了大江南北。那会，吴家全家下狱，一看就是诛九族的节奏，家也被抄得干干净净。
　　这般情况下，吴大寿不可能拿出银钱收买人。
　　再说了，一个小孩子救出来后，养在哪里，怎么养？
　　陈观楼这些年行踪可查，不是在天牢就是在青楼。偶尔请假几天，也是躺平。再说了，请假几天，能干什么事。
　　反贼张康，显然不是一朝一夕能养成的。看其打仗风格，肯定接受了良好的教育。规模虽小，却有着成熟的班子，造反路走得很稳当。
　　陈观楼一看就很不着调，学识也是半桶水水平。教不了学生。
　　真是误会大了。
　　不过话说回来，也不怪孙道宁有此误会。
　　陈观楼拥有深刻的且切实可行的造反理论一事，只有几个已经死去的造反头子知道。比如大明王！
　　当年，大明王可太想拉拢他，继承衣钵。天生的造反圣体，偏偏因为吃不了苦，死活不肯造反！
　　浪费啊！
　　孙道宁这会基本已经信了陈观楼的说辞。
　　都是无利不起早的主。纵然怜贫惜弱，前提也是要有好处拿。救吴大寿的孙子，能有啥好处。这不，一个疑似吴大寿孙子的造反头子，扯出来，就得牵连一片。好处半点没见到，反倒是惹来一身腥。
　　他不信陈观楼会干这么蠢的事。
　　他哪里能想到，世上有一种人，看热闹不嫌事大。自己吃不了苦不去造反，就鼓动他人造反。
　　“你最好跟吴大寿的案子没有牵扯。本官实话跟你说，这事真要闹起来，一旦反贼张康的身份被证实，京城会有一大片人头落地。你清楚这里面的风险。”
　　“大人啊，你看我像是蠢货吗？明知道这里面的风险，我还往里面撞，我没那么傻。”
　　陈观楼指天发誓，所谓的张康，跟他毫无关系。
　　孙道姓嗯了一声，表示了信任。
　　“锦衣卫若是再找你麻烦，你来告诉本官。本官非得参他们一本。”
　　“必须参他们一本。姓萧的捞过界，把手伸到刑部的地盘，他坏了规矩。老孙，你身为刑部尚书，必须给他一点颜色瞧瞧，让他知道马王爷有几只眼。”
　　此时，陈观楼好似大反派，以三寸不烂之舌，蛊惑孙道宁替他出头。
　　“什么马王爷，不要胡说。本官乃是朝廷命官，一心为陛下分忧，为朝廷分忧。发现有人非法行事，必要的时候，定会参一本。以免陛下被人蒙蔽！”
　　“老孙，还是你有觉悟！”
　　陈观楼大拍马屁，将孙道宁拍得浑身舒坦，更加坚定参萧锦程一本的决心。
　　……
　　歇了几天。
　　陈观楼开始恢复日常工作，下大牢巡视牢房，关心一下狱卒的工作，以及犯人的情况。
　　甲字号大牢一切正常，除了安平王废话多了点，抱怨多了点。
　　陈观楼给他一个大的刺激，“过年肯定是在天牢过，你就别指望能出去。”
　　安平王拿头撞墙，显得很郁闷。
　　接下来，巡视丙字号大牢。
　　一间一间牢房看过去，直到看见一只弱鸡，他停下了脚步。
　　“这是啥？”陈观楼指着牢房里面的瘦弱犯人。
　　能关进天牢丙字号大牢的犯人，皆是穷凶极恶之辈。
　　眼前这位身无二两肉，个头瘦小，随便一拳头就能被打死的犯人，哪里配得上‘穷凶极恶’四个字！
　　荒唐！
　　狱吏黄夜急忙说道：“启禀大人，此事有隐情。”
　　“有什么隐情？”
　　“此人的继兄犯事，他主动来顶罪，已经在刑部那边过了明路。”
　　陈观楼闻言，眉眼一挑。
　　“你是说此人是帮人顶罪，还是继兄？”
　　“正是！这是卷宗，大人请过目。”
　　陈观楼扫了眼牢房里面的犯人，当众翻开卷宗看了看。杀人案！
　　真是血腥啊！
　　牢房里面的犯人姓明，明家的继子长得五大三粗，性子不好，爱喝酒，喝了酒就爱惹是生非。他看中一个姑娘，托媒人上门保媒。
　　女方家里没看上这位继兄，嫌弃这位继兄没能耐，脾气不好，还打女人。果断拒绝了婚事！
　　媒人如实转告女方家的态度。
　　结果……
　　这位继兄不甘心，喝了酒，血气上涌，提着砍刀就上了女方家。将女孩的父母兄嫂侄女，砍死在家中。女孩带着侄儿回家，看到这一幕，惊恐大叫，引来附近邻居，这才阻止了对方继续行凶。
　　此案太过血腥，太过暴力，实在是骇人听闻。杀人的理由更是荒唐透顶。他看上了女孩，女孩一家就不能拒绝，什么玩意！
　　县衙第一时间抓捕了这位继兄。
　　因为杀人太多，案子惊动了刑部。
　　谁能想到，明家竟然在刑部有关系。后妈逼着明老头保继子，让前头老婆生的孩子替继子顶罪。银钱开道，亲戚关系作保，竟然给办成了。
第1334章手段极为粗糙
　　陈观楼看完卷宗，又听黄夜细细讲述了其中的来龙去脉，面色一直阴沉沉的。
　　黄夜见状，心头一跳。
　　大人动怒！
　　只怕明家继子不会有好下场。
　　他也见不惯明家的做派，保继子，将亲儿子推出来顶罪，明老头糊涂透顶。此案办成这样，更是荒唐透顶。
　　他只是狱卒，能耐有限。没人过问，就当不知道。既然陈狱丞问起，他自然要如实告知。
　　陈观楼站在牢门前，盯着牢房里的犯人，沉默片刻，才出声问道：“明强，你甘心吗？”
　　明强有些恍惚。
　　黄夜悄声说道：“启禀大人，小的怀疑犯人明强服用了毒药。自从进了天牢，一直恍恍惚惚，很难集中注意力。问什么，都是答非所问。”
　　言下之意，有可能伤了脑子。
　　陈观楼问黄夜，“何以见得服用了毒药？”
　　“丙字号有个狱卒，跟明家离得不远。据他说，明强以前不这样，虽说不受宠，但他读过书，脑子还挺好使。就是一个正常人。现在的明强，显然不正常。”
　　的确很不正常。
　　他们聊得起劲，牢房里面的明强，却没什么反应。
　　好似大家聊的内容，跟他半点关系都没有。恍恍惚惚，脑子糊糊涂涂。
　　陈观楼走进牢房，手放在明强的脑袋上面，“明强，能听见我说话吗？”
　　明强的脑子好痛，令他痛不欲生。
　　他双手抱着头，烦躁的大喊大叫，“滚开，都滚开。放开我，我不答应……”
　　“你不答应什么？”
　　“我没罪！我是无辜的！”明强面容扭曲，双手在空中胡乱挥舞，妄图挣扎脱离控制他的力量。
　　陈观楼放开了对方。
　　明强瞬间缩回墙角，浑身冷汗，身体抽搐。
　　“去将穆医官请来。明家住在城外？”
　　“对，住在城外大槐树村。”
　　“刑部哪位大人，跟明家是亲戚？”
　　“准确的说，是跟明老头后面娶的婆娘是亲戚。好像姓佘。”
　　佘大人！
　　哈哈……
　　陈观楼冷冷一笑。
　　佘这个姓氏不多见，刑部上上下下几百号人，只有一位姓佘的官员。他跟对方还打过交道。看起来是个公正廉明的，没想到竟然公然玩起了李代桃僵。经验不足啊！顶罪，也不知道找一个心甘情愿，长得相似的人。
　　明强一看就是被强迫的。
　　怕他反水，估摸的确是被喂了毒药。
　　明家这事办的……真是令人一言难尽。
　　他问黄夜，“明强的继兄，还在村里吗？”
　　“听说人没在，已经跑了。毕竟，他杀人，当时有很多人看见。继续在京城地界厮混，迟早会被人翻案。明家也不敢留他在家。”
　　还算有点脑子。
　　只是如此一来，找人就很麻烦，费腿！
　　“先让穆医官给明强看看，能救则救。我出去一趟。”
　　陈观楼先去了一趟大槐树村，悄无声息打探了一番。明强的继兄明胜，的确不在村里。
　　应该是在转监的时候掉的包。
　　村里人，都以为明胜被关押在天牢。哪里知道，关押在天牢的人是明强
　　村里人误以为明强在外面求学。这是明老头对外说的，没人怀疑。
　　明老头跟后面娶的婆娘，一共生了四个孩子，三男一女。难怪不在意明强的死活。
　　这么厉害的婆娘，陈观楼都忍不住怀疑对方有没有可能偷人，那四个孩子是明老头的种吗？偷偷打望了几眼，诶，还真是明老头的种。全都长了一张明家脸，绝不会认错。
　　明老头偏心，为了继子弄死长子，啧啧……这操作真是令人一言难尽。
　　回到京城后，他拿着卷宗直接去找孙道宁。
　　他将卷宗往桌上一甩，很不客气地说道：“老孙，你看看你的人，办的什么事。公然蒙蔽你的视听，偷偷摸摸干起了李代桃僵的买卖。关键是手段如此的低劣，一眼就能被人看穿。
　　卷宗上记录，明胜壮如牛，至少一百八十斤。牢房里面那个，瘦得跟麻杆似的，恐怕一百斤都没有。而且，身高也对不上，长相也对不上。
　　我一打听才知道，牢房里面那个是明家前头婆娘生的长子，而且还被人下毒，以至于脑子都不清醒。这干的什么事！这种事，天怒人怨啊！
　　咱们玩李代桃僵，玩的是你情我愿，各取所需。好嘛，你们刑部玩李代桃僵，主打一个强迫！不答应就给人下毒！
　　完全不顾我们这群长了眼睛的狱卒的死活！表面功夫都不做，这是看不起谁啊！看不起天牢狱卒无所谓。然而，事实上，他们分明是看不起大人你啊！”
　　“等等……你到底在说什么。”孙道宁一脸懵。
　　陈观楼一进来，噼里啪啦一顿抱怨，他都没反应过来，说的到底是哪个案子。
　　“你自己看卷宗，就知道我说的是什么。”
　　孙道宁翻开卷宗细细看起来，结合陈观楼刚说的那些内容，眉头皱的死紧。
　　“你确定牢房里面的犯人不是明胜，而是明家老大？”
　　“这能有假。以防万一，我还特地去了城外大槐树村走了一趟，牢房里面关押的人确实是明强，而且脑子已经被毒坏了。我让穆医官救治，不知道能不能救回来。”
　　“简直岂有此理！”
　　孙道宁从事刑名工作几十年，各种妖魔鬼怪都见识过。各种离奇的案子也都见识过。但是像这般粗糙的李代桃僵，还是用亲子代替继子的，并且成功的，还是第一次见。
　　“此案需慎重。本官先随你去天牢走一趟。”
　　他必须亲自瞧一眼。以防万一，都没给陈观楼一点空闲时间，以防对方作弊。当即就取了官服，带人前往天牢。
　　刑部尚书驾临，天牢狱卒全都老老实实，装模作样，争取做个合格的狱卒。
　　孙道宁懒得管狱卒们的小动作，他直奔丙字号大牢，直奔关押明强的牢房。
　　果然……
　　跟卷宗上记录的犯人明胜，完全对不上。身高体重模样，统统都对不上。
　　李代桃僵的手法之粗糙，令人不堪入目。
　　穆医官正在给明强灌药。
　　“他是什么情况？”孙道宁问道。
　　“回禀大人，这个犯人中了多种毒药，已经坏了脑子。”
　　“能治好吗？”
　　“毒入骨髓，难治。老夫勉力一试，也只能恢复到五成左右，想要继续读书没可能了。”
　　“全力救治，至少让他开口说话。”
　　“诺！”
第1335章案子遮遮掩掩
　　孙道宁一张脸阴沉沉。
　　整件事的经过他已经了解，万万没想到，手法如此粗糙的李代桃僵，竟然出自刑部官员。
　　简直是辱没了刑部二字。
　　连个外行人都不如。
　　“去将犯人明胜抓回来。”
　　陈观楼愣住，回过神来，指着自己，“你让我去抓人？”
　　孙道宁嗯了一声。
　　“老孙，这不合适！我是天牢狱丞，抓人是六扇门的差事。你可别搞错了。”
　　“六扇门哪有你的速度快。”
　　“我不去！”陈观楼坚决不将麻烦揽上身。他私下里帮忙是一回事，摆在台面上，走明路帮六扇门善后，坚决不干。
　　这种事有一就有二，完全违背了不捞过界的原则。纵然孙道宁是刑部尚书，也不能让他违背原则。
　　“真不去？”
　　“不去！”
　　“给钱！”
　　“给钱也不去。这不是钱不钱的问题，这是原则问题，是职权问题。你问六扇门，愿不愿意我帮忙？肯定不乐意。一旦我插手六扇门的差事，他们必定怀疑大人要分他们的权。此乃官场大忌！除非大人原本就打算打压六扇门！”
　　很显然，孙道宁并没有打压六扇门的想法。很多脏活累活都需要六扇门。不能光让马儿跑不给马儿吃草。想让六扇门做脏活累活，就不能剥夺对方的职权。
　　“明胜不是狡猾聪明的人，相反这人酗酒冲动，脑子一根筋。这种人很好抓。六扇门出动，估摸要不了几天，就能把人抓回来。”
　　孙道宁微蹙眉头，“你认为明胜没走远？”
　　“从明家邻居口中了解，明胜仗着几分武力，做事全凭拳头，根本不会动脑子。这种人，你让他按照吩咐一板一眼做事，他都做不到。又怎么可能聪明到仔细规划逃跑路线。当他感觉安全的时候，肯定会停下来。一个不会吃苦的人，不会走太远！”
　　这年头出门在外赶路太苦了！
　　舟车劳顿，可不是说说而已。
　　陈观楼身为九品武者，速度比普通人快多了，都不爱出门。更何况只是一个空有几分武力的莽夫！
　　“行了，既然你不愿意出手，就让六扇门抓人。只是，此事不宜宣扬，切不可让别的衙门知晓，以免坏了刑部的名声。万一传到陛下耳中，恐不妙！”
　　陈观楼心头了然。
　　孙道宁一开始让他出面抓人，打的主意就是尽可能瞒下此事，无声无息将真正的犯人抓回来。
　　他不乐意，只能换六扇门上。
　　六扇门的人可以放心用，挑几个嘴巴严实的去抓人，估摸不会出问题。
　　“你放心，天牢这边肯定能守住秘密。关键是佘大人……”
　　“佘大人那里，本官自有主张，你不要插手。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，“只要他不犯到我手上，我肯定不会针对他。我只是区区天牢狱丞，又不是刑部判官。”
　　他这么说，就是为了让孙道宁放心，他不会捞过界，不会管不该管的事情。
　　官场，官官相护，自古如此。
　　他又不是多侠肝义胆，正义无双的人物。犯不着插手刑部内务人事。
　　只不过，佘大人在他这里上了黑名单。
　　孙道宁急匆匆离去。
　　陈观楼又去看了眼明强，倒霉催的小子，亲妈没了，有了后妈就有了后爹。
　　“老穆，他以后能自主生活吗？”
　　“有老夫在，他肯定能自主生活。只是脑子反应会慢一点。”
　　“慢一点没关系，能独立生活就行。”
　　陈观楼啧啧两声。明老头恶毒啊，把亲儿子当仇人整治，顶替罪名就算了，还给人灌毒药。
　　明强恍恍惚惚，倒在稻草上迷迷瞪瞪。他似乎什么都知道，似乎什么都不知道。反正脑子是乱的。
　　穆医官给他用了安神的药，助他睡眠。
　　有心同情，奈何同情心都用光了。嘱咐穆文栩多加看顾一二，善心到此为止。
　　“刑部把案子办成这副鬼样子，尚书大人没说什么？”穆医官好奇询问。
　　两人一起走出丙字号大牢。
　　陈观楼嗤笑一声，“能说什么！这事一旦捅破，就是刑部的丑闻，会被都察院那帮御史弹劾到死。最佳方案，就是努力遮掩，把盖子盖严实了。当然，真凶一定会伏法。”
　　穆医官点点头，“的确不能声张。那帮御史能不招惹就别招惹。要玩李代桃僵不是不行，偏偏手段如此粗糙。估摸又是后娘看不惯前头生的孩子，想方设法把人弄死。”
　　“明强是明家的长子，就算不得明老头喜欢，明家宗族族老们也不会眼睁睁看着明家长子被赶出家门。该得的家产，明家族老也会帮他争取。如此这般，自然触犯到了后娘的利益。”
　　自古以来，家庭内部矛盾闹到你死我活的境地，都是利益冲突导致。正常情况下，后娘继子互相厌恶，也不至于要弄死对方！
　　“财帛动人心。明家是不是很有钱？”
　　“略有家资！”
　　明家是当地大户，有田产，有山林，还有两家榨油坊，一家酒楼。在京城不算什么，但是在乡下，妥妥的大户人家。
　　明强的后娘有点来头，娘家那边的亲戚，好几个有出息的。比如刑部佘大人。
　　明老头一是看重后娶的婆娘，二是看重婆娘的娘家实力。都不用后娘天天吹枕头风，明老头自个就把心偏了，开始嫌弃长子明强。拿长子去顶罪，丝毫犹豫都没有。
　　穆医官闻言，叹了两声，替明强不值。
　　“幸亏有大人在，要不然明强就得上刑场，替真正的杀人犯明胜去死。冤死了！”
　　陈观楼说道：“这事我不知道就算了，既然知道了，又是在我的地盘瞎搞，那肯定不能忍。”但凡佘大人办事精细些，找个心甘情愿的替死鬼来顶替明胜，他都不会多一句嘴。
　　偏偏佘大人将天牢狱卒当傻逼，将他这个狱丞也当做傻逼。
　　不好意思，他必须弄死明胜。否则真成了傻逼！
　　六扇门专业人员出动，很快就查到了明胜的下落。
　　明胜这个二百五，果然没跑远。就在五百里外的一个小城镇停留，据说还搞了一个姘头，天天住在姘头家中。
　　六扇门从天而降，直接从姘头家中把人带走。
　　明胜反抗，据说当场被打断了手脚，背上还挨了一刀！
第1336章该死的人都得死
　　凶手明胜回归天牢。
　　陈观楼去瞧了眼，果然五大三粗，一脸络腮胡。背上挨了一刀，跟不知道痛似的，还敢跟狱卒叫嚣。
　　天牢的狱卒虽然比不上诏狱那般凶狠，却也不是什么善人。抄起水火棍，不要命的往明胜身上打！
　　打得对方从骂骂咧咧放狠话，到最后哭爹喊娘投降求饶才住手。
　　脸都成了猪头。
　　许富贵喝完一杯茶，看着猪头明胜，“瞧他眼神，还不老实。来人，直接拖进刑房，大刑伺候！”
　　狱卒们得令，拖着跟死狗一般的明胜去了刑房。他还不知道，即将遭遇什么。
　　许富贵转眼就冲陈观楼谄媚一笑，“大人，小的处理得合适吗？”
　　“挺合适的。对待这类穷凶极恶的杀人犯，就该如此严苛。很不错！”
　　许富贵得了夸奖，顿时笑的见牙不见眼。
　　“大人谬赞了。我在天牢几十年，别的本事稀松平常，唯独收拾这帮犯人，可谓得心应手。”
　　“我知道了。以后有类似的活，都由你负责。”
　　“谢大人！”许富贵喜笑颜开。
　　陈观楼又提醒了一句，“记得问明家要钱。他们要是不信，就安排明家探监。让他们亲眼看看明胜的下场。”
　　“大人放心，这事包在小的身上。一定让明家大出血，知道痛。”
　　陈观楼很满意。
　　许富贵干劲十足，要钱的办法，瞬间就有了一二三四五六个……
　　陈观楼又去看望了明强。
　　明强暂时依旧住在天牢，由穆医官治病。他可是重要证人，放出去万一被明家弄死，万万不行。还是住在天牢安全。
　　治疗了几天，有了点进展。明强对外界有了反应，问他一些话，偶尔也会有回应。
　　“他什么时候能开口正常说话？”
　　“还要等等！他不仅被灌了毒药，整个人也受了刺激。”
　　被亲爹放弃背刺，能不受刺激嘛。换一个脆弱点的，估摸早就死了。
　　“刑部那边需要他的口供，尽快让他开口说话。”
　　“刑部要收拾明家？”穆医官好奇问道。
　　陈观楼笑了笑，“这么大的纰漏，孙尚书就算要遮掩，但不会什么都不做。内部处理肯定少不了。明家那边也要给足教训。”
　　“佘大人会被罢职吗？”
　　“不会！但肯定会被边缘化。”
　　要将佘大人罢职，必须经过吏部。如此一来，事情就遮掩不住。所以，只能边缘化处理，以后再找别的理由罢职。或是佘大人自己想办法调离刑部。
　　明家得知明胜被抓回天牢，天都塌了。
　　然而，他们的天塌得早了些。
　　当天牢一次次登门要钱的时候，他们才知道什么叫做痛！保继子，保到最后家产都快没了，还敢继续保吗？
　　人心易变！
　　不出意外，明老头两口子天天争吵，甚至动了手。
　　佘大人对两口子也没好脸色。为了帮明胜，把自个都搭进去，亏大了。很不客气将两口子驱赶！
　　两口子探监，看到明胜的惨样，得知被判斩立决，明老头当即下定决心，不再为明胜花一文钱。
　　后娘被逼无奈，也只能放弃亲儿子。
　　明胜突然间就有了脑子，看穿两口子的打算，当场发作，在牢房里面嗷嗷大叫。狱卒们手持水火棍，直接往死里打。
　　明老头趁机强行带着婆娘出了牢房，再也不来了。
　　陈观楼就站在屋檐下，冷眼看着两口子离去。
　　穆医官捧着小铜炉，跟他站在一起，“明强已经能开口说话，大人为何不高兴？”
　　陈观楼轻声一笑，“本官没有不高兴。什么时候明强能接受问询，及时通知刑部那边录口供。”
　　“老夫省的。”
　　明强运气很好，遇到了穆医官，解了毒，脑子恢复，想起了之前种种。
　　录了口供后，六扇门拿着文书上明家抓人。
　　明家两口子被判一年苦役，不得用钱赎罪。
　　惨烈！
　　一年苦役，不知道一年后还能不能活着。
　　明强出狱，回归明家。在族人的帮助下分家，继承了家里的榨油坊，做了个卖油翁。
　　过年之前，最后一次刑场砍头，明胜就在其中。
　　人头滚滚，死得不能再死。
　　受害者家属大仇得报，拿着蘸血馒头去祭奠死去的家人。
　　……
　　离着过年还有将近一个月，大街上已经有了点气氛。商家们也开始了年底大促销，势要在过年之前狠狠赚上一笔。
　　陈观楼最近不乐意回家，家里冷锅冷灶，他还要费心生火。干脆就常住天牢，吃饭有食堂，取暖有狱卒操持。
　　尽管他不需要取暖，但是为了尊重京城的冬天，他还是坚持在公事房摆一个火盆。
　　老年人怕冷。
　　只要没事，穆医官就焊死在他的公事房内。一般的医疗，就派大孙子穆文栩。只有大孙子搞不定的时候，他才肯出面。
　　陈观楼拿着一张请帖，眉头微蹙。
　　他问穆医官，“宋时正现在是什么情况？他为什么给我下请帖？”
　　想不通！
　　穆医官捧着取暖的小铜炉，说道：“他养了将近一年，腿脚已经能正常走路。后续只需要按时用药即可。他请大人过府喝酒，可能只是单纯想要感谢大人。”
　　“不可能！”陈观楼当即否认。
　　他的确看好宋时正能有一番作为，但他绝不认为宋时正会没有目的，只为了单纯感谢他而请他喝酒。
　　“大人认为他有别的目的？”
　　陈观楼没做声，片刻之后他问道：“东平王府现在是什么情况？东平王有动过换世子的想法吗？”
　　“这事老夫真不清楚。不过老夫瞧着，宋时正在王府的日子还过得去，东平王对他日渐看重。”
　　“王妃魏氏，如今什么情况？”
　　“依旧被禁足在院中，不得出门一步。就连后宅管家权，都让给了侧妃。”
　　“皇帝没有进一步收拾她？”陈观楼很好奇。
　　“皇帝无需进一步收拾她。光是禁足，就足以让东平王离心，手中的权柄也被夺走。甚至有可能，连儿子的世子之位也保不住。到最后，她只剩下东平王妃一个空空如也的名头，比杀了她还难受。”
　　还是穆医官更懂这些内宅勾心斗角的戏码。
　　莫非宋时正按捺不住，准备采取进一步行动。找自己喝酒，究竟所图何事？
第1337章皇帝夜访天牢
　　陈观楼没去赴宋时正的约，因为皇帝来了。
　　寒冬腊月，皇帝陪后宫嫔妃在御花园嬉笑玩闹，毕竟不是年轻的时候，当天晚上就得了风寒，沉疴病榻，一病不起。
　　眼看着皇帝似乎快不行了，朝臣们都吓死了。
　　以防出现先帝临终前，因为皇位继承一事从而大打出手的局面，朝臣们联合起来，趁着建始帝脑子还算清醒的时候，逼着他立太子。
　　建始帝那个气啊！
　　他还没死，这帮朝臣就盼着他死！
　　无君无父，乱臣贼子！
　　建始帝当场气得吐血，立太子一事自然只能往后拖延。
　　然而谁都没想到，吐血之后，建始帝的身体反而日渐好转，已经能够自主饮食，能够起居坐卧，就是身体还很虚弱。
　　朝臣们不死心，再次提出立太子一事。
　　建始帝不想跟朝臣翻脸，他现在虚弱，也没那个精力，只能使出拖字诀。
　　谁都没想到，拖着拖着，皇帝半夜突然跑到天牢。
　　陈观楼看着黑压压的皇城禁军，还有众多的九品武者太监，护卫着建始帝出现在天牢那一刻，只感觉到了荒唐。
　　皇帝一来，公事房就被霸占。
　　周围被清空。
　　九品武者太监守在公事房外，隔绝一切窥探跟偷听。
　　甚至，许久不曾露面的魏无病魏公公也出来了，为皇帝遮蔽一切不怀好意的目光。
　　大太监王德发直接领着人，下了甲字号大牢，将安平王从牢房中提出来。
　　至于陈观楼这个天牢狱丞，靠边站。
　　其他值班的狱卒，也统统靠边站，连院门都不能靠近。都被安置在大牢里面，老实别动弹。
　　陈观楼见到安平王被带出大牢，他瞬间就猜到皇帝突然驾临天牢的目的。
　　安平王有什么值得惦记的。
　　他灵啊！
　　无比的灵，一眼就能看透一个人的真实情况，甚至还能浅浅算一算。
　　为何不找钦天监的人？
　　当然是信不过！
　　安平王乃是宗亲王爷，姓宋，跟皇帝还是同父异母的兄弟。这关系，天然具有可靠性，而且胆敢说实话。
　　这年头，没几个人胆敢在皇帝面前说实话。
　　安平王那点心机算计，在建始帝面前根本不够看。建始帝有的是办法逼着他说实话。
　　陈观楼偷偷朝公事房方向打望了一眼，难不成皇帝快不行了？
　　不对啊！
　　皇帝刚进来那会，他瞥了眼，没看出生机断绝的迹象。
　　公事房内正在进行一场极为严肃，且事关身家性命的谈话。
　　魏无病出面，遮蔽一切，谁都别想偷听。就连魏无病本人，也不敢偷听。他可是皇室忠心耿耿的供奉，宫内大太监，一生忠于皇室。
　　皇帝不许他偷听，他就绝不会犯禁。
　　安平王面对建始帝，感到很恐慌，两股颤颤，冷汗直冒。
　　“王弟，你为何如此紧张。你究竟看到了什么？”建始帝步步紧逼，不容对方狡辩。
　　“臣什么都没看见。”
　　“你撒谎！王弟，莫要逼迫朕！朕的耐心有限。你看见了什么，如实告知。朕绝不因言获罪于你。不过，如果你胆敢欺瞒朕，朕诛你三族。”
　　安平王脸色煞白，“陛下饶命！”
　　“说实话！”建始帝咬牙切齿。
　　安平王猛地抬头，郑重说道，“臣看见了一片漆黑。”
　　“什么意思？”
　　“每况愈下。”
　　“哪方面？”
　　“方方面面！”
　　“荒唐！”建始帝一脚踢翻了杌凳，面色铁青，“你仔细看，看明白了。除了一片漆黑，还有什么？朕的寿数，你可有看见？”
　　安平王连连摇头，“陛下龙精虎猛，正值壮年，臣岂能看到寿数。”
　　“那你为何说每况愈下？”建始帝目光如炬，死死盯着他。但凡敢胡说八道，就要当场斩杀他。
　　安平王斟酌着说道：“臣看见一条黑龙蛰伏在一旁，伺机而动。”
　　“何意？莫非有人要兵变夺取朕的皇位？还是某个皇儿忍耐不住，妄图……”
　　“臣不知道。不过陛下也不必太过忧虑。陛下乃是金龙，力压黑龙。一切都只是暂时的。”
　　“当真？”
　　“臣不敢胡说。陛下可以让钦天监的人仔细看一看。”
　　“荒谬！如此大事，岂能让外人掺和。”
　　建始帝说完，就沉默下来。在公事房内走来走去，一直皱眉沉思。
　　安平王则一直跪在地上，瑟瑟发抖，心头有一种很坏很坏的预感。他敏锐的感觉到，自己恐怕命不久矣。
　　许久，建始帝从沉思中回过神来，盯着安平王，问道：“朕是不是应该立太子？”
　　“一切全凭陛下做主。”
　　“你就没有一点看法？”
　　“陛下言出法随，未来的一切不是固定的，而是变化的。陛下的心意，意味着未来有多种可能。臣愚钝，看不透。”安平王埋首，做出臣服的姿态，以此取悦对方。
　　建始帝嗯了一声。
　　人的心是会变的。
　　今儿看某人顺眼，明儿可能就变成眼中钉。
　　说的没错，他的心意，他的想法，才是决定未来的关键。而不是靠一个很‘灵’的骗子。至于什么一片黑暗，更是无稽之谈。
　　区区几个造反头子，迟早灰飞烟灭。
　　至于心腹大患平江侯，只需断了粮草，就能让他双手投降。
　　那些个不成器的儿子们，还需要狠狠敲打，以免生出不该有的心思。
　　至于立太子，他正值壮年，还有大好时光，何须急在此时。
　　“退下！”
　　安平王如蒙大赦，躬身退下。
　　“记得管好嘴巴！”
　　“诺！”
　　安平王倒退着出了公事房，第一时间就带回甲字号大牢关押。
　　又等了大约一盏茶的时间，建始帝终于从公事房内出来，坐上马车，启程回宫。
　　一路安安静静，除了马蹄声，车轮碾压石板路的杂音，全程无一人说话，静悄悄的出宫，又静悄悄的回宫。
　　今晚京城戒严，以至于朝臣们都不知道皇帝偷摸出宫。
　　等人都走了，陈观楼下了甲字号大牢，来到牢门前，看望紧张得还在发抖的安平王。
　　“什么情况？”
　　“不想死就别问。”安平王牙齿打颤，嘎吱嘎吱作响。双臂抱着身体，显得很恐惧，很无措。似乎前方就是深渊，而他即将被深渊吞没。
第1338章君臣对立
　　“你快要死了吗？”
　　陈观楼随口问道。
　　安平王猛地扭头，眼神怨毒地盯着他。
　　陈观楼低头轻笑一声，“原来是真的啊！”
　　“放屁！本王不会死，本王活得好好的。”
　　“你说的都对！”陈观楼没和对方争辩，“皇帝是什么情况，让你如此恐慌。”
　　“都跟你说了别问，不想死就别问。”
　　安平王紧张兮兮伸出脑袋左右张望。
　　“我告诉你，牢房里面肯定有皇帝的眼线。你我碰面谈话，肯定被人知道了。就算不知道我们的谈话内容，但是难不住人家会联想。你要是想活命，赶紧走，以后莫要来看望本王。”
　　陈观楼微蹙眉头。
　　他当然相信天牢有皇帝的眼线。
　　天牢就跟筛子似的，没几个宫里头的眼线说不过去。
　　“看在王爷关心我的安危的份上，你有什么事情需要办，尽管告诉我。以后我就不来看你了。”
　　安平王顿时泄气，“没什么需要你办的事情，你走吧。”
　　陈观楼顿了顿，最后还是选择沉默离开。
　　安平王有些沮丧，双手捶打脑袋。他看到的，远比说给建始帝听的那些话，严重多了。但他不敢说出口，他怕死。能苟活一天是一天。
　　反正就算他说了，建始帝也不会相信。
　　天很冷！
　　还没到过年，陈观楼开始休假。刑部下发的命令，要求他休假。
　　陈观楼收到命令，就知道来了！
　　安平王的死亡钟声敲响！
　　把他支走，是怕他坏事，怕他知道太多。
　　他自嘲一笑，宫里头竟然如此提防他，真是‘受宠若惊’！
　　他果断接受了命令，开始长达一个多月的假期。
　　没几天，陈全来找他。
　　陈全也被勒令放假。
　　“大人，恐怕要出大事。”
　　陈全一副忧心忡忡的模样。
　　陈观楼招呼他喝茶，“天塌下来有高个子顶着，你怕什么。”
　　“不仅小的被强制休假，甲字号大牢的狱卒都被撤换了，换成了那帮常年坐冷板凳的狱卒。”
　　“有没有说怎么个换法。是以后都照着这个规矩，还是暂时轮换。”
　　“应该是暂时轮换。”陈全如此说道。
　　陈观楼了然一笑，“这事你不用管，也不要问。好好准备过年。等过了正月十五，就回去当差。听我的，不会有事。”
　　陈全满腹疑问，斗胆一猜，“大人，他们要在甲字号大牢干非法勾当吗？”
　　“别说，别问，别猜！此乃保命三要素！记住了吗？多跟穆医官学学。”陈观楼再次提醒。
　　陈全心头一震，当即称诺，不敢再问。喝了茶，急匆匆离去。
　　陈观楼叹息一声，也不知安平王还有几天可活。能否无痛离世，亦或是死之前还要遭受一番折磨。
　　他没去关注牢房里的事，每日在青楼厮混。至于过年的准备，他根本不上心。
　　转眼到了正月初一，新的一年到来。
　　安平王也是在这一天，彻底闭上了眼睛。
　　他的死亡很突兀，也很低调。就连丧事也是悄无声息，仿佛没有人知道一般。
　　等到正月十五开工，陈观楼下了甲字号大牢，来到牢门前一看，昔日关押安平王的牢房‘焕然一新’！
　　墙皮都被人铲掉一层。地面也被铲掉一层。
　　清理得如此干净，一丝一毫的痕迹都没留下。
　　他冷笑一声。
　　他们是生怕安平王在牢房里面留下一点线索痕迹，就差将整间牢房给拆了。
　　天牢恢复正常。
　　正如陈观楼之前说的那样，坐冷板凳的狱卒继续坐冷板凳，原先甲字号的狱卒回归位置，仿佛一切都没发生过。
　　等大朝会结束后，他约孙道宁去画舫喝酒，他请客。
　　孙道宁迟疑片刻，答应了。
　　当晚，两人在画舫碰面，依旧是孙道宁老相好的破旧画舫，无人关注。适合谈话，说点小秘密。
　　“朝中是什么情况？安平王突然过世，怎么一点动静都没有。”
　　陈观楼吃着花生米，随口问道。
　　不愧是生意稀烂的破旧画舫，连酒菜都差了一大截。也就下酒菜油炸花生米还过得去，手艺还行。
　　至于陪酒的侍女，算了，他这么帅的脸，真不知谁占谁便宜。
　　他感觉亏大了！
　　奈何孙道宁非要照顾老相好的生意，他只能勉为其难包下画舫，给了大笔赏钱。就当是替上官分忧。
　　“陛下身体抱恙，今日的大朝会，都是强撑着身体出席。”
　　“真有这么严重？”陈观楼诧异。
　　那天晚上，他瞧着皇帝的身体还行啊。
　　“是不是真有这么严重，老夫不知道。但是看着是很严重。朝臣们都担心，催促陛下立太子。奈何陛下不肯松口，一直拖着。也不知陛下怎么想的。”
　　孙道宁显然不满建始帝拖延政策，这是不负责任的态度。置天下于不顾。
　　荒唐！
　　“还能怎么想！无非就是自信能活一百年，自然不能立一个太子跟自己争夺皇权。皇权只能是皇帝的，不能是太子的。但是祖宗规矩，自古传统，培养太子，其实就是在分薄皇权。皇帝那么独的人，怎么可能容忍。他当了几十年太子，他能不知道太子是什么货色。天下就没有不争权的太子！”
　　陈观楼丢了一颗花生米到嘴里，咬得嘎嘣脆！
　　张口就说着大逆不道的话。
　　或许正因为他没将皇帝放在眼里，方能站在旁观者的角度，一针见血直击核心。
　　孙道宁没有反驳。
　　道理就是这么个道理。
　　皇帝不想立一个太子来分他的权利。
　　然而朝臣们忧心国事，眼看着皇帝身体虚弱，生怕哪天皇帝嗝屁，留个烂摊子给他们。
　　君臣对立，可不是什么好事。
　　尤其是眼下，多事之秋。北边不靖，南边不宁！底层百姓民不聊生。加税已经让底层百姓走到了家破人亡的边缘。若是继续加税，只怕天下烽烟四起，各地藩王都不会老实。
　　这般情况下，还来个君臣对立，呵呵，是真怕死得不够快。
　　孙道宁突然转移话题，“三皇子妃有了身孕。”
　　啥玩意？
　　陈观楼懵了一会，才回过神来，意识到三皇子妃是陈梦薰。
　　“果真有孕？别的皇子妃呢？”
　　“目前就她一人有孕。若是一举得男……”
　　孙道宁言下之意，一旦陈梦薰生下皇室第三代，三皇子争夺皇位又多了一些筹码。
第1339章国之蛀虫
　　陈观楼凑近了些，“老孙，你跟我说实话，你们看好哪位皇子继承皇位。”
　　孙道宁沉默片刻，就来了一句，“不可说！”
　　气得陈观楼直翻白眼。
　　他冷哼两声，“安平王好好的，突然过世，你们就没半点猜测？”
　　“身为臣子，是为陛下分忧，而不是添乱。”孙道宁义正辞严，一副忠臣的样子。
　　陈观楼看着对方，只觉牙痛。
　　要不要这么装！
　　“听你这意思，你们也猜到安平王肯定是说了不合时宜的话，才会招致祸端。”
　　“不要胡说八道。安平王只是一个普通宗室王爷，就算说了不合时宜的话，也不至于被陛下赐死。”
　　“原来你也知道他是被陛下赐死啊！”陈观楼似笑非笑。
　　都这个时候，谁跟谁啊，还在他面前装蒜。
　　孙道宁冷哼两声，“你啊，聪明是聪明，就是嘴上没个把门的。但凡你肯管住自己的嘴巴，早就飞黄腾达。”
　　“谢你吉言！一天到晚给我整些云山雾罩的玩意，有意思吗？”
　　“人在官场，身不由己。既然你已经猜到了，为何非要从老夫这里讨一个答案。老夫不像你，老夫后面有一大家子人，说错了话办错了事，自己人头落地无所谓，一大家子人受我牵连，那就是罪该万死。”
　　孙道宁推心置腹，说了一通掏心窝子的话。
　　陈观楼啧啧两声，不置可否。
　　后续，两人就是单纯闲聊，不谈国事，不聊倒霉鬼安平王，只谈风花雪月。关键是，两个大男人聊风花雪月，着实不得劲。
　　好在，孙道宁的老相好还有点人脉关系，请了个说书先生讲书。
　　陈观楼听得津津有味。
　　听着听着，就觉着不太对劲。
　　说书人口中的主人翁，听起来怎么有点像是平江侯。
　　他打断说书人，“你这故事新编的吧，谁写的本子？”
　　“贵客慧眼识珠，老朽的故事的确是新编的。本子是别人给的，花了五两银子买下。”
　　“本子是你独家，还是所有说书人都可以说？”
　　“贵客说笑了，五两银子哪能买到独家。自然是人人都能说。”
　　靠！
　　事情大发了。
　　“本子是谁写的，你可知晓？”
　　“听闻是一个叫风月先生的人写的。”
　　“这位风月先生，现今人在何处？”
　　“不知。”
　　“当真不知？”
　　“好叫贵客知晓，老朽的本子是从中间商手中买的。老朽并没见过风月先生。他是谁，来自何处，老朽皆不知晓。”
　　“我信你。那你告诉我，中间商是谁？”
　　见对方犹豫。
　　陈观楼直接砸钱。
　　这年头，就没几个不为金钱折腰的人。就连皇帝也稀罕金钱，也会为了金钱不择手段。
　　银子摆在眼前，不挣就是王八蛋。
　　说书人果断说出中间商的名号，以及住处。
　　“银子给你了。我再给你一笔银子，从今以后不许再说这个故事。明白吗？”
　　几张银票的诱惑，说书人点头答应。甚至还写了一份契约，以示自己的诚信。
　　将说书人打发。
　　陈观楼的心情不太美妙。
　　孙道宁全程静默，直到这会才开口说道：“有人在算计平江侯，这一波闹腾，肯定会传到陛下耳中。赶紧提醒侯府，及早应对。”
　　“皇帝是不是已经按耐不住，要收拾平江侯？”
　　“若是陛下的身体一直虚弱下去，朝廷肯定会抓紧时间收拾平江侯。”
　　“西凉不打了？”
　　“就算割让一点利益，也要收拾平江侯。老夫不妨直言相告，平江侯乃是朝廷心腹大患。西凉会祸害地方，但是不会占据地盘经营。平江侯则不一样，随时都有可能造反，动摇大乾江山的根基。”
　　陈观楼嗤笑一声，“平江侯可是对朝廷对陛下忠心耿耿，乃是天下皆知的忠臣，更是朝廷的肱骨之臣。你们这么做，等同于过河拆桥，兔死狗烹，令人寒心啊！”
　　孙道宁才不上当，“你敢保证平江侯没有造反的心。”
　　陈观楼连连嗤笑，白眼都懒得翻，直接骂道：“若是朝廷给予足够的尊重，该给的封赏给足，谁都是忠臣。忠臣良将难得，好不容易出了平江侯这么一个人才，你们这帮人不想着笼络，反而把人推得远远的。如今更是造谣人家造反。
　　怎么着，眼看着平江侯忠心国事，你们忍耐不住，要逼人家造反吗？你们这群人，根本就是一群自私自利，祸国殃民的蛀虫！”
　　陈观楼不客气的一通臭骂，孙道宁气得吹胡子瞪眼。
　　“陈观楼你不要太过分了。老夫怎么就成了国之蛀虫。”孙道宁坚决不认，他可是一心一意为朝廷分忧，为陛下分忧。他才是真正的忠臣。
　　“将忠臣良将逼反，还写不知所谓的话本编排谣言，不是国之蛀虫又是什么？”陈观楼反击，“老孙，别说你什么都不知道。你身在政事堂，我就不信你看不见上面的态度。你可曾替平江侯说一句公道话？”
　　孙道宁自然没有替平江侯说过一句话，他不会撒谎，也不屑撒谎。最关键的是，他心知肚明，他要是撒谎，陈观楼一眼就能看穿他。
　　犯不着主动招来对方的冷嘲热讽。
　　“你在这里讥讽老夫，不如将心思花在平江侯身上，劝劝他赶紧主动退下，回京养老。一大把年纪还恋栈权位，不肯让出兵权，朝中看他不顺眼的人多了去，不差老夫一个。”
　　孙道宁倒是说了句实话。
　　那么多年轻将领中年将领想要出头，却一直被平江侯死死压着，没有机会施展抱负。自然要在朝堂上动心思。
　　文官这边，同样不能容忍平江侯长期把持兵权，一家独大，养寇自重。
　　郭大春，区区一个反贼，剿了这么多年，愣是剿不死。这里头若说没有养寇自重的嫌疑，鬼都不信。
　　还有西凉。
　　干旱已经趋于缓解，草原上的情况逐渐好转。西凉却迟迟不肯退走。
　　要说这里头没有平江侯的手笔，朝臣同样不信。
　　只可惜，一直抓不到平江侯里通外敌的把柄。仅仅怀疑，还不足以将手握兵权的大将军拉下马来。
　　那就只能从其他方面炮制文章。
第1340章忍不了，必须换人
　　“你们这群读书人，不仅善妒，而且心眼比针尖还小。从古至今，都容不下一个善战的武将。立功越多，你越不能容忍。相反，一个打败仗的将军，你们反而容得小，还愿意给第二次机会。难怪国力每况愈下，都是你们这帮人祸害的。”
　　“到底谁在祸害这个国家，陈观楼，你给老夫说清楚点。”
　　孙道宁气死了。
　　他兢兢业业几十年，从不懈怠，一心为朝廷为陛下分忧。结果到了陈观楼嘴里，竟然成了心胸狭窄，祸国殃民的奸贼。
　　岂有此理！
　　老虎不发威，当他是病猫。
　　欺人太甚！
　　“难不成你想说是平江侯在祸害这个国家？”
　　“难道不是吗？”
　　孙道宁猛拍桌子。
　　“他为了一己之私，迟迟不肯剿灭反贼郭大春。为了一己之私，放任西凉祸害边关百姓。每年朝廷支应西北大军作战所需的粮草军需，就是一个天文数字。为此，朝廷已经接连加税，百姓民不聊生。若是将这些粮草军需用做民生所需，百姓的日子转眼就能好起来。你就说说，平江侯是不是祸国殃民的贼子！”
　　陈观楼嗤笑一声，“说的好像平江侯不打仗，这天下就能太平，老百姓就能过上好日子似的。我就问你，郭大春他们造反之前，老百姓过的什么日子？大明王他们造反之前，老百姓日子就真的好过？
　　若真的过得好，为何那么多人响应大明王，响应郭大春。为何这些年，造反的人比比皆是，刚灭下一簇，又燃起来一簇。而且越烧越旺！说到底，就是你们这群尸位素餐之辈无能，治理不好天下，只会争权夺利。”
　　“你你你……你简直是胡搅蛮缠。你为了维护平江侯，连基本的道理都不讲，只讲立场不讲对错。老夫看错了你。”
　　孙道宁气急败坏。
　　今晚这顿酒，吃得心绞痛。
　　他决定以后再也不吃陈观楼的酒，他还想多活几年。
　　陈观楼笑了笑，“你怪我只讲立场不讲对错，谁让朝廷律法不近人情，动不动就是诛九族。既然要诛九族，自然只讲家族利益，何谈天下利益。律法从根上就有问题。”
　　“放肆！既然享受了家族的庇护，家族出了事，理应受到牵连。诛九族没有错，错的是犯事的人。再说了，你跟侯府早就出了五服。纵然诛九族，也诛不到你的头上。”
　　“可我姓陈！”陈观楼轻笑一声，“就像你说的，不能光享受好处，不承担后果。为平江侯说话，乃是我的本分。所以，你不能指责我。”
　　孙道宁一时间张口结舌，他本就不是能言善辩之辈。
　　脑子也被陈观楼牵着，跟着对方的思路走。
　　为啥人人都维护家族利益，而不是国之大义。当真跟律法有关，当真是因为诛九族的原因？
　　不不不……绝非如此。
　　诛九族只是其中一个原因，绝非主要原因。
　　他被对方带偏了。
　　“老夫差点中了你的语言陷阱。你可真是，连老夫也坑。”
　　陈观楼呵呵一笑，“老孙，别说我坑你。你们坑平江侯，约等于坑我。侯府若是倒了，我以后怎么在京城混？好不容易找了一个躺平养老的差事，你们害我无法躺平，那我自然也不会客气。”
　　“放肆！天牢乃是朝廷衙门，岂是你躺平养老的工具。你可真是……你简直荒唐！”孙道宁气得指着他的鼻子骂。
　　难怪一直窝在天牢，死活不肯挪窝。原来是将天牢当成了躺平养老的工具。
　　他都不知道该说什么才好。
　　两人谈着谈着，差点谈崩。
　　幸好彼此都存了不能翻脸的心思，脆弱的情谊好歹是维持住了。就是彼此看对方都不顺眼。
　　所以，两人一致决定，暂时就别碰面，免得两看相厌。
　　离开画舫。
　　陈观楼直奔侯府，找陈观复。
　　他不待见新任大管家陈观平，自然不找对方。
　　陈观复看着半夜闯进家中的不速之客，有点头痛，“你就不能白天登门？非得半夜三更，哪来的毛病。”
　　陈观楼懒得跟他掰扯，告诉对方市面上出了一个新的话本子，说书人都在说。故事在映射平江侯。这事可轻可重。趁着还没有御史闹事，赶紧按下去。
　　陈观复一听此事，顿时皱起眉头。
　　他不听说书，竟不知道市面上出了这么一回事。府中的下人，客卿，当的很不称职。这么大的事，偌大的侯府，竟然无一人知晓，无一人提醒。
　　荒唐！
　　换了大管家，果然事事不顺。
　　陈观平分不清主次，还拿着商人的思维做事，凡事从利益考虑。蠢货！偌大侯府做事，岂能光考虑利益。方方面面都要照顾到。
　　他沉着脸说道：“我知道了。多谢观楼亲自跑一趟，告知此事。这个情我记在心头，事后必有重谢。”
　　“你多上点心。你一个人精力有限，就该安排下面的人多注意外面的动静。这事闹的……我告诉你，朝堂上已经动了要撤换侯爷的心思。他们为了达成目的，无风还要起三尺浪。一旦闹起来，侯府少说要吃一壶。”
　　“我明白！多谢提醒。”
　　陈观楼尽到责任，匆匆离去。
　　陈观复坐在书房沉思。
　　大管家陈观平得知消息，半夜从被窝爬起来，急匆匆赶到书房，就遭到陈观复一个茶碗袭击，差点砸到脑袋。
　　陈观平不知道出了何事，只知道有了大麻烦，急忙跪下请罪。
　　“我的大管家，这些日子你都在忙活些什么？你可知外面出了何事？我提拔你当大管家，是为了让你替我分忧，而不是仗着我的势摆你大管家的谱。”
　　“老爷息怒，老爷息怒！小的有罪，请老爷责罚。”
　　“你能有什么错，你无非是享受人上人的滋味，享受着侯府的荣华富贵，对于外面的风吹草动，你堂堂大管家，何须亲自过问。对吧。”
　　这阴阳怪气的说话，将陈观平吓得半死。频频磕头求饶。
　　陈观复冷哼一声，“滚下去，好生琢磨琢磨吧。”
　　他不准备再用陈观平。
　　原本以为是个好的，能力不错，故而提拔上来。谁知，竟是个好大喜功容易发飘的货色。看错了眼，怪他自己！
第1341章君臣争论
　　朝廷风起云涌。
　　建始帝的身体，一会好一会坏，让朝臣揪心不已。朝堂上请立太子的呼声越发高涨。
　　然而建始帝并不急着立太子。凡是请立太子的奏疏，都被他留中不发，只当没有这回事。朝臣们气急败坏，督促谢长陵想办法说服皇帝。
　　一大把年纪，真以为自己长生不老吗？
　　当皇帝当得失智！
　　令人不堪！
　　建始帝自信还能活几十岁。至于身体偶尔不适，都是暂时的。
　　他现在迫切想要解决平江侯，无法继续容忍对方在西北作威作福，堪称西北土皇帝，根本没将他这个皇帝放在眼里。
　　分明是狼子野心，迟早造反！
　　谢长陵并不愿意动平江侯，至少现在不愿意。他的主张是稳住南边，因为南边是粮食税收重地，保南边就等于保住大乾江山，会有源源不断的粮草跟税银。有钱有粮，还怕没有打仗的士兵吗？
　　至于武将，经过楚王的战争洗礼，加上南边十八路反贼，已经锻炼出一批。虽然还不能跟西北那帮常年野战的将士相比，至少也有了一战之力。
　　北边，本就土地贫瘠，人口稀少。这么多年，年年打仗，都已经烂彻底了。既然如此，何不继续烂下去。犯不着费钱费力去治理。
　　他的思路想法，显得没有大格局，他自个也知道若是真的放弃北边，等于放弃了大乾的门户，长期看会有大祸。
　　然而，站在他的位置上，必须从现实角度考虑，必要的时候，该放弃的就得放弃。
　　当然，他不会直接这么说。
　　他只会迂回地劝解建始帝，莫要死盯着平江侯。
　　建始帝很不满，就差指着他的鼻子痛骂他，质问他究竟是站在哪边的？不替皇帝分忧，次次都替平江侯开脱，有何企图。
　　谢长陵半点不慌，上前一步，侃侃而谈：“陛下，北边常年不靖，原因有很多。最关键的原因就是北边资源有限，穷！百姓穷得吃不上饭，富者阡陌纵横，贫者无立锥之地。
　　想要彻底改变北边的局面，就得下毒手，将当地的豪强富户彻底拔除。将土地收为朝廷所有，然后由当地官府租赁给当地百姓耕种。佃租不能超过六成。
　　一旦超过六成，百姓缴了税，得饿死。最好将佃租定在五成，当地百姓方有喘息之机。
　　陛下，你若是下定决心，臣定当万死不辞，替陛下彻底解决西北问题。届时，平江侯是杀是剐，全凭陛下一句话！”
　　谢长陵胸中有丘壑，他知道问题的根源在哪里，也有解决的办法。只是……办不到。
　　非得皇帝亲自领头，下定决心不动摇，不为任何人情，任何风云激变而动摇。方有可能办成。还得有杀个血流成河，背负千古骂名的心理准备。
　　敢问皇帝，你敢吗？你敢动摇国本吗？
　　谢长陵摆出一副忠心耿耿的模样，拿出了切实可行的解决办法，实则是将建始帝架在了火上烤。
　　建始帝一时间气急败坏，脸色涨红，气息急促，看着就很不对劲。
　　大太监王德发急忙拿出丹药，小声宽慰，“陛下息怒，陛下该服用丹药了。”
　　建始帝铁青着一张脸，张嘴服下丹药，缓缓平息心头怒火。
　　他指着谢长陵，“谢爱卿，你是不是赌朕不敢？”
　　“臣不敢！正所谓两害相权取其轻，比起动摇国本，臣以为暂时容忍平江侯显然有利于朝廷，有利于陛下。”
　　“你口口声声说有利于朕，说来听听。”
　　谢长陵开始了大忽悠。
　　他来自南方，来自富庶之地。自幼就知晓，南边的资源年年都要用于支援贫穷的北边。周围人颇多怨言。
　　如今他贵为丞相，对于北边，自然也会下意识忽视，轻视，乱七八糟和稀泥。
　　朝廷还能支应，自然不能放弃西北。
　　故而，也不能放弃平江侯。
　　平江侯有用，能替朝廷守住门户。
　　若说造反，只要平江侯一日没有采取实际行动，一切都可以容忍。正所谓论迹不论心，论心人人都是反贼。
　　谁没有在心里头偷偷骂过皇帝，谁没有偷偷骂过宋家人。
　　真要论心，人人都得砍头。
　　都说平江侯要造反，然而事实是平江侯还在坚守岗位，并没有实质性的造反举动。不能因为怀疑揣测，不能因为有前车之鉴，就提前定下罪名，提前自断臂膀，自乱阵脚。
　　用人不疑，疑人不用！
　　皇帝就是缺乏这样的自信，缺乏胸襟。难怪历代王朝，太祖胸襟非同一般，后世子孙却一代不如一代。盖因为皇帝自身能力不足，见不得臣子太过牛逼。但凡有个冒头的，就要拼命打压。
　　不自信，嫉妒，小心眼……
　　“陛下，西北打了十几年，已经烂了！臣时常让下面的官员将西北各方面情况汇总，从人口，耕地，商贸……方方面面都已经烂了。
　　除了少数官商背靠官府，靠着供应军队能赚取钱财外，剩下的就只有当地豪强大户，能从中取利。当地百姓早已经是民不聊生，家破人亡。之所以没有闹翻天，盖因为西北有大军驻扎。平江侯随时可以调遣军队扑灭乱臣贼子。
　　纵然有一天，西北太平下来，想要将其治理，没有数十年之功，根本成不了。而且，朝廷还要做好常年累月出钱出粮救济西北百姓的准备。
　　反正都要花费钱粮，何不容忍平江侯，好歹给朝廷练一支强兵。陛下不放心他，那就公开给其殊荣，再安排朝中年轻武将进入西北军中历练。在西北历练，不愁没有仗打。陛下就当西北是个练兵场，那些粮草都是为朝廷练兵的必要花费。”
　　“荒唐！”建始帝并没有细细思索，一听要继续容忍平江侯，他就忍不住动怒。
　　“简直是荒唐！谢爱卿，你乃朕的心服重臣，你岂能次次偏袒平江侯。你太令朕失望。”
　　“敢问陛下，若是撤换平江侯，谁能取代？谁能压服西北军大小军阀头子？”
　　谢长陵一时间没控制住，出声质问。
　　建始帝冷哼一声，“压服不了，那就杀。若是不能杀，就分而化之。”
　　“陛下言之有理。只是如此一来，反贼郭大春肯定会趁机坐大。西凉也会长驱直入，甚至威胁到京城安危。西北百姓，必定会被野心家裹挟。届时，西北处处战火，朝廷又该如何救火，又该从何处调运粮草筹措金银。”
第1342章给你两年时间，否则提头来见
　　建始帝听不进谢长陵道理，干脆将政事堂的几位官员都叫来，临时开了一场小朝会，讨论平江侯该如何处理。
　　开会的时候，就有人提到市面上新出来的本子，并且呈上给建始帝过目。
　　“本子上的故事是化名，但是了解过平江侯生平的人一眼就能看出，本子是以平江侯为原型书写。本子还没写完，停在了关键地方。臣也很好奇，本子里面的主人公是造反，还是一辈子忠于朝廷，忠于陛下。”
　　诛心之言！
　　陈观复若是在场，定会提起手中笏板朝对方砸去，往死里砸！
　　这是死仇！
　　建始帝翻阅本子，越看眉头皱得越紧，越看心中怒火烧得越旺。
　　“陛下，老臣以为此事需慎重。先不说本子究竟何人所写，究竟有何目的。单是未经许可，就在市面上大肆传播宣扬影射朝廷重臣，制造舆论，理应严惩。”
　　“是不能放纵这类行径。往后有样学样，看不惯谁，就写个本子大肆污蔑，岂不是乱套了。老臣恳请陛下下旨，严查此事，莫叫有心人钻了空子。”
　　“都说平江侯有异心，这话老夫细细一算，少说听了十年。十年来，平江侯虽有不法之事，勉强也能称之为兢兢业业，替朝廷守住了西北门户，没让西凉南下祸害地方。”
　　“平江侯养寇自重，不罚他难道还要夸他不成。区区一个郭大春，愣是打了这么多年，还没把人摁死，其中缘由大家都心里有数。至于西凉，我就不评价了。总之，大家心里头都有一本账。”
　　“平江侯在西北大肆贪墨，这是不争的事实。朝廷若是不加以严惩，置国法于何地，置朝廷于何地。”
　　“就算要清算平江侯，也需缓缓图之，不可操之过急。”
　　“西北不靖，平江侯还用得上。不如暂且容忍他一段时日。”
　　“荒唐！乱臣贼子，此时不诛，更待何时？莫非你们都跟平江侯一伙的。”
　　“说不出道理来，就胡乱扣帽子。你瞧瞧你，哪里像国之重臣，分明就是市井无赖。陛下，请严惩此獠。”
　　“我打死你，你分明就是乱臣贼子。”
　　“来啊，谁怕谁。”
　　瞬间，小朝会就变成了菜市场，双方人员纷纷加入战场斗殴。使出浑身解数，非要将对方置于死地不可。
　　谢长陵稳稳坐着，继续翻阅下面人呈上来关于西北的各种调查资料。
　　“陛下，西北危矣，不可大动干戈啊！”
　　他将资料呈上，希望建始帝凭理智做决定，而不是靠感情做决定。又不是女人，一天到晚被情绪左右，一会爱一会恨的，荒唐！
　　建始帝懒得看那帮打架斗殴毫无体面的朝臣，翻开资料仔细看起来。
　　反倒是大太监王德发急得不行。
　　岂有此理，竟然在陛下跟前打起来，谢相也不管管。
　　打坏了人无所谓，要是碰到大殿内的名贵摆件，如何是好。大殿内随便一个摆件拿出去，都是价值连城。
　　他有心喊一句别打了，却见皇帝不甚在意，他也就不强出头，免得招来厌烦。
　　建始帝合上资料，“谢爱卿有何建议。”
　　“臣以为，可以派遣一位文官重臣，前往西北统领民政，徐徐图之。”
　　“以前也派过，然而效果并不好。”
　　“臣以为，以前派遣的人员手段太过温和，官威也有些不足，不能压服下面的牛鬼蛇神。此次派遣，理应挑选一名重臣前往。”
　　“哦，你可有人选？”
　　下面打得热火朝天，君臣二人商量着，已经要定下西北攻略。
　　“臣以为已经致仕的于相，最适合去西北主政一方。于相不缺手段，不缺官威，定能压住西北那帮牛鬼蛇神。”
　　人在家中坐的于照安，好好的退休养老生活即将告罄。他就知道，谢长陵没安好心，每次都将烂摊子丢给他。
　　他又不是专职捡垃圾。
　　欺人太甚！
　　此时，于照安还不知道命运要拐个弯，这会正在家中过着无聊的‘养老’生活。后院添了三四五六个美貌小妾，依旧感觉空虚寂寞冷！
　　建始帝皱眉。
　　他是真不甘心。
　　次次要动平江侯，次次都是时机未到。
　　这么等下去，永远没有合适的时机。
　　怪只怪，朝廷缺乏人才，人才出现了断代。
　　都怪先帝，杀得太狠太猛。那么多猛将都被干死了，以至于后继无人。徒留平江侯称王称霸，竟然成了大将军，全天下就指望他打仗。
　　荒唐！
　　建始帝气急败坏。
　　他死死盯着谢长陵，“两年时间！朕只给你两年时间。若是办不到，这个丞相你别当了。”
　　谢长陵知道，建始帝耐心告罄，这是最后一次替平江侯开脱。下一次，无论如何要将平江侯，要么弄回京城养老，要么直接弄死。不会有第三种选择。
　　他只能躬身称：“诺！”
　　建始帝的表情终于缓和了一些。
　　一声怒吼：“够了！真当朕的太极宫是菜市场吗？诸位都是朝廷肱骨之臣，国之栋梁。瞧瞧你们干的事情，跟市井泼皮无赖有何区别？”
　　皇帝一发威，朝臣们乖乖站成两排，听候训斥。
　　建始帝发了一通火，才下命令，“去将于照安叫来，朕有要事询问。”
　　太监躬身领命，急匆匆安排人去请于照安进宫。
　　之后，建始帝才开始跟朝臣们讨论西北方略，究竟要如何徐徐图之。暂时不能撤换平江侯，却也不能坐视不管。军政两条线都得动起来。
　　于照安得知被皇帝召见，激动的心，颤抖的手，他这是转运了，皇帝要起复他。
　　哈哈哈……
　　他就知道，权利最终会回到他的手中。
　　大丈夫不能一日无权！
　　洗漱更衣，穿上一身朴素的便服，跟着宫人进了皇宫。
　　他要给皇帝留下一个好印象，尽管致仕，他依旧生活简朴，时刻没有忘记忧国忧民。就连每日餐食，都减少了三分之一。就为了节省粮食，待冬天到来，放粮施粥，救助受灾的百姓。
　　他是忠臣啊！
　　陛下一定不会寒了忠臣的心。
　　他愿意继续出任右相，为朝廷为陛下分忧！
　　只能说想得挺美！
　　谢长陵岂能容他在朝堂上碍眼！必须远远打发走，打发到西北吃沙子。
第1343章开启大忽悠模式
　　于照安的心情，犹如过山车，起起伏伏，上上下下。
　　得知皇帝安排他去西北，跟平江侯掰腕子，他顿时吃人的心都有了。用脚趾头想，都知道这一出是谢长陵搞出来的。
　　哼！
　　拾人牙慧！
　　先帝那会，他也是这么操作的。如今，谢长陵捡他的办法，来对付他。等于是数年前打出去的毒镖，在外头转了一圈，最终扎在了自己身上。
　　他气急败坏。
　　却不能说不！
　　不仅不能说不，他还要感激涕零，跪谢皇恩！
　　他很上道，建始帝十分满意。
　　接下来，就开始商讨西北策略，如何‘徐徐图之’，限制瓦解平江侯的兵权，如何培养朝中新一代武将，统帅。绝不能再次出现人才断代的情况。
　　于照安胸中有丘壑，当即就拿出了一套方案，加上有谢长陵从旁补充，方案得到建始帝的许可，很快痛快。
　　之后就要开始拉拢人才，准备出发，将人才物资一并带去西北大干一场。
　　京城最不缺的就是人才。
　　不得志的学子，不得志的官员，不得志的世家子弟……
　　种种人才汇聚，于照安短时间内，成功组建小团体。只等皇帝下拨足够的资源，他就可以带人启程北上，试着跟平江侯掰一掰腕子。
　　为了避嫌，侯府没有跟于照安接触。
　　陈观楼出面，邀请于照安到画舫喝酒。
　　上等画舫，一夜开销几千两，真正的销金窟。全程开销，侯府买单。
　　于照安准时赴约。
　　一开始没聊正事，就忙着欣赏美女，歌姬舞姬，就连陪酒的侍女都是顶级美色。养这么多美女，难怪包场一夜几千两。
　　酒过三巡菜过五味，挥挥手，所有伺候的人统统退下。二人要开始谈正事。
　　“西北就是个烂摊子。”
　　没想到于照安竟然率先开口。
　　“你请我喝酒的用意，老夫心头清楚得很。你回去告诉侯府，大家都是一心为朝廷分忧，恪守本职，各凭本事。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你也说西北烂了。这么一个烂摊子，纵然最后迎来太平，粗略算一下，得花费多少钱粮才能让西北恢复到自给自足的程度。”
　　“你想说什么？”
　　“既然烂了，懒得补。干脆将里面的难民来个大移民，可能前期花费多，但是后期肯定能替朝廷节省一大笔银钱。”
　　于照安万万没想到，陈观楼竟然跟他谈移民！
　　荒唐！
　　移民那是多大的工程，所需粮草是多么庞大的数据。果然年轻，张嘴就敢说移民。
　　“钱少有钱少的办法，前期少量移民，等把路子淌熟了，再开始大批量移民。西北土地贫瘠，归根结底，那点土地出产根本养不了那么多人。地少人多，吃不上饭，才是西北不靖的根源。那就将人移民到土地富庶之地。”
　　“荒唐！土地富庶之地，人口远比西北稠密。哪里还有多余的土地安置大批流民。”
　　“谁说把人口转移到已经开发好的富庶之地。海外那么多荒岛，岛上土地那般富庶，为何不利用起来。一个岛安置个几十万白百来万人口不成问题吧。”
　　陈观楼如此说道。
　　于照安顿时一脸懵。
　　“移民到海外？”
　　陈观楼点点头，“顺便还能发展一下海军，展现一下海军实力，大量开展海外贸易。三赢！如何，我给你出的这个主意，可是真心实意替你着想。绝不坑你。”
　　“等等……你为何要为本官出主意？侯府的意思，还是你的意思？”于照安先不讨论方案的好坏，他担心对方给他挖坑。
　　陈观楼冷笑一声，“有区别吗？西北乃是苦寒之地，出产有限。纵然要当山大王，那么点资源，能办多少事，能养多少人马，大家心里有数。你们总疑心平江侯有造反的心，也不想想，平江侯他真稀罕西北那破地吗？
　　土地贫瘠，当地豪强大户都是鼠目寸光之辈，打下那块地，转眼西北就从朝廷的包袱成为侯府的包袱。别说侯府财力有限，就算侯府有金山银山，也养不起整个西北。不如让西北永远都是朝廷的西北。”
　　“侯府果真这么想？平江侯果真这么想？”于照安不相信。
　　不管承不承认，平江侯已然成为西北军阀，成为朝廷心腹大患。朝廷最强兵马，最擅长野战的部队，都在平江侯手中捏着。一旦这些兵马南下，京城危矣，大乾危矣，天下危矣！
　　他不相信，平江侯放着有可能推翻大乾王朝，自个当皇帝的诱惑却无动于衷。
　　这也是朝中大部分官员的想法。
　　换他们，他们也忍不住反一反朝廷。成王败寇，别管结果如何，必定史书留名。纵然最后落一个诛九族的下场，也值了！
　　这也是很多造反者的想法，生前身后名，图利图名，最后死了被五马分尸也无所谓！反正已经享受过，最后死的时候痛苦一下下，又有什么关系。至于子孙后代，九族族人，陪着他死，都是他们该得的。
　　不能光享受好处，不承担后果。世上没这么美的事。
　　“于相，将格局打开，将目光放长远些。外面星辰大海，何必单恋西北这支花！”
　　啥玩意！
　　于照安哼了一声，有些不满。
　　但是一声‘于相’，又令他浑身舒爽。
　　他心想，陈观楼这厮若是肯诚心实意拍马屁，定能将所有人拍得舒舒服服，升官发财不在话下。奈何这厮本质是个嘴毒的，要不了两句话，就得开启毒舌模式。
　　“你先说清楚，这到底是你的一己之言，还是侯府的意思。我要确切知道平江侯的想法。”
　　陈观楼喝了一口茶，轻声说道：“我信你，给你吐露一句实话。换你坐在大将军的位置上，你会不会三心二意，生出一些不该有的心思。”
　　于照安沉默。
　　陈观楼也沉默，并死死盯着对方。
　　于照安咬咬牙，默默点头，承认自己会生出不该有的心思。
　　“不要觉着难堪，这是人性！平江侯也是人，他具有人性里面所有的恶的一面，也会生出一些非分之想。想归想，不能因为他偶尔有一些不合时宜的想法，就治他的罪。正所谓论迹不论心。想一想不犯法，只要没人知道。”
第1344章智商占领高地
　　“这跟你说的移民有什么关系。”
　　于照安略显不满。
　　他感觉陈观楼就是在搅浑他的思路，将一潭清水搅成浑水，方便浑水摸鱼。
　　他不能上当！
　　当年在天牢坐监的时候，他就知道对方嘴巴有多能说。
　　“关系大了！一开始，侯府也是盯着西北，觉着那地有可取之处。后来，我跟陈观复仔细分析讨论了一番，西北已经被打烂了，没有二三十年恢复不过来。与其惦记一块烂掉的地盘，花费无数精力人力财力，不如将资源扯出来，另起炉灶还能更省钱。也能避开朝廷的陷害，让皇帝彻底放心。”
　　“他听你的？”于照安半信半疑。
　　陈观楼挑眉一笑，“只要利益足够，总能听得进去。平江侯的意思，只要你能说服皇帝开启移民工程，他愿意配合。具体的，等你到了西北，你们面对面自个商量。我就是打个前站，提前给你透露一二。”
　　接下来，他又一脸感慨，“平江侯是忠臣啊！对陛下忠心耿耿，对朝廷忠心耿耿。他也不想常年留在西北吃沙子。他愿意换一种方式为朝廷分忧。”
　　“比如说……”
　　“比如说移民大总管，海军大都督，海贸大总管！”
　　可真敢想！
　　于照安冷笑一声，“要的太多！”
　　“多吗？比起皇帝的心腹大患西北军，真的多吗？皇帝不喜欢平江侯在跟前碍眼，正好平江侯也不乐意留在京城碍眼。在利益面前，一切都可以谈判！关键是要找准切入点！”
　　“容我想想！老夫感觉你这一盘玩的太高，甚至称的上天马行空，没有基于现实的思考，难以实现。”
　　“难不难得看人。”陈观楼似笑非笑，“于相，你也想青史留名，做出一番成绩，甚至盖过谢长陵的风头。移民就是你最大机会。
　　西北那地，我这么跟你说，能腾挪的余地并不多。除非平江侯主动放弃兵权，否则你们的徐徐图之计划，分化瓦解计划，肯定失败。谢长陵两年后，就得滚下去。只要你能说服谢长陵，就有七成机会说服皇帝。”
　　说到底，谢长陵才是皇帝的爱卿，心尖宠！什么肖长生，什么奉仪郎，都是消遣玩意。
　　“你连两年之期都知道？”于照安有些惊悚。
　　陈观楼笑笑不吭声。
　　陈观复虽然没有参加御前会议，不代表他不知道会议内容。
　　宫里没有真正的秘密。
　　端看谁的手段更高，谁藏得更深。
　　就凭侯府扎根京城上百年，姻亲故旧一串串，宫里头的关系不要太多。守门的侍卫，说不定跟侯府还有七拐八拐的亲戚关系。
　　某个做会议纪要的小官员，说不定就是侯府安插在皇帝身边的钉子。这些小人物不起眼，但是用作传递消息，可管用了。
　　“我知道很奇怪吗？好歹我背靠侯府，刚跟你说的那些，是我跟陈观复一起讨论出来的。按照你们的思路，平江侯要么反要么死，没有第三条路可走。如此这般，我们就自个创造第三条路出来，给朝廷给皇帝递一个梯子，你好我好大家好。由此可见，平江侯真没造反的心。”
　　“嗯，的确没造反的心，因为看不上西北那地，还因为大乾江山还没到倒下的时候。干脆去海外称王称霸，对吧。”
　　于照安脑子也好使，被忽悠了一顿，终于醒过神来，猜到了平江侯的真实想法。朝廷不想让他在西北当土皇帝，逼着他造反。那他干脆反其道行之，去朝廷不稀罕的地盘折腾。前提是移民！
　　有人才有一切！
　　通过移民，化解西北矛盾，根本目的是彻底将西北掏空。留下那帮豪强大户自个玩去。
　　贫瘠的土地，毫无价值的人口，不稀罕。
　　于照安想通了一切，当即倒吸一口冷气。
　　“照你们这个玩法，几十年后，侯府岂不是可以在海外建国。”
　　“不至于，不至于！”陈观楼摆摆手，“侯府没那么大的野心，最多就是将侯府的封地扩张一下下。”
　　于照安呵呵冷笑，双眼透出的内容，分明就是：你看我信吗？
　　信不信无所谓。
　　只要能解决眼下的危机，一切都可以谈。
　　平江侯真的不想造反吗？
　　非也！
　　然而，西北军并非铁板一块，下面各个军头各有心思。一旦起兵造反，没人能保证下面所有人都会跟随。一旦有人中途反水，还没造反出一个名堂，就得忙着内讧，忙着扑灭反骨仔。
　　造反初期最怕被人背刺，再牛逼的造反派，也禁不起早期的背刺。实力大损不说，还有可能人头落地，领取九族套餐。
　　若是各个击破，朝廷不会给他那么多时间，下面的军头也不会给他那么多时间。粮草这一块，也是要解决的问题。
　　平江侯造反，肯定不像泥腿子造反，几十个人拉拔一两千人去攻打县城。拿下一成，烧杀劫虐，裹挟人口，继续攻打下一城。
　　他要造反，起兵至少以万计，后勤以数万计。
　　人多好打仗，相应的负担也重。
　　平江侯现在的处境其实有点尴尬，不上不下，没有自己的粮草基地，没有跟基地。一旦失败，就只能流贼。
　　流贼显然没前途。
　　他这么大一个目标，也做不到低调发育，伺机而动。朝廷会全方位盯死他，打死他。不顾一切弄死他。连喘息之机都不可能有。
　　所以，造反造个寂寞。
　　不如另开一条路，逐渐跟朝廷切割。
　　其实还有第四条路，弄死皇帝，找个傀儡当皇帝。学曹魏，一二十年后，取而代之。
　　这个难度系数最高，可操作性不强，也需要时间需要时机。移民的操作性更强一些。
　　当然，可以两条路同时进行。
　　就看侯府如何抉择。
　　陈观复只负责提供思路，传个话。不负责决策！
　　反正就算诛九族，也诛不到他头上。
　　于照安好奇问道：“平江侯当真甘心放弃经营多年的西北？”
　　“这个你得跟侯爷亲自面谈，我不知道。”陈观楼说的是实话。他的确不清楚平江侯的想法。
　　于照安琢磨了一番，“我要先跟陈观复谈一谈。”
　　“你们不方便见面。”
　　“你让他想办法，我必须跟他面谈，否则我不会推进移民计划。我是朝廷的忠臣，我要为陛下分忧！”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　都是一样的厚脸皮，大哥不说二哥，都差不多。
第1345章只配扶贫救灾
　　在京城，两个大人物避开人私下里见一面，此事说难不难，说容易也不容易。
　　反正两人肯定不能在城内见面。
　　人多眼杂，谁知道周围有没有锦衣卫的暗探。
　　于是定在城外。
　　陈观楼给二人指了一条路，玉泉宫。
　　于照安是从稷下学宫出来的，出京之前，去一趟稷下学宫搜罗几个人才，很合理吧。
　　陈观复心有戚戚，跑到玉泉宫寻找纯阳真人解惑，也很正常吧。
　　届时于照安从稷下学宫散步到隔壁玉泉宫，也很正常吧。
　　于是乎，这两人就在玉泉宫碰面了。
　　陈观楼帮他们打掩护，拉着纯阳真人闲聊家常。
　　纯阳真人愁得很，皇帝身体发虚，严令玉泉宫提供养身的丹药，务必确保能恢复到昔日龙精虎猛的状态。
　　“是药三分毒，丹药也是药。皇帝的要求贫道能做到，但是，副作用也无法避免。既要又要，贫道都快愁死了。”
　　“何不实话实说。”陈观楼问道。
　　纯阳真人连连摇头，“你以为贫道没有试探过吗，皇帝只会认定玉泉宫无能。事关门派兴衰，贫道也只能小心翼翼，哎……”
　　他愁啊！
　　愁得胡子都白了。
　　“疗效差一点不行吗？”陈观楼不懂丹药，随口问道。
　　纯阳真人四下看了看，悄声说道：“皇帝是嗑药专家，丹药进了肚子，效果如何，他一清二楚，无法蒙蔽。他要求丹药效果强，又不能有副作用，正所谓明知不可为而为之。我等就得为皇帝的一句话忙翻天。丹方改了又改，至今效果都不好。宫里头耐心即将告罄，贫道也不知该如何是好。”
　　这事陈观楼帮不上什么忙，只能空口安慰。
　　“实在不行，你找谢相勾兑一下，请他帮个忙。”
　　“谢相日理万机，哪会关注这点小事。”
　　“这可不是小事，此事事关皇帝的身体安危。没有什么事情比皇帝的健康更重要。谢相有今日一切，全靠皇帝的信任。皇帝若是换个人，他什么都不是。你跟他说，他肯定帮你。”
　　“哎呀，陈狱丞，你可不能乱说话。什么叫做皇帝换个人，人吓人是会吓死的。以后不要再说类似的话。谢相那边，我尽量联系，希望正如你所说，他出面帮忙最好不过。”
　　诉了一番愁苦，纯阳真人的心情稍微好了些。
　　陈观楼随口问他，“你那好大儿现在如何？我好长时间没去刑部，也不知道他的情况如何。”
　　“别提了！生父哪比得上养父重要。哼！”纯阳真人极为不满。
　　陈观楼嗤笑一声，“如此说来，你那好大儿还算有点良心。”
　　“你那边的？”纯阳真人不爽。
　　陈观楼挑眉一笑，“我站在道理这边。你只播了个种子，生他是他亲娘，养他是他养父。他孝敬养父理所当然。难不成你一天没养，还想越过人家养父。你那好大儿真要这么干，你能放心？你不觉着寒心？好歹，你的好大儿是个重情重义的，谁对他好，他心头门清。”
　　“贫道对他不好吗？”
　　“你对他好一年。养父却养了他二十年。孰轻孰重，但凡良心未泯的人都知道怎么选。你就别计较了，他能认你，落魄的时候能想到你，就不错了。”
　　“敢情贫道只配扶贫救灾，就不配享受儿子的孝顺。”
　　陈观楼白眼都快翻上天了，“我要是你，我就不计较这事。二十年后，等世子女肚子里的孩子长大，我肯定不会腆着脸上门要求孝顺。我这人有底线！”
　　“贫道好歹付出了。”
　　“是是是，你付出了。你跟他养父一样，付出二十年，他肯定孝顺你。把你当养父一样看待。”
　　陈观楼不走心的说道。
　　纯阳真人气得吹胡子瞪眼。
　　那可是亲儿子啊！
　　不孝敬亲生父亲，整天惦记着养父，要为养父一家报仇雪恨，简直……一言难尽。
　　陈观楼瞧他一副不甘心的样子，于是出言安慰道：“你有那么多徒子徒孙，说到底，你根本不需要一个好大儿在身边。你就当自己没有子嗣缘分。反正这么多年都是这么过来的。
　　如果你好大儿，真的鞍前马后的伺候你，天天围着你转，顺便惦记一下玉泉宫的继承权，届时你又该嫌弃他多事。
　　一边是培养了几十年的徒弟，一边是亲儿子，你怎么选？不出意外，从大局出发，你应该会选徒弟。
　　如此一来，你好大儿可以说，你对他没有父子情分，竟然不让他继承玉泉宫。这都是一个道理。你就别钻牛角尖了！你可是得道真人，你跟他养父争风吃醋，至于吗？”
　　一番话，皆是肺腑之言，全凭良心。
　　希望对方能想开些。
　　儿子这东西，都是讨债鬼，何必惦记。
　　看他，多洒脱。
　　世子女回去后，他就把人丢在了脑后，也不关注对方什么时候生，生的是男是女。
　　纯阳真人琢磨了一番，略显颓丧，“贫道果真没有子嗣缘分。”
　　“你一生都献给了你最爱的事业，最爱的门派，你还有什么可惜的。鱼和熊掌不可兼得。做人不要太贪心。那么多武者走火入魔，就因为欲念太多，太过贪心。你得学我，得过且过，不贪心，凡事顺其自然。”
　　纯阳真人点点头，这番道理切合门派祖宗教诲。莫要强求，解释起来就是顺其自然。
　　“你可知道，我那好大儿，当真将他养父一大家子弄到了京城。前些日子，钱不够花，厚着脸皮跑到贫道这里要钱。真叫你说准了。”
　　陈观楼听了哈哈一乐，很乐意看纯阳真人笑话。
　　“人家替你养了二十年孩子，你回馈一点钱财，也算是理所当然。就别小气了。不过，也不能好大儿肆意索取。其中的度，你自己把握。对了，你跟好大儿的养父见面了吗？昔日的老情人见面了吗？”
　　陈观楼不是关心，纯粹就是八卦。
　　老情人见面，会不会未语先流泪。还是嫌弃对方热年老色衰，不忍直视。真的很好奇啊！
　　纯阳真人略显难堪，恼怒道：“别提他养父，好大的脸，竟然想要扒上贫道。借玉泉宫的势，替他出头。”
第1346章两手都要硬
　　“从一开始，一大家子进京，就是冲着你来的。难不成冲着你的好大儿每个月三瓜两枣的俸禄。他想扒上你，太正常了。换我，我也得借着儿子这座桥梁，硬生生的扒上来。”
　　纯阳真人再次问道：“你到底是哪边的。”
　　陈观楼嘿了一声，瞪了对方一眼，像是看一个傻子。
　　他不急不缓地说道：“瞧你，又急了。我肯定是你这边的。我现在是帮你分析，找到解决问题的途径。那一大家子，他们想要报仇雪恨，迟早要回大荒。他们的根基在大荒，他们的资源人脉统统都在大荒。看他们的操作，显然不舍得放弃老家的一切。这里面就有很大的操作空间。”
　　纯阳真人顿时来了兴致，“详细说说。”
　　陈观楼笑道，“此事简单。你给对方弄个大荒的一官半职，让对方带着吏部的任命书，到时候不用你嫌弃，不用你催促，他们一大家子就会主动离开京城，赶着回去报仇。”
　　啧！
　　纯阳真人龇牙。
　　他有点小心眼，他想将好大儿的养父一家子赶走，可是却不想给对方好处。
　　然而陈观楼的方案，显然是给足好处，将人赶走。
　　陈观楼瞧他一副吝啬鬼的样子，很是嫌弃，“舍不得孩子套不着狼。你一点都不付出，就想把人弄走，只能用非常手段。可是，人家好歹养了你儿子二十年，你总不能恩将仇报。否则我鄙视你，诋毁你。
　　再说了，你不缺那点钱，不缺那点人脉关系，把人赶出京城，别在跟前碍眼，才是要紧的。赶紧让他们一家子回去，跟仇人厮杀去。说不定还能死一串人。”
　　纯阳真人一边琢磨，一边权衡。
　　好大儿心向养父一家子，令他不爽。进而迁怒养父一家。
　　养父一家指望靠着他，东山再起，报仇雪恨，他着实不愿意。偏偏，这里头又牵扯养父帮忙养儿子的恩情，哎……一团乱账。
　　陈观楼一看就知道纯阳真人犯了天下男人都会犯的错：小心眼！尤其是对昔日情人的男人，格外小心眼！格外的计较！
　　他懒得劝了，折腾去吧，搞出人命到时候更麻烦。
　　“贫道真是左右为难。”
　　陈观楼鄙视之！
　　“贫道有心帮忙，奈何能耐有限。”
　　陈观楼再次鄙视。
　　“谁让他是孩子的养父，贫道总不能无情无义。”
　　陈观楼呵呵两声，继续看对方的表演。
　　纯阳真人略显难堪，“你莫要鄙视贫道，贫道这番纠结，乃是人之常情。”
　　陈观楼虚虚抬手，做出一个请的姿势，“请继续你的表演！”
　　纯阳真人哼了一声，“其实仔细想想，给他弄一个大荒的一官半职，是可行。大荒那破地方，三瓜两枣，贫道真不惦记。”
　　“你能想通最好。你的好大儿会感激你的。”
　　纯阳真人一听好大儿，顿觉牙痛。
　　“你帮贫道盯着点，他要是在刑部老实当差，贫道就随了他愿。他要是不老实，搞小动作，贫道定叫他知道好歹。”
　　“行，肯定帮你盯着。”
　　陈观复跟于照安已经谈完，双方达成了初步的共识。具体的，还需要跟平江侯面对面详谈一番，方能下定决心。
　　陈观楼跟着陈观复一起回京。
　　乘坐马车，低调奢华。
　　陈观复其实心头打鼓，没多少信心。
　　“经营海外大岛，这条路果真行得通。”
　　陈观楼知道对方在担心什么，“你已经派人去海外考察大岛，是否行得通，几个月之后就能见分晓。这么多年都等了，区区几个月肯定等得及。
　　再说了，若是不经营海外，你们能往那边去？皇帝容不下侯府，就算换一个皇帝，同样容不下。到时候必定兵戈相见，输赢难说，要么成王全家鸡犬飞天，要么败窛全家诛九族。不会有第二条路。
　　西北有多烂，你比我更清楚。西北不适合做基地，只适合用来打仗，威慑敌人。打仗需要兵源，需要粮草，敢问世子，你的粮草从何而来？经营南边，南边早就被世家大族，被谢长陵那帮人牢牢把控在手里。更远的南诏，呵呵，鞭长莫及啊！”
　　光是运输，就能搞死人！还妄想用南边的粮草接济西北大军。除非举国之力，此方案可行。
　　想要腾挪转移，只能另外开辟新天地。
　　陈观复抹了一把脸，很愁。
　　皇帝咄咄逼人，势要干翻侯府。
　　侯府也不能坐以待毙，貌似就剩下造反这条路。
　　他们可是朝廷的忠臣，岂能‘造反’！主要还是时机不对，徒呼奈何！
　　“只能两条路同时准备。”
　　一边准备随时造反，一边准备退下来经营海外。
　　陈观楼赞许地点点头，“我们都不愿意对皇权低头，只能另辟蹊跷。就是不知侯爷那边，究竟如何打算。”
　　“还得再等等。”
　　事关身家性命，又没到逼上梁山的地步，平江侯不会仓促做决定，但是会开始做准备。等考察结束，确定海外能经营一番天地，届时大举行动，为时未晚。
　　“于照安这人你怎么看？”陈观复问道。
　　陈观楼轻笑一声，“嘴里都是忠臣孝子，心里头全是生意。他要名，你们要利。双方合作的可能性，高达八成。”
　　“这么高？”
　　“于照安最不服气的人就是谢长陵，他现在一门心思想要报复谢长陵，想要超越谢长陵。移民政策一旦落实，他的名声短时间内定能盖过谢长陵。为此，他会全力配合，使出浑身解数促成这件事。”
　　好歹在天牢相处了几年，陈观楼对于照安还是很了解的。一个人再怎么变，本性不会改变。
　　都是无利不起早的主。
　　陈观复心头仔细琢磨，现在说什么都为时过早。等到考察团回来，有了详细的资料后，方能做出最终决定。
　　三月，于照安带着亲自组建的小团队，启程奔赴西北，主政一方，掣肘平江侯，实现分化瓦解的目的。
　　陈观楼的生活没有变化。
　　天牢的犯人，又换了一批新面孔。
　　他盯着新来的贪腐腐败犯官，“交钱！没钱，牢里的日子可不好过。”
第1347章这帮犯官，素质越来越低
　　“冤枉啊！老夫冤枉啊！”
　　“别在我跟前嚎丧。我这里是天牢，不是刑部大堂。胡大人，你老糊涂了吗？”
　　陈观楼一通阴阳怪气，很不待见牢房里面的犯官。
　　胡大人哭天喊地，“老夫不是嚎丧，老夫只是想让世人知道真相。河工银子，老夫一文钱都没贪，老夫不屑做那样的事。是上面的人，见老夫不肯配合，故意将老夫拉下水，让老夫背黑锅。此事，老夫若是有一句虚言，定叫老夫不得好死。”
　　陈观楼微微挑眉，“你跟我说这些做什么。天牢不负责判案，你的案子自有刑部审理。等过堂的时候，你再叫冤也不迟。”
　　胡大人却连连摇头，“他们沆瀣一气，狼狈为奸。真上了堂，届时老夫百口莫辩，罪名会被坐实。最终会被冤死。陈狱丞，老夫早就听说过你的名声，你可否帮老夫一二。”
　　“找我帮忙？”陈观楼似笑非笑。
　　胡大人连连点头，他需要帮助，否则他死不瞑目。
　　“要钱的。”陈观楼嗤笑一声。
　　“我有钱。”
　　“你说你没贪，你哪来的钱。”
　　“我没贪，不代表我家里没钱。”
　　好有道理的一番话。
　　陈观楼顿时来了两分兴趣，招招手，示意对方靠近点。
　　“跟我说说，你家的钱怎么来的。”
　　“一部分是祖上传下来的，一部分是几个舅子做买卖赚来的。老夫句句属实，并无虚言。陈狱丞可否帮助一二。”
　　陈观楼盯着对方，似乎想从对方脸上看出虚实。
　　他好奇问了句，“你今年高寿？”
　　“五十！”
　　陈观楼唬了一跳，“五十这么老？”
　　他从头打量胡大人，干巴瘦，还黑，脸上都是褶子，一层一层，看起来说有六十，都不会有人怀疑。
　　胡大人叹了一声，“操心啊！这官当的，心力交瘁。差事繁重不说，还要跟同僚，跟上面的官员，跟下面的胥吏斗智斗勇。官场就没有一个好人。”
　　“有道理！官场如果有好人，也不会人人趋之若鹜。”
　　“这是何道理？好人多，难道不好吗？”
　　“当然不好！”陈观楼理所当然地说道：“你是好人，我是好人，人人都是好人，钱从哪里来？千里为官只为财，不是为了当好人。胡大人，你一大把年纪，还没参透吗？”
　　胡大人张口结舌，一脸被打击到的模样。
　　“你可别急着嗝屁。先说说你要我怎么帮忙。”
　　有钱赚，陈观楼还是很有耐心的。
　　他现在手头有足够的钱，一时半会也花不完，以至于赚钱积极性都没了。他反省了一番，这么下去不行。赚钱不积极，思想有问题。
　　不能因为钱多，就视金钱如粪土。
　　这是不道德的行为，必须严肃抨击！
　　如今，他振作起来，继续为钱折腰。
　　管他贪官好官，只要给钱，能帮的都得帮。人有罪，请惩罚犯罪的人。但是钱无罪，不能嫌弃钱不干净。
　　相反，钱是天下最干净的东西，从不主动引诱。就跟美女似的，站在那，就是一道靓丽的风景线，人人趋之若鹜。钱亦如此。
　　胡大人咬牙切齿，心头愤恨不已，“老夫要告御状。”
　　“这不行，我没那么大的能耐。你换一个。”
　　陈观楼很果断的拒绝了。这帮犯官，素质越来越低，竟然狮子大开口，提出非分之想。远不如先帝那会的犯官，一个个都很识趣，提出的要求也是合理的。
　　胡大人咬着牙，“我要求三法司会审。”
　　“做不到。老胡，不要好高骛远，提点合理且现实的要求。我不是老天爷，也不是仙人，满足不了你的白日做梦。”陈观楼苦口婆心，只觉心累。
　　一大把年纪，还需要他这个小年轻来教。几十年官场生涯，莫非都喂了狗，一点长进都没有。难怪会被官场同僚算计背黑锅。活该！
　　胡大人不满，很是沮丧，“若是没有三法司会审，老夫的冤屈如何声张？老夫岂不是白死。陈狱丞，你神通广大，你帮帮老夫，如何？”
　　“你想声张冤屈，前提你说的一切都是真的，未必需要三法司会审。我问你，你可有同僚上官贪墨的证据？”
　　“没有！我要是能抓到他们的证据，我何至于被陷害关进天牢。”胡大人很心痛啊，心痛自己只想着独善其身，没想到多留一手，以保全自身。悔不当初！
　　“没有证据，你凭啥翻案。凭啥让我相信你。”陈观楼气笑了，怪事年年有，今年特别多。
　　“你不是无所不能吗？”胡大人反过来质问道，表情很是不解，还略显急躁。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你从哪听来的十八手谣言，我区区一介天牢狱丞，怎么就无所不能呢？你跟我细说，我也很好奇。”
　　“难道不是？”胡大人大惊失色，一副天塌下来的模样。完了，完了，彻底完蛋了。
　　陈观楼笑得咬牙切齿，“是个屁。你没脑子吗？这种没有现实根据的谣言你也信，活该被人算计。老胡，你出生的时候，是不是脑子被夹了？”成了脑瘫！
　　胡大人如丧考妣，哭嚎道：“地方上都流传着你的故事，说你连宫里都能插手，无所不能。大家说的有鼻子有眼，此事可不能怪老夫误会。分明是传话的人夸大其词。老夫该怎么办啊。”
　　陈观楼：……
　　万万没想到，自个的名声竟然如此响亮。响亮到已经成为了传说。特不靠谱。这怕不是十八手谣言，而是一百零八手谣言！太过离谱！
　　他陪着胡大人叹了一声，“你啊你，好歹也是正经的进士出身，怎么就没有一点分辨能力。办事岂能靠谣言做决定。你也是一朵大奇葩。”
　　“我死定了吗？”
　　胡大人眼巴巴的望着他，可怜兮兮地说道：
　　“陈狱丞，你能不能帮我想想办法，我真的是无辜的。河工银子，朝廷的银子，官府的银子，百姓的银子，我一文钱都没贪过。我只是拿过官府份子钱，拿过下面人的孝敬。这些钱不拿都不行，此乃官场定例！”
第1348章智商终于占领高地
　　定例银子，陈观楼懂。
　　就好比天牢给大家发奖金一个性质。奖金从何处来？是从犯人身上榨出来的。你嫌银子脏，不肯要？
　　那不行！
　　不要就是不认同我们的规矩，不认同这个集体，不认同你的同僚。
　　要么滚！
　　要么拿钱闭嘴！
　　陈观楼为了钱，很有耐心。
　　“老胡，我跟你分析分析。第一，你叫屈，说没有贪墨河工银子，你自认为一身清白，是同僚贪墨。第二，你知道有谁贪墨了河工银子，但是你没证据。第三，你想翻案，但是你手头没有任何可利用的线索，证人。
　　所有的事情，全凭你一张嘴。老胡，敢问你要如何翻案？就算给你机会，让你去御前打官司，你总不能全凭一张嘴，就让皇帝相信你。我说的可对？”
　　胡大人虽不甘心，还是憋屈的点点头，认可了他的说法。
　　他悔啊！
　　他其实有机会抓把柄，抓证据，奈何错过了。
　　悔不当初！
　　陈观楼继续说道，“你掏钱，想让我帮你脱罪。说实话，我爱钱，也想赚你的钱，但是帮你脱罪翻案，恕我无能为力。”
　　“那我死定了吗？”胡大人一副绝望的模样，似乎已经失去了精气神。
　　陈观楼轻咳一声，“我的名声你听过，你要是不想死，而不是妄想翻案，倒是有一点点操作的空间。”
　　胡大人瞬间又活了过来，“怎么操作，怎么才能不死？”
　　陈观楼示意附耳过来，“想要保命，第一承认自己贪墨。别着急，听我说完。第二，指认同僚上官贪墨，将他们统统拉下水。让刑部让锦衣卫替你去查！只要你指认是真实的，就一定能查出线索。届时，你作为告发者，稍微运作一番，死刑改流放，流放改坐监，甚至不用牵连到家族。”
　　“这真能行？会不会，我刚一告发，命就没了。”
　　还是有点脑子，并非完全是个蠢货。
　　“的确有这个可能。这个时候，我就派上了用场，保你性命。”陈观楼轻声一笑，“只要你人在天牢，我不发话，没人能要你的命。就算你被投进隔壁诏狱，我也有法子保你性命。”
　　杨百户欠他那么多人情，保一个人，就是一句话的事。杨百户如果不答应怎么办？
　　杨百户如果不想死得不明不白，就不会不答应，也没胆子敢不答应。
　　此时此刻，胡大人的智商终于占领了高地。
　　他悄声问道：“多少钱？”保他命！
　　陈观楼比划了一根手指头。
　　胡大人有点不敢置信，“一千两？”这么便宜吗？
　　“你在开什么玩笑。”陈观楼气笑了，咬牙切齿地说道：“一万两，不二价。一千两银子的单，老子根本不接。”
　　要是下面的狱卒有本事接单，他也不拦着。照规矩分钱就行了！
　　奈何，天牢从上到下细数下来，就他一人能接类似的单。别的狱卒，小打小闹还行。保全犯官的狗命，帮着改判决，可没那本事。
　　“哦哦哦……”胡大人回过神来，他就说嘛，一千两，怎么可能这么便宜。
　　“陈狱丞，这个价钱能不能少点。我家挣点钱也不容易。”
　　陈观楼呵呵冷笑，当即怒斥道：“你以为我挣钱就容易吗？你知不知道，保你性命，我要担多大的风险。帮你改判决，我又要赔上多大的人情和银两。你以为一万两是我一个人花用吗？开玩笑。我不将上下打通，你的死刑依旧是死刑。还想改判决，做梦去吧。”
　　胡大人被喷了一脸口水，默默擦拭干净。
　　心想，区区天牢狱丞，脾气怎么这么大。一言不合就翻脸，一点脸面不留。
　　他勉强扯着笑，“陈狱丞息怒。老夫一直在地方上为官，不太清楚京城的行情，你大人不记小人过。一万两，那就说定了。你一定要保住我的性命，可不能让人杀了我。”
　　“保你性命的前提，一是钱到位，二是过堂的时候你得按照我说的去办，认罪，告发，缺一不可。记住了吗？”
　　胡大人连连点头，记住了。
　　事关自己狗命，每一个字都记得牢牢的。
　　这帮当官的，能力参差不齐，很难评。不过他们都有一个共同点：记忆力特别好！
　　都是当年读书考科举锻炼出来的能力。
　　拿了条子，陈观楼就安排钱富贵找胡家人支取银子。
　　胡大人落难，他的小舅子和兄弟还有亲儿子，在京城替他奔走打点。得知天牢来要钱，三人还疑神疑鬼，要求探监。光是条子还不行，这玩意万一是伪造的，一万两可不是小数目。
　　“答应他们！让老胡亲自跟他们谈。”
　　陈观楼大手一挥，当即大开方便之门。
　　三人鱼贯进入甲字号大牢，顿时就被大牢阴森黑暗的气氛给惊住。就这，还是天下间数得着的“文明”牢房。没有刑讯逼供，没有暗中逼死人。
　　他们怎么就不信呢。
　　陈观楼要是知道了他们的想法，高低也要把三人丢进隔壁诏狱参观感受一下，何为血腥黑暗风格。
　　区区阴森跟血腥比起来，连弟弟都算不上。就是一孙子！
　　“姐夫，真要认罪，这能行吗？”
　　“大哥，万一对方不守信，我们又能奈他如何？”
　　“爹，这事是不是再考虑考虑。”
　　胡大人面对自家人，一改之前苦兮兮的模样，化身一言九鼎的大男人，“不用再考虑。陈狱丞的名声，你们出去打听打听，就知道了。陈狱丞出名的收钱办事，童叟无欺。
　　他说保我一条性命，就一定会做到。你们休要怀疑他的本事，只管全力配合。莫要再找其他人脉关系，纯粹浪费钱。
　　我就这么跟你们说，你们找的人，能联系上的人脉关系，陈狱丞都能联系上。他们联系不上的人脉关系，陈狱丞同样能联系上。
　　你们或许对陈狱丞了解太少，他背后可是侯府，平江侯那个侯府。他的陈，是平江侯那个陈！懂了吗？”
　　懂了！
　　陈狱丞有通天的关系。
　　“他那么厉害，为何还蜗居在天牢，当一个小小的狱丞。”
　　“我知道！他是九品武者，自有高人风范。正所谓大隐隐于朝！”
第1349章成，我有能耐。不成，是他活该
　　胡家人痛快给了钱。
　　陈观楼也很痛快，直接给胡大人开小灶，教对方上堂的时候如何应对，如何认罪，如何告发。
　　“认罪还有讲究？”
　　“瞧瞧，你就是典型的没当过地方主政官，没审过案子的技术官员。脑子都是一根筋。我跟你说，过堂的学问大了去。你是不是认为上了堂，大人问你认不认罪，你直接来个认罪就可以了？”
　　“难道不是。”
　　“你要是果断认罪，如何告发？你要是果断认罪，上面的大人就会果断结案，懂不懂啊！”
　　胡大人一脸懵。
　　竟然有这么多学问吗？
　　陈观楼招手，让对方附耳倾听，细细传授过堂秘籍，如何胡搅蛮缠，如何在‘不经意’‘说漏嘴’的情况下，吐露出‘真相’，如何勾当上官，让他们对案子的幕后感兴趣。
　　并不是每个官员，都会穷追不舍，一查到底。
　　很多官员秉持着多一事不如少一事的原则，尤其是刑部官员审理贪墨案，就爱犯这毛病。要想法子逼着刑部追查贪墨案，将隐藏在后面的人连根拔出来，就得耍点小心机。
　　陈观楼要教的就是这份小心机。
　　胡大人：……
　　学到了！
　　学会了！
　　只是没有实操过，不知效果如何。
　　于是，陈观楼给他来了一场模拟课堂，反复练习。
　　练了几天，等到了上堂的日子，陈观楼叮嘱对方，“成败就在今天。是死是活，全看你的表演！记住这几天排练的精髓，别一着急什么都往外吐。等你活下来，你就知道这一万两有多值。”
　　“只要过了今天这关，确定我不会死？”胡大人还是有些不太放心。
　　陈观楼嗯了一声，“我说保你不死，你肯定就能活。就算刑部判你死刑，我也有办法将你改成流放。你要是表现得好，说不定流放改成坐监。
　　别看天牢环境差，坐监可比流放强多了。流放是在官府监控下下苦力，自生自灭。坐监，除了不得自由，吃饭不用操心，生病不用操心，还不用干活。你自个好好想想。”
　　胡大人琢磨了一下，果然坐监比流放强。
　　流放到偏远地区，十年二十年后还能活着的就没几个。要么死在了流放路上，要么死在了流放地。
　　哎！
　　都是一把辛酸泪。
　　由陈全带队，押送胡大人去刑部过堂。
　　陈观楼稳坐在公事房。
　　穆医官问他，“大人不担心吗？”
　　“不担心。他要是表现不好，死定了，这不怪我。他要是表现好，我帮他运作一番，是我有能耐。成，是我的功劳。不成，是他活该！”
　　事就是这么个事。
　　陈观楼可不会将责任按在自己头上。
　　他没有道德，也就不会感到愧疚。这是买卖，在商言商。
　　穆医官又问道：“大人觉着他能成吗？”
　　“一半一半。老胡的脑子，其实很聪明。但他这人吧，有时候一根筋，不太会转弯。才学习了几天，效果到底如何，我也不敢打包票。”
　　师傅领进门，修行在个人！
　　这场官司，一直到半下午才结束。人送回大牢。
　　陈观楼直接问陈全，“过堂情况如何？”
　　陈全笑嘻嘻的，“稳了！”
　　“哦！他没发挥失常？”
　　“中间失手了两回，好歹经过提醒，及时救了回来。”
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“辛苦你了。”
　　肯定是陈全及时提醒了胡大人，才能将场面救回来。
　　他下了甲字号大牢，看望胡大人。
　　“恭喜老胡，顺利过了第一关。”
　　胡大人一脸如释重负，“果真过了？能活？”
　　陈观楼没有直接回答他，而是说道：“接下来就是我的活，我替你奔走。你就安心住在天牢，后面的事情用不着你操心。”
　　胡大人一听，顿时咧嘴笑起来。
　　太好了！
　　他能活了！
　　紧接着他又担心起来，“还会二次过堂吗？”
　　“暂时不会。如果你告发的那些人被抓，或许还要问一次话。但是不用过堂。”
　　这是贪墨案，不是凶杀案。不会让告发的证人跟贪墨分子面对面对峙。
　　贪墨这事，只要查到银子，就能定罪！
　　胡大人一脸谢天谢地，“陈狱丞，后续就拜托你了。我的身家性命全靠你操持！”
　　他激动啊，兴奋啊，喜极而泣！终于从死亡的恐惧中走了出来，不容易啊！
　　这些日子吃不好睡不好，整日提着一颗濒死却又不甘的心，如今终于可以安稳睡一觉。
　　想要救胡大人，自然要找刑部尚书孙道宁。
　　自从上次两人吵了一架，就再也没有碰过面。
　　这回，陈观楼准备了一份厚礼，麻溜提到刑部，主动示好。
　　孙道宁本想拿乔，拿捏对方。转头一想，姓陈的小贼属狗的，狗脾气一个。他要拿捏，对方一言不合就会翻脸，半点脸面都不给。
　　罢了，罢了！
　　以后还有许多地方用得上对方。
　　于是乎，仿佛什么事情都没发生过，吩咐属下，请对方进来。
　　陈观楼一脸笑呵呵的走进公事房，顺手关上房门，隔绝外面窥探的目光。
　　“老孙，想死我了！你有没有想我！”
　　孙道宁一脸不忍直视的表情，“好好说话！什么想不想的。”
　　陈观楼也不在意对方的态度，奉上礼物，“贡品茶叶，新鲜的鲜果，从几千里外马不停蹄运进京城，我又马不停蹄给你送来。”
　　孙道宁瞧了眼，水果上面还有水珠儿，的确很新鲜。京城可没有。
　　他啧了一声，“这些都是从侯府搜罗来的吧。你倒是会借花献佛。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，没错，所有的礼物都是从侯府薅羊毛薅来的，他一文钱都没出。送礼，总不能直接给钱。给钱，那叫买卖。还没开始谈买卖，就直接给钱，容易将胃口养大。
　　胡大人就给了一万两，他可要省着点花。
　　“老胡，我对你够意思吧。但凡得了好东西，我第一时间想到的就是你。这不，巴巴地给你送来。有没有很感动。”
　　孙道宁呵呵冷笑，谁不知道谁。
　　“这么热情的跑来送礼，说吧，你又想替谁奔走？”
　　“你误会我了！”
　　孙道宁不吭声，脸上写着：你看我信不信！有本事继续编。
　　陈观楼脸皮厚，果然继续编造谎言，“送礼才是主要的，帮人奔走是顺便。”
第1350章让他将屁股擦干净
　　孙道宁勉为其难相信了陈观楼的说辞。
　　不信不行啊！
　　对方惯会胡搅蛮缠。
　　“说吧，这次又是为谁奔走。”
　　“贪墨案胡会知胡大人！据说他已经交代了所有犯罪事实，还告发了一连串的贪腐分子。朝廷在判决的时候，是不是该考虑一下他检举揭发的功劳。”
　　“哼！你竟然替他出头。你知不知道他给本官惹了多大的麻烦。案子本来不大，刑部完全可以独立办理。结果他一告发，好家伙，这案子瞬间上升到陛下要过问的程度。不再是一二十万两的小案子，而是涉及百万两银子去向的大案子。本官不治他一个斩首，岂能罢休！”
　　孙道宁怒气冲冲，那口气，恨不得宰了胡大人。
　　陈观楼咂舌，琢磨了一下，“真有你说的这么严重？”
　　孙道宁气急败坏，“只会比本官说的更严重。你以为我是在哄你，哼，你不懂官场。这么庞大的金额，这么多的人员，牵连的人从地方到朝廷，若是严查，只怕要掉几百颗上千颗脑袋。
　　试问，谁能承受如此严重的后果？本官还想长长久久坐在刑部尚书的位置上，本官还想寿终正寝。结果你倒好，给本官埋了这么大一颗雷。本官哪天死了，都是你害的。”
　　“怎么就成了我害的。老孙，说哈可得讲证据。”陈观楼坚决不认。有证据他都不认，更何况没证据。打死都不认。
　　孙道宁嗤笑一声，一副看透了一切的样子，“别以为本官什么都不知道。胡会知是什么德行，本官比你更了解。就他那个脑子，想不出当堂告发。就算他能想到告发，也不会有如此心机。
　　你敢说，他在过堂时，说的那一切不是你教的？别以为你在天牢偷偷摸摸，就能瞒天过海。
　　你已经不是第一次教导犯人如何过堂，以前本官睁一只眼闭一只眼，懒得过问，是因为没搞出大乱子。这一次，简直乱来！捅出这么大篓子，还想保姓胡的性命，做梦！本官一定会弄死他！”
　　语气是无比的肯定，态度是无比的坚定，没有丝毫转圜的余地。
　　陈观楼却偷偷松了一口气。
　　叫得越厉害，就意味着这里面操作空间越大。
　　要是不叫唤，反倒是要替胡大人的狗头捏一把冷汗。
　　“你老人家说的都对。奈何我收了他的钱，就得办事。你也知道胡大人嘴巴笨，照着他原本的性子过堂，死定了。我才动了恻隐之心，替他出谋划策。”
　　“什么恻隐之心，分明就是见钱眼开。别给自己脸上贴金。”
　　孙道宁连讽带刺，没半点好脸色。
　　“那你说现在怎么办？钱已经收了，都在这里。总不能退回去。”
　　陈观楼掏出一叠银票，放在孙道宁的手边。
　　大人不记小人过，看在钱财的份上，也不该推三阻四。这世道，哪有主动把钱往外推的道理。
　　孙道宁用轻蔑的眼神，轻飘飘扫了眼桌上的银票。不动声色地将银票划拉进抽屉里，仿佛一切都没发生过。
　　他喝了口茶水，平复了一下激动的心情，“你啊你，办事还是太过毛躁。就算要救人，事先好歹跟本官通个气，让本官提前知晓。你倒好，私底下教他过堂，捅出这么大的篓子，你说怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办。关键是人证不能出事，不能死！其余的，都看着办。而且，这对刑部也有好处，今年不愁没钱花。”
　　陈观楼一切从实际好处出发，才不管官场会不会因为此案大地震。死不死的，只要没死到他头上，他眼皮子都懒得抬一下。
　　孙道宁琢磨起此案，他不仅要考虑现实的好处，还要考虑全局，考虑陛下的想法。虽然他并不擅长揣摩皇帝的心思，但不耽误他反复揣摩。错了也不要紧，刑部不是吏部。
　　这回的案子，闹大了，吏部那边肯定要吃瓜落。当初提拔那帮贪官污吏的吏部官员，说不定就要人头落地。
　　在人头落地这方面，他跟陈观楼一个态度，只要没死到他头上，死不死得关他屁事。
　　只是……
　　官场是个圈！
　　过了半晌，他才说道：“你先将胡会知保住，不要让他出事。至于判决，现在肯定没有。最早，也要等这桩案子尘埃落定的时候，才会有判决。本官暂且给你保证，不判他斩立决。”
　　“流放？”陈观楼追问道。
　　“是否流放，还得看上面的意思。总之保他不死就成。你让他赶紧将屁股擦干净，别管是贪的钱，还是挣的钱。当朝廷的官，最好两袖清风，一心为民。”
　　“我懂！”
　　陈观楼秒懂！
　　胡家人在判决下来之前，要过一段苦日子，不能再维持奢华的生活。正所谓做戏做全套，不能光演，必须沉浸其中，真身体验。
　　“让人好生盯着甲字号大牢，当心有人狗急跳墙。胡会知告发一事，等于是犯了众怒，必定会遭人报复。你也要提醒胡家人，注意安全。实在不行，连夜搬家。性命比什么都重要。”
　　陈观楼连连点头，之前他没考虑到胡家人的安危，忽略了。上百万金额的贪墨案，一旦事发，何止狗急跳墙，杀人灭口乃是家常便饭。
　　为了保命，胡大人反倒是置身风口浪尖中，不得安宁。
　　也算是求仁得仁！
　　孙道宁想了想，又说道：“过两日，本官安排人去天牢，重新给他录一份口供。让他事无巨细，老实交代，签字画押。你亲自盯着。”
　　“你是担心他半路改口，还是担心他半路死掉。”陈观楼问道。
　　孙道宁冷哼一声，依旧不满，“两者都有。这么大的案子，中途改口供，属实平常。本官年年都能遇到几起。中途死掉也不稀奇。
　　天牢是个什么样的地方，你比本官更清楚。虽说有你坐镇，天牢安全了不少，就连越狱也少了些。但是，天牢依旧是筛子。诚心想要杀一个人，总会找到机会。”
　　“你就这么不看好我能保他性命。”
　　“非是本官不看好你，而是时局如此。上百万两的贪墨案，你知道能撬动多少人心吗？你知道有多少人愿意铤而走险，挣这笔杀人钱吗？九品武者也缺钱！”
　　此乃实话！
第1351章报复来得又快又猛
　　孙道宁前脚刚提醒要注意安全，当心有人狗急跳墙。
　　后脚胡家人就遭到刺杀，幸亏命不该绝，东奔西逃。最后被逼无奈，逃进天牢，躲过一劫。
　　天牢有陈观楼坐镇，那帮杀手果然不敢跑到天牢杀人。
　　胡家三人死中求生，大哭！
　　哭得不能自已！
　　“那些人太凶残了。天子脚下，光天化日，他们就敢杀人。完全不将朝廷律法放在眼里。陈狱丞，我等没了去处，只求有个安身之地，还望陈狱丞可怜一二。”
　　“我们可以出钱，还望陈狱丞救我等一救。”
　　陈观楼啧啧两声，看着狼狈不堪，身染鲜血的胡家三人，倒霉催的。
　　这帮贪官还真是片刻都等不及，杀人报复来得又快又猛。也是多亏他们着急，来不及请高手，胡家人才有机会逃出生天，苟活。
　　陈观楼也没废话，叫来狱卒，“去六扇门报案，就说有人当街杀人，让他们好生调查。天子脚下，容不下这等凶人，必须严惩。”
　　狱卒领命而去。
　　陈观楼又对胡家三人说道：“天牢这环境，你们也看到了。你们非要躲在天牢，只能住牢房。期间费用自理。钱给的多，就吃得好。钱给得少，就只能跟犯人一起吃饭。”
　　“我们交钱，我们愿意住天牢。”
　　眼下，没有比天牢更安全的地方。
　　那帮丧心病狂的杀手，就是给他们通天的胆子，也不敢跑到天牢撒野。
　　至于环境，命都保不住，还挑什么环境。
　　陈观楼点点头，“既然你们愿意交钱，一切都好说。”
　　他叫来黄夜，让对方安排住进丙字号大牢。
　　平民百姓，身无功名，自然只能住在丙字号大牢。
　　六扇门急匆匆跑到天牢问案，表态一定严查此事，绝不会让凶人有机会继续在京城作恶。
　　陈观楼轻声说道：“凶人是否继续作恶，我管不着。但是，他们将人撵到天牢求助，就很过分。抓到人，给我狠狠收拾。告诉他们，天牢要保的人，谁敢动手，谁就是跟我陈观楼过不去。”
　　此言，是在警告那帮狗急跳墙的贪腐官员。
　　他收了胡大人的钱，自然要保胡大人的安全，直到判决下来。
　　大肆报复杀人，杀到他的地盘，就要做好出血的准备。
　　六扇门得了暗示，自然全力以赴。
　　没两天就抓住了杀人的杀手，投进大狱，任由天牢收拾。
　　这活交给许富贵，他最擅长打钱。
　　“大人放心，别管哪条道上的杀手，到了刑房，都得趴着。”
　　陈观楼嘱咐道：“留一口气就够了，要死也不能死在刑房，只能死在牢房。懂了吗？”
　　“小的明白。”
　　许富贵笑呵呵的。
　　死在刑房，那叫刑讯逼供，把人逼死了。
　　死在牢房，那叫倒霉催的，死了！
　　都是死，死的地点不同，这里面的文章也是大不同。刑讯逼供而死，上面少不得要过问几句。在牢房里面熬不下去而死，直接勾划埋尸就行。
　　许富贵深知这里面的分寸，终于来了个可以随意折腾的犯人，他兴奋得浑身发抖。
　　颇有食人恶魔的状态。
　　陈观楼龇牙嫌弃，果然人在刑房待久了，正常人都会变态。
　　他收钱办事，责任心颇重，还负责售后。跑到甲字号大牢安抚胡大人。
　　胡大人得知家人遭遇刺杀，吓得三魂去了一魂。
　　“他们简直丧心病狂，无恶不作。害了我还不够，还要杀我家人。陈狱丞，我该怎么办啊！”
　　胡大人的眼泪说来就来，嚎啕大哭啊！
　　又惊又怕，不知该如何自处。
　　陈观楼轻咳一声，提醒对方别嚎丧，“你揭发的人有点多，涉及的金额很大，案子的严重性翻倍。这就意味着案子尘埃落定之前，你会一直关押在天牢，直到判决下来。
　　我已经替你疏通了关系，不出意外，应该是流放。这事你自己知道就行了，别往外声张。至于你家人那边，已经派人给他们送信，让他们躲起来。”
　　“我小舅子他们……”
　　陈观楼摆摆手，“他们就住在丙字号大牢。放心吧，安全得很。没有哪个杀手胆敢跑到天牢搞刺杀。除非不要命。他们的安全不用操心。
　　反倒是你，你犯了众怒，揭穿了他们的利益链，大把人想你死。天牢并非无坚不摧，相反，这里就跟筛子似的，谁也不清楚哪个狱卒收了钱要办你。所以，不是熟悉的狱卒，不是熟悉的杂役，莫要来往，莫要交流，莫要吃他们送的食物。宁愿饿着，也不要吃来历不明的东西。我已经安排了人关照你。只要你自己不作死，你就能平安活到判决下来。”
　　胡大人一脸惊恐，“有人要杀我。”
　　“难道不该杀你。当你在堂上告发的那一刻，就该知道会有人杀你。你跟他们打了那么多年的交道，难道你不知道那帮人都是什么货色。莫非，这事还需要我来提醒你。”
　　陈观楼倒打一耙。
　　完全不提，当初是他建议胡大人当堂告发。
　　胡大人一脸沮丧，脑子也没转过弯来，被忽悠着，完全被牵着鼻子走。
　　“我就知道他们丧心病狂，手段恶毒，杀人盈野。如今连我他们也要杀！他们越是要杀我，我越是要告发。我要让他们死无葬身之地。”
　　陈观楼嫌弃了一眼，“行了行了，别急着撂狠话。以后管好嘴，不要再乱说。过两天刑部来问询，你只需要将过堂时告发的内容重述一边即可。千万不要节外生枝。否则，我也不保不住你。”
　　“凭什么不能节外生枝。他们连我家人都不放过，难道我就不能报复回去。”
　　“报复回去的前提，你得活着。胡大人，命在江山在。命没了，就真的什么都没了。届时你的家人，就是案板上的鱼儿，任人宰割。你确定要做到这个地步？”
　　陈观楼好心提醒，莫要把路走绝了，到最后落个你死我也死的下场，不值得。
　　知道对方在气头上，他也没太严厉。好言相劝，希望对方能听进去。
　　胡大人又哭了！
　　“世道怎么就这么难！一帮无恶不作的人，凭什么当官。”
第1352章就怕蠢人灵机一动
　　安抚好胡大人，陈观楼松懈了几天，流连花丛数日不归。
　　他枕在窑姐儿的大腿上，吃着水果，听着小曲，好不快活。
　　偏偏有人不识趣，跑来打搅他。
　　来人不是别人，正是他的心腹手下陈全。
　　“大人，出事了。”
　　“出什么事？难不成胡大人死了？”陈观楼唯一能想到的就是此事。
　　陈全连连摇头，“不是胡大人。而是侯府那边出事了。”
　　陈观楼猛地坐起来，挥手，几个姐儿鱼贯出了房门。
　　“侯府出了什么事，我怎么没听说？侯府那边也没人来找我。”
　　陈全将打听到的消息一一告知，“侯府二房的公子，当街纵马，伤了人。据说还涉及到纵奴行凶，出了人命官司。当街被兵马司的人抓获。兵马司那边一听是侯府二房的公子，急忙将案子推给了刑部。刑部接了案子，六扇门的兄弟正往兵马司大牢提犯人。”
　　陈观楼闻言，大骂一声。
　　正值风雨飘摇，侯府二房的人不安分在家躺平，跑到大街上纵马，显摆得他。关键还闹出人命！
　　真是，蠢字都不知道怎么写。
　　“确定没人陷害吗？”
　　“小的不知。具体详情，还需刑部调查。”
　　陈观楼砸了一个茶碗，“你带人去一趟六扇门，看着点。好歹是侯府公子，给点苦头吃就够了，莫要留下明显的伤痕。”
　　“大人放心，六扇门的兄弟知道轻重。更何况还有你的面子，他们不会乱来。”
　　“我不担心他们乱来，我就怕他们不乱来。”
　　陈全一脸懵逼，不懂，完全不懂。
　　陈观楼冷哼一声，“侯府处境不妙，外人知道，侯府内部的人更清楚。这个时候闹出官非，还被兵马司的人当街抓获，不管是不是被人算计，犯事的人都蠢透了。对于蠢货，必须给予足够的教训，才会知道好歹。你去给我盯着，让六扇门的兄弟上点手段，只要不落下明面上的伤势就行。”
　　陈全咂舌，“大人，真要这么办？万一侯府问起来……”
　　“侯府知道了，只会感激我帮他们教训了蠢货。赶紧去，让六扇门的兄弟不要看在我的面子就手下留情。”
　　陈观楼这会真的是怒了。
　　连他都开始低调，只到中高档青楼潇洒，避开官宦子弟常去的几个青楼。侯府二房的公子，一点政治嗅觉都没有，这年头还敢当街纵马，找死。
　　京城街面上的人流量，又不是不知道。上百万人口的大城市，街面上天天都是人，人挤人，还敢当街纵马。此刻，若是犯事的人站在他面前，他一定弄死对方。
　　太不懂事！
　　太蠢！
　　不怕坏人绞尽脑汁使坏，就怕蠢人灵机一动。
　　活生生的把柄，给朝廷送上。朝臣们必须大呼一声：好人啊！
　　正愁没有合适的切入点整治平江侯，诶，想什么来什么。侯府子孙自个将把柄送上门来。
　　陈全领命而去。
　　陈观楼琢磨了一番，没急着去刑部，也没去天牢，更没去侯府。
　　他决定继续窝在青楼，不知外物。
　　过了一天，直到侯府派人来请，天牢那边也催了两回，他才结了账离开青楼。
　　先回家一趟，洗漱换衣。
　　接着去侯府吃了一顿好的。
　　侯府的大管家换人了，这回换的很合心意。是前前任大管家的儿子，陈观强，强哥。
　　强哥给他斟酒，一边说道：“这回犯事的是二房的孙子，陈梦安。尚未及冠！”
　　也就是还没到二十岁。
　　“具体什么情况？”
　　“这小子被宠坏了，文不成武不就，就好吃喝玩乐。成日跟狐朋狗友一起厮混。这次的事，初步调查，应是被人算计。马匹突然发狂，当街狂奔。幸好当时队伍里有个老练的马夫，及时控制住了局面，否则就不是伤人，而是死人。”
　　“可我听说，涉及到人命官司。这又是怎么回事。”
　　强哥摇头叹息，“前面说了，这小子被宠坏了。以前的确干过纵奴行凶的恶事，回来后被好生收拾了一顿，才肯消停。因为当街纵马伤人，以前纵奴行凶的事也被翻了出来。偏偏，此次当街纵马伤人的受害者之一，正是当初纵奴行凶被害人的家属。”
　　“天下竟然有这么巧的事？”陈观楼似笑非笑，“你们就没好生查查？”
　　“查了！苦主的家人全都搬走了，至今不知搬去了哪里。受伤的那位，被兵马司保护起来，暂时接触不到。”
　　陈观楼喝了一口酒，“听你这么说，这里头水很深啊。显然对方是有备而来，找准了侯府的软肋，一击必中。”
　　强哥也跟着叹气，“谁说不是。大家都知道侯府此次遭了算计，奈何，这冤屈无处可说，只能捏着鼻子认了。谁让子孙不成器，养成了纨绔，以前做了恶，今日得了报应。”
　　这事但凡有眼睛的人都看得出来，是有人在给侯府下套。计谋并不高明，但是管用，而且一击即中。
　　只能说陈梦安此人太过愚蠢，把柄太多，太好算计。
　　随便翻翻，就能将他过去的做的恶翻出来。
　　以前仗着侯府的势在外作恶，善后做得并不完美，留下许多痕迹。如今，对手一翻，全都成了把柄。
　　徒呼奈何！
　　陈梦安作恶，侯府担责，平江侯受牵连。
　　这就是这年头典型的，一荣俱荣，一损俱损。有福一起享，有难大家一起死。难怪这年头人人心中有家族，却无天下国家朝廷。
　　“世子那边怎么说？知不知道是谁在背后策划？他们要做到什么程度？”
　　“有几个目标人物，值得怀疑。不过，世子更担心是不是谢长陵出手。”
　　陈观楼下意识否认，“应该不是。谢长陵若是出手，必定会钉死侯爷，至少是从世子身上做文章，而不是区区陈梦安。”
　　谢长陵属于不动则已，一动就要人命的那种。很少看他出手，一出手，于照安也得灰溜溜致仕回家养老。堂堂右相，被打得毫无招架之力。
　　算计成梦安这个小人物，明显不是姓谢的手笔。或许是他手底下某个爪牙所为。
第1353章生死全在他的一念之间
　　“陈梦安那里，是否需要关照？”
　　陈观楼主动问起此事。别管心头是否愿意，表面功夫肯定要做足。不给侯府二房面子，好歹也要给大房面子。
　　“尽量关照吧！总不能真让人去死。说到底，他死不死不重要，但是侯府的架势不能倒。人一旦死了，外面的人必定会疑神疑鬼，以为侯府不行，连个人都保不住。其后续影响，有心人做做文章，就是摧枯拉朽之势。”
　　遇到事情，就得往最坏的方向考虑，往最好的结果努力。
　　陈梦安活着比死了更有利于侯府。
　　免于内讧，免于外部背刺。
　　陈观楼了然点点头，“行，我知道了。我会保下他。刑部那边，你们多用点心，争取早点结案。”
　　“你跟孙尚书说得上话，要不你出面？”陈观强试探道。
　　陈观楼挑眉一笑，“我出面也不是不行。可我不能坏了规矩。”
　　他的规矩就是收钱办事，童叟无欺。
　　陈观强跟着笑起来，“我会跟世子爷说清楚。”
　　“其实世子可以直接跟孙尚书勾兑，孙尚书还是很好说话的。如此一来，还省了一笔钱。”
　　“不，这笔钱不能省。”陈观强郑重说道，“花了钱，才有由头说嘴。”
　　陈观楼闻歌知雅意，“世子想要趁机收拾二房？”最好是趁机分家，将二房赶出去。
　　摆明了，平江侯不会回京。无论是什么身份，忠臣也好，奸臣也罢，都不会回京。回京就意味着死期将至。
　　宫里头两位宗师，加上稷下学宫那位靠嗑药成功嗑进宗师境界的家伙，就有三位宗师。杀一个人，易如反掌。
　　二房那边，则是咬死了，必须等平江侯回京才肯分家。
　　这回二房的孙子闯出大祸，牵连到侯府，牵连到平江侯。大可以借此机会，炮制一番，逼着二房分家。
　　甩掉二房这个包袱，侯府就能轻车上路。
　　陈观强轻笑一声，“你知道就好！陈梦安的案子，正常情况下，人证物证俱在，杀人偿命，肯定要判死刑。侯府出面保下他，自然要花费大力气，花费大量的金钱。而不是仅仅靠着侯府的脸面就能保人。”
　　脸面说值钱也值钱，说廉价也廉价。到了二房的嘴里，肯定属于廉价。三两句话就想将人情抹去。
　　大房肯定不乐意。
　　那就花钱吧！反正侯府不差那点钱。
　　钱是可以具体计量的玩意，花多花少一目了然。二房没有理由将这笔钱，用三两句话就抹杀掉。
　　陈观楼跟着笑了起来，他也能借此赚一笔钱。不亏！
　　二人吃吃喝喝，聊到尽兴，手舞足蹈，唱了起来。好不快活。
　　快活到半夜才散去。
　　走着走着，走到了杜夫子家。风一吹，猛地回过神来，杜夫子已经不在了。他跟杜家老大不熟，不是一条道上的人，说不到一块。
　　罢了！
　　斯人已逝，不可追！
　　回到家，吹着风，借着酒劲，直接进入了顿悟状态。远远看去，似是睡着了。
　　魏无病站在高处，冷漠地盯着小院中熟睡的陈观楼。王海公公垂首，陪在一旁。
　　“你说他是睡了还是睡了？”
　　“小的不知！”王海老实回答。
　　“同样的功法，他精进神速，没有任何滞涩，也不曾见他走火入魔。你确定他的修为远高于你？你在他手底下，连十招都走不了？”
　　“是！连十招都走不了。”
　　事实是，他连一招都走不了。
　　九品跟九品的差距，比人跟畜生的差距还要大。
　　王海说了实话，又没完全说实话。
　　在魏公公手底下讨生活，不易，必须多几个心眼子。
　　魏无病嗯了一声，“观察了数日，你看他练功，可有看出什么蹊跷？”
　　“小的愚钝，什么都看不出。”
　　“果然愚钝。”魏无病很是嫌弃。
　　王海干脆主动提议，“公公，要不干脆将姓陈的抓起来，逼问他究竟如何练功。”
　　“不必！他身怀秘密，或许这就是他练功顺遂的原因。只是，究竟什么样的秘密，咱家一直参不透。审也没审出个子丑卯寅。总不能真就靠着天赋异禀，屡次顺利突破。”
　　魏无病自个也是天赋异禀之人，学武期间，也曾遇到过许多难题，需要名师指点。再看陈观楼，从练武起，就不曾有过名师指点，全靠自己顿悟，竟然能领悟到如今境界，堪称奇迹。
　　“你继续盯着他，多跟他接触。有任何异动，记得及时禀报。咱家要是没记错的话，他跟邪教头子张道合的关系不错。张道合已经晋升宗师，他在古墓中应该也得了机缘。什么时候张道合进了京城，记得及时通知咱家！”
　　“公公是要抓捕张道合？”王海斗胆问道。
　　魏无病笑呵呵的，没做声，也没否认，转身径直回宫。
　　王海站在原地，迟迟未动。直到天明才离去。
　　天微微亮时，陈观楼才睁开双眼，朝着被人盯梢的方向打望了一眼，轻笑一声。
　　《升天录》不是那么好练的。
　　他一副看透一切的样子，洗漱过后，如常去上班。
　　陈梦安已经被投进甲字号大牢。在六扇门的手里吃了苦头，受了点内伤，这会半死不活的躺在床板上，一副怨气冲天的模样。
　　陈观楼就站在牢门口，好奇地打量对方。
　　“你，你怎么今儿才来！”
　　陈梦安见到他，猛地从床板上坐起来，顿时倒吸一口凉气。肚子痛死了！
　　他揉着腹部，缓缓站起，“六扇门的王八蛋，竟然敢对我动手。你去帮我教训他们。”
　　“你在跟我说话吗？”陈观楼似笑非笑地看着对方。
　　“除了你，还能有谁。你姓陈，你不替我出头想替谁出头？”陈梦安语气暴躁，很愤怒。
　　陈观楼挑眉一笑，“你似乎到现在还没清醒意识到自己的处境。陈梦安，你现在是犯人。自出事以来，除了二房的人，侯府还有谁来看望你？世子不发话，谁能保你？凭你那个窝囊废爷爷，还是凭你那个被酒色掏空的爹？”
　　“陈观楼……”
　　“闭嘴！请叫我陈狱丞！在这里，你是犯人，我是狱丞。我让你活，就算阎王来了，你也能活着出去。我让你死，就算天王老子来了，你也得死。第一条，学会遵守规矩。来人，给这位陈姓犯人好好上一课！”
第1354章没有尝到社会的毒打，就尝尝长辈的毒打
　　一声令下，狱卒们没有丝毫迟疑，抄起水火棍就冲进牢房，劈头盖脸的往陈梦安身上招呼。
　　陈梦安一开始还愤怒的嘶吼，怒骂，叫嚣，诅咒……到后面，只剩下哭泣，哀嚎，求饶……
　　转眼就从一条嚣张的龙，变成了可怜的虫。
　　陈观楼微微一抬手，狱卒们接到信号，果断停下。围着陈梦安，目光像是在看一条死狗。
　　陈梦安双手抱头，一副惊惧又不敢置信的模样，似乎是想不通，似乎是不理解。
　　哪来的胆子？
　　明明都姓陈，他可是侯府二房的长孙，为什么要如此对待他？是陈观楼个人的意思，还是侯府有人授意？
　　如此这般对待他，是不是意味着他的案子很棘手。
　　好歹受过良好教育，陈梦安并不是无可救药的蠢货，多少还是有点脑子，知道思考。懂得趋利避害！
　　“楼叔，我们可是一家人！我知道错了！”他及时服软，谋求机遇。
　　陈观楼轻笑一声，“这里只有陈狱丞，没有楼叔。”
　　“陈狱丞，我错了！我该死，我不懂规矩，给你添麻烦了！”陈梦安此刻像个鹌鹑蛋，可怜兮兮的模样。
　　真可怜假可怜无所谓。
　　陈观楼根本不在意。
　　他要做的事情，不以他人意志而转变。
　　“你认错倒是快。之前怎么没这么机灵呢？”陈观楼蹲下，伸手，拍拍对方的脸颊，“瞧你，脸都被打成了猪头。你爹娘来了，估摸都得辨认一番，才能将你认出来。这就是不听话的下场。夫子有没有教过你要听话，爹娘有没有教过你要听话，你大爷有没有教过你听话？”
　　大爷就是陈官复！
　　“教过，教过。”陈梦安忙不迭的点头。
　　“那你为啥不听话？”陈观楼一副困惑的模样，“莫非你蠢，还是太傲？自以为是到不将所有人的话放在心头，不将天下人放在眼里。你大爷爷都不敢这么嚣张，不敢小觑任何人。你哪来的勇气敢不将他人放在眼里？”
　　“我没有，我不是！陈狱丞，我被冤枉啊！有人陷害我。我承认，我平日里态度嚣张了些，可我根本不敢乱来。我说的都是真的，不信你可以打听打听，或是去侯府问问。我爹娘，府中的下人都可以替我作证。”
　　陈梦安着急忙慌叫屈，他是真怕被打。
　　长这么大，吃过最大的苦，一是六扇门，二就是现在。
　　整个人被踩在了泥地里，尊严都没有，体面更没有。他可是侯府公子，凭什么这么对待他。偏偏人在屋檐下，不得不低头。
　　但凡换个不姓陈的狱丞，他都不会如此憋屈。他大可以抬出侯府，威胁对方。
　　偏偏天牢狱丞是陈观楼，都姓陈，还是一个祖宗传下来的陈。
　　陈观楼胆敢如此对待他，必定有所依仗。估摸是大房那边授意！改明儿出狱，他就算想告状，都没地告去。爹娘肯定不会替他出头，九品武者惹不起，大房更惹不起。
　　此时此刻，别提有多憋屈。
　　他想哭！
　　他想家，想爹娘，想兄弟姐妹！
　　呜呜……
　　陈观楼轻蔑一笑：“这会知道哭了，早干什么去了。就算当街纵马是一场被人蓄意陷害的意外，纵奴行凶，总不能也是有人陷害你吧。”
　　“我……我……我不是有意的。几个泥腿子，服个软，说几句讨喜的话，有那么难吗？非得跟本少爷犟嘴！我也是气头上，才会命人动手。但凡他们肯服软，我不仅不怪罪，还会打赏二两银子。有银子都不赚，是他们蠢！”
　　说完，陈梦安就呜咽呜咽哭起来。也不敢大声哭，怕被打。只敢小声抽泣，还时不时偷看他一眼。
　　陈观楼瞧对方这副样子，真是没眼看。
　　小年轻，气性大，一言不合抄家伙揍人，能理解。
　　但是把人打死，就不能理解了。
　　就算他年轻，不知轻重。难道跟在他身边的下人也不知道轻重？
　　天子脚下，权贵为所欲为，不等于能在光天化日之下打死人还能安然无恙。只是没遇到时机。时机一到，这不，新账旧账一起算！
　　这就叫秋后算账！
　　陈梦安就是秋后的蚂蚱，等着被人油炸煎烹。
　　“就你聪明，就你聪明……”陈观楼的巴掌，就跟不要钱似的，全都砸在对方的脸上头上。
　　狱卒们瞧着，都觉着脸痛。
　　还以为侯府出来的犯人，陈狱丞会关照一二。万万没想到，竟是如此关照方式，比那群犯官还不如。
　　此时此刻的陈观楼，就好似恨铁不成钢的长辈，教训家中不成器的晚辈。那叫一个嫉恶如仇，那叫一个秉公办理，那叫一个正义凛然。
　　陈梦安都被打懵了，都不知道躲。也没地方躲。
　　陈观楼九品武者，无论对方怎么躲避，他都能准确无误打到目标上。说打左脸绝不打右脸！
　　“我错了，我错了！楼叔，我错了，我真的知道错了，饶了我吧……”
　　陈梦安边哭边喊，委屈极了。
　　陈观楼气急败坏，好歹停了手。
　　“愚不可及，蠢而不自知。你是否杀人，我不关心。我最讨厌犯蠢的人！恰恰，你就是个十足十的蠢货！陈氏有你这样败家子蠢货，此乃家门不幸！好的不学，学人家当纨绔！你配吗？”
　　陈梦安嘴巴嘟囔，他怎么就不配！
　　他乃侯府公子，他若是不配，谁配？
　　“你是不是觉着自己挺有理？”陈观楼质问道。
　　“没！没有！”陈梦安矢口否认，“陈狱丞说的都对！我不配！”
　　“你最好真的认为自己不配！”陈观楼冷哼一声，“好好给我坐监反省，不要妄想有任何优待。你最好早点清晰认识到自己的身份，你现在是犯人，就要有犯人的自觉。来个人，给他好生讲讲天牢的规矩。但凡他不守规矩，不用看在我的面子上，该怎么收拾就怎么收拾。还有，先饿他两天，知道点好歹。”
　　此刻，陈梦安还没意识到饿肚子是多么痛苦的一件事。尤其是在牢房饿肚子，痛苦加倍。
　　他此刻只觉憋屈，愤怒，不甘！
　　自家人不照顾自家人，反过来收拾他，太过分！
第1355章日防夜防，还是中毒了
　　收拾归收拾，该做的事还是要做。
　　穆医官提着药箱下牢房，给陈梦安检查身体，大部分都是皮外伤。少许内伤，并不严重，内服外敷，几天就能好转。
　　回到公事房，汇报情况。
　　“大人真不管他？”
　　“他欠教训。侯府舍不得给他教训，就由我来给他教训。不用可怜他，废物一个！”
　　陈观楼语气很嫌弃。
　　他觉着侯府子孙这么纨绔下去，迟早完蛋。
　　现在还有平江侯跟陈观复支撑着，等这两人都不在，下一代能支撑起来吗？看样子，将根基移到海外，很有必要。
　　穆医官没再提此事，反而说起别的，“宋时正考上了功名，二甲十八名。”
　　“这么高的排名？”陈观楼很是意外，“他的学问真有这么好？”
　　全天下的学神学霸齐聚一堂考试，宋时正去年遭逢大难，一边养伤一边读书，还能考到二甲十八名，真的是奇迹。
　　“的确很好！反正老夫认识的人里面，没有比他更聪明更会读书的人。”
　　“授官了吗？”
　　“在礼部当差，七品小官。”
　　陈观楼闻言，顿时哈哈一乐，“没想到还真被他做成了。堂堂宗亲王府子孙，跑去礼部当七品小官，不觉着丢脸吗？”
　　“他志向很高，不仅不觉得丢脸，反而很满足。总比当废物强。”
　　此话有理。
　　宗亲就是一群废物。
　　不是说他们生来就是废物，而是皇帝通过各种手段限制，将他们养成废物。个别有出息的，就塞进宗正寺或是去少府当差。
　　想要在官场上施展抱负，想要当父母官，做梦！
　　如今，宋时正靠着自身的才学，外加一点气运，打破了这个魔咒，进入礼部当差。堪称一大进步，为其他宗亲开创了一条新路。
　　牛！
　　陈观楼啧啧两声，他看好的人，果然都很牛。
　　……
　　胡大人这边再起波澜。
　　晚上，突然腹痛如绞。
　　穆家祖孙都不在，只有值班的药童和狱卒。凭着经验，给胡大人用了止痛的药。不料，不仅没效果，似乎还更严重了。
　　陈狱丞三令五申，一定要保住胡大人的性命，绝不能出半点差错。
　　值班的班头当机立断，派人去穆家请穆医官。另外派人通知狱吏陈全，以及狱丞陈观楼二人。
　　狱卒找陈观楼废了点时间，他今儿换了家青楼睡觉。所以，等他赶到天牢的时候，穆医官已经在为胡大人看诊用药。
　　“什么情况？会死吗？”
　　陈全擦擦额头上的冷汗，“启禀大人，情况还不清楚。看穆医官的样子，似乎有点严重。”
　　“怎会突然腹痛？他晚上吃了什么，喝了什么，可有调查清楚？”
　　“调查了，跟其他犯人并无区别，都是一样的食水。吃的也是大锅饭，没开小灶。”
　　“既然是大锅饭，为何只有他一人出事？”
　　“小的不知。”
　　陈全真的不知道。他怀疑，胡大人的病情，未必是饮食造成的。或许还有别的原因。
　　陈观楼面色阴沉，“我反复提醒，胡大人是关键证人，刑部三令五申必须保他的性命。这才多久，就在眼皮子底下出了事。幸亏值班的狱卒反应迅速，及时请来了穆医官救治。”
　　“小的管理无方，请大人责罚！”陈全没有辩解，没有叫屈，干脆利落认罪认罚。
　　这个态度是恰当的，也让陈观楼的怒火稍微下去了一点点。
　　“赶紧查清楚，究竟是哪个环节出了问题。查不清楚，甲字号大牢所有人扣罚一个月奖金。”
　　他不扣俸禄。
　　朝廷那点俸禄还不够塞牙缝，而且时常拖欠。这都快入夏了，去年年底的俸禄还没发下来。
　　他就扣奖金。
　　如今，天牢狱卒全指望每个月的奖金过活。
　　扣一个月，等于这个月白干。
　　那绝对不行。
　　所以，狱卒们对于调查，格外配合，势要揪出内贼，保住奖金。
　　穆医官叮嘱穆文栩给胡大人用药。
　　陈观楼这才问他，“什么情况？能保住性命吗？”
　　穆医官斟酌着说道：“胡大人属于中毒，不过不算太严重，没到见血封喉的地步，所以老夫还有时间施救。现在用了药，只要挺过了今晚，明儿能进食，就算活下来。”
　　“怎么中的毒，什么毒？”陈观楼皱眉。
　　日防夜防，还是没能防住。天牢果然就跟筛子似的，哪哪都是漏洞。
　　“具体怎么中的毒，需要调查。毒药就是南边常见的毒草，不过北边很少见。毒药可能被混进了食物，也有可能是其他渠道。”
　　言下之意，下毒途径不确定，需要严格排查。
　　陈观楼了然点头。
　　他瞧了眼昏迷中的胡大人，昏睡得并不安稳，死死皱着眉头。似乎昏睡中依旧能感觉到腹痛如绞。
　　熬了大半夜，大家都打着哈欠。
　　食堂那边知趣，提前提供早饭，提供茶水。
　　陈观楼拉着穆医官进了公事房吃小灶。
　　其实熬了一夜，大家都没什么胃口。喝了点稀粥，暖暖肠胃，就感觉饱了。
　　“留个人值班吧。”陈观楼开口就说道，“你老人家不用大晚上值班，就从你们穆家医馆那边挑选两人，跟穆文栩一起，轮换值班。”
　　穆医官嘴角抽抽，这是逮着穆家人薅羊毛，不带这么干的。
　　“大人，穆家只有老夫是天牢医官。文栩名义上只是来帮忙，顺带学习。”穆医官提醒道。
　　“此事简单。”陈观楼笑呵呵的，“今儿我就行文给刑部，正式任命穆文栩为医官，如何？”
　　不怎么样。
　　穆医官很是迟疑。
　　他只是想利用天牢这个资源库，为穆家儿孙练手，锻炼医术。并不希望儿孙都加入天牢这个大家庭。
　　尤其是穆文栩是年轻一代，学医天赋最高的一个。
　　天牢资源多，但是也危险。
　　尤其是穆文栩这么年轻，肯定是热血未泯。万一一上头，替某个凡人出头，到时候死都不知道怎么死的。
　　挂了医官的头衔，就得受人管制，承担相应的责任。推卸责任都没地方推。
　　相反，只是来帮忙，顺带学习，出了事也好推脱。
　　“还是晚几年吧。等文栩再历练历练，他现在还是太年轻了，不够稳重。”
　　年轻人正义爆棚，热血冲动。偏偏牢房这地，有着最多的不公，最阴暗的一面。
　　他要尽可能护着穆家子孙，不被朝廷毒害。
第1356章没有永远的权贵，只有永远的朝廷
　　陈观楼猜到穆医官为何拒绝。
　　毕竟穆家祖上深受朝廷毒害，人丁凋零。经过几十年舔舐伤口，好不容易恢复了一点元气，可不能轻易折进去。
　　他一日不退，穆文栩一日不接班当医官。
　　等哪天他干不动了，再让穆文栩顶替医官的差事也不迟。
　　“老穆，你信不过朝廷，难道信不过我吗？有我在一天，必定保住你们祖孙二人。”
　　“老夫没有怀疑大人的能力。只是，一旦端上朝廷的饭碗，万事不由己，凡事听调令。还不如就维持现状。值班这事，老夫应了。只是医官一职，还请大人收回成命。文栩实在是太年轻，年轻识浅，没那么强的分辨力。不像老夫，冷心冷情，足以做到充耳不闻，视而不见。他不行，他脑子太活泛。”
　　陈观楼也没勉强。
　　“罢了，罢了，此事就依着你的意思。什么时候你觉着他合适当医官，告诉我一声，我替你办妥。穆家不能做个纯粹的民间大夫。就算你们自个想，太医院那边也不会允许。再一个，当了天牢的医官，既是束缚，也是保护。太医院征用你们，好歹还要问一问天牢的意见。若是只做民间大夫，他们要用你，只需一句话。届时你是反抗还是反抗？”
　　陈观楼真心实意替穆家操心，一番话可谓是推心置腹，实打实的替对方着想。
　　医官这差事，不好，却也不坏。穆家必须世代为医官，才能最大可能保全自身。
　　好歹披着医官的皮，被征用，也必须通过衙门。
　　做民间大夫，就只能依附权贵，给人当狗。
　　比较来比较去，貌似还是医官更好，更便利些。
　　没有永久的权贵，但是有永久的朝廷。
　　别管姓宋的，姓王的，姓李的当皇帝，朝廷永远在那里，天牢永远在这里。皇帝轮流换，天牢却可以巍然不动，屹立不倒。狱卒这碗饭，真的就是子子孙孙无穷尽也。
　　努努力，医官自然也能做到子子孙孙无穷尽也！还不用担心被人替代。技术工种，有门槛。加上天牢这地埋汰，名声不好，没有哪个大夫想不开会来争抢天牢医官这个差事。
　　事情说定，穆医官松了一口气。
　　“多谢大人宽宥！文栩迟早会担任医官，只是需要晚几年。”
　　“此事依你！你说什么时候合适就什么时候，我不勉强！”
　　只要有人给犯人看病治疗就行，是不是医官无所谓。
　　穆文栩要值夜班，他自个没觉着怎么样，还挺能适应。苏蓉蓉可不答应，率先发难。
　　她跑到陈观楼跟前哭诉告状。
　　“我跟文栩成亲还不到一年，新婚燕尔。而且，我至今还没怀上。舅舅，你怎么能安排文栩值夜班。”
　　苏蓉蓉在自家舅舅面前，底气十足。撒娇耍赖，样样都行。
　　陈观楼头痛，又舍不得骂，也不想讲道理。只是安抚道：“都是暂时的，没有让他一直值夜班。而且，是轮换着来，三天一轮。耽误不了生孩子。
　　再一个，你们两口子这么年轻，着什么急。先过几年二人世界，好好享受一番。等将来有了孩子，你就别想如今日般轻松。届时，天天孩子，尿布，连一个囫囵觉都睡不好。
　　等孩子大了，又要操心读书。要是你们多生几个，往后十几年，你都别想睡个好觉。我安排他值班，其实方便了你们两口子。长辈催生的时候，好歹有个借口糊弄。”
　　苏蓉蓉一脸懵逼，真的是这样吗？
　　“你看你娘，生了你们姐弟三个讨债鬼，可曾松懈过？哪天不是忙的脚底板起火。当初没生你们的时候，你娘跟你爹的日子，过的别提多潇洒。尽管没多少钱，却是他们最快乐的一段时间。”
　　“生孩子真有那么可怕吗？”苏蓉蓉小声问道。
　　“我不知道是否可怕。我只知道带孩子很可怕，尤其是孩子哭闹的时候，堪称魔音刺耳。哦，还有洗尿布，尤其是带便便的尿布。”
　　苏蓉蓉一听，脸色都变了，一脸恐惧的模样。
　　“不过你也不用太过害怕。穆家请了仆妇，用不着你亲自浆洗尿布。但你总归要带孩子。带完一个又来一个，幸福开心无忧无虑的日子，过一天少一天。”
　　苏蓉蓉快要哭了。
　　她成亲了，但她还保留着几分小孩心性。被自家舅舅这么一吓唬，差点不敢生了。
　　生肯定要生。
　　穆家还指望着她传宗接代，生一个类似穆文栩一样天赋卓越的孩子出来，最好青出于蓝胜于蓝，传承穆家医术。
　　只是，被这么一吓唬，今儿来的目的全忘了。完全被牵着鼻子走。
　　年轻人还是缺乏历练，面对老油条，一个回合都招架不住，灰溜溜滚蛋。
　　陈观楼得意大笑。完全没有欺负小孩子的羞愧，还想着多来几回。
　　他还是笑得太早了。
　　过了几天，大姐陈小兰找上门来。
　　“你到底跟蓉蓉说了什么？她突然跑回家，问我带孩子辛不辛苦，养孩子是不是很累，要花多少钱……”
　　苏蓉蓉回娘家，问了一大通。
　　核心思想就是生孩子好可怕，养孩子貌似更可怕。她都不敢生了。将陈小兰刺激得不行。
　　不生孩子怎么行。
　　好说歹说，可算将人劝住了。
　　今儿有空，于是跑来找罪魁祸首问罪。
　　陈观楼略显心虚，“说了什么嘛？我记得什么都没说。”
　　“什么都没说，她能突然跑回家东问西问。我可是打听清楚了，穆家那边对她好得很，没有催生。只有你，你最喜欢吓唬小孩子。叫你乱说话。”
　　一言不合，陈小兰就开打，抄起扫帚追着陈观楼满院子跑。
　　陈观楼一边跑一边嚷嚷，“还让不让人说实话。不生孩子，本来就快活。生了孩子，天天孩子灶头两头转，累死个人。你别跟我说，你养三个讨债鬼不累。”
　　陈小兰大怒，“你管我累不累。你凭啥在蓉蓉耳边胡说八道。她还是新媳妇，还没生孩子。被你这么一说，万一影响她的子嗣，如何是好。”
　　“我又不是送子观音，怎么可能影响她的子嗣。就算真的影响了，穆家是医药世家，几服药下去就能解决。姐，你就别瞎操心了。我到底是不是你亲弟弟？”
第1357章争当忠臣良民
　　陈小兰打弟弟，打得气喘吁吁。反观被打的人，屁事没有，精气神十足，一副还没活动开手脚的模样。气得陈小兰狠掐自己人中，生怕将自己气死了。
　　“不至于，不至于！”
　　陈观楼赶忙安慰，“不就是打，我站在这里不动，你随便打。”
　　“不打了！”
　　陈小兰丢下扫帚，一脸晦气的样子。
　　她干脆坐下。陈观楼讨好的奉上茶水点心，狗腿的帮忙捶背。
　　等陈小兰喘匀了气息，才张口问道：
　　“你那媳妇生了没，是男是女？”
　　“什么我媳妇，都没成亲。人家是世子女。算日子应该生了，是男是女我也不知道。”
　　“你就不知道去信问问？好歹替你生儿育女，你就真不关心？你的良心了？”
　　“良心被狗吃了。”陈观楼张口就来，陈小兰手又痒了，抬手就打。
　　陈观楼立马改口：“写写写，明儿我就写信关心，问问孩子的情况。”
　　这还差不多。
　　陈小兰平息了怒火，苦口婆心地说道：“寄信的时候，别忘了寄点东西过去。人家虽说不差钱，什么都有，但是你送的代表你的心意，你的关心，意义不一样。干巴巴寄一封信，问人家生男生女，当心锤死你。”
　　“她的确什么都有。”
　　“她有是她的事，关键是你的态度。好歹那孩子长大后还要叫你一声爹。”
　　“其实不叫我爹也无所谓。”陈观楼实话实说。
　　陈小兰眼睛一瞪，她这个暴脾气。
　　陈观楼立马服软，“行行行，都听你的，给她送点药材，再送几个药方。”
　　“别忘了孩子。”
　　“没忘。平安锁，长命锁，各种锁，都用黄金打造，给孩子攒家底。我这个当爹的，勉强算合格吧。”
　　陈小兰眼神很嫌弃，都不稀罕说。难怪死活不肯成亲，就这德行，成亲也是害了女方。
　　“孩子是你亲生的，你自己看着办。”
　　陈观楼又是一通连连保证。
　　陈小兰最后叮嘱他，不许在苏蓉蓉面前胡说八道，吓唬人。要是影响了子嗣，找他算账。
　　陈观楼：……
　　倒霉催的，说几句实话，还影响子嗣。这年头的人，就这么听不得实话？
　　……
　　拖拖拉拉数日，陈观楼终于接了侯府的银子。
　　他拿着银子去刑部，找孙道宁疏通。
　　直接将银票往桌面上一甩，特豪气。
　　孙道宁巍然不动，轻蔑地扫了眼桌面上的银票，端着茶杯拿腔拿调，“收起来！本官岂是你能贿赂的。不知情的人见到这一幕，还以为本官是贪官。”
　　陈观楼瞧着对方的样，差点笑出声来。
　　“老孙，至于这么装吗？”
　　“放肆！”孙道宁放下茶杯，拂袖怒骂，银票就不见了踪影。
　　这一手也不知练几百上千回。
　　还说不是贪官。
　　只不过相比其他官员，稍微有点底线，有点原则，不干屈打成招的事情。也不干白的变成黑的，黑的洗成白的。最多就到灰色地带！
　　等对方骂够了，陈观楼才说起正事，“陈梦安的案子，应该都查清楚了吧。侯府那边的意思，保住性命即可。最好让那小子多关押一段时间，不急着放出来。”
　　孙道宁冷哼一声，轻蔑一笑，“就算本官想要放人，上面也不会答应。你自个应该听到了风声，最近朝堂上，全是弹劾平江侯父子。
　　纵然陛下留中不发，也拦不住朝臣们的一窝蜂的冲上来。陈梦安俨然成为了攻击侯府的切入点，岂能轻易放过他。而且，他纵奴行凶致人死亡一事板上钉钉。若是陛下执意，判他一个斩立决也不是不可能。”
　　“真要判斩立决？至于闹到这个地步？就算要收拾平江侯，犯不着拿陈梦安作筏子。区区小人物，还未及冠，连个官身都没有，就不能给他一个机会，拿钱赎罪？”
　　陈观楼语气轻描淡写。
　　陈梦安死不死无所谓，他不关心。
　　但是，既然收了侯府的钱，好歹要保住人。
　　其实，就算他不用心捞人，侯府肯定也会保住陈梦安的狗命。他绕这么一大圈，无非是做给侯府二房看。
　　唱戏唱全套。
　　“事涉平江侯，岂能善了。陛下的心思你又不是不知道，群情汹涌，陛下只会顺势而为。陈梦安是死是活，现在轮不到刑部说了算，得宫里头说了算。你拿钱给本官，也是打水漂。”
　　“那你把钱还给我。”陈观楼臭不要脸，直接伸手要。
　　孙道宁气死了。
　　送给他的钱岂有收回去的道理。
　　岂有此理！
　　懂不懂规矩！
　　“没钱！”他干脆利落，直接拒绝。
　　“你都不能保证犯人的性命，岂能收钱。老孙，生意不是这么做的。”陈观楼狠狠吐槽，为了钱，连节操都不要了。
　　“本官有没有提点你？本官说的话，是不是字字珠玑。这些话值不值钱？但凡换个人来，价钱翻倍，本官都不会说这么多这么透。你还有什么不满足的。”
　　孙道宁一通大道理砸下来，陈观楼都晕乎了。
　　“听你一席话，需要花费几千两银子。老孙，你嘴巴是金子做的吗？”
　　“放肆！没钱！”再次强调没钱。
　　陈观楼气笑了，“行吧，钱不用退。但是你要想办法保住陈梦安的狗命。”
　　“与其指望我，不如让陈观复努努力，他一句话比本官十句话都好使。”
　　“你不懂！陈观复的确可以救下陈梦安，但他依旧迂回曲折让我出面走你的门路，为什么？当然是为了做戏，做给皇帝看，做给天下人看。好让世人都知道，侯府遵纪守法，做事从不逾越。是名副其实的大乾忠臣，是响当当的良民！”
　　陈观楼一顿输出，全是臭不要脸的自夸。
　　孙道宁脸颊肌肉抽搐了两下，知道陈观楼脸皮厚实，却没想到竟然如此厚实。睁眼说瞎话，把人当傻子戏弄，他的良心难道不会痛吗？
　　“老夫还是见识少了，世上怎会有你这般厚颜无耻之辈？”他忍不住问出心里话。
　　陈观楼龇牙，说话就说话，怎么能骂人了。
　　“老孙，你这么说我，我必须严肃批判你。你这过河拆桥的本事从哪学来的？用人朝前，不用人朝后，还当面骂我厚颜无耻。你摸摸自己的良心，不痛吗？”
第1358章打你还需要理由吗？难道不需要？
　　孙道宁摸着自己的良心，朗声说道：“不痛！”
　　此刻，陈观楼感觉心好痛！
　　“老孙，你伤了我的心。没有一百两，好不了！”
　　孙道宁摸了摸，摸出一个铜板，放在他的手心里。
　　陈观楼的心更痛了。
　　他就值一个铜板。
　　算了！
　　谈钱伤感情。
　　塑料情也是情！
　　他轻咳一声，很严肃很认真地说道：“你努努力，保住陈梦安。侯府记得你的好。”
　　“老夫不稀罕侯府记得我的好。老夫现在只希望陛下能记得我的好。”
　　言下之意，他坚决站在皇帝那边，坚定执行皇帝的命令。皇帝说杀谁，他就杀谁。皇帝说要弄谁，他就弄谁。没得商量！
　　“老孙，你变了！越发市侩！”
　　孙道宁叹了一声，“有你在，陈梦安怎么可能死得了。就算宫里头要让他死，有你护着，你有的办法解决这个问题。届时，本官至多睁一只眼闭一只眼。”
　　够义气吧！
　　“你啥都不做，你还好意思收钱。”
　　“本官为何不好意思收钱。没有本官睁一只眼闭一只眼，你以为你能成事。”孙道宁冷哼一声，“钱财乃身外之物，莫要执着。”
　　“那你为何执着？”
　　“老夫穷啊！身后一大家子人都要吃饭！”
　　得！
　　说来说去，死活不肯退钱。
　　他就不该一开始就砸钱。
　　“什么时候提审陈梦安？”
　　“缓两天！你让他好好准备，不要在堂上乱说话，也不要认罪。”
　　“不认罪，你们当堂上刑，他死了也是白死。”
　　“本官保证不上刑，他死不了。”
　　钱财好歹起了点作用。
　　“果真不认罪？”陈观楼琢磨起来。
　　“一旦认罪，皇帝要他死，可就没有理由驳回去。”孙道宁拿手蘸了茶水，在桌面上写了个权字，之后又擦掉。
　　“陛下这次动不了平江侯，不代表动不了侯府，不敢杀侯府的儿孙。陛下脾气不太好，怒火上头，加上犯人认罪，执意要杀人，谁能拦得住。届时，平江侯都要上一本请罪奏疏，方能做罢。最安全的做法，就是死不认罪，或是找人顶罪。那几个奴仆是很好的工具，让侯府赶紧舍了。”
　　孙道宁小心翼翼，悄咪咪帮忙出主意。
　　他也不希望刑部成为这次冲突的中心。
　　百官跟侯府打嘴仗，刑部默默站在一边看戏就行了。
　　“奴仆已经关押在丙字号大牢。”
　　“怎么没关押在乙字号大牢。”孙道宁蹙眉，这不合规矩。勋贵世家的犯人，都是关押在乙字号大牢。
　　“我怕他们被人灭口。”陈观楼冷哼一声，“乙字号大牢你们不让我插手，鬼才知道里面有什么名堂。还是关押在丙字号大牢放心些。”
　　至少案子判下来之前，他能确保那几个奴仆死不了。
　　孙道宁威严，摆摆手，继续说道：“随你的便。这些小事不重要。总而言之，你抓紧时间用心培训陈梦安，让他在堂上不要胡说八道，不要牵扯侯府。最好将罪名推给几个奴仆。切记，千万盯紧了那几个奴仆，不要被人收买。一旦奴仆在堂上翻供，本官也是无可奈何，只能如实禀报陛下。”
　　“那你多给几天时间。”
　　“最多五天，五天后必须上堂。朝堂上都盯着这桩案子，本官也不能肆意拖延。而且陛下那里还等着本官回话。你也不希望本官头顶上的乌纱帽被摘了吧。”
　　陈观楼啧啧两声，老孙果真是个官迷。
　　“我按你说的办，培训陈梦安以及奴仆。你确保他能活命，别搞流放，坐监即可。这么一个蠢货，流放的话，恐怕还要惹祸。不如坐监，有我看着，他不敢乱来。”
　　“这事本官说了不算。都和你说了，此事得看陛下的心意。”孙道宁反复强调，不想给出任何承诺。
　　陈观楼嗤笑一声，“你可以争取。”
　　“也只能争取！”孙道宁冷哼一声，非得逼着他给出承诺。
　　……
　　陈观楼心情不好，回到天牢后，直接下了甲字号大牢。
　　一句话没有，先扇了陈梦安几个巴掌。
　　陈梦安捂着被打的脸颊，很委屈，很可怜，还有不解。
　　“楼叔……陈狱丞，你为啥打我。这几天我都很老实，一直守着天牢的规矩没乱来。”
　　“打你还需要理由吗？”陈观楼质问道。
　　“难道不需要。”陈梦安很懵逼，眼神清澈又愚蠢。
　　陈观楼气笑了，一个半大小子，他何必跟对方一般见识。倒显得自己气量狭小，不能容人。
　　但是……
　　他气量本来就狭小。
　　打就打了，没有理由。
　　压着怒火，问道：“过几天过堂，知道怎么过堂吗？知道上堂后要如何说吗？”
　　陈梦安一边捂着脸，一边问道：“该，该怎么说？”
　　“第一，不能牵扯侯府，第二不能牵扯侯府，第三还是不能牵扯侯府。一切罪名都是仆人自作主张犯下的，跟你没有任何关系。你是无辜的。”
　　“意思是，我不认罪！”
　　“你想认罪？”陈观楼眼皮一耷拉，有一股杀气在牢房周围弥漫，让人不寒而栗。
　　陈梦安哆哆嗦嗦，“不认罪吗？”
　　陈观楼突然笑了起来，招招手，让对方靠近些。
　　陈梦安不想靠近，又不敢反抗，只能战战兢兢缓步上前。
　　“你打算怎么认罪？承认纵奴行凶致人死亡？”他表情似笑非笑，给人一种不寒而栗的恐怖感。
　　陈梦安都快吓尿了，“楼楼叔，你想说什么，能否直接告诉我。我脑子笨，想不到那么多。”
　　“你还知道自己笨啊！”陈观楼特嫌弃，“你认为自己无辜吗，认为自己饱受冤屈吗？”
　　陈梦安下意识频频点头，他可太冤了。紧接着又摇头，当着楼叔的面不认罪，感觉快要死。
　　陈观楼很是嫌弃，一巴掌拍过去。
　　陈梦安都懵了，为啥又打他。他真有这么欠揍吗？
　　呜呜……想哭，眼泪必须憋回去，更委屈了。
　　“还有脸哭！信不信，不用等你过堂，我先弄死你。”
　　“不要啊！楼叔，我是你侄儿，亲侄儿啊！都是陈家人，相煎何太急。楼叔饶命！”
第1359章人通过教化，从而成为一个人
　　陈梦安是真的认为陈观楼会弄死他。
　　他的价值，跟楼叔比起来，貌似他一文不值。仅仅在二房是个宝。放在整个侯府，他屁都不是。
　　突然对自身处境有了一个清晰的认知，他想哭！
　　原来是个宝，如今是根草。
　　眼泪止不住往下流。
　　毕竟只是一个未及弱冠的少年郎，承受力远不如官场老油子。
　　哭是对的！
　　痛了才知道哭！
　　陈观楼擦了擦自己的手，仿佛打在对方脸上的巴掌，反而将自己的手给弄脏了，还羞辱了自己。
　　“对，就是这么哭！上了堂你就这么哭。”
　　陈梦安一脸懵逼。
　　陈观楼又想打人，可是瞧着对方脏兮兮的模样，实在是怕脏了自己的手，算了，不打了。还是以理服人！
　　“脑子是个好东西，得经常拿出来用用。我现在是在跟你正经讲课，教导你如何应付过堂。我说的每一句话，都给我记牢了！记住，不能认罪！”
　　“这……这能行吗？万一大刑伺候……”
　　“没有万一！我会保你。”
　　陈梦安一听，顿时如释重负。楼叔终于说了要保他的话。
　　呜呜……
　　太不容易了！
　　陈观楼忍着嫌弃，继续教导他如何过堂，如何应对在堂官员的询问。担心他年少冲动，牵扯到侯府，引起严重后果，剩下几天天天给他模拟开堂。
　　累得陈观楼想大骂一声：钱难挣，屎难吃！
　　还是跟那帮犯官老油条打交道轻松些。
　　跟青少年打交道，心脏病都要气出来。别管哪个年代的青少年，别的本事稀松平常，气人的本事无师自通，堪称大师级别。
　　穆医官给他熬了一碗养身的汤药，“大人好歹注意身体。年轻人，慢慢教，总能教会。”
　　“明天就要上堂，慢不了。”
　　“大人关心则乱。人教人，教不会。事教人，一次就能学会。大人对于陈梦安的案子，失了本心，做不到客观公正，故而操心上火。”
　　陈观楼一口气喝完汤药，别的滋味没尝出来，全是苦味。
　　略微嫌弃。
　　穆医官是打翻了装黄连罐子吗？
　　他缓缓说道：“你说得对！我的确是关心则乱！背靠大树好乘凉，侯府在一天，我安枕无忧，万事不操心。侯府哪天若是败了，我也得跟着受累。
　　我一个九品武者算个屁，宫里头大把的。宫里那位魏公公难道不想弄死我吗？他肯定想。换做是我，我也想弄死自己。
　　为何他迟迟不动手？因为他是皇家的忠臣。皇家一日不动侯府，他就一日不杀本官。一旦侯府倒了，本官就得提着包袱逃亡，万万不能继续留在京城。”
　　他对自己的处境显然有着清晰的认知。
　　穆医官不太明白，“魏公公为何要杀你？”
　　“还能为什么。因为我不敬，不恭，谎话连篇，甚至涉嫌谋杀鸟和尚。调查显示我没罪。但是，皇家的人办事从不讲究证据，只凭怀疑。被怀疑的人，就是罪人！我在他眼里，就是罪人！”
　　陈观楼说完，竟然笑了起来，笑得格外得意。
　　“老穆，你猜稷下学宫怎么想我？我说我没杀齐大师，表面看他们信了。你猜，他们是真信还是假信？背地里是怎么议论我的。”
　　穆医官张口结舌，不知该说什么才好。
　　安慰，显得太过单薄。
　　出主意，他也想不出什么好主意。
　　貌似，只要保住侯府，就能解决一切问题。有侯府在，所有人，即便是宫里的魏公公，也要投鼠忌器，不敢轻易妄动。
　　果然是皇家的忠臣，一切以皇家的意志为自身的意志。
　　他唯有一声叹息，“大人如履薄冰，老夫浅薄了。”
　　“老穆，你何必自谦。陈梦安这桩案子，其实没那么严重。就算我不出力，侯府也会保下他的性命。不在于他的性命有多重要，在于侯府的脸面，在于外界的看法。侯府若是连自家儿孙的性命都保不住，传到外面，人家还以为侯府败落了。转眼间，就会众叛亲离，处处阻碍。”
　　人人都喜欢锦上添花，不喜雪中送炭。
　　人人都喜欢落井下石，不喜保持底线。
　　保持底线，是违背人性的。
　　人的本质是兽性，是趁人之危，是恃强凌弱，是恨人有笑人无，是攀比，是虚荣，是好吃懒做。
　　人通过教化，从而成为一个人。
　　这就是为什么，穷山沟沟，大山深处，总是深藏黑暗和罪恶。
　　“既然如此，大人何须如此卖力。”
　　“当然是因为我拿了侯府的钱。正所谓收人钱财，替人消灾。”
　　陈观楼自嘲一笑，喝了口茶，平复涌起波澜的内心。
　　穆医官再次张口结舌，万万想不到，身为陈氏族人，替陈氏办事，同样收钱。
　　不愧是陈狱丞，将收钱办事，童叟无欺，贯彻到底！
　　牛！
　　“胡大人那边怎么样？身体恢复了吗？”陈观楼问起之前中毒的胡大人。
　　胡大人中毒，吃了解毒药，熬了过来。但是伤了身体。
　　穆医官点头，“大人放心，胡大人已无大碍。”
　　陈观楼翻了翻陈全送来的调查报告，将甲字号大牢里里外外都查了一遍，愣是没找到线索。只能将送饭的杂役抓起来拷问。
　　杂役一问三不知，最后被屈打成招，却交代不出受谁指使。
　　陈观楼气得将调查报告丢在脚下。
　　他命人将陈全叫来。
　　“调查这么多天，就给我一份虎头蛇尾的报告，像话吗？既然怀疑送饭的杂役，为何不查食堂，不查采买？”
　　陈全一脸为难，又看了眼一旁坐着的穆医官，“大人，不是小的不查，而是没办法查。整座大牢，只有胡大人中毒。按理，毒药不可能放在饭食里面。小的可以确定，那天的饭食是大锅饭，没有单独送餐。胡大人一个人中毒，九成问题出在牢房里。只是，牢房的调查，一直没进展。”
　　陈观楼朝穆医官看去，“你赞同他的话？”
　　穆医官琢磨了一下，“毒药是南边比较常见的一种毒草，晒干后磨成粉，一点点剂量就能让人中毒，腹痛如绞。若是没有及时解毒，中毒的人最终会在剧痛中过世。如果确定大锅饭没问题，中途没有任何异常，那么正如陈狱吏分析，九成可能问题出在牢房。”
第1360章专业的事交给专业的人去做
　　“牢房那边，真就查不到一点问题？”
　　陈观楼质问陈全。
　　无能！
　　陈全面皮泛红，羞愧，委屈。
　　“小的愚钝，没查出任何问题。”
　　“一点点蛛丝马迹都没有？”
　　陈观楼王微蹙眉头，他怎么就不信。雁过留痕，人过留声。只要做过，必定有痕迹。
　　“查了，没有。
　　“那就将出事那日负责值守巡查的狱卒，分开一个个单独询问。若要下毒，谁能比这帮狱卒更方便。”
　　“大人是要亲自问询，还是请六扇门的兄弟帮忙。”
　　“让六扇门派几个经年办案老手过来。我们终归不是专业人员，我们听起来正常的证词，或许那帮经年老手能听出不同的含义。”
　　“诺！”陈全低头应下。
　　摆明了，陈观楼不会善罢甘休。
　　这回，他一定要查出内贼究竟是谁。
　　他看着值班狱卒的名单，上面有一个很熟悉的名字，李栓！
　　“李栓现在什么情况？”
　　“大人是指……”
　　“所有。”
　　“跟以前没区别，每天当差，下差后就去青楼要么赌坊。结交的也都是些市井混混，下三路的人。”
　　陈全如实说道。
　　陈观楼嗯了一声。
　　他总觉着李栓，偏偏李栓表现得比正常人还正常，这就是最大的不正常。
　　“宫里柳妃娘娘问他要银子，他不着急搞钱吗？”
　　“回禀大人，去年还见他为钱发愁。今年倒是没有。可能宫里也知道他没钱，歇了心思。”
　　陈观楼闻言，顿时一笑。
　　柳氏那个女人，可不是善茬。岂能放过李栓。
　　在宫外搞钱，总比宫内方便。
　　“胡大人中毒的时候，李栓在哪？”
　　“李栓下班了。他是白班，到点就走。”陈全如此说道。
　　陈观楼龇牙。
　　他突然发现，貌似每次甲字号大牢出点什么事，李栓都是白班。
　　为了印证自己的猜想，他让穆青山带领书办查文书档案，将出事的日期，跟李栓的班次一一对比。查清楚后，给一份报告。
　　事情都吩咐下去，他只需要等结果就行。
　　六扇门那边很配合，一听说天牢要借人，立马将最精干的几个办案人员派来，帮忙调查。
　　陈观楼给予他们权限，无论涉及到谁，尽管问。他来背书。
　　穆医官有些担忧。
　　担忧事情闹大，闹到刑部那边，麻烦得很。
　　陈观楼则是无所谓的态度。
　　查案的决心是坚定的，对于结果，什么样的结果都能接受。前提是经过专业人员的调查背书。
　　穆青山嘴巴臭，但他工作认真负责。文书档案，分门别类存放，不用到处翻找，直接按照时间顺序，很快就统计出来。
　　还真别说，每次甲字号大牢出现凶杀毒杀，各种非正常死亡的情况，李栓都是白班。
　　一次碰巧，次次如此，哪有这么多巧合。
　　陈观楼盯着手中的报告，冷笑一声，“终于让我抓到你了。”
　　“大人，李栓果真有问题？老夫当初就说，该杀了他，以绝后患。果不其然！”
　　穆医官很是忌惮李栓。纵然柳妃娘娘明确表示没关系，他依旧想要弄死对方。数次下毒不得，这才歇了心思。
　　“李栓这人不简单，估计很有来头。”
　　“大人的意思是？”
　　“我怀疑他是某些人特意安插在天牢的眼线，专门负责干一些脏活累活，比如杀人灭口。”
　　陈观楼冷冷一笑。
　　“大人，有没有可能，李栓根本不是李栓。真正的李栓已经死了。这个分明就是假冒伪劣。”
　　穆医官脑洞大开。
　　在天牢待久了，什么样的妖魔鬼怪都能见到，各路牛鬼蛇神都有机会接触。
　　替身这玩法，不稀罕！
　　当初还有人当肖长生替身，浑水摸鱼。
　　亏得陈观楼直觉灵敏，来了一个当场脱衣验身，终于识破歹人。可惜，还是让对方跑了。
　　“李栓的身份是经过李家亲眷亲自确认。”陈观楼强调道。
　　他也怀疑过。
　　但是李家人信誓旦旦，周围邻居也能作证。怀疑就成了无稽之谈。
　　“有没有可能，李家人也被收买了？”
　　“不像！”陈观楼摇摇头。
　　“除非……”
　　两人齐声开口。
　　除非有易容大师，结合类似穆医官配的那些药水，彻底将人将人改头换面，从而彻底取代一个人的身份。
　　“李栓离家时，只是个半大小子。十年后回归，已是成年人。容貌有变化是正常的，胎记不能变。但是胎记可以伪造。”穆医官振振有词，“老夫就能帮人伪造胎记，只是需要比较长的时间，一两年左右，方能做到真实，了无痕迹。他离家十年，时间方面足够了！”
　　陈观楼摆摆手，“先不要做无谓的猜测。什么真身替身都不重要，就当他是真的李栓。离家十年，中途加入什么组织，投靠了某位官员，某个世家豪族，都有可能。先不要惊动他，继续观察。”
　　“大人还要继续容忍他。”穆医官有点着急，“如此下去，还得死人。”
　　“没他，一样会死人。”
　　这话倒是不假。
　　天牢跟筛子似的，死几个人，太过平常。没有李栓，还有王栓，张栓，赵栓。
　　与其杀了李栓，到时候换一个不清不楚的人顶上去，不如维持现状。好歹，现在知道谁有问题，迟早抓住小尾巴。
　　六扇门的兄弟很给力，只用了一天时间，就查出了下毒的狱卒，王二林。天牢老人，资历比陈观楼还要多几年。
　　看着跪在地上，一言不发，一副认命的王二林，陈观楼按下心中怒火，平静问道：“你收了谁的钱，怎么下的毒？”
　　王二林不做声。
　　陈观楼一拳头砸在墙面上，直接砸出一个坑。墙面粉尘簌簌下落。
　　“你以为你不说，我就查不出来吗？”
　　王二林缓缓抬头，“大人，你何必明知故问。小的收了银子，给胡大人下毒，小的认罪。是杀是剐，绝无怨言。”
　　“对方给了你多少银子，你连死都不怕？你的命就这么不值钱吗？”
　　“大人说错了。相反，小人的命很值钱，无比的值钱。尽管失败了，小人也卖了个好价钱。”王二林很得意地笑起来。
　　陈观楼不赞同，但是理解。
　　“天牢发给你的钱，不能满足你吗？我翻过你的履历，每个月少则三五两，多则一二十两。这些钱，不够你花吗？”
　　“够花！也仅仅只是够花！”
　　哈哈……
　　陈观楼闻言，不由得放声大笑。
第1361章他嫉恨大人，他该死
　　“原来你是嫌弃我给的钱太少。钱不够花，你直说啊！你犯得着拿自己的命去拼吗？”
　　陈观楼摇头叹息，糊涂啊！
　　“不拿命拼，拿什么拼。咱们都是贱命一条，除了一条狗命，啥也不是。大人不一样，你姓陈，你背靠侯府，你高贵典雅。纵然身处天牢这等肮脏之地，但无人敢小觑你。大人，我没得选啊！”
　　一句没得选，道尽了狱卒的伤痛。
　　“你有的选。只要你告诉我实情，我就能保你。然而，你们不信任我。”
　　陈观楼指着对方。
　　“你们都不信任我。你们全都当我是狗官。所以，你要拼命，而今你要丢命，也是活该！”
　　王二林突然大吼一声，“对，我是活该！我活该只有拿命拼，我活该求死。大人，你就尽情的看我们的笑话吧，这都是你该得的，毕竟你是狗官。”
　　陈观楼嗤笑一声，笑对方自以为是，笑对方嫉富如仇，笑对方无能为力。
　　“你眼红我就直说，我是不是狗官，我心头比谁都清楚，不是靠你一人就能下定义。你啊……心挺大的，可惜，你要死了。”
　　王二林顿时颓然，所有的精气神，仿佛一瞬间都被抽空，只剩下一具没有灵魂的空壳。
　　他呵呵发笑，“没错，我要死了！敢问大人，要我怎么死？”
　　“会让你死个痛快。死之前，你还有什么可说的吗？”
　　王二林一言不发。
　　陈观楼也不在意，他自顾自地说道：“你收钱杀人，不用见血封喉的毒药，而是用普通的毒药，给胡大人留足了活命求救的时间。你到底是想杀他，还是不想杀他？王二林，你能否告诉我？”
　　“事情没有大人想的那么复杂。”王二林哈哈一笑，颇为得意，“具体缘由，大人自己猜。”
　　“你看你，只要配合，为本官解惑，本官看在同为天牢人的份上，给你一个痛快。而你，偏要和我作对，偏不肯抓住机会，非要临走的时候受一番罪，你这是何必。莫非你以为如此作为，会显得骨头很硬，会被人称道。不不不，天牢的兄弟只会骂你一句，真蠢！”
　　王二林闻言，顿时面露凶恶，双眼倒三角，那是一双充满仇恨的眼睛。
　　“你恨我？为什么恨我？”陈观楼不解，总不能因为刚才那几句话吧。
　　“罢了，我也不想知道你到底在想什么。来人，将他带下去，施以水刑！”
　　“陈观楼，你不得好死！我诅咒你死无葬身之地……”王二林一听水刑，顿时破口大骂。
　　骂声逐渐远去，陈观楼嗤笑一声，“我以为他真的天不怕地不怕。结果一听到施以水刑，整个人就慌了。你们说，他为啥恨我？我没挖他祖坟，没断他前程。”
　　“大人不必在意，他就是失心疯。”
　　“王二林平日里沉默寡言，小的也不清楚他到底怎么想的。”
　　“他脑子有病。”
　　“他就是嫉妒！”
　　“他嫉妒我妈？”
　　“大人，小的或许知晓一二原因。”
　　黄夜突然站出来。
　　陈观楼招招手，让对方走近些，“说来听听，他为什么嫉妒本官？”
　　“王二林有个远亲，在朝中为官。他原本想争取班头的差事，失败了。后来大人升任狱丞，他又惦记上空出来的狱吏，走亲戚的路子，据说花了不少银子。结果大人乾纲独断，一言定了陈狱吏，他钱白花了。再后来，他远亲调任地方官，他在京城失了依仗。他之所以嫉妒大人，盖因为他认为大人抢了他机缘。”
　　“我抢了他的机缘？”陈观楼一脸震惊样，王二林的脑子到底怎么长的。
　　“你们也认为是我抢了王二林的机缘吗？”他张口询问众人。
　　“当然不是！”
　　“大人凭本事升官，他王二林当狱吏，我第一个不服。”
　　“我也不服！”
　　“王二林三棍子敲不出一个屁来，他凭什么当狱吏。他还不如我！”
　　“就是就是。”
　　“王二林果然得了失心疯。”
　　“难不成他以为，他亲戚在朝中当官，他就能在天牢称王称霸。简直无知。”
　　众人议论纷纷，万万想不到，同僚多年的王二林竟然还藏了这等心思。
　　陈观楼又问黄夜，“你还知道什么？”
　　“王二林性格沉闷，但他做事细致，为人谨慎。小的怀疑，以往某些案子，可能也是他做的。”
　　“以往的案子……既然都已经结案，就不要节外生枝。”
　　“诺！”黄夜赶紧低头。
　　陈观楼目光浅浅地扫了对方一眼，“都散了，好生当差。谁要是遇到钱财上的难处，尽管跟我说。都是兄弟，能帮一定帮。”
　　“大人仁义！”众人齐声说道。
　　陈观楼挥手，打发了所有人。又安排钱富贵给六扇门的兄弟拿钱，置办一桌酒菜，招待他们。人家帮忙查案，自然要奉上好处。
　　关起门来，他跟穆医官闲聊。
　　“你信黄夜说的那些话？”
　　穆医官捋着胡须，“王二林嫉恨大人，或许就是黄夜说的那些理由。大人一路走来，难免阻了某些人的路。天牢庙小，然而经手的钱财却多。区区狱吏，外人看不上，天牢的狱卒却稀罕得紧。大人占了机缘，某些人自然就失了机会。”
　　陈观楼嗤笑一声，“天牢这地，就是个吃人的地方，大家各凭本事。本事不济，就要认命。王二林这人很孤，死脑筋，执拗，认定的事情谁劝都没有用。赐他水刑，是他该受的。”
　　正说着，刑房的汪有福急匆匆跑来禀报。
　　“大人，犯人王二林受不住刑罚，人没了。”
　　“死了？”
　　“死了！”
　　“确定吗？”
　　“死得不能再死。”汪有福强调，他亲自动的手，亲自看着王二林咽气。没有人能在专业刽子手面前假死逃脱。
　　“通知家属，来领取尸体。让钱富贵支用二两烧埋银子给家属。莫要说天牢无情无义！”
　　“大人仁厚！王二林背刺天牢，差点坏了大人的要事。大人不跟他计较，还给烧埋银子。王家人若是有意见，就是不知好歹。”
　　汪有福也学会了拍马屁，有点水平。
　　陈观楼当机立断，“就由你跟王家人交涉。”
第1362章稳稳拿捏住
　　陈梦安顺利过堂。
　　按照陈观楼教的，上了堂死活不认罪，一个劲的喊冤装无辜。当街纵马，那是因为马屁突然发疯。事后检查发现，马屁被人动了手脚，差点害他没命。对于受伤的人，侯府积极赔偿。
　　至于纵奴行凶致人死亡，那是几个奴仆打着他的名头私自行事，事先他完全不知情。事后，他也积极赔偿苦主一家。从那以后，严格约束身边奴仆。
　　他是大乾大大的良民，没有人比他更懂良民二字怎么写。
　　这么一通胡搅蛮缠，加上侯府派人协助，勉强顺利蒙混过关。
　　陈观楼特意来到牢房，当面夸他，“做得不错，孺子可教。看来也没那么蠢。”
　　陈梦安一脸喜滋滋，很是得意，“我完全是按照楼叔教导的那样，跟那帮刑部官员纠缠。楼叔，过了堂我是不是就没事了，我什么时候能出狱。”
　　“出狱，你在想屁吃。你以为这桩案子是简单的当街纵马伤人，实则是有心人拿你作筏子，剑指侯府，直指平江侯。亏你还是侯府子孙，这点政治敏锐都没有。读了这么多年书，莫非都学到了狗肚子里？”
　　陈观楼一通嬉笑怒骂，将陈梦安给骂懵了。
　　“我我我……难不成我要一直关押在天牢，还要继续坐监？”
　　陈观楼招手，让他靠近些，结果他不敢。
　　陈观楼眼一瞪，他立马靠近些。
　　“我问你，当街纵马算不算犯罪？纵容事出有因，那些人是不是因你而受伤？”
　　陈梦安想说不是，却又说不出口。
　　陈观楼继续输出，“纵奴行凶致人死亡，是不是你身边几个奴仆干的？不管你事先是否知情，你身为主子，是不是要担责？两桩罪名，判你坐监，不过分吧。要是换个没身份的人犯下这两桩罪，斩立决是必须的，宽容一点就是流放。你还有什么可抱怨的？”
　　“可我是侯府的子孙，他们判我坐监，是在打侯府的脸。”陈梦安愤愤不平。
　　堂堂侯府子孙，区区纵马伤人，凭什么一直关着他。
　　侯府不要脸面吗？
　　陈观楼嗤笑一声，嘲讽道：“不判你坐监，侯爷那边如何交代？我告诉你，别以为顺利过堂，你就能安枕无忧。侯爷那边还要给陛下上请罪奏疏，陛下申斥一番，才能轮到你。你能坐监，多亏你是侯府子孙。”
　　陈梦安顿感委屈，“我就是一个小人物，上面大人物打架，凭啥牵连我。”
　　“谁让你姓陈！享了侯府的富贵，自然要替侯府分忧。你就老老实实在天牢修身养性，别想着出狱的事情。要是无聊，就趁机多读读书，争取出狱后考个功名。”
　　“我都成了罪人，怎么考功名。”
　　“别人不行，你当然可以。毕竟你姓陈！”陈观楼笑呵呵地说道。
　　陈梦安无能狂怒，无可奈何，“楼叔，你能不能给我一个准确的时间，到底要坐多久的牢。”
　　“这事说不准。得看上面如何博弈，还要看侯爷的态度。若是事情僵持住，你就慢慢等吧。”
　　“大爷爷一定会上请罪奏疏吧。”
　　“未必！”陈观楼似笑非笑，“上了请罪奏疏，万一，陛下顺势要收侯爷的兵权，又当如何？”
　　啊！
　　陈梦安傻眼。
　　怎么什么事都没有一个准确的说法，可东可西，可左可右。就不能给他吃一颗定心丸吗？
　　陈观楼表示不能！
　　定心丸他也想吃，可谁给他吃。
　　他都没得吃，陈梦安凭啥能吃。
　　陈梦安要崩溃了。
　　他以为上堂就是过关，只要过了上堂这一关，前面全是坦途。
　　结果发现，一关还有一关，关关难过。恐怕前方还有九九八十一难等着他。
　　绝望！
　　沉重的绝望感扑面而来。
　　感觉找不到生路，一辈子都要蹉跎在天牢。
　　他被吓得哇哇哭！
　　陈观楼听着他的哭声就烦躁，“不要给我哇哇叫！修身养性，读书考科举，这就是你的使命。”
　　“我考不上！”
　　“那就往死里读书，总有一天能考上。总不能真就一辈子文不成武不就。好歹学文没有学武那般苦。”
　　“非得学！”
　　“不学我弄死你。”陈观楼双目一瞪，能止小儿夜哭。
　　陈梦安战战兢兢答应下来，从今以后洗心革面，认真读书，往死里读。
　　收拾完陈梦安，他又去见胡大人。
　　遭了一番罪，胡大人活过来了，就是人显得虚弱。
　　“穆医官说了，你的身体需要慢慢调养，养个半年一载就好了。”
　　胡大人面露苦笑，“我果真捅了马蜂窝，案子还在调查，人还没有全部抓起来，他们就急不可耐要杀我。难不成杀了我，他们的案子就能遮掩住吗？账本可以消失，但是银子消失不了，无非就是从左手转移到了右手，迟早能查出来。”
　　“杀你不能遮掩，但是能泄愤！换做是我，我也杀你。”陈观楼笑着说道，“胡大人，你可要做好准备，后续还会有第二次第三次刺杀，直到你死亡，刺杀才会结束。”
　　胡大人点头认可，“我这条命，怕是折腾不了几回。”
　　陈观楼郑重其事说道：“我保你到判决下来。那之后，你就自求多福。”
　　判决一下，胡大人就要离开天牢，要么死刑，要么流放。反正不会继续在天牢坐监。
　　天牢有他陈观楼在，说保谁就保谁。上面那些官员嫌烦，杀个人都要费劲。干脆转移，方便杀人泄愤。
　　胡大人都要吓哭了，一副悔之晚矣的样子。
　　他感觉上了陈观楼的当。
　　如果当初他死咬着不认罪，也不揭发，是不是就是另外一个局面。
　　陈观楼却告诉他，“我收钱办事，童叟无欺。从不会主动将客户往火坑里推。没有我，你早已经被屈打成招，签字画押，人头落地。至于你的家人，也早已家破人亡。有了我，你才有了一线生机。你的家人也提前得知消息隐藏起来，同样有了一线生机。所以，不要动摇。你若动摇，我可不会客气！”
　　胡大人突然发现，自己进入了一条死胡同。
　　外面有人要杀他，天牢这里陈观楼威胁他。他是进退不得，唯有认命！
第1363章既要又要
　　王海公公白天来访，此事不同寻常。
　　而且一开口就是，“我奉命监视你。”
　　陈观楼微微挑眉，“我知道。我们认识，也是源于你的监视。”
　　他一脸云淡风轻，并未将宫里的监视放在眼里。反正在外人眼里，他挺有种，无所畏惧。
　　王海面目严肃，“事情不一样了。”
　　“说来听听。”陈观楼镇定如初，招呼对方坐下说话，命狱卒奉上茶水点心，房门敞开，无需过虑。
　　两位九品武者的场子，没人敢偷听，也没人能偷听。除非魏无病亲临。
　　“你有多久没见周前辈？”王海率先问道。
　　陈观楼微微挑眉，“你是说周墨白？自从了尘大师过世，我就再也没有见过他。”
　　“我亦如此。”王海郑重说道，“这几年，魏公公吩咐我做了不少事情，其中大半的事情都是为了周前辈治病。但是自了尘大师过世后，我跟你一样，只从魏公公那里听说周前辈的事，从未见过他本人。”
　　“你这话几个意思？”陈观楼一脸讶异，很意外。不由得揣摩王海公公的意图。
　　王海斟酌一番，才说道：“我怀疑周前辈或许已经没了。”
　　“不可能！”陈观楼下意识否认，“周墨白是皇家供奉，保护皇室尤其是皇帝安全。他若是没了，宫里怎么会一点动静都没有。魏无病可是皇室最忠心的奴才，他可以隐瞒任何人关于周墨白的死讯，绝对不会隐瞒皇帝。然而，我观皇帝这几年的动静，并未出现武力不足恐惧症。”
　　王海愣了愣。
　　在脑子里反复琢磨武力不足恐惧症几个字，越琢磨越发感到此话精炼又准确，道尽皇帝的心思。
　　真不知陈狱丞脑子是怎么长的，时常口出金石之言，令人深省，引人深思！
　　他深吸一口气，“就凭皇帝的反应，你就能笃定周前辈没死？”
　　“王兄你呢？就因为几年未见周墨白，你就笃定他死了。他可是宗师，就算走火入魔，也不可能轻易死去。而且，以我对周墨白浅薄的认知，他纵然要死，死之前肯定不甘心，肯定会弄出大动静。除非，他已经彻底丧失了行动能力。王兄，何必继续遮掩。你到底发现了什么，做此推断？莫非你在魏公公那里发现了什么异常情况？”
　　陈观楼试探着问道。
　　他很想知道魏无病的动静，唯一的消息来源就是王海。
　　所以，他和王海，必须是异父异母的亲兄弟。容不得丝毫犹豫！
　　他可是一直惦记着，有朝一日，弄死姓魏的。
　　他跟魏老阉之间，必须是你死我活。或许魏老阉没将他放在眼里，他还没有资格做对方的对手。但是在他心里头，头号敌人必须是魏老阉。
　　王海摇摇头，又点点头。
　　“魏公公让咱家搜集药材，为周前辈所用。但是观察下来，貌似那些药材魏公公也有用处。故而怀疑，是不是周前辈已经不在了。”
　　“就因为这个？”
　　陈观楼怀疑王海没有说实话，至少没有说出全部事实。
　　王海点头，“就因为这个。你帮我分析分析。”
　　陈观楼深思一番，“魏公公用药，莫非他练功也出现了差错，需要调养？至于周墨白，连着几年没露面，情况肯定很不少。活着，能喘气是肯定的，至于喘气到何种程度难说。你观魏公公，像是练功出差错的样子吗？”
　　“难说！他毕竟是宗师，我看不透。”
　　王海有着深深的无力感。
　　他既需要从魏无病那里借势，又想摆脱魏公公的控制。思虑很重，心魔渐起。纵然有丹药缓解，却不能从根本上解决问题。
　　长此以往，他担心自己这辈子，无法触及宗师境界，一辈子不得晋升。一想到这个可怕的后果，他心中越发愤恨慌乱，心魔更重。完全就是恶性循环。
　　若是他资质平平，他就认命了。
　　偏偏他资质卓越，可谓是天赋异禀，天生的武道奇才。若是终身不得碰触宗师境界，他如何能甘心。怄都要怄死！
　　他将自己的烦恼有限的吐出一部分。
　　“陈兄，你说我当如何？”
　　“你们啊，你们做太监的，就是思虑过重。凡事想东想西，简单的事情复杂化，复杂的事情生死化。唯独不会化繁为简。但凡你少点进取心，都不会频生心魔。王兄，你要不学我，摆烂。”
　　王海蹙眉，“何为摆烂？”
　　“万事不管。人死鸟朝天，不死万万年，随便他人折腾。”
　　“不行！”王海想都没想，当即否决，“宫里当差，不进则退。我若摆烂，就是取死之道。要不了半年一载，我就会命丧黄泉。”
　　陈观楼啧啧两声，既是感叹，也是不赞同。
　　“所以我说你太有进取心，对于武道一途，绝非好事。你看那些宗门供奉，那些世家供奉，只担个虚名，拿点资源，万事不管，只专心修炼武道。为何？盖因大家都知道，操心凡俗之事越多，越易产生心魔，对于武道一途，百害而无一利。说实话，魏公公在宫里当差，还能突破宗师境界，我很佩服他。”
　　他仇恨魏无病，将其视为头号敌人，不代表他看不起对方。相反，他很重视对方，也很佩服对方。正因为对方够强，才能成为头号敌人。
　　王海皱眉深思。
　　他属于典型的既要又要。
　　既要权柄，想要碾压宫内众人。又想武道一途精进，最终迈进宗师境界。
　　可他也不想想，人力有穷尽，要的太多，反而顾此失彼。
　　“就没有别的办法吗？”
　　还真有办法。
　　陈观楼郑重其事地说道：“离开皇宫。皇宫是天下最大的是非圈。离开皇宫，随便找个地方安养，专心于武道，力求早日突破。”
　　王海蹙眉。
　　还是老问题，他既要又要，他舍不得离开，更舍不得手中的权柄。
　　他叹息一声，“纵然我想离开，魏公公也不会让我离开，除非死！”
　　陈观楼摊手，那就没办法了。继续嗑药吧！嗑药大业，少不了王公公。
　　王海看着他，目光满是羡慕，“我若能像你这般，做到顺其自然，安于现状，该多好！”
第1364章我的确身怀异宝
　　“你不是我，你做不到。你心境未到，心魔滋生。王兄，我为你的将来忧心。”
　　陈观楼露出沉重之色，很是忧心。
　　“现在你急需丹药克制心魔，你若需要，尽管开口。我替你走一趟玉泉宫。”
　　作为异父异母的亲兄弟，他肯定要为兄弟着想。
　　王海这一刻很感动。
　　“没错，我心魔滋生。最近时常从噩梦中惊醒。然而，我还要坚守岗位，继续当差。监视你，也是我的差事之一。不过你放心，我从未说过对你不利的话，反倒是替你多次周旋。”
　　“我自然信你！王兄，我敬你一杯。”
　　陈观楼举起酒杯，一饮而尽。
　　喝了酒，他开始闲聊，也是打探，“你说说，他们让你监视我，有何意图？我身上没什么值得探究的东西。”
　　“世人皆说陈兄身怀异宝，方能短短数年，武道精进如斯。我盯的就是你的身怀异宝。”
　　“我真没身怀异宝。”陈观楼摊开双手，很是坦荡，“真要说我有什么异宝，也就是我心境修为远高于我的武道修为。”
　　哦！
　　王海顿时来了兴致。
　　“何解？”
　　陈观楼故作深沉，接下来他要开始严肃的胡说八道，正儿八经的东扯西扯，似是而非的宣扬他的理念。
　　“初期，一二三品的时候，或许大家感受不明显。越往高处走，每次的精进，每次的突破，与其说是武道修为到达了节点，不如说是心境修为到了节点，于是水到渠成，顺利突破。
　　通常情况下，武道修为够了，然而心境修为不足，就会出现我们常说的瓶颈！出现瓶颈，是你练武不够勤奋，是你领悟不够到位，是你资源堆砌得不够多，丹药嗑得不够多吗？都不是！
　　而是心境未到，不知前路该如何走，坎坷该如何跨过去，故而产生瓶颈，日日练功却不得寸进。
　　所谓的的领悟，所谓的朝问道夕死可矣，其实本质就是心境修为。你看到了，你记住了，你领悟了，你的思想你的观念你的身体你整个人都升华了，你的心境也就到了。晋升，便是水到渠成之事。
　　你焦虑，是因为你虽看到虽记住，但是心神不稳，并未领悟其中含义。看山是山，看水是水，这是普通人。看山不是山，看水不是水，这是更高的境界。看山似水，看水似山，山山水水在远处，在近前，在心中，又是另外一重心境。
　　我们所谓的悟不是钻牛角尖，不是撞南墙，而是悟天道，悟人道，悟四季变化，悟天地之广阔，自然时节天气之变化，悟花，悟草，悟人心，悟人性！
　　看穿一切，看透一切，以你悟之道解释万物之运行，那么一切问题都不再困扰你。晋升宗师境界，无非是时间早晚的问题。”
　　这一刻，王海深深的震撼。
　　这一刻，他似乎在陈观楼头顶上看见了一圈金光闪烁。
　　从未有人，如此详细的对他阐述何为心境，何为领悟，何为修行之顺其自然。
　　往日，众人只说结果，你要学会领悟啊，你要慢慢来不可着急啊……却没有告诉这个过程具体要怎么做，才能达成结果，方能领悟武道之精髓。只说领悟，却不告诉如何领悟。只说慢慢来不着急，却不说如何做才能慢慢来不着急。
　　这就好比家长教育孩子，你要好好读书长大挣钱啊！却不告诉孩子如何好好读书，如何挣钱！
　　第一次，他对这些内容有了一个清晰的认知，好似有了明确的理论依据。
　　一番话，堪称醍醐灌顶，震耳发聩。
　　“陈兄，我……”一时间，他激动得语无伦次，他很想说出心中之激动，感激，崇拜。然而，这一刻，语言却如此的苍白。苍白到，他觉着任何语言都无法表达他此刻的心情。
　　他只能紧握住对方的手，热泪盈眶，像个小迷弟一般，眼神炙热且疯狂。
　　陈观楼心头龇牙咧嘴，面上镇定如初，不动声色甩掉对方的双手。
　　“王兄，莫要过于激动。我们是兄弟，你有任何疑问，皆可问我。我尽我所能，替你解惑。”
　　“谢谢陈兄！你之与我，亦师亦友。这份情谊，我牢记心中，莫不敢忘。”王海再次激动握住陈观楼的手。
　　陈观楼：……
　　这年头的人啥都好，就是动不动来个肢体接触这个习惯不太好。
　　他真不习惯被一个太监紧握双手。
　　于是他再次不动声色挣脱。
　　“王兄，喝口茶水，平复心情。”
　　王海灌了两大杯茶水，终于平静下来。
　　“原来这就是陈兄的异宝，的确是宝贝。难怪陈兄精进如此之快。你放心，我会如实转达你这番话，让他们打消不必要的念头。”
　　“多谢王兄替我澄清。”陈观楼又灌了一杯酒。
　　“陈兄既然有如此心境修为，想必突破宗师乃是迟早的事情。不知何时能喝上陈兄的喜酒，届时我要准备一份大礼，恭贺陈兄晋升宗师。”
　　“武道修为不足，还需细细打磨。不急，不急！”陈观楼敷衍过去，转移话题。
　　王海心中依旧澎湃，有些急不可待，需要一个安静的环境，反复琢磨那番话。
　　他提出告辞。
　　陈观楼并未多做挽留，只问道：“需不需要我替你购买丹药？”
　　“暂时还不需要。我先回宫复命，下回再找陈兄喝酒。”
　　“好说！”
　　陈观楼将人送到门外，目视对方远去。
　　希望一通似是而非的胡扯，能打动魏无病，让他放下探究的目光。
　　王海这人也挺有意思，两边哄，两边骗，居中取利。他倒是无所谓，就是不知魏无病能容忍王海多久。
　　当心玩火自焚。
　　王海回到宫里，细细琢磨一番，这才换了一身衣衫去铜楼面见魏无病。
　　他在小佛堂等候良久，才见魏公公急匆匆赶来，面上有一层薄汗。身上还有似有若无的血腥味。
　　王海不动声色仔细嗅了嗅，是人血的味道。
　　他心头顿时一震，赶忙跪下请安，头埋着，以免眼神露了心头所思所想，被抓住把柄！
　　“启禀公公，小的终于探知陈观楼所怀异宝为何物。”
　　“哦！当真？是什么宝贝？”魏公公顿显急切！
第1365章镇不住，是因为杀的人头不够多
　　王海一番润色，将陈观楼说的那番话如实吐出。
　　魏无病听完了，然后紧皱眉头。
　　他怀疑王海智商不足，如此明显的忽悠，竟然信以为真。
　　他不由得怀疑起自己看人的眼光，目光狐疑地盯着王海，“你信他？”
　　王海没有直接回答，而是说起自身的感受，“小的听了他的话，犹如醍醐灌顶，心神荡漾。一时间，有许多领悟，思考。小的可以确定，此番领悟，对于修行有莫大的好处。”
　　“所以你信他！”魏无病理解了。
　　王海点头承认，“是的，小的信他。他修炼速度如此之快，修为精进如斯，正如他所说，心境修为远大于武道修为。小的观察他数年，他不是藏拙，他是真的无心仕途，甘愿蜗居在天牢，每日过着一成不变却清闲富贵的生活。这是许多人梦寐以求却不得的生活。他的这份心境，远胜九成九的武者。”
　　魏无病叹了一声，他不否认心境修为的重要性，甚至比武道修为还要重要。
　　当年，他能突破宗师，可以说是侥幸，也可以说是他的心境修为到了关键节点。
　　他犹记得，在突破前夕，他终于想通一切，放下一切，放弃宫中的权势，放弃孜孜以求的财富，放弃一切身外之物，方有了这番成就。如此说来，倒也印证了陈观楼的那番说辞。
　　然而……
　　他敢打包票，陈观楼能走到今天，不仅仅靠高人一等的心境修为，必然还有其他原因。这才是一直窥探不得的异宝。
　　他看着略显兴奋又狂热的王海，暂时并不想破坏对方这番领悟。
　　“你能探知陈观楼的秘密，此乃大功，咱家该如何赏你。”
　　“能为公公分忧，是小的荣幸。小的不要金玉赏赐，若是公公肯赐下几句武道妙言，小的感激不尽。”
　　王海姿态很低，表现得极为忠诚谦卑恭敬。
　　他就像是一条忠犬，等待着主人的赏赐。
　　魏无病对此很满意，王海最大的优点就是识趣，知道如何抉择。是个好奴才。
　　于是，他便赐下两句妙言，王海一副如获珍宝的样子，明显取悦了魏公公。
　　魏公公少见的哈哈大笑。
　　王海趁机询问，“敢问公公，还要继续监视陈观楼吗？”
　　“当然！此人身上有许多秘密。今儿他当着你的面吐露其一，必然还有其二其三。你要再接再厉，继续立下功劳。届时，咱家在陛下跟前进言，让你进司礼监，如何？”
　　“谢公公！公公大恩大德，小的没齿难忘。小的一定会认真仔细监视陈观楼，不放过任何细节。”
　　“如此甚好！去吧！”
　　王海躬身一步步后退，退出了房门，退出了院门，终于走出了铜楼。
　　如释重负！
　　汗湿衣襟！
　　庆幸顺利过关！
　　他急不可耐回到住所，开始揣摩陈观楼那番心境修为高于一切的言论，揣摩如何领悟天地之变化运行，揣摩人心，却又能身处局外，不限于具局中反被束缚了目光。
　　陈观楼真的不介意魏无病打探自己的行踪想法，甚至希望对方知道得多一点。
　　他的保底，他的秘密，他成功的要诀在于长生道果。只要长生道果的秘密不被发现，他就能立于不败之地。
　　故而王海试探，他坦诚相告。
　　他希望随着魏无病对自己的了解越多，警惕性就越少。
　　谁会去警惕身边的熟人，谁去警惕一个你早已经看透看穿的人。
　　他要的就是对方放松警惕。
　　给他足够的时间，待他将来有一战之力，届时一击必中，就是魏老阉的死期。
　　姓魏的跟姓周的两个祸害，都必须死！
　　此乃生死之仇！
　　……
　　胡大人命运多舛，再一次中毒。
　　此次毒药极为猛烈，中毒之后，发作得极为迅猛。
　　幸亏穆文栩值班，及时给胡大人服下解毒剂。穆医官特制，能解百毒的解药。压住了毒性蔓延。只等穆医官亲临，针对毒药特性，另外配置具有针对性的解药。
　　陈观楼站在牢门前，似笑非笑地说道：“王二林头颅，震慑不住甲字号的狱卒，很好，非常好！”
　　陈全顿时冷汗直冒。
　　“大人，要请六扇门的兄弟过来帮忙吗？”
　　“先跟我说说，李栓今儿可有当差？”
　　“回禀大人，李栓今儿休假，人不在。”
　　哦！
　　陈观楼挑眉一笑。
　　每一次出事，李栓要么是白班，要么不当差，总有完美的不在场证据。
　　“大人，穆医官来了。”
　　老穆不容易啊，一大把年纪，半夜被人叫醒，急匆匆赶到天牢救命。
　　瞧了眼胡大人的情况，他很乐观地说道：“解毒剂服用得很及时，胡大人性命无忧。老夫替他彻底解了毒，调养一段时日就没事了。只是，从此之后身体虚弱是难免的。”
　　“眼下顾不了那么多，先救命。”
　　穆医官接手了治疗一事。
　　陈观楼下令封锁甲字号大牢，只进不出。
　　除非有他手令，否则谁也不许踏出大牢一步。
　　待到天亮，他去刑部找孙道宁。
　　“老胡第二次中毒。那帮人狗急跳墙，越发张狂。再这么下去，我都担心保不住老胡的性命。老孙，你行个方便，赶紧将老胡判了。该流放流放，该坐监坐监。流放地最好选西北，有平江侯坐镇，那帮人不敢去西北撒野。”
　　孙道宁紧皱眉头。
　　这么快胡会知第二次中毒。
　　“严重吗？”
　　“发现得及时，而且及时用了解毒剂，命是保住了。就是会落下病根，以后身体很虚。”
　　孙道宁长舒一口气，放下茶杯，示意陈观楼坐下说话。人高马大，站着说话很有压迫力。
　　“保住性命就好。”
　　“你不将他流放，他还会第三次中毒，第四次中毒……天牢那帮狱卒，为了钱连命都不要了。杀了一个王二林，根本震不住。”
　　“镇不住，那是因为杀的不够多。将当日当差的所有人全都杀了，杀一个人头滚滚，自然就能镇住宵小！”
　　孙道宁一张口，就是杀气腾腾，这很刑部尚书。
　　陈观楼挑眉，“要杀多少？”
　　“三五十不算多，一百两百不算少。”
　　言下之意，以百为单位最好。
　　这是要血洗天牢狱卒！
第1366章三十颗脑袋，一颗都不能少
　　“是否要甄别一二。其中不少人忠心任事。”陈观楼态度很随意地说道。似乎并不在意狱卒的死活。
　　孙道宁却依旧杀气腾腾，“无需甄别。狱卒都是贱命，死得其所。”
　　陈观楼顿时嗤笑一声，丝毫不加掩饰眼中的嘲讽之意。
　　“老孙，你这办法还真是简单粗暴。不从根本上解决问题，反而采取暴力手段弹压。”
　　孙道宁冷哼一声，略有不满，“不如此，不足以震慑那帮贪财的狱卒。本官明确告诉你，不可能提前判决胡会知。只有此案尘埃落定之日，方是判决之时。你想保他不死，就不要心慈手软，该杀的时候就要狠狠杀。杀一个两个不顶事，就杀一二十个。这是命令，而不是在跟你商量。”
　　摆足官威！
　　很明显，天牢狱卒太长时间没清理，孙道宁下定决心，要趁此机会清理一遍。
　　不杀个三五十号人，这事没完。
　　陈观楼紧蹙眉头，“你是逼我做恶人啊！”
　　孙道宁当即怒斥，“当了天牢狱丞，还妄想做好人，是你天真，还是本官天真。你反复说，天牢是个大筛子，本官承认。既然改变不了筛子的事实，那就开杀戒，一批一批的杀，总能管用一段时间。兹不掌兵，义不掌财，这么浅显的道理还需要我教吗？”
　　“杀人总得有个正当罪名。”
　　“当差不利，致使重要犯人接二连三中毒，算不算罪名。”孙道宁厉声说道，“这事我就交给你办。我不管你杀谁，我只数人头。交不够三十颗人头，你也别在天牢干了，换个轻省的衙门躺着吧。”
　　陈观楼呵呵冷笑，果然当官的都是习惯了翻脸无情。
　　孙道宁假装没听见他的冷笑，一脸冷漠的样子。
　　陈观楼起身，“行，三十颗人头我交给你。”
　　“别想着杀良冒功。每一个狱卒都登记在册，我会找人验证。”
　　“你也太小看我。区区三十颗人头，我还犯不着杀良冒功。你且等着。不过，我把人杀了，你要补偿。”
　　“你要什么补偿！”孙道宁微蹙眉头，差遣姓陈的做事，怎么这么多条件。
　　“将去年未发足的钱粮补齐，外加今年第一季度的钱粮。”
　　陈观楼开价，孙道宁还价。
　　“今年第一季度的没有，户部那边根本没有下拨钱粮，本官巧妇难为无米之炊。不过去年积欠的钱粮可以补足。”
　　“写条陈，我现在就去库房领钱，去太平仓领粮食。”
　　陈观楼可不好惯着对方，要求当场兑付，以免夜长梦多。
　　孙道宁气笑了，当场给了条陈，“赶紧滚！拿了钱就给我好生办事。差事要是办砸了，我拿你是问。”
　　“我办事你放心。”
　　陈观楼回了天牢，将条陈交给钱富贵，让他抓紧时间赶紧兑付。银子拉回来，粮草拉回来。那么多坐冷板凳的狱卒，都是现成的劳动力，统统派出去下苦力干活。
　　之后，他命人将李栓叫来。
　　李栓来得很积极，态度也很恭敬。
　　就算是鸡蛋里挑骨头，也很难挑出他的毛病。
　　他才是最大问题。
　　太标准了！
　　生活工作就像是用卡尺量过一样，标准得像个模板。狱卒就没有这样的！
　　“坐下说话！”
　　“谢大人！”李栓坐了半边屁股，将身为下属的恭敬体现在方方面面。
　　“在本官面前不必拘谨。今儿叫你过来，是有件事和你商量。”
　　“商量不敢当！有事大人尽管吩咐。”
　　陈观楼盯着对方，似笑非笑，想了想决定开门见山。
　　“李栓，你在天牢当差数年，做了不少事，手上没少沾血。你上面的主子满意吗？”
　　李栓一副收到惊吓，震惊，完全懵逼的样子，当机立断跪下，埋首，做出请罪臣服的姿态。“小的不懂大人的意思。还请大人明示。”
　　陈观楼呵呵冷笑，把玩着手中的玉佩，“都说到这个份上，你还跟我装蒜，有意思吗？你是不是认为我没有证据，就办不了你。可你忘了，这里是天牢，是官场的边角地带。不需要证据，只需要怀疑，就可以定你的罪。”
　　李栓备受委屈，面色痛苦，“大人，小的真是百口莫辩啊！小的家中三代都是天牢人，死是天牢鬼。小的不敢说忠于朝廷，但一定忠于天牢。小的没有做过对不起天牢的事。若有一句虚言，必遭天打雷劈。”
　　“别在我面前发誓，本官根本不信这一套。你来天牢当差，你上面的主子难道没告诉你我是什么样的人。相处这么多年，你难道还不了解我的脾性？”
　　陈观楼轻声嗤笑，“少跟我废话。我没空跟你讨论你是否无辜，你究竟为哪个主子办事这类事，我也不关心。我明确告诉你，胡会知大人二次中毒，上面很生气，下令至少处决三十名狱卒。少一颗脑袋，本官就要滚蛋。具体要杀谁，本官很犹豫。左看，貌似是忠心的，右看貌似是勤勉的。你让本官如何抉择？你说来听听。”
　　李栓一副受到惊吓的模样，脸色煞白，“小的，小的不知！”他跪趴在地上，呜咽抽泣。
　　陈观楼朗声一笑，笑声显得轻蔑，像是在玩弄人心。
　　“实话告诉你，本官第一个想杀的人就是你。”
　　“大人饶命！小的是无辜的啊！”
　　“我都说，不要在我面前讨论无辜与否这个问题。想死吗？”
　　李栓频频摇头，他不想死！
　　“大人，我不想死！”他大声喊出。
　　陈观楼点点头，“你是个人才，死了怪可惜的。若是你能完成我吩咐的事，你可以免除一死，还能继续在天牢当差，私下里搞你的小动作。你要是想离开天牢，我也不会拦着。”
　　李栓眼巴巴地望着，下意识舔了下干涩的嘴唇，“大人想让小的做什么。”
　　陈观楼厉声说道：“把你的人交出来，三十颗脑袋一个都不能少，我就保你不死。我的信用，你心头清楚。我说出的话，定会兑现。不过，你别想用无辜之人替换你的人。但凡叫我发现，纵然天涯海角，也要杀了你！我说到做到！你可以试试看！”
第1367章三十颗大好脑袋如数奉上
　　“大人，小的小的……”
　　李栓脸色苍白似鬼，眼神飘忽，冷汗直冒。
　　“你是想说你不知情，还是想叫屈？”陈观楼似笑非笑，眼神轻蔑又玩味，“别管你有没有问题，这事都得你去办。办不好，你死！办得好，你活！我不管你究竟为谁卖命，我的吩咐，你必须不打折扣做到。”
　　“小的一直为天牢卖命！请大人明鉴！”李栓特别坚定地说道。也不知他的脑子是怎么想的。
　　“到现在你还在鬼扯！真当我不会杀你，是吗？”陈观楼语气阴森，杀气腾腾。他憋了一肚子火气，正愁没地方发泄。
　　一伸手，李栓顿时凌空而起，胡须不畅，仿佛被人掐住了脖子，眼看命在旦夕。
　　他拼命挣扎，眼神示弱求救恳求。
　　他不想死！
　　他愿意卖命！
　　砰！
　　瞬间，整个人落在地面上，弄出大动静。
　　他拼命的咳嗽，大口的呼吸，捂着脖颈，一脸后怕的样子。
　　陈观楼拿出一张手绢，轻轻擦拭手指，“我要杀你，易如反掌。刚才只是给你一个教训，你最好听劝。”
　　“小的听劝！三十颗脑袋，一个都不少！”
　　“如此甚好！去吧！别耍花样，否则死！”
　　李栓带着惊恐之色急匆匆出了公事房，像是后面有鬼在追。
　　他命人陈全，盯着李栓。甚至安排部分狱卒警戒，以防对方狗急跳墙，造成不必要的伤亡。
　　穆医官悄咪咪来到公事房，悄声询问，“大人为何不趁机杀了李栓？留着这个祸害，天牢好不了。”
　　“他还有用。而且，我已经答应他，只要他办差得力，我不杀他！”
　　“大人就不怕他糊弄？”
　　“到时候正好杀了他。”陈观楼轻声一笑，并不在意对方会不会糊弄他。糊弄有糊弄的对应措施。
　　“大人有问他是在为谁卖命吗？”
　　“没必要知道。”陈观楼坦诚说道，“无非就是那些人，本官一点都不好奇。”
　　官场倾轧，今儿我收买狱卒替我杀人，明儿他收买狱卒帮忙铲除仇人，后日你收买狱卒杀政敌……杀来杀去，都是圈子里的人。
　　知道了又如何，这种事情没人会承认，也无法杜绝。
　　他只需要管好天牢这一亩三分地就行。
　　刑部对天牢的管理从来都是粗糙的，也是粗暴的。过一段时间就杀一批人，正一正风气。从未考虑过从根本上解决问题。其实也没办法解决。
　　大部分狱卒都是文盲，不要指望他们有素质，懂规矩，不乱搞不赌博。畏威不畏德！
　　他担任狱丞以来，杀人正风气的事情少了许多。因为他建立起了秩序，虽然还是很粗糙，好歹起了正向作用。
　　以至于某些狱卒忘了刑部的手段，忘了朝廷视天牢为贱地，狱卒都是贱民。杀贱民好似杀牲畜，甚至还不如牲畜值钱。
　　很残酷，却是现实！
　　这也是为啥，很多人宁愿三天饿九顿，也不愿意到天牢当狱卒。
　　穆医官的位置，永远不用担心会有人抢！
　　都不需要一天时间，半天的功夫，李栓就拿出了一份三十人名单。
　　陈观楼安抚他，“好生当差。确定名单没问题，你的命就保住了。”
　　“大人，小的……”
　　“你想说什么？”看着对方吞吞吐吐的样子，陈观楼略有兴致。甚至用目光鼓励对方，大胆的说，不要怕。
　　“没，没什么！没别的吩咐，小的就此告退。”
　　李栓开了头，却没能继续说下去。
　　陈观楼略有遗憾，却没有强迫对方开口。
　　他做事向来遵守承诺，不分敌我。
　　真是愁人啊！偶尔想杀某个人，还要特意找个理由。
　　名单交给六扇门的兄弟，让他们暗中调查。确保三十人名单，都值得死一死。
　　很好！
　　调查结果显示，李栓没有耍小花招，没有自作聪明。
　　陈观楼当即吩咐，抓人！
　　之后开大会，公开宣布罪名，当场砍头！
　　纵然有人大叫冤枉，大骂他陈观楼祖宗十八代，也不能动摇他的决定。
　　三十颗脑袋，刑房刽子手们一溜砍下来，血糊了满地。
　　血腥，冷酷，残暴……赤裸裸的展露在所有狱卒面前。
　　“他们就是教训！都给记住今天的画面！我不反对你们私下里搞小动作，赚点零花钱。但是，我陈观楼明确要保的人，你们非要跟我对着干，收钱杀人，那就别怪我翻脸不认人！”
　　一拳头砸下去，桌子四分五裂！
　　狱卒们齐齐打了哆嗦，眼神带上了恐惧和不安。
　　三十颗脑袋被洗刷干净，洒上石灰保鲜，装盒给刑部送去。
　　刑部官员毫无准备，突然直面三十颗脑袋，当场吓得昏过去。醒来后，整个人都要不行了，直接请了病假。
　　孙道宁略微嫌弃的看着三十颗上好的脑袋，问身边的师爷，“确定都是天牢狱卒？”
　　“启禀大人，已经核验过，确定都是天牢狱卒，做不得假。”
　　“甚好！我还以为他要用拖字诀，拖到最后不了了之。没想到行动如此迅速，短短几天就交了差。本官倒是看错了他。”
　　“陈狱丞也算是忠心任事！”
　　“他啊，分明是借本官的手，铲除甲字号大牢的不法之徒。甲字号大牢，他基本上当成了自家后花园，岂能容忍有人三番两次挑衅。不过，本官倒是好奇，他是如何在这么短的时间内找出这帮蛀虫？”
　　“学生听说，他抓了这帮蛀虫的头。”
　　“哦！不错不错！擒贼先擒王！那个头，死了吗？”
　　“据说没有。”
　　“他倒是讲信用。”孙道宁用脚指头猜，都能猜到定是陈观楼承诺了什么，比如留其性命，那个头才愿意供出三十个名单。
　　对于讲信用这事，他很纠结。对自己讲信用，那可太好了！美得不行！对别人讲信用，尤其是对待一个不法之徒讲信用，分明就是愚蠢！
　　对待犯人，哪有什么信用可讲。
　　坑蒙拐骗，只要能达成目的，怎么做都值得被原谅。甚至还会被人称赞，有勇有谋！仅凭三寸不烂之舌，就让犯人上当。
　　下回他要提醒一下陈观楼，莫要太较真。说出去的话，可以是钉子，也可以是放屁！
第1368章他是世间最大一朵奇葩！
　　李栓连着几日没露面。
　　再次露面，跟个鬼似的，脸色雪白雪白，一点血色都没有。走路飘忽，好似浑身没有二两肉。
　　他来到公事房，表明来意！
　　他想请假，请长假，最少半年起步。
　　陈观楼盯着他的脸看了好一会，“你这是良心不安，受刺激了？”
　　“大人，小的痛苦啊！”
　　李栓当场就演上了，跪在地上痛哭流涕，眼泪鼻涕一起往下流。形象要有多狼狈就有多狼狈！一副饱受良心摧残，快不能活的样子。
　　陈观楼啧啧两声，影帝啊！
　　人才！
　　“请了假你准备去哪里？”
　　“小的打算出门走走，散散心。也没有具体的方向，走到哪里算哪里。反正，短时间内，小的没法子继续待在京城。”
　　陈观楼闻言顿时笑了起来，“没办法待在京城，究竟是因为良心不安，还是因为担心主子追究罪责，干脆出京保命？”
　　李栓哽咽了一声，垂首，不做声。一副死猪不怕开水烫的模样。
　　陈观楼特嫌弃，“行了，给你一年假期，够不够？实在不行的话，你辞了天牢的差事，我现在就可以批准。”
　　“小的只想请假！”李栓委屈道。他怀疑对方想赶走自己，才会反复提醒他辞职。
　　“行吧，请假就请假。我批了，你可以滚了！”
　　李栓忙不迭的离开，生怕走慢了，又被叫回去问话，逼着他辞职。
　　……
　　陈观楼下了甲字号大牢，看望胡大人。
　　“老胡，有个好消息。你身边的危险暂时解除，以后不用担心还有人对你下毒。”
　　胡大人身体虚得很，站起来还废了一点劲。
　　他说道：“我听说大牢处决一帮狱卒。”
　　“没错，的确处决了一帮犯人。而且，是因你而起。”陈观楼笑着说道。
　　胡大人一脸懵。
　　“你连续两次中毒，刑部震怒。于是决定杀鸡儆猴，杀一批不听话的狱卒，以正风气。满不满意？因你一人，掉了三十颗狱卒脑袋，作何感想。”
　　“你你你……这么大的罪孽，岂能安插在老夫头上。陈狱丞，你莫要胡说。”
　　“我从不胡说八道，更不会胡编乱造。胡大人，你可要承这份情！否则，那些狱卒就白死了。”
　　胡大人气得七窍生烟，指着他的鼻子痛骂，“胡言乱语，颠倒黑白，是非不分，大忠似奸。休想将那些人命算在老夫的头上。分明是你，全都是你的私心。他们可以不死，是你让他们死。是你想要铲除不听话的狱卒，你却拿本官作筏子。你怎能如此厚颜无耻，怎能如此恶毒！”
　　他气急败坏，既愤怒又痛苦。
　　陈观楼嗤笑一声，“我恶毒？我要是恶毒，你现在已经死了！”
　　“死便死！那三十条人命跟我无关。”胡大人此时此刻，只要将三十条人命的罪孽抛出脑后，不要想不要想，他是无辜的，跟他没关系。这份因果算不到他的头上。
　　陈观楼跟看稀奇似的，看着对方一系列的挣扎，自我洗脑，自我安慰。
　　挺会的啊！
　　“胡大人，你不必如此紧张恐惧。我这人命硬，大不了我来背这份罪孽。”
　　“阿弥陀佛！陈狱丞果然仁义！”胡大人如释重负，放下了一个极大的差点将他压垮的心理包袱！
　　他高兴啊！
　　又活了过来。
　　陈观楼挑眉一笑，“没想到胡大人这么不经吓。早知道，我就不吓唬你了。”
　　“你刚才是在吓唬我？”
　　“不然呢？”陈观楼哈哈一笑，“天牢天天都在死人，各种死法都有，而且凄惨无比。世间若是真有罪孽，天牢就是罪孽深渊，天牢的狱卒早就被罪孽缠身，死光了！你看你，典型的该信的不信，不该信的瞎信！连阿弥陀佛都出来了，难怪不经吓。”
　　“你你你……”被欺骗的愤怒，令胡大人想要撞墙，“你怎么可以如此戏弄老夫？老夫可是你的客户。”
　　“你的钱只是用来脱罪买命，不包括不得羞辱这一条。你进了天牢，享受一下狱卒的羞辱，很合理吧！要是没有这样的经历，岂不是白走了一趟天牢，没有得到历练，没有丝毫长进。别人坐监，是在天牢悟道。你坐监，是在天牢胡吃海塞。这怎么行！该有的课程一样都不能少！”
　　陈观楼振振有词，一本正经地胡说八道。
　　胡大人明知道他是在胡说，却不知该如何反驳。
　　“羞辱就是羞辱，岂能误作为历练。你这是强词夺理！”
　　陈观楼哈哈一笑，笑对方一大把年纪还这么天真。
　　他轻描淡写地说道：“你问问坐过牢的人，谁坐监不被羞辱？羞辱是最初级的历练。你经得起狱卒的羞辱而不动怒，他日你就能坦然面对同僚的羞辱而不会踏进对方设置好的陷阱。
　　今日，你能经受住精神上的折磨，他日你就能坦然面对一切妖魔鬼怪。任由他人诽你，谤你，辱你，欺你，你都能迎难而上，而不是气急败坏。
　　激怒政敌，这是官场上最常用的手段。因为怒火会燃烧我们的理智，失去了理智，就失去了思考。失去了思考，就等于失去了判断。转眼间，就会万劫不复！从这个意义上来说，我就问你，天牢悟道有没有道理？”
　　“强词夺理！”胡大人不信，一个字都不相信。他怀疑对方是为了光明正大羞辱自己，临时编造的一通借口。
　　“你看你，典型的被怒火控制了思想，失去了理性思考，没了判断力。但凡你还有一份理智，你仔细想想我的话，客观的说到底有没有道理？胡大人，你的坎坷才刚开始，后面还有几千里的坎坷路要走，你现在不强大起来，更待何时？”
　　陈观楼忽悠人，那真是一套又一套。总有一套适合眼前的犯官，可谓是量身定做，童叟无欺。
　　这年头，像他这般拿了钱还负责售后的人，去哪里找？
　　哪里有？
　　堪称稀缺人物！
　　世间一朵大奇葩！
　　若是大乾朝要评选谁是最有节操的商人，他若不是榜首，那么这个评比必定存在黑幕，毋庸置疑！
第1369章栽赃的手段真脏！
　　胡大人被陈观楼的一通歪理邪说，折磨得欲仙欲死。
　　他知道对方是在胡说八道，同时也知道，某种角度来说，那些话的确有几分道理。一时间，他不知该何去何从。
　　究竟是坚持己见，还是随机应变，亦或是坦然接受对方的观念输入。
　　“陈狱丞，你究竟是何用意？为何要坏我道心。”
　　“非也！我不是坏你道心，而是在帮你重塑道心！你自个问问自己，你的道心可曾坚固，你的道心可曾完善，可曾抵御官场倾轧？都没有！那么就让我来替你完善你的道心，如何？天牢悟道，并非一句虚言。胡大人，你不要讳疾忌医，要学会纳谏！”
　　陈观楼压低嗓音，好似蛊惑人心的恶魔，将人剖腹，直面惨谈且阴暗的内心。然后搅拌搅拌，捏一捏，捏造出一颗新的心，重塑完成。
　　在他眼里，胡大人是一个可造之材，不能浪费。
　　一如当初他对待赵明桥那般。
　　不同的是，赵明桥的战场在官场，胡大人的战场在遥远的边关，亦或是人烟稀少条件艰苦的西州南诏。
　　总有一款适合对方。
　　“你走！老夫不要听你胡言乱语。老夫的未来，是生是死，老夫认命！”
　　“这就认命了，你太软弱，太令人失望。”陈观楼轻声笑道，“费了这么大的力气，那么多银子，眼看胜利在望，就因为三十颗人头，你就要放弃。你对得起自己吗？你对得起我的付出吗？你要是认命，岂不是败坏我的名声。”
　　“我认命跟你的名声有什么关系？”
　　“走我的门路，我就要保你不死，让你顺利离开天牢。而不是身死道消。关于我的信用，有口皆碑，否则你也不会找我帮忙。如今，你自暴自弃，明显是在拖后腿。不是坏我名声又是什么？胡大人，不可自绝于天牢！”
　　“照着你的意思，本官连死都不行！”
　　“的确不行！”陈观楼郑重点头，明确告诉对方，想死，也要等判决下来，滚出京城到达流放地之后。
　　胡大人大声嘲笑，过后又是连连苦笑。
　　他感觉自己上了对方的贼船。
　　一艘由陈观楼掌舵的贼船！
　　“罢了！随便吧！”胡大人选择妥协。
　　“虽说态度有点消极，但是好在还算配合。胡大人，你很不错，继续保持。”
　　陈观楼给了一通鼓励，继续巡视牢房。
　　他去看望陈梦安。
　　陈梦安正在专心读书学习，就是表情有点多，五官乱飞。看样子，学得很充实，也很艰难。有狱卒盯着学习，不敢不认真。
　　陈观楼站在牢门口，“最近可有心得？”
　　陈梦安投机取巧想说有，又担心对方较真，于是果断摇头。
　　陈观楼微微蹙眉，“果然是个学渣，靠你自学，不知学到猴年马月。牢房里都是饱学之士，两榜进士。不如挑一个给你当老师。”
　　“有这个必要吗？”陈梦安稍显抗拒。
　　自学，好歹还能偷懒，靠着走神完美避开狱卒的监视。有了老师，时时刻刻都被盯着学习，要命啊！
　　他就不是学习的料，做个样子就好了嘛，为啥非得较真。
　　“你想考科举，就离不开名师指导。罢了，我替你挑选，就按照科举名次，给你挑一个考的最好的当老师。”
　　陈梦安一脸如丧考妣，最后还要扯着一张笑脸，表示感激。
　　陈观楼似笑非笑，“别急着感激我。等将来出狱考学，考上科举后，我喝你的庆功酒。”
　　陈梦安快要哭了。
　　难不成他一日考不上科举，陈观楼就要一日盯着他？
　　不要啊！
　　说请老师，说到做到。第二天，陈梦安的牢房里面就多了一位中年犯官，科举探花郎，学识好得不得了，妥妥的学霸学神。
　　从此以后，陈梦安一边坐牢，一边头悬梁锥刺股！
　　不想学？！
　　那就去刑房参观体验！
　　回来后，做梦都是学习。
　　对于陈梦安追求知识的积极性，陈观楼表示很满意！
　　古话诚不欺人，人的潜力都是逼出来的。
　　……
　　唱着小曲，喝着小酒，生活美滋滋。
　　最近朝堂比较热闹。
　　御史们都忙着弹劾侯府，弹劾平江侯，外加弹劾南边武将剿匪不利。
　　弹劾就弹劾，侯府岿然不动。
　　唯一受苦的人就只有陈梦安。
　　本以为这种局势会一直拖延下去，直到某一方主动后退一步，最后不了了之。
　　却不料，有人下大招。
　　某位御史，半夜死在了离家几百米远的小巷子里，头部遭受重击，身中三刀，刀刀毙命！
　　早上，他的尸体被早起的邻居发现，案子从县衙报到京兆府，从京兆府报到刑部大理寺，最终在早朝的时候，报到皇帝跟前。
　　朝廷众臣震怒，皇帝震怒！
　　所有人都用怀疑的目光盯着朝堂上的陈观复。
　　死去的牛御史，最近唯一得罪的人就是侯府。弹劾侯府一事，他可称先锋，攻击力度最为猛烈。
　　陈观复面色黑沉，他被人算计了！
　　他敢指天发誓，牛御史的死，跟侯府没有丝毫关系。
　　侯府稳扎稳打，根本不屑于杀人泄愤。而且这么明显的把柄，侯府得有多蠢，跑去杀人，生怕皇帝没借口收拾自己。
　　栽赃！
　　陷害！
　　很脏的手段，很低劣的手段，偏偏很好用。
　　“陛下，臣恳请三法司严查牛御史被杀一案，抓住真凶，还侯府一个清白！”
　　“陈世子莫非是在贼喊捉贼！”
　　“陈世子莫要以为如此就能洗白。谁知道，这不是你们计划中的一环。”
　　“我敢以侯府，以父母以自身性命起誓，若牛御史的死是侯府所为，定叫我全家不得好死。你们敢吗？”
　　泱泱大朝，没有微言大义，没有道德标杆，不讲伦理纲常，不讲律法国法，反而跟市井吵架一般赌咒发誓！
　　成何体统！
　　建始帝始终阴沉着一张脸，积蓄着怒火。
　　眼看着场面不堪，他怒吼一声，“都闭嘴！锦衣卫何在？”
　　萧锦程从人群后面走出来，“微臣在！”
　　“着锦衣卫调查此案，十天，朕要知道真相，要见到真凶。真相未查明之前，任何人不得污蔑侯府，更不得污蔑平江侯。平江侯乃是国之重臣，朕之肱骨，岂容尔等肆意揣测！”
第1370章锦衣卫，请还人情
　　“查！给我狠狠查！”
　　陈观复回到侯府，直接砸了一套精美的茶具，几百两就没了。将大管家陈观强心疼的直抽气。
　　“用如此肮脏的手段陷害侯府，在朝堂上，我更是百口莫辩。欺人太甚！偏偏那帮御史一点脑子都没有，偌大的侯府岂会用如此低劣的手段只为泄愤。将人派出去，务必赶在锦衣卫之前，查出真凶。”
　　“诺！”陈观强躬身领命，“需不需要请陈狱丞居中帮忙？他可以走六扇门的门路，从六扇门借几个经年老手，或许会有发现。”
　　“可以！该给的好处莫要吝啬。”
　　“小的明白！小的这就下去安排。”
　　……
　　坐在天牢公事房享受生活的陈观楼，猛地得知牛御史过世，朝廷官员都怀疑是侯府所为的时候，直接喷了，一口茶水喷在桌上。
　　“这么粗糙的陷害手段，竟然也有人信。”
　　“是否粗糙不重要，重要的是有借口对付侯府。这么大一个靶子，就算不是真的，朝堂上的官员也会努力将其变成真的。”
　　穆医官以过来人的态度说道。
　　陈观楼点头认可，这的确是官场生态。真假不重要，重要的是必须有利于自己，能弄死政敌就是真！无比的真！比珍珠还要真！
　　他啧啧称叹，“侯府倒霉！陈梦安的案子还没有结果，如今又来个牛御史。看来朝堂上有人已经迫不及待想要弄死侯府，不惜以牛御史的命祭天！”
　　祭天大法好！
　　他都忍不住竖起大拇指。
　　计谋不用推陈出新，不用多么精妙，只要好用就行。策划这一切的某人，深谙此道。
　　他由衷佩服！
　　他都忍不住开始怀疑谢长陵。
　　两年之期，真有那么大的威力？真有那么大的压力？
　　侯府需要他的帮助，他身为陈氏子，当仁不让。
　　告知孙道宁一声，之后从六扇门借了几个经年办案老手，直奔诏狱。牛御史的尸体，就停放在诏狱停尸房。
　　查案，首先得看尸体。
　　杨百户笑呵呵的接待他，一听要看尸体，就做出为难的表情。
　　“非是我不肯配合，而是锦衣卫有规矩。没有衙门的手令，我不敢放你进去啊！但凡我敢私做主张，明儿的太阳我都见不到。真不是开玩笑。锦衣卫对犯人严苛，对待我们这些下属同样严苛。也就是钱财方面稍微宽松了些。”
　　他一副又为难又可怜的样子，真让人不忍强迫。
　　陈观楼冷笑一声，“你的意思是，要我亲自去锦衣卫找姓萧的要手令。”
　　“这这这……程序就是这么一回事。还望陈狱丞见谅。我相信天牢也是同样的规矩，对吧。”杨百户谄媚一笑。
　　他是生怕对方脾气上头，一巴掌拍死自己。
　　陈观楼拿出自个的名帖，“来个人，去锦衣卫面见萧锦程。就说我带了六扇门的兄弟，要查看牛御史的尸体，请他行个方便。”
　　杨百户咧着嘴笑，这样好，这样好。不管上面是否同意，反正责任不在他身上。
　　他叫来一个试百户，让对方拿着名帖赶紧去锦衣卫衙门请示
　　“陈狱丞的事，就是我们自家的事。必须拿出十二分的用心去办此事。告诉上面，就说陈狱丞正在诏狱等着，莫要怠慢了。”
　　试百户领命而去，恨不得化身千里马，速度飞快。
　　杨百户则陪着陈观楼喝茶
　　“陈狱丞此次过来，为公还是私？”
　　“你说呢？”
　　“说的也是。如此拙劣的陷害，连我都看的明白，偏偏朝堂诸公却睁眼说瞎话，非要说是侯府杀了牛御史。侯府杀牛御史，除了泄愤，能有什么好处。相反，成为众矢之的，朝堂有借口针对侯府，得不偿失嘛！”
　　“杨百户高见。”陈观楼竖起大拇指，真心夸赞。
　　“浅见浅见！”杨百户一边谦虚，一边得意的笑。
　　陈观楼顺着话题说道：“被人逼到了墙角，可把侯府急得。不知哪个遭瘟的想出这种恶毒的算计，拿牛御史祭天，就为了算计侯府。我毕竟姓陈，侯府这么大的困难，我责无旁贷，肯定要出一份力。这不，今儿就来叨扰一二，让六扇门的兄弟还有仵作帮忙看看尸体，做到心头有数。”
　　“理解理解！”杨百户连连点头，“侯府没有明确的目标人物吗？”他有些好奇地问道。
　　陈观楼连连摇头，“朝堂上针对侯府的朝臣太多了，都眼红侯爷，都想着取而代之。”
　　“都是一群贪心的。也不看看自己几斤几两，就想取而代之平江侯。他们会打仗吗，懂怎么打仗吗？朝廷就是被这帮贪婪之辈给败坏了。”
　　“慎言！”陈观楼嘘了一声，“杨兄所言皆是肺腑之言，我深感佩服！”
　　杨百户今儿想装蒜装的很到位，很爽，内心十分雀跃，表情十二分得意。
　　“多谢陈兄提醒。我这人最大的毛病就是心直口快，口无遮拦。否则，也不会十年如一日在诏狱办差。”
　　“杨兄乃是耿直之人，我就喜欢跟耿直之人交朋友。他们不理解你，我理解你。来，以茶代酒，喝一杯！”陈观楼率先举起茶杯，两人碰了碰，都很克制的抿了一口。
　　果然都是见人说人话，见鬼说鬼话的主。
　　全都不耿直。
　　脑子里的弯弯绕绕，就跟九曲十八弯的肠子似的。
　　派出去的试百户回来了，一同来的还有锦衣卫指挥同知许大人。
　　“陈狱丞带六扇门番子，想要查验牛御史的尸体，可有刑部公文？”
　　“并无！此乃我私下所为。”陈观楼大方坦诚。这事瞒不了人，拿不出公文就是拿不出，总不能让他仿制一份公文。
　　许大人蹙眉，“此举不合规矩！”
　　“所以才讲人情。你们锦衣卫欠我的人情可不少，你们老大萧大人也欠着我的人情。还请许大人行个方便。”陈观楼含笑道。
　　杨百户很紧张。
　　他担心许大人不答应，姓陈的就要当场翻脸。别人有没有欠人情他不知道，诏狱可是正儿八经欠着陈狱丞的人情。
　　他要是不帮忙，说不定就要被秋后算账。
　　“牛御史的死，事关侯府，陈狱丞也是关心则乱。大人，不如就行个方便。”
　　“可以！不过本官要全程监督，以防你们祸害尸体！”
第1371章神来之笔
　　半个时辰后，陈观楼走出诏狱。
　　六扇门的兄弟同仵作跟在他身后。
　　“大人，初步确定，牛御史身中三刀，乃是一人所为。”
　　“根据头上的打击伤判断，凶手比牛御史大约高半个头。”
　　“凶手臂力强劲，对人体结构颇为了解，一刀刺入，直击要害。估摸不是第一次杀人。”
　　“凶手还有一个特点，下手干净利落，很自信！”
　　“或许可以从打行入手。”
　　“打行多是一二品的武者，我瞧着不太像。”
　　“还得走访周围邻居，最好能亲自问一问牛御史的家人，最近可有异常情况。”
　　陈观楼听在耳中，记在心头。
　　问家属，他不方便出面。
　　干脆请了齐无休，借他身上的皮一用，六扇门的兄弟顺利进入牛家，询问家属情况。
　　结束后，六扇门的兄弟继续走访调查。
　　陈观楼则请齐无休去酒楼喝酒吃肉。
　　“会不会给你添麻烦？”陈观楼一边斟酒，一边询问。
　　齐无休在锦衣卫当差多年，依旧没能炼成油滑世故那一套，还保持着一颗赤子之心。非常难得。
　　正因为如此，陈观楼减少了跟对方的来往。他担心自己太黑，哪天节操掉在地上，忍不住坑了好兄弟。
　　真走到那一步，那真是罪过，罪过！
　　他现在多是跟他一样心黑的人来往，各凭本事。哪天坑了对方，绝不会产生负疚感，更不会来一套自我道德审判，良心不安。
　　对待好兄弟，他还是很真诚的。
　　“无妨！”齐无休不甚在意，“都是为了查案。我也相信，牛御史的死，跟侯府没有关系。侯府家大业大，区区弹劾伤不了皮毛。犯不着杀牛御史泄愤，惹来一身腥。”
　　“如果朝中官员都像你这么想，那就好了。”陈观楼笑呵呵的，招呼对方吃菜。
　　“如此拙劣的陷害，但是效果很好。我认为此风不可长，锦衣卫有责任查明真相，查出真凶，还朝堂一个朗朗乾坤。”
　　齐无休真的挺忧国忧民，生怕杀人栽赃成为朝堂风气，忧心得很。
　　陈观楼含笑点头，有道理。
　　这帮朝臣，为了派系斗争，脸都不要了，什么手段都使得出来。
　　“你认为锦衣卫能查明真相吗？”陈观楼真心求问。
　　他相信锦衣卫办案的能力，就是担心锦衣卫有心不让真相大白天下。毕竟锦衣卫是天子鹰犬。朝堂上下，盼着平江侯倒霉的人，最大的那个，莫过于建始帝。
　　“肯定能查明真相。”齐无休无比笃定地说道。
　　“天子脚下，又是人群稠密地段。纵然凶案发生在晚上，我相信肯定有人听到了动静。再找兵马司问一问，当天晚上巡查，可有遇见可疑之人。纵然没有，只要投入足够的人力，一一排查，总能找到真凶。一定要赶在真凶死亡之前找到，否则线索就断了。”
　　齐无休好歹在锦衣卫干了那么多年，有了经验，说起查案头头是道。连杀手被人灭口一事都提前想到。
　　陈观楼点点头，双方的思路都差不多。端看谁能从细节中找到线索，从而提前锁定凶手。
　　锦衣卫，六扇门，外加侯府，三路人马都在查这个案子。
　　前两路人马，走的是正规路子，就按照平日里查案的程序来，抽丝剥茧，试图从各种信息中找出有用的线索。
　　侯府查案，完全野路子，粗暴多了。
　　直接买消息！
　　杀手无论是从打行来的，还是过江龙，亦或是临时买的杀手，甚至是某路仇家，总能买到一点有用的消息。
　　有了消息，暗中直接抓人审问，一层层追索。
　　陈观楼这边也会跟侯府互通消息，双方印证，莫要被人糊弄，走偏了路。
　　就在案子调查如火如荼的时候，被‘流放’到西北为官的于照安，终于上了一封非常有价值的奏本。
　　他上奏朝廷，恳请西北大移民。
　　从种种角度分析移民的好处。
　　奏本送到建始帝案头。
　　建始帝看到移民方略，当即冷笑一声。亏他于照安还是老臣，竟然提出这般不切实际的方案。朝廷要是有钱移民，何至于打生打死。
　　谁不知道移民的好处，能从根本上解决西北的问题。
　　只是……
　　钱从哪里来？
　　粮从哪里来？
　　建始帝冷哼一声，不想继续看下去。
　　王德发从旁小心翼翼提醒了一句，“陛下，于大人的奏本，后面还有别的内容。”
　　哦！
　　他倒是要看看，于照安还能说出什么花来。
　　无论如何，他一定要下旨申斥。不好好按照计划做事，异想天开搞移民方略，荒唐！
　　接着继续往下看。
　　竟然在奏本中写道，让平江侯出任移民总管，担任海外开拓总督，负责安顿移民海外的百姓。为保移民顺利进行，让平江侯出任海军大都督，统领海军。
　　大乾朝的海军，究竟有多烂，建始帝并不清楚。但他知道，海军就是摆设，多年没有海战，能征善战那一批海军将帅早就化为尘土。如今的海军，就是一坨……
　　建始帝看到这里，顿时呼吸急促，面颊泛红，情绪极为兴奋。好似嗑了丹药一般。
　　他深吸一口气，努力平复激动的心情。
　　“于照安到底是什么意思。这是他个人的想法，还是和平江侯勾兑过，得到了平江侯的同意？”
　　“陛下，不如召集政事堂几位大人共同商议。”
　　“宣！”建始帝兴奋得不知所以。他似乎已经看到了平江侯乖乖交出西北兵权，跑到海上吹台风惨兮兮的模样。
　　海军大都督好啊！
　　大乾的海军，就算是‘送’给平江侯，换取西北大军的兵权，他愿意！
　　这种解决办法，之前从未有人提过。
　　于照安简直是天才。
　　之前小看了对方。
　　建始帝好似已经兵权在握，大杀四方。此时此刻的他，无比的自信。此时此刻的他，真正感受到什么叫做富有四海。有兵就有权，有权就有钱！
　　哈哈哈……
　　谢长陵领着政事堂众臣踏进太极宫的时候，就听见一串笑声。都能从笑声中感受到皇帝的心情是何等的喜悦。
第1372章谋求世代富贵
　　于照安的奏本，在众臣的手中一一传阅。
　　“众爱卿，都看完了，作何感想。”
　　“陛下，于相的移民方略或有可取之处。只是，钱粮从何而来？需要多久方能完成他所谓的计划？只怕又是一个劳民伤财的方略，臣认为需慎重。”
　　“臣有不同见解。平江侯乃是朝廷心腹大患，杀又杀不得。若是真能让平江侯甘愿放弃西北兵权，出任海军大都督，耗费一些钱粮移民部分百姓去海外大岛，此举颇有可取之处。”
　　“就怕平江侯到了海外，趁机坐大。”
　　“区区海外，纵然有几十万移民，又能坐大到何种程度。情况好的话，能自给自足都需要十年时间。情况若是不好，二十年之功，恐怕毁于一旦。届时，平江侯早就老死了。”
　　“陛下，臣以为于照安的移民方略，乃是祸国殃民之策。臣请陛下下旨，诛杀于照安此獠！绝不能让他败坏大乾的江山气运。”
　　“荒谬！于相乃是国之重臣。此移民方略，虽耗费钱粮，却实实在在替朝廷除去一个心腹大患。陛下，请下旨，让天下官员上本，就移民充实海外一事讨论，看看天下民心。”
　　“不可！此事不宜声张。至少现在不宜声张。一旦开启移民，正所谓开弓没有回头箭，光是前期的投入，就是一个天文数字。朝廷需要多方面论证调查，确定此方案的可行性。”
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　建始帝听得头都大了，感觉所有人说的都有道理。一时间，心头的兴奋之情好似被冷水浇透，面色略显阴沉。
　　他朝左相谢长陵看去。
　　谢长陵感觉到了皇帝的目光，不急不缓地站出来，“陛下，平江侯乃是朝廷肱骨之臣，却也是心腹大患，此事无异议。朝廷和陛下都不愿背负诛杀忠臣，或是逼反忠臣的名声，无论哪一个后果都不堪设想。然而，却也不能让平江侯继续留在西北坐大。”
　　“谢相的意思是，支持于相的移民策略？就为他平江侯一人，就要耗费无数钱粮，让西北的百姓永远离开故土？”
　　“西北的情况究竟如何，想来诸位早就心里有数。西北烂了，没有二十年之功，休想恢复。前提还得是战事消弭。何其难也！西北的百姓，要么饿死在故土，要么被流贼裹挟成为贼寇。无论哪一种结果，都是你我等朝廷诸公的罪责。移民，好歹能挣扎出一条活路。若是不赞同，请问诸公，可否给西北的百姓找出一条活路来？不要说赈灾，灾粮有多少能落到百姓手中，大家心里有数。”
　　谢长陵最擅长借力打力，直接将问题抛回去。
　　他才不会陷入对方的语言陷阱。
　　什么于照安，什么平江侯，论正确都比不上百姓生存之大计正确，比不上为百姓请命正确。纵然得罪了皇帝，皇帝也不能杀为民请命的官员。
　　众臣深恨之。
　　有恨的，自然也有跟随的
　　“于相乃是谋国之言，朝廷有责任替西北受灾的百姓谋求一条活路。眼下，移民的确是最好的办法。至少，相比赈灾，会有更多的粮草落到灾民的手中。”
　　“只是，真要让平江侯出任移民大总管？那，谁接替的他的兵马大元帅？万一，西凉打进来，反贼趁势攻城掠地，又当如何？”
　　“此事不在今日议题。先论一论，到底要不要移民！”
　　建始帝明显是倾向于移民，就算花费无数钱粮，他也愿意。实在是，西北太拖后腿。若是能将西北的百姓转移出去，不仅能从根本上解决反贼的问题。没了百姓，倒是要看看，反贼如何裹挟民众。再一个，还能解决心腹大患平江侯。
　　就是不知，平江侯究竟作何想法。
　　得问问于照安，别讨论到最后，唱了一出独角戏。平江侯根本不乐意交出兵权，届时图穷匕见，国之危难！
　　侯府自有耳报神，不仅得知于照安上奏本，还得知了奏本里面完整的内容。就连皇帝的反应，也知之甚详。
　　陈观复很满意。
　　牛御史一案，注定最终不了了之。
　　御史的弹劾就是放屁。
　　以及……
　　海外那边可以先动起来，提前转移部分人员过去，先将架子搭起来。直接从沿海招募一批愿意去海外大岛种田谋出路的民众，不能完全指望朝廷的移民。
　　最重要的是，大岛上的居民，不能全是西北人。
　　不利于管理！
　　他稳稳的落下一子，对大管家吩咐道：“前些日子，本世子得了一幅前朝宫廷画作，几套前朝仙人传说话本。你给陈观楼送去。告诉他，宫里有一套仙人夜宴图，乃是前朝所做。改明儿，让人临摹，给他送去。”
　　陈观强领命，到库房取了礼物，亲自给陈观楼送去。
　　陈观楼：……
　　画作什么的，大可不必。他就是一俗人。还不如送点金银珠宝。
　　太俗了，欣赏不来前朝宫廷画作，只知道是个好东西，除了值钱，真不知道好在哪。
　　算了算了，既然已经送来，总不能推辞。他用不着，可以送给世子女宋安许。
　　仙人传说话本，这是好东西啊。
　　仙人夜宴图更是好东西。
　　多多益善。
　　“世子今儿怎么这么大方。”他还没有收到宫里的消息，不如侯府消息灵通。
　　陈观强十分得意地说道：“于照安上疏，献上移民方略。陛下貌似很动心。”
　　“这么快就有动静了？”陈观楼一阵惊喜。
　　“不算快。都过去了小半年。”
　　“侯爷下定决心了吗？”
　　“我不知！不过世子的心情很不错。”陈观强如实说道。
　　陈观楼了然一笑，“看来侯爷的确下定了决心。一直跟朝廷纠缠对峙，不是长久之计，迟早会走到十字路口，是做忠臣还是做反贼，很难选的。不如退一步，换个能彻底掌控的地方经营。世家大族，谋的不是一代人的富贵，而是世代富贵。我认为这一步走得对！”
　　主意就是他出的。
　　他要是觉着不对，才有问题。
　　他姓陈，一荣他未必荣，一损他肯定损！
第1373章案子果然结了
　　于照安的奏疏，并没有阻挡锦衣卫查案的脚步。
　　锦衣卫跟六扇门，几乎是前后脚查到凶手。
　　城外河面村某位败家子，姓梁，人称梁二郎。
　　之所以说他是败家子，因为他家本来很富有。但是因为他执着于走武道一途，投入大量资源。资源都是用钱换来的。钱用光了，就开始卖田卖地卖铺子，卖到最后只剩下一个空荡荡的老宅子。
　　父母也被他气死了。
　　姐妹兄弟都不跟他来往，和他断绝了关系。
　　不过，这个败家子还是有点天赋，如今乃是七品武者。据说，经常为一些富贵家族当临时供奉，帮忙解决一些麻烦事，赚取银钱。
　　锦衣卫第一时间赶到河面村，闯入梁家老宅。
　　房子空荡荡，只剩下几样简陋的木质家具，连个鬼影子都没有。
　　直到闯入最里头的卧室，才看见一具尸体，已经死亡多时。经过村民和梁家人辨认，确定死者就是凶手梁二郎。
　　“死了！”
　　“是杀人灭口还是畏罪自尽？”
　　后脚赶到的六扇门兄弟，用怀疑的目光盯着锦衣卫。
　　锦衣卫的人个个怒目而视。他们只是提前一炷香的时间赶到，哪有空杀人灭口。再说了，都是内行，尸体情况一看就知，至少死了一天时间。
　　“仔细勘察。弄辆车来，一会将尸体运回去。”
　　“大人，梁二郎究竟犯了何事？既然他死了，理应由家属收殓尸体，安排下葬。”
　　“此人涉及一桩案子，尸体我们先要拉走调查。等调查结束后，会通知你们家属领取尸体。”
　　“这……人都已经死了，不让下葬，这不合适吧。”村民跟梁家人站在门外，小心翼翼地讨论。
　　村长出面大着胆子跟锦衣卫勾兑，希望能通融一二。朴素的观念，人死了，就得及时入葬。纵然大家不喜梁二郎是个败家子，但是毕竟是本村人。而且，这几年梁二郎给大户人家做帮闲，着实安分了不少。就是挣得多花得也多，手里没有余钱。
　　“不是不让下葬！而是等我们调查清楚后，再通知你们领取尸体安排下葬。”
　　“何必跟他们废话。锦衣卫办案，岂容他人质疑。老头，识趣点赶紧带着人退下，否则别怪我手头的刀太锋利。”
　　一个唱红脸一个唱白脸。
　　村民恐惧，纷纷退走，不敢堵在门口张望。
　　幸亏村民没有进入卧室，现场保留的还算完整。
　　两个衙门的人，各自勘察。
　　锦衣卫得了上面吩咐，不要为难六扇门的兄弟，也不必阻拦。各行其是！
　　双方倒也相安无事。
　　并没有交换勘察结论的想法，结束后，各自离去。
　　六扇门兄弟一回来，直接到天牢面见陈观楼，告诉他凶手已死的消息。
　　陈观楼啧啧两声，“我预估会出现这个情况，没想到真死了。怎么死的，看清楚了吗？”
　　“应是服毒自尽。”
　　“自己服毒还是被迫服毒？”
　　“不好说。现场看起来像是自己服毒，但也不排除被迫服毒的可能性。”
　　“听村民说，梁二郎这人极为固执，对武道追求格外执着。以他的性格，应该不会自我了结。毕竟他还没有完成武道一途的追求。我倾向于他是被迫服毒。等仵作验完尸，会有初步的结论。”
　　“凶手死了，接下来你们打算怎么查？”
　　几人互相交换了一个眼神，最后郑重说道：“接下来的调查，除非有刑部的命令，否则难以为继。”
　　陈观楼了然点点头，查到了凶手，接下来就要查幕后主使。没有刑部的手令，六扇门可不敢乱来。估摸，锦衣卫那边也将结案。
　　凶手都死了，还查什么查。
　　幕后真凶？
　　哪来的幕后？有证据证明梁二郎是受人指使吗？没有证据，那么结论就是牛御史无意中得罪了梁二郎。梁二郎因为私仇，徇私报复，杀了牛御史。
　　结案报告这么写，简直完美。证据链完整！
　　“这些日子辛苦大家了！此案到此为止。”
　　他奉上银两，真诚感谢六扇门兄弟的帮助，好歹手里头有了一份完整的调查报告。
　　“多谢陈狱丞。若是还要查幕后之人，只要陈狱丞能从刑部请来手令，我等定竭尽全力调查此案。”
　　“不必了！”
　　陈观楼含笑送走几位六扇门兄弟。
　　接下来的调查，用不着他来操心，侯府自会处理。
　　他将调查报告送到侯府，陈观强很是满意。
　　又是一笔丰厚的报酬。
　　朝廷上都在暗戳戳讨论移民方略，至于牛御史之死，以及嫌疑人侯府，已经没有人弹劾。就连都察院都歇了心思。
　　加上锦衣卫给出了结案报告，果然此案最终不了了之。
　　建始帝为了表明态度，震慑宵小，下令将凶手梁二郎鞭尸。他还要诛连梁家人，幸亏被人劝住。理由勉强算是现成的，梁家跟梁二郎分了家，甚至写了断亲书。
　　梁家人都不知道，全家在鬼门关走了一趟。
　　感谢朝廷还有几个忠良之人，能劝阻建始帝的杀心。
　　事后梁家人想来收尸，被人劝阻。
　　“莫要收尸，莫要收尸。速速离去，恐性命不保。”
　　一句话，骇得梁家人面色煞白，两股战战，急匆匆逃走。再也不来京城！至少几年之内都不来京城。
　　太可怕了！
　　收个尸都有可能没命。
　　案子看似到此为止。
　　然而侯府岂能轻易放过幕后之人。
　　锦衣卫跟六扇门调查终止，侯府的调查却还在继续。
　　朝堂上关于移民方略还没讨论出一个结果，兵马司某位指挥使突然暴毙在家中。紧接着，吏部某位官员喝花酒，回家的路上掉落河中，淹死了。
　　死了两个官员，因为都是意外，因此并未引起朝堂的关注。各自衙门给了一份抚恤金完事。
　　但是，两位官员的死，却惊动了某些人。
　　“侯府简直无法无天。堂堂朝廷命官，说杀就杀！究竟有没有将朝堂放在眼里。我看侯府迟早要反！”
　　“慎言！”
　　谢府。
　　谢长陵正在琢磨移民方略，旗下几个党羽在他耳边聒噪，口口声声说侯府要造反。
　　他提醒道：“没有证据的话，不要再说了。两位官员都是因为意外而亡，不要攀附侯府。”
　　“谢相，你明知这一切是侯府所为，为何要替他们说话。陈观复手段太过毒辣，平江侯当初在京的时候，可不像他这般行事。”
第1374章有儿子了
　　“如果不想逼反平江侯，就不要再胡说八道。”
　　谢长陵表情严肃。
　　“不管你们是否承认，平江侯手中的兵将，是大乾目前最能打的一支兵马。南方剿匪的那支兵马，对上平江侯的兵马，你们可有信心胜他？”
　　众人顿时静默。
　　还是有人不服气。
　　“就算打不赢他，拖也能把他拖死。没有朝廷的粮草供应，他平江侯拿什么打仗。”
　　谢长陵冷笑一声，真是天真。真以为缺了朝廷，平江侯就巧妇难为无米之炊吗？
　　他语气淡漠地说道：“没有朝廷的粮草供应，北边那么多士绅豪强，还愁没粮草？”
　　“他敢！”众人齐齐变了脸色。
　　“他有什么不敢的。将关口封锁，一个人都别想逃出西北。所有人，尤其是当地豪强大户都是他的钱粮。足以供应他南下作战。所以，如果不想逼反他，就不要再说些没有根据的话。”
　　谢长陵语气轻描淡写。
　　正因为他看透了一切，所以他极力主张苟合，而不是逼反平江侯。能协调就协调，莫要意气用事。莫要拿大道理逼逼叨叨。大道理有个屁用，除了弹劾的时候，除了教化的时候，除了规劝皇帝的时候有点用。对于一个手握重兵，且心志坚定的武人，大道理连草纸都不如。
　　“平江侯家人都在京城，他就不怕朝廷诛他九族。”
　　谢长陵再次笑了，为啥总拿威胁普通人那一套去威胁一个手握重兵的武人。
　　他扶额说道：“那么多弹劾，其中有一条是弹劾平江侯不修私德。西北那边，但凡数得着的世家大户，都要给他送礼，还要给他送女人。他早就生了好几个小崽子，肚子里还揣着几个。纵然诛了九族，他还有一串娃，怕什么。”
　　众人默然！
　　“被杀的两位朝廷命官，就不管了？”
　　谢长陵冷哼一声，“都说了是意外，多给家属一点抚恤金比什么都强。”
　　“陈观复此贼，心黑手辣。不如将他罢官！”
　　“不可！既然要稳住平江侯，不让其造反，就不能动陈观复。”
　　“陈观复此贼，他怎么敢诛杀朝廷命官。谁给他的胆子。”
　　“陈观复在南边带兵的时候，就传出过心黑手辣的名声，杀人不眨眼。比起他老子，他就是一头狼。相爷，不可不妨啊！”
　　谢长陵望着星空，思绪有些烦乱，“眼下最要紧的是如何推进移民方略。很明显，平江侯有意同朝廷和解，愿意遁去海外，自领一方。我们可不能拂其好意，理应努力促进此事，争取早日落实移民方略。而且，这也正合陛下心意。”
　　“谢相言之有理。”
　　“暂且放过陈观复此贼！”
　　“希望平江侯不要重踏复撤，不要自绝于天下，好好配合朝廷的移民，尽快卸掉西北一应差事，去海外提督海军。”
　　众人七嘴八舌，说到兴奋处，对酒当歌，好不快活。
　　……
　　陈观楼听取大姐陈小兰的建议，给世子女宋安许送去许多礼物，基本上都是他用不上的。
　　时隔多日，终于收到对方的回礼，以及回信。
　　生了！
　　春暖花开的季节，宋安许生了一个六斤重的儿子，特别健康。果然是他的基因。
　　宋安许在信中说，他要是有心，就给孩子送点礼物。别光给她送。她什么都有，不需要。而且她不介意多一个人宠爱孩子。又说，前阵子，她父王看着快不行了，上报宗正寺，就等着咽气。结果又活了过来，身体一天比一天好。
　　陈观楼看到这里哈哈大笑。
　　璐王不甘心将王位交给闺女，死活不想死啊！
　　他继续看信。
　　宋安许在信中说，她父王很喜欢她生的孩子，看样子，恨不得直接越过她，将王位传给孙子。她有点不舒服。
　　一个小屁孩，就因为多了一点，就能取代她？
　　开什么玩笑。
　　她在信中可劲的抱怨。
　　真将陈观楼当成了可以说一切秘密的‘好闺蜜’！
　　陈观楼啧啧两声，他只想当孩子他爹。
　　他也清楚宋安许为啥什么都跟他说，就因为两人从一开始，就是彼此坦荡，有一说一，什么话都能出口。
　　故而，对于宋安许来说，他应该是唯一能吐露真心话的人，不用担心他背刺，更不用担心他传播谣言。
　　他嘴巴严实得很！
　　这一点有口皆碑。
　　信中还附了一张孩子的画像，很写实，圆嘟嘟的小孩，看起来很可爱。
　　陈观楼决定，将画像复刻几份，给大姐陈小兰送去。
　　现成的写实派画手，外甥女婿穆文栩，被抓了壮丁。
　　穆文栩盯着画像，“这是谁家孩子，这么可爱。”
　　“我的！”
　　陈观楼一脸嘚瑟。
　　突然感受到远距离隔空养娃的快乐，没有屎尿屁，没有哭嚎，没有小恶魔，只有一幅圆嘟嘟的画像，真可爱啊！
　　不成亲不亲自养娃的决定，果然是正确的。
　　穆文栩张大嘴巴，“舅舅有孩子了。”
　　“去年那么热闹，你没听说？”
　　“听听说了。就是没想到，这么快孩子就出生了，而且还长得这么大，圆滚滚的。”
　　“什么圆滚滚，那是圆嘟嘟。亏你还是大夫，女人怀胎十月你是真不懂还是假不懂。”
　　“懂，我懂。只是很少给孕妇看诊，一时间忘了。”
　　穆文栩不好意思。
　　陈观楼不跟他计较，“临摹画像，一定要一模一样，我准备拿给你丈母娘收藏，懂的吧。”
　　穆文栩表示懂。
　　临摹，他可太会了。
　　照着画，他一定能画得一模一样。他画人体器官都能一模一样，区区画像不在话下。
　　“画得好，免费给你一个死刑犯练手。”
　　“能否试药？”
　　陈观楼眉眼一挑，很是嫌弃，“不要得寸进尺。穆医官试药可行，你不行。嘴边没毛，办事不牢。练练手还行，试药，你配药配得好吗？”
　　“我是我家医馆配药配得最好的一个。”穆文栩很骄傲。他可是穆家年轻一代，学医天赋最强者。
　　“那也不行。什么时候你满二十岁再说吧。”陈观楼严词拒绝。对待药物，还是秉着严肃的态度，不可轻易许诺。
　　“我明年就二十岁。”
　　“那就明年再说！”
第1375章张教主大喊救命
　　行踪诡异之人，必行诡异之事。
　　半夜三更，陈观楼看着两位不速之客，很是不满。
　　打搅人睡觉，是会遭天打雷劈的。
　　“你刚才说你们是谁？”他略显不耐烦。
　　“好叫陈狱丞知晓，我二人皆是白莲教堂主。奉教主之命前来面见陈狱丞。教主他老人家身陷大荒不得脱身，急需帮助。教主说，世上唯一能帮他的人，唯有陈狱丞。还望陈狱丞看在昔日情分上，帮上一帮。任何条件请尽管开口。”
　　陈观楼搬来一张椅子坐下，示意二人随意，“先说说张道合怎么就陷在大荒不得脱身。我要是没记错，他去大荒是为了寻找仙人遗迹通道。以他的实力，天下间有几人能困住他。”
　　当初他就觉着大荒那地不靠谱。
　　本以为张道合最终会无功而返。
　　如今瞧着，貌似是遇到了什么东西，才会陷入其中。
　　“事情是这样的……”谭堂主定了定神，微微躬身说道：“当初教主带领我等前往大荒寻找仙人遗迹，一开始遍寻不着。后来根据当地古早传说，终于有了点眉目。最后找到一处洞穴，里面明显有人居住过，墙壁上还刻有文字。着实太过晦涩，我等都看不懂，只能一一拓印下来。教主他老人家深觉洞穴中还有探索的余地，于是孤身深入。结果，进去后，就再也出不来。”
　　“等等，你们确定他是进去了出不来，而不是从别的地方离开了洞穴？”
　　“好叫陈狱丞知晓，我们确定教主是深入洞穴出不来。”
　　“有什么根据。”
　　“因为我们能听见教主说话，甚至能沟通。就是见不到人，也不知教主身在何处。”
　　陈观楼很是诧异。
　　他琢磨了一番，问道：“你们难道就没派人进去过？你们教中应该不缺九品武者吧。”
　　“的确派人尝试进入，但是都不得其法。进去后，就像是进入了迷踪阵，最后又走了出来。而且进去后，就听不到教主说话。教主说了，此劫唯有陈狱丞能破。陈狱丞乃是在世福星，好似当初在地宫那般。别人找不到的路，陈狱丞定能找到。”
　　陈观楼啧啧两声。
　　他很好奇，“你们确定那处洞穴有仙人遗迹吗？”
　　“教主说有就一定有。”两人齐声说道。
　　看得出来，这二人对张道合完全就是盲目崇拜。就算张道合说屎是香的，他们都会去尝一口。
　　不得不佩服张道合洗脑的本事，的确有几把刷子。
　　“你们教主困在洞穴里面多久了？”
　　“三个月。”
　　“还没死？”陈观楼惊叹。
　　两位堂主眼中纷纷闪过不满之色，却又压制着脾气，不改恭敬的态度。
　　“陈狱丞说笑了。我家教主洪福齐天，逢凶化吉，否极泰来……”
　　“行行行，我知道了。洪福齐天，寿与的就是你家教主。你家教主还有什么吩咐？”
　　“教主说，只要陈狱丞肯前往大荒救援，洞中物资可以五五分，另外还有重谢。决不食言！”
　　不得不说，张道合是个大方的主。答应的事都能做到，就算是天价，也不在话下。
　　只是，陈观楼不是很想去。
　　他跟纯阳真人了解过大荒，那真就是一处荒僻之地，除了山还是山。翻了一座山又是山，连绵起伏的山，用水还不方便。地下水貌似很丰富，但是采集极为艰难。人均都很穷。
　　当地豪强，看起来挺有实力的。
　　但是跟山外面的豪强一比，啥也不是。要武器没武器，要钱没钱，全靠人力堆砌，全靠个人勇猛。
　　去了大荒，就别指望享受。
　　他对二人说道：“我需要考虑考虑。三天后我再回复你们！”
　　二人彼此交换了一个眼神，“就依着陈狱丞的意思，三日后子时我们再来。”
　　“别子时了！大中午直接去天牢找我，白天我都在天牢。”
　　“这……”两人面色迟疑，似有难言之隐。
　　“只要你们没上通缉名单，尽管大方到天牢找我。”陈观楼瞥一眼，就知道对方在犹豫什么。干邪教的，朝廷历来严打，见到一个杀一个，绝不姑息。
　　“陈狱丞说笑了，我们并不在朝廷通缉名单上。只是为了以防万一……”
　　“我保你们平安。”
　　陈观楼直言道。
　　他可不想半夜三更应付这二人。
　　“我说到做到。我的信用你们也听说过，我答应的事，就一定会做到。如果做不到，就算是劫狱，我也会将你们劫走。就这么说吧，京城能奈何我的人，只有宫里那两位外。稷下学宫那位半吊子宗师，我也不惧他。”
　　陈观楼语气很是狂妄。
　　二人倒是没有丝毫怀疑，反而兴奋起来。
　　实力如此强劲的陈狱丞，教主有救了。
　　“好！三日后午时，我二人到天牢拜访。”
　　陈观楼挥挥手，赶紧滚，打扰他睡觉。
　　他也不是敷衍二人，他的确需要时间考虑。
　　最近，他隐约感觉，晋升的契机将到，只是一直找不到进入的节点，感觉貌似还不到位。就差一层窗户纸。
　　但是，要如何捅破这层窗户纸，他又不得法。
　　这就是没有名师指导的坏处，全靠自己摸索。
　　这份玄之又玄的感觉，究竟何时到位，半年？一年？三年？五载？
　　说不准！
　　大把的九品武者，就卡在这玄之又玄的感觉上，一辈子不得晋升。最终遗憾离世。
　　陈观楼也在琢磨，是不是该出去走走，寻找一下机缘。
　　张道合说的大荒仙人遗迹，会不会就是他的机缘。
　　次日一早，他没歇着。
　　直奔玉泉宫寻找纯阳真人。
　　这位正儿八经从大荒走出来的人才。
　　“道友，你有困惑！”
　　纯阳真人刚一见到，就装了一个大的。
　　陈观楼忍着没翻白眼，“找个清静的地方聊聊。”
　　“行吧。请去静室，那里最为清静。”
　　二人相携来到静室，上榻，直接盘腿坐下。
　　纯阳真人燃起红泥小炉烧水泡茶，进贡宫里的顶级茶叶，玉泉宫不缺。
　　“你这静室倒是不错。等我那新宅子建好后，我也弄一静室。”
　　宋安许送他的豪宅，还在改建中，进度不算慢，却也不快。
　　纯阳真人笑呵呵的，“就怕你静不下来。你乃红尘俗世中的俗人！”
　　“我能俗能雅，端看需要！”
第1376章一个字：穷！
　　纯阳真人却连连摇头，“你雅不起来。你这人，说句不好听的，就是不学无术，喜剑走偏锋，一路走来全靠运势。像你这般运势强劲，凡事顺利的人，贫道着实少见。”
　　陈观楼哈哈一笑，完全不在意对方对他的评价。
　　以这个时代的标准来看，他的确不学无术，连个秀才都考不上。
　　没有秀才功名，统统都是‘文盲’！
　　他也从来不以读书人自居。
　　他知道自己的长处，也知道自己的短处。从来都是扬长避短，而不是取长补短。
　　短处是补不上来的，再怎么补，短处就是短处，不可能变成自身的长处。
　　他从不内耗，从不焦虑。盖因他了解自己，知道自己的路要如何走下去。
　　他笑眯眯地问道：“老道，你瞧瞧我的面相，可是运势强盛之人？”
　　“贫道看不出来。你的面相，很是模糊，仿若天道遮蔽一般。这样的情况，贫道以前遇到过几个，无一不是大富大贵之人。可你……”
　　纯阳真人连连摇头，真是古怪。
　　陈观楼大笑出声，心情很美好。
　　看不穿他，可太好了！
　　真怕又遇到第二个安平王。
　　谢天谢地，建始帝杀了安平王。
　　“老道，你跟我说说大荒。”
　　“哦？”纯阳真人略有好奇，“如此说来，你的困惑皆来自于大荒？你打算去大荒？你要追寻仙人传说吗？”
　　“你认为不该？”
　　“我出生于大荒，成长于大荒。不瞒你说，大荒基本没有关于仙人降世的传说。偶有几个，也不可考证。毕竟太过久远，山中岁月无情，一切痕迹都被岁月吞噬。你若是下定决心去大荒，贫道推荐你购买几款丹药，关键时刻或许有用。”
　　“老道，你也太不地道。我来找你咨询，结果你给我推销。你玉泉宫真就这么穷困潦倒，需要你这位观主亲自充当售货员？你至于吗？养一个儿子就把你养穷了吗？”
　　陈观楼连连吐槽。
　　纯阳真人视财如命，令人唾弃，必须狠狠批判。
　　纯阳真人不以为意，“说起我的好大儿，我给他养父弄了一个大荒的官府差事。你若是去大荒，可以和他们一路。他们即将出城回大荒。”
　　“一路就不必了，他们太慢。可喜可贺，你还是想清楚了，给你好大儿减负。”陈观楼调侃道。
　　说起这个，纯阳真人一脸的嫌弃，还有点恶心。
　　接着又是一叹，“子女都是债。不仅要帮他养父找差事，还要拿钱贴补。贫道堪称当世冤大头。上辈子欠他们的。”
　　“人家没跟你计较戴绿帽子的事，你就偷着乐吧。”
　　“贫道又不是只给他戴了绿帽子。”
　　“好家伙！未来你就等着二儿子，三儿子，四儿子找上门，找你要钱要官。你可真幸福。”
　　纯阳真人嘴角抽抽，已经无法直视幸福二字。堪称魔咒！
　　他捂着头，貌似有点头痛，“当年光顾着开心，谁能想到女人们会将孩子生下来。真的大可不必，我不缺继承人，有没有儿子都没关系。”
　　此刻，他貌似有点后悔。不是后悔当年太荒唐，而是后悔当年没有做好措施，没有跟那些女人说清楚。
　　哎！
　　悔不当初！
　　只盼着，那些儿子不要一个一个找上门来。最好永不相认！
　　偏偏他的模样，属于强势遗传。他们家的人都共用一张脸，男孩女孩都一张脸。所以，万一有天某个儿子女儿找上门来，光是看模样，他就无法抵赖！
　　顿时，感觉天都塌了！
　　陈观楼哈哈乐，开心得不行。
　　“我比你强，我只有一个儿子。而且不用我养，孩子他娘有钱有权，等长大后也不需要我操心。你看我，这就是从不乱睡良家的好处。老道，你就是犯了乱睡觉的错误，需要深刻反省。”
　　纯阳真人很是不爽，直接问道：“你到底要不要买丹药？算你便宜点，九折。”
　　“你先跟我说说大荒。”陈观楼不上套。
　　纯阳真人一边嫌弃一边说道：“没啥可说的，就是一个字，穷！四个字，穷山僻壤！七个字，穷山恶水出刁民！不要相信大荒任何人说的话。就算是小孩说的话也不要信。
　　看好自己的随身物品，丢了肯定找不到。除非你敢杀人。若是杀人，就要做好被大荒所有人围攻的后果。即便你修为高深，然而大荒有很多外人不知的秘密，有很多陷阱。他们武力不如你。但他们是当地人，总有机会坑你一把。”
　　纯阳真人打心眼里，对于生于斯长于斯的大荒没多少好感。他也是饱受大荒欺凌的一员。
　　可以说，每一个大荒人，都在被大荒欺凌。谁也逃不过。
　　若不是看中大荒的荒僻，那里是最后的退路，也是宗门发迹之地。他都想将宗门整个儿搬出来，彻底抛弃大荒。
　　外面太好了，比大荒好十倍百倍。尤其是对普通人而言。纵然税赋比大荒要高，总体来说也比大荒好。
　　陈观楼微微挑明，“听你这意思，大荒的民风堪忧啊！”
　　“何止堪忧。穷生奸计！什么都要靠抢，什么都要拼命。有时候就连喝水，也要靠抢。”
　　“大荒用水如此困难吗？”
　　“大多都是地下水，采集极为艰难。”
　　“不能打井？”
　　纯阳真人冷笑一声，“你想象中的大荒，是不是山川起伏，一片片森林？我告诉你，没有！只有光秃秃的山，光秃秃的岩石。植被全是矮小的灌木。有森林的地方，都在人迹罕至之地，被称为无人区。当地人都不敢进去。凡是进去的人，就没见过谁能活着出来。”
　　“森林边缘也不能住人？”
　　“住不了。常有野兽出没。里面究竟有什么野兽，当地人都弄不清楚，只是时常听见野兽的嘶吼，或是看见野兽的脚印。反正跟常见的野兽肯定不同。那地，乃是死生之地。若是非要说哪里有仙人踪迹，或许就在里面。你确定要去？”
　　陈观楼摇摇头，“我还没有想法。”
　　“你若是想听取我的建议，我建议你别去！别管什么仙人不仙人，别去。”纯阳真人郑重其事地说道。
第1377章他的秘密被人发现了
　　“你说世上真有仙人吗？”
　　“肯定有，只是不在人世间。其实，以贫道的理解，踏入宗师境界，就是踏入了修仙。宗师就是我们想象中的仙人，无所不能！”
　　纯阳真人这番见解，某种程度上同陈观楼的一些想法不谋而合。
　　“晋升宗师太难太难。天下武者多如灿星，然后宗师却是万中无一。不以武道论，按照朴素的观念，宗师的确等同于仙人，至少有几分仙家手段。”
　　就凭宗师毁天灭地的手段，说不是仙人，他都不敢信。以他对修仙浅薄的了解，初期的仙人，估摸还比不上宗师的实力。
　　“以此推论，这世间可以修仙。”
　　“理论上可以修仙。”纯阳真人点头认同，“但是实际操作起来，能踏进宗师境界的人，万中无一。踏入武道一途，都有那么多条件限制，各种丹药辅助。你是例外！晋升宗师，必定是天时地利人和，一切到位，水到渠成。单纯靠嗑丹药，显然不可能晋升。何其难也！”
　　他很是感慨。
　　他本人就是靠着嗑药一路嗑至七品武者，之后寸步难行，无法再进一步。
　　天赋有限，纵然无数资源堆砌，也只能勉强到这个水平。
　　不像天赋异禀之人，随便练练，几年时间就到了九品。
　　人比人气死人！
　　羡慕嫉妒恨！
　　有时候真的恨不得将所有天赋强者拉下马，看他们还怎么嘚瑟！
　　明明天赋那么强，还一个劲在普通人面前哭诉这不行那不行。你要真不行，好歹进阶慢一点，让普通人有追上的希望。
　　明明强的可怕，却偏要说一般一般。
　　一听这话，顿起杀心！
　　“你应该有希望！”
　　他看向陈观楼，郑重其事地说道。
　　没等对方询问，他解释道：“你不嗑药，淡泊名利，物欲不强。这份心性有利于武道修行，对于突破肯定也有帮助。只要时机合适，定能水到渠成。”
　　“何时才算时机合适？”
　　纯阳真人摇头，“贫道不知。贫道只是一个半吊子武者，这辈子连九品都晋升不了，更何况是宗师境界。贫道只是姑且这么一说，总归还是需要你自己摸索领悟。”
　　“说来说去，晋升宗师，完全没有经验可以借鉴。可不可以理解为，每个人的时机各有不同。”
　　“或许！也有可能在世宗师吝啬传授经验。毕竟，有希望突破宗师境界的人太少太少。而且，这些人都比较苟，极少露面，大部分人长时间都是在闭关领悟。像你这么活跃的，贫道还是第一次见到。”
　　陈观楼闻言，顿时一笑。
　　“人活在世上，总得有点正常的欲望。如果我真像苦行僧一般，天天闭关领悟，估摸早就走火入魔。欲望需要发泄的出口，生活在红尘俗世，就是发泄。”
　　“如此说来，人人都有烦恼，你也不例外。”
　　“我是一个正常人，当然也会有烦恼。”陈观楼并不否认。他不知道苦行僧一般的修行方式到底对不对，有没有用，反正他肯定不行。
　　他要享受生活。
　　他要纵情欢乐。
　　“你现在的状态很好！人贵有自知之明。以贫道的观察，不少武者都缺乏自知之明，对自己严重高估，故而种下心魔，关键时刻走火入魔。这类人还不少。”
　　陈观楼完全赞同这一观点。
　　王海就是典型的，高估了自己的能力，既要又要。整日与心魔做斗争，修为不得寸进。
　　两人又聊了聊风花雪月，陈观楼留在玉泉宫吃了一顿素斋，然后告辞离去。
　　经过稷下学宫，偶有读书声传入耳中，很是动听。
　　他站在树梢上，听了一炷香的时间，略有领悟。
　　“道友从何而来？”
　　一道浑厚的声音传入耳中，直入大脑。
　　貌似有点熟悉。
　　他轻笑一声，“从来处来！”
　　“道友的修为似乎又精进了。”语气中颇有几分艳羡。
　　陈观楼挑眉一笑，“道友何不出来相见。我们这是第二次对话，还不知道友姓谁名甚，长什么模样。”
　　“都是一个鼻子两个眼睛一张嘴，没什么可稀罕的。我瞧着道友，似有困惑。若是不嫌弃，可以说来听听。”
　　“你若肯露面一见，我倒是愿意跟你聊聊。”陈观楼含笑邀请。
　　“罢了！”
　　“道友是性格孤僻不喜见人，还是面目丑陋恐于见人。”
　　陈观楼调侃道。
　　对方突然就没了声。
　　陈观楼放大五感，四下探查，并没有发现对方。
　　修为不低啊！
　　藏于稷下学宫，却连着两次与他对话，迟迟不肯露面见人，莫非是当世扫地僧？稷下学宫藏着一位大人物？
　　的确有这个可能。
　　稷下学宫名声响彻天下，几百年的历史，藏几个扫地僧太正常了。正所谓大隐隐于市。还有什么地方比稷下学宫更适合隐藏。
　　罢了！
　　既然对方不肯露面，那就等下次。
　　对方那么喜欢跟自己对话，下次肯定忍不住还会冒出来。
　　直接回到天牢，继续过着喝茶听曲的美好日子。
　　穆医官亲自操刀，又做了两个手术。
　　一个是外伤，还算简单。
　　一个是腹中有恶疾，得到犯人的同意，剖腹割肉治疗！手术顺利完成，只是不知后续愈合如何，能不能活下来还是未知数。
　　陈观楼道了一声恭喜，医术再次精进。
　　穆医官一脸疲惫的模样，一口气灌了半壶茶水，“老夫不是很有信心。”
　　“手术出了意外？”
　　“意外倒是没有。只是犯人腹中恶疾太过严重，肉都烂掉了。勉强割除，后续愈合很是危险。也不知能否熬过去。”
　　“尽人事听天命！就算死了，都是命！”陈观楼的安慰显得刻板又毫无用处。
　　穆医官倒是听进去了，“是这么个理。事先，老夫也跟犯人讲了，能不能活，全靠命。反正该用的药都会用上，而且都是上等好药。若是这都活不下来，果然是命！”
　　今儿手术，颇有心得，得赶紧写下来。
　　忙碌中，还不忘问一句，“大人是有什么烦恼吗？”
　　“这么明显？你都看出来了？”
　　陈观楼诧异。
　　怎么人人看一眼，就知道他有烦恼。他明明是喜怒不形于色，何时将心事摆在了脸上。如此一来，自己岂不是没有秘密。
第1378章大撒币
　　“今日大人看起来很平静，没什么情绪。想来应该是有什么烦恼。”穆医官如实说道。
　　陈观楼指着自己的脸，“不是从我脸上看出来的？”
　　穆医官摇头。
　　“仅仅因为我太平静，没什么情绪起伏，就认定我有烦恼？”
　　穆医官很疑惑，“往常大人有烦恼的时候，也会显得格外平静。有什么问题吗？”
　　陈观楼哈哈一笑，摆摆手，“没有问题。我还以为我脸上写满了心事。”
　　“那倒没有。大人尽管放心。不了解大人的人，根本不可能从你的脸上看出任何内容。”
　　如此甚好！
　　陈观楼很满意。
　　自己依旧喜怒不形于色，非常好！
　　“有一份不确定的机缘摆在眼前，需要我跋山涉水去寻找，你说我该去吗？”
　　“大人需要吗？若是强烈需要，为何不去。若是暂时不需要，大可不去。”
　　“感觉还不太到位，恐去了后白跑一趟。”陈观楼如实说道。
　　这才是他是真正犹豫去不去的主要原因。
　　穆医官在他心目中是家人，可以一起干杀头买卖的人，所以他在对方面前说实话，并无遮掩。
　　“既然无法决定，何不顺其自然。等你想去的时候自会去，真不想去无人能强迫。”
　　陈观楼点点头，又摇摇头。
　　思索片刻后，说道：“我想去。毕竟是一份机缘，尽管还不确定。至少亲自去看一眼，好歹让自己死心。”
　　“如此也好！”穆医官点头，“老夫不懂武道，却也知道机缘难求。真有一份机缘，适当的冒险是允许的。而且，大人修为高深，想来一般的危险也威胁不到你。”
　　“我倒是不怕危险。就是天高路远，我嫌烦！”
　　陈观楼懒病犯了，大荒太远了。
　　以他的速度，单程去一趟大荒少说也要十来天。普通人至少需要几个月。可想而知有多远。
　　根据纯阳真人的介绍，大荒那地就没啥好的。去了吃不好休息不好，甚至喝水都成问题。一想到生活处处不方便，瞬间就不想动弹。
　　偏偏机缘像个鱼饵似的，在前面钓着他。
　　他真的很佩服那些江湖侠客，天天浪迹天涯，连喝口热水都费劲。那日子，一点盼头都没有。偏偏人家乐此不疲，数年如一日在江湖浪荡。
　　他就不行了！
　　生性好吃懒做，让他出京城，他都嫌烦。杀人的活，宁愿花钱让王海王公公去干，也不肯自己动一动。
　　大荒啊！
　　光是听名字，就要命了。
　　但他还是要去。
　　那毕竟是机缘！
　　或许，他离宗师境界，就差一个机缘！
　　“天高路远，大人忍一忍就好了。以大人脚程，再远的路，也有走到的一天。”
　　陈观楼点点头，只能如此安慰自己。
　　三日之期一到，两位邪教堂主大中午跑到天牢拜访。一路心怀忐忑，尤其是看到天牢隔壁的诏狱，浑身直哆嗦。
　　直到进入天牢大门，才松懈下来，长舒一口气。
　　果然还是得晚上见面。
　　陈观楼随意招呼二人，“我答应去救你们教主。十天后出门。”
　　“多谢陈狱丞慷慨相助。只是，十天会不会太长了点。”
　　陈观楼不跟他们讨价还价，直接说道：“我不跟你们一起赶路，我的脚程远快于你们。你们给我一个地址，安排人接应就行。”
　　二人互相交换了一个眼神，“就依陈狱丞的意思行事。”
　　说罢，姓谭的堂主从怀中取出一块似铁非铁的腰牌，双手交给他。
　　“此腰牌乃是信物。陈狱丞到了地方，拿出此腰牌，我们的人就会出面接应。”
　　陈观楼微微挑眉，“听你这意思，你们在大荒还有分堂？”
　　“让陈狱丞见笑，我教在大荒的确有一处联络点，发展了一批信徒。”
　　“牛人啊！那么荒僻的地方，你们也能开拓。不愧是干大事的人！佩服！”
　　陈观楼是由衷的佩服。
　　这帮人为了造反，为了所谓的信仰，那是什么苦都能吃，什么难都能受，只为了心中的理想。
　　必须承认，张道合洗脑的能力，远高于他的武道修为。
　　“陈狱丞谬赞了！我教圣火必定会在全天下点燃！”
　　陈观楼笑道，“希望有那么一天。”
　　“届时，还望陈狱丞能助我教大业！”
　　“好说好说。”陈观楼打着哈哈，态度很是敷衍。
　　两位堂主站在公家的地盘上，很不自在，全身刺挠。
　　陈观楼留他们吃午饭，二人忙拒绝。生怕晚了，就要留下来吃牢饭似的。
　　他也不强留，让狱卒送二人出门。
　　穆青山一脸鬼鬼祟祟。
　　他跑到陈观楼面前，悄声说道：“大人，学生瞧着刚才出去那两人，有点不对劲。不会是汪洋大盗吧。”
　　“你从哪里看出他们身具汪洋大盗的气质？”陈观楼很好奇反问道。
　　穆青山一脸惊诧，“不是汪洋大盗？难怪，我瞧着他们像是干杀头买卖的。”
　　“什么杀头买卖？”陈观楼越发好奇。他想看看穆青山的眼力见到底如何，何时变得如此敏锐。
　　“会不会是造反？”穆青山斗胆一猜。
　　陈观楼哎呀一声，不得了。
　　“何以见得？”
　　穆青山顿时滔滔不绝，“我瞧着他们进了天牢，哪哪都不自在。好似站在公家地盘上，跟要命似的。我就琢磨，到底什么样的人怕进公家地盘。
　　说是普通百姓，可那两人的气质不太像。而且肤色晒得那么黑，显然不是本地人。说是做买卖的，又没有买卖人的精明利落。而且做买卖的人主张和气生财，我瞧着那两人不太和气。
　　说是跑江湖的，有点接近。但是气质，又比跑江湖的要含蓄些，看得出来他们不想引人关注。所以斗胆一猜，莫非是干杀头买卖的人。”
　　一番分析，可谓是有理有据。
　　长进了！
　　陈观楼笑着问他，“如果那两人果真是干杀头买卖的，你当如何？”
　　“不如何！正如大人所说，天牢只负责看管犯人，不负责查案抓人。在衙门当差，最重要的是不要捞过界！”
　　陈观楼很是欣慰。
　　这么多年，榆木脑袋终于开窍，不容易啊！
　　“下班后别走。晚上我请客，带你上青楼潇洒。”
　　“大人当真？我可不会客气，我要点最漂亮的姐儿。”
　　“放心点！不用给我省钱！”陈观楼开心，开始大撒币！
第1379章嫌货才是买货人
　　要出远门，此去也不知要多长时间。
　　陈观楼决定，先请一整年的假。
　　孙道宁得知他要出远门，还一口气请一整年的假，有些担心，“可是遇到了什么难处？”
　　“出个门，四处逛一逛。”
　　一句实话都没有。
　　孙道宁冷哼一声，“罢了！你不愿意说，本官也不追问。假期批了，你安排一个人，不在的时候替你做主。一年后若是回不来，也不用着急。本官不发话，谁都别想动天牢。天牢在你的管理下，蒸蒸日上，这是不容置疑的事实。所以，你暂时不用担心会有人取而代之。”
　　“老孙，多谢！”
　　“好去好回。在外面若是遇到麻烦，就去找当地官府，亮明你的身份。无论是侯府，还是刑部，地方官府都会重视。”
　　“老孙，你这是担心我回不来吗？”陈观楼笑哈哈的问道，语气调侃。
　　孙道宁板着脸，“突然请假，一走就是一年，说不担心是假的。你做事有分寸，本官就不唠叨。”
　　“回来给你带礼物！”
　　陈观楼笑着说道。
　　他安排陈全暂替他的工作。
　　并且提醒对方，“无论谁来提审陈梦安，都给我打回去。除非孙尚书亲自下令。”
　　“大人，陈梦安的案子迟迟不结，是有什么问题吗？”陈全有点担心，怕自己人单力薄，扛不住压力。
　　“他的案子没有问题。问题出在朝堂上，上面几方人马还在博弈。结果没出来之前，他就得继续关押在天牢。总而言之，除非出狱，他不许离开天牢半步。”
　　“小的知道了。大人此去，一定要快点回来啊！小的担心误了大人的事情。”
　　“真要遇到为难的事，拿不定主意，你就去请教穆医官。还不行的话，就去找侯府大管家陈观强。我会给他打招呼。”
　　“小的，小的一介狱卒，岂敢登门找侯府大管家。”
　　这事太为难他。
　　陈全小心翼翼说出自己的难处。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，说道：“侯府门房陈观祥，是我兄弟。你直接找他，就说是从天牢来的。他会替你通传。”
　　“这能行吗？不能去找刑部官员？”陈全依旧迟疑。他是吃公家饭的人，遇到事情，去找侯府帮忙，这合适吗？
　　会不会出事。
　　陈观楼心知肚明，知道他在担心什么，当即说道：“刑部是朝廷的刑部，刑部做事，从来都是以大局出发。你我都不在大局内。需要牺牲的时候，我等就是牺牲的材料。你找刑部，极大可能羊入虎口。
　　你也知道，刑部杀起狱卒，从未手软过。一杀就是几十条人命，甚至上百条人命。不想死，不想替刑部背锅，尽量别主动找刑部。凡事走程序。记住我教你的那些。”
　　陈全一听，顿时担心起来，悄声问道：“大人离开后，刑部真的会找机会清理天牢？”
　　“有很大的可能。我守着天牢这几年，天牢不曾有过大规模的清理行动。我走后，这事难说。按照过往的经验，刑部每过一段时间就会借着大案清理天牢。你当心些！平日里做事，尽量走程序，不要想着钻空子。空子你能钻，别人也能钻，而且别人还能借着钻空子的机会解决你们。”
　　陈观楼说这些，可不是无的放矢。
　　当年，他刚入天牢当差，几个月的时间，天牢就被清理了好几次，死了不少人。
　　在刑部的眼里，天牢狱卒跟犯人，都是可以随时牺牲掉的耗材。
　　直到他当上狱丞，这种情况才得到遏制。
　　这一趟出京，少则三五个月，多则一两年，甚至三五载。
　　具体多长时间，他也说不清楚。
　　以防万一，他必须提前做好安排，至少要保住忠于自己的人。
　　除了安排陈全，他还给穆医官留了两份文书。一份是退休文书，一份是穆文栩出任天牢医官的文书。手续都办好了，就差日期。
　　只要填上日期，上交刑部，两份文书就能生效。
　　他还找穆医官要了许多毒药解药治病的药。
　　不白要，给了一千两银子。
　　“大人既然下定决心要去寻找机缘，老夫唯有支持。大人出门在外，一切以自身安全为重，莫要逞强。”
　　“我这趟出门，看似凶险，实则未必。不必为我担心。别的本事我可能不及他人，逃命的本事我自认不差。打不赢就跑的道理，我比谁都清楚。”
　　他可不会觉着丢脸！
　　逃命也是一种本事。
　　之后又跟大姐陈小兰告别，跟侯府说了一声，拿了点好东西。最后上玉泉宫找纯阳真人买丹药。
　　纯阳真人知道大主顾来了，笑的见牙不见眼，各种花式推销。
　　他要是不买，对方就说：“是你了解大荒还是我了解大荒。听我的，这些丹药对你都有用。关键时候，你肯定会感谢我。我在京城等你好消息，一定要找到仙人踪迹。就算找不到也没关系，就当是出门长见识。”
　　陈观楼果断甩了一万两银票，拿了将近两万两的丹药。果断将丹药当糖豆吃。
　　他说道：“欠你的钱，等我回来再付。不用担心我赖债。这些丹药最后要是有剩下的，我给退回来。”
　　纯阳真人脸都变了，疾言厉色，“本门丹药，一经售出，概不退还！记住，你欠贫道八千两银子。”
　　“你这破丹药……”
　　“胡言乱语！”还没等陈观楼说完，纯阳真人果断打断，“皇帝都在吃的丹药，你能说是破丹药？陈道友，你不能又买又嫌。”
　　“嫌货才是买货人。我嫌弃你的丹药，很合理吧。八千两记账，等我有钱就给你，没钱就一直欠着。”
　　“你能没钱？你缺这几千两吗？你随便拔一根毛都不止几千两。”纯阳真人气坏了，第一次遇到赊账的人，还没处讲理。
　　早知道，他就不推荐那么多丹药给对方。少赚点就少赚点，至少不被拖欠货款。
　　欺人太甚！
　　这年头卖丹药都收不到现金，果然世风日下，人心不古。
　　“你是奸商，我不能让你一次性赚我上万两银子。总之钱先欠着。”陈观楼振振有词。
　　纯阳真人气得吹胡子瞪眼。
　　赊账就算了，竟然还对他人身攻击。
　　岂有此理！
第1380章半是野蛮，半是良民
　　凌晨出门，顶着夏日热风，一路往南走了三天，再往西走。
　　这一路风餐露宿，少有停留下来住宿的时候。
　　越往西越荒凉。
　　有时候走半天，都看不到一个村庄。
　　以他的脚程，半天时间可以赶几百里路。
　　莫非已经到了大荒地界？
　　果断停下脚步，走进一处集镇，很小的镇子，就一条街，几十户人家。
　　或许他来的正是时候，集镇很热闹。有一个庞大的商队，几百号人，几百头牲畜马匹，将小小的集镇塞得满满的。
　　镇上唯二的两家酒楼，全都是商队的人，满满当当。
　　陈观楼走进档次稍高的那家酒楼。
　　小二很是热情招待，“客官，屋里没座了。你要是不嫌弃，可以在门外支一张桌子，你看行吗？”
　　“行，给我支一张桌子。将你们好吃的都给上一份。”
　　“好嘞！客官稍等。”
　　桌子支上，饭菜上齐。
　　陈观楼就坐在大街上吃吃喝喝。
　　他好奇打量了一下商队人员，全员风尘仆仆，每个人都很疲惫，看样子赶了很久的路。他叫来小二随口问道，“商队哪来的，知道他们去哪里吗？”
　　“这个方向，只能是从大荒出来的。肯定是去江南贩货。”
　　陈观楼诧异，“跑那么远，能赚钱？大荒有什么物资，值得跑江南贩卖。”
　　“客官说笑了。大荒没有物资，但是沿途有很多值得贩卖的物资。”
　　“你是说他们一边往江南走，一边买卖货物。”
　　“正是！别看是从大荒出来的，走一趟可赚钱了。一路走，一路买一路卖。你看他们，个个身强体壮，武力不俗，又是这么大规模。就算遇到山匪，山匪都要让路。说不定还能趁机打劫山匪。老赚钱了。每年都有几个商队从大荒出来，我们这里是他们必经之地，次次都会停下来补给。”
　　陈观楼夹了一口牛肉吃起来，顺手给小二哥倒了一杯酒，请对方喝一杯。
　　小二哥激动得不行，“多谢客官！客官有什么想知道的，尽管问我。”
　　“这里算是大荒地界吗？”
　　“客官说笑了。我们这离着大荒边境至少还有半个多月的路程，远着呢。”
　　“你们这边人也挺少的。我走了半天，一个村落都没看到。”
　　“客官是从东南边来的吧。那边干旱缺水，所以没人住。你继续往西，就能看到一些村落，用水也很方便。往前走三天，还有一处盆地，那地方水草丰茂，还能种水稻，可好了。”
　　“如此说来，这边也不是完全贫瘠。”
　　“那是！否则也不会住这么多人。”
　　“大荒那边也跟这边一样吗？”
　　“不一样，大不一样！”
　　小二指着镇子外面，“客官请看，我们这里虽说条件不好，但是地势还算平坦，对不对。”
　　陈观楼点头，虽然也有山势起伏，总体而言，还是比较平坦的。只要有水，就能开垦，就能种上粮食。只要官府不严苛，当地百姓就能自给自足，温饱有保证。
　　“大荒那地，跟我们这里比，差远了。不仅旱，而且山！大荒全是山，走十天半月都走不出来的那种山，一座连着一座，全是大山，一眼看不到山顶。身子骨不行的，尤其是女人，根本走不出来。好多拐子就喜欢往里面卖女人。凡是被拐子卖进去的女人，一个都别想走出来。”
　　陈观楼了然点头。
　　穷山恶水，什么都缺，更缺女人！
　　偏偏男人不缺！
　　正常生育的话，按理说，男女比例应该保持平衡。
　　估摸大荒也存在杀女婴的情况。人为干涉，造成了男女比例失调。否则解释不了，为啥那么多光棍。
　　“你去过大荒吗？”
　　小二哥摇头，“不去，不去。这辈子都不去大荒。”语气中透着急迫跟慌乱。
　　“为何？你是男人，也很危险吗？”
　　“危险得很！”小二哥压低嗓门，四下看看，才悄声说道：“大荒里面，男人女人他们都要。女人生孩子，男人就去开荒挖矿。”
　　“里面有矿？”陈观楼很好奇，纯阳真人没有说过这事。
　　“都是很小的矿，量很少。但是特别危险。听人说，挖矿的人，基本上十个要死七八个。勉强活下来，人都废了，什么都做不了。”
　　小二哥说起大荒挖矿，语气中都带着恐惧。他看不起大荒，同时又恐惧那地方的人。之前看他招呼商队的人，看着热情，其实也透着一股子小心翼翼。
　　陈观楼了然一笑。
　　他明白了。
　　大荒出来的人，给人一种全员恶人的感觉。事实上，也是如此。
　　难怪纯阳真人再三强调，在大荒，任何人都不相信，包括小孩子。
　　他很随意的扫了眼商队的人，个个都不是善茬，估摸每个人手上都有人命。这哪是什么商队，分明是一支游走在官道上的劫匪。只不过，大部分时间，他们以良民身份示人。遇到合适机会，就会化身劫匪打劫！
　　这样的商队不赚钱才怪。
　　他突然能理解，纯阳真人不想回到大荒的心情。
　　一旦回到大荒，他再也不是彬彬有礼，高高在上，人前显贵，受人尊崇的道人。
　　而是一个时刻要化身恶人的野蛮人。
　　为了保护自己的富贵，他时刻准备着杀人，或是被人杀！
　　大荒不愧是个残酷的狩猎场。
　　朝廷仁慈啊！
　　流放都不选大荒，而是西州。给了流放人员一条活路。
　　也有可能是因为，朝廷对大荒的掌控力度太弱。名义上有官府，有官员，但也只是名义上而已。大荒依旧是一个不加掩饰，没有儒家教化粉饰的，一个完完全全的丛林社会。
　　大荒的人，半是丛林社会的野蛮，半是文明社会的良民。
　　身份随时切换！
　　有点意思。
　　更有意思的是，张道合竟然在如此荒僻野蛮的地方开了分堂。
　　朝廷不教化大荒的百姓，他跑来教化。
　　被他这个搅屎棍这么一搅和，陈观楼很好奇，十年二十年甚至百年后，大荒会是什么样子。
　　会不会全员白莲？
　　亦或是白莲跟当地人发生冲突，进而发生战争？
第1381章外地佬杀人了
　　吃过饭，陈观楼准备在小镇上歇一晚，添一点补给，再出发前往大荒。
　　结果小二哥告诉他，没房了。
　　“商队今天不走，晚上就住在镇子上。镇上所有空房间，他们都包了。客官，你要是想住，只能继续往前走，大约到傍晚的时候能看到一处村庄，村里有几十户人家。你就找房子最大最好的那家，就说是迎宾酒楼介绍的，肯定能住上。”
　　陈观楼了然点点头，“商队几百号人，小镇能住下？”
　　“肯定住不下！所以很多都是打地铺，个别的甚至只能住帐篷。”
　　“他们给钱吗？”
　　“客官说笑了，他们是良民，当然要给钱。”
　　陈观楼跟着笑起来，“良民，嗯，的确是良民！”
　　掏了掏口袋，结果没有铜钱。干脆拿了一小块碎银，递给小二哥，“打赏你的。”
　　小二哥欢喜的不行，立马笑得见牙不见眼，“多谢客官。客官发财！”
　　“大家一起发财！”
　　小二哥欢欢喜喜离开，还不忘偷偷咬一口银子，是真的。更高兴了！
　　陈观楼继续喝茶，准备歇息一会再出发。
　　隐约有几道不善的目光落在他身上，像是看冤大头似的。
　　他含笑冲那几道目光看去，甚至举起了茶杯，遥祝对方。
　　很明显，他的举动令人懵逼。
　　究竟是傻，还是有恃无恐。
　　好些人，默默将手按在腰间的刀柄上，有一种随时暴起杀人的冲动。
　　其中一个身穿野兽皮毛大衣的络腮胡，冷哼一声，其余人等纷纷松开紧握刀柄的手。
　　紧接着，一个面貌干净，瞧着像是读书人的年轻男子来到陈观楼面前，“这位兄台，看样子你是远道而来。我们东家想请你喝杯酒，还请赏脸。”
　　陈观楼朝那位身穿皮毛大衣的络腮胡东家看了眼。
　　“我吃完了，不喝酒。”
　　“兄台说笑了。”
　　陈观楼似笑非笑，“你看我的样子像是说笑吗？”
　　言语一落，不曾收拾的酒杯突然就化成了粉末。
　　年轻男子瞪眼一看，顿时脸色煞白，目光惊恐不安。
　　“你……”
　　“回去吧，好生跟你东家说说。大路朝天，各走半边。井水不犯河水，双方还是能愉快相处。”
　　“是！你说的对！打扰了！告辞！”
　　年轻男子很有眼力见，态度也十分恭敬，躬身退下，匆匆回到东家身边，附耳悄声说话，目光频频朝陈观楼打量，却又透着小心翼翼。
　　等年轻男子说完话，片刻之后，那些不善的目光统统掉头，继续埋头吃喝。好似什么都没发生过，也不曾发现酒楼还有一位陌生面孔。
　　陈观楼了然一笑，如此甚好！
　　他也不想节外生枝，大开杀戒。
　　毕竟都是纯阳真人的老乡，不看僧面看佛面。
　　纯阳真人要是知道他如此‘纯善’，一定会感激他，免了八千两的欠债。
　　嗯！
　　事情就这么定了！
　　钞能力无所不能。
　　陈观楼掏出钱，镇上的居民抢着给他腾房。
　　他选了最大最干净的一间房，狠狠洗漱了一番。
　　自出京以来，第一次热水洗漱，很舒服。
　　晚上躺在房顶上看星星，冷眼瞧着他的房间来了一拨又一拨的‘客人’，在房间里面翻箱倒柜。丝毫不怀疑他为啥没在房间里面睡觉。
　　他就看着，也没动，甚至面上带着笑意。
　　果真是‘民风淳朴’的边陲小镇，以及良民遍地。
　　他还看到几个半大小孩子钻进他的房间翻找财物。
　　他望着星空，一直到天微微亮。收拾收拾，继续赶路。
　　当他走出小镇数里，镇子上突然传出一声嚎叫。
　　死人了！
　　死了不止一个！
　　全是昨晚化身梁上君子的某些人。包括商队里面的几个人。
　　一下子死了十几个人，小镇陷入恐慌和沸腾。
　　无人报官！
　　也没有官！
　　但是小镇上住着一个官。
　　说是官，其实就是捕快。
　　捕快仔细检查了死者尸体，得出一个结论，“都散了散了，估摸是吃坏了东西。”
　　“开什么玩笑。十几个不相干的人，吃的东西也不一样，能同时死去。”
　　捕快看着说话的人，沉默片刻后，说道：“就算他们是被人杀死的，又能如何。你惹不起凶手。真想知道真相，不如问问他们的同伴，昨晚都去干了什么。”
　　话音一落，现场一片寂静。
　　在场所有人心知肚明，那个外地佬很有钱，昨晚很多人都去了外地佬的房间发财。具体发了多少财不清楚，反正命都丢了。估摸发的财都被外地佬拿回去了。
　　“那个外地佬！”
　　有脑子缺根弦的人叫破了真相。
　　“他怎么敢？他怎么做到的。我就守在门口，根本没有人进出。”
　　“闭嘴！”
　　“不要再说了！”
　　“遇到硬茬。”
　　“都跟你们说了，那个外地佬不简单，是个武者，修为深不可测，为什么都不听。”
　　“敢独身一人前往大荒，能是什么善茬。你们傻不傻！”
　　“死了活该！偷东西也不看看对方是什么人。真以为在自己地盘上就能为所欲为。”
　　“外地佬可恶！只是进他屋里一趟，什么都没偷到，他就杀人。这叫滥杀无辜！一定要找到他，杀了他泄愤。”
　　“上哪里找，人都不见了。”
　　“杀他泄愤？你在说什么胡话。都说了，那人是武者，修为高深，敢情你们一句都没听进去。”
　　小二哥偷偷的钻出人群，心跳有点快。
　　他准备出去躲两天，等大家发泄完怒火再出来上班。
　　昨日，他跟外地佬说了那么多话，很可能成为泄愤的对象。
　　没想到那位客气又大方的客官，那么厉害，不露痕迹就杀了十几个人。早知道，他一定拜对方为师。
　　可惜啊！
　　希望等对方从大荒出来的时候，也会停留小镇。到时候，他就求着对方带他离开这里。不带他也行，只要同意他跟着就行。
　　小镇因为死人，乱哄哄的，有人躲在房里，有人在大街上发疯。
　　商队原计划今日出发，没有因为死人而推迟计划。将尸体就地掩埋，趁着天气不错，比原定计划晚了一个时辰终于出发了，朝着富贵的江南而去。
第1382章把他当肥猪宰杀
　　又赶了两天路，陈观楼顺利进入大荒地界。
　　正如小二哥所说，大荒一眼看去全是山，望不到头的山。而且都是石头山，长不出树木，只有坚强的杂草从石峰里面冒出来，却因为缺水长得要死不活。
　　白日太阳炙烤，晚上寒风肆虐。
　　以他的脚程，连着好几天都看不到人烟。
　　不知道人都躲哪里去了。
　　他不清楚自己有没有迷路，想找个人问问路都不行。
　　只能四下乱转，试图能找到一处人烟稠密的集镇，好歹安顿两日，打听一下情况。
　　又在群山中转了两三日，终于找了一条明显的路。沿着路一直往前走，终于看见了村落，看见了集镇，也看见了被保护起来的水源。
　　这是群山中一处小型盆地，能住人，能种植，人口还算稠密。
　　这里的人都不笑的。
　　当他从镇子外面走进镇子，镇子上的人纷纷用打量货物的目光打量他，就连小孩也在评估他的价值。
　　他笑了！
　　真没想到，这么一个地方，会走出纯阳真人那般有趣的人物。
　　他走进镇子最大的客栈。
　　“一间上房，先住三天。”
　　此刻，他遇到了踏进大荒以来的第一张笑脸。
　　掌柜的看着他，笑得见牙不见眼，“好嘞，上房一间，三日。诚惠五两银子。”
　　陈观楼明显愣了一下，他以为自己听错了。
　　啥玩意？
　　这破地方，破客栈，住三晚要五两银子。
　　五两银子放在京城，都能在中等客栈住一个月。
　　他再次笑了，取出五两面额的银票，递给掌柜。
　　掌柜却显露出一丝不满，“客官可能还不知道，我们这里不收外面的银票，只收金银铜。要是客官没带银子，我们也提供当铺业务。”
　　陈观楼笑笑，收回银票，取出五两银子，放在柜台上。
　　掌柜瞬间露出一张灿烂的笑脸，“客官贵姓，登记一下。”
　　“姓陈！”
　　“原来是陈先生！来个人，领陈先生上二楼天字房。”
　　“给我来一桶热水。”
　　“客官，热水要另外付钱。”
　　陈观楼此刻，杀心顿起。
　　他含笑看着掌柜，“一次性说完，究竟哪些要钱，哪些不要钱。”
　　“五两银子只包含住宿费，其余的都要钱。”掌柜的笑眯眯看着他，好似在看一个傻子，一个冤大头。
　　陈观楼掏出一两银子，“告诉我，这些钱能买到什么？”
　　“三日的热水能买到。”
　　“没了？”
　　“没了！”掌柜一副我很诚实，童叟无欺的表情。
　　陈观楼重新来到柜台前，一把拉过掌柜的衣领，将人扯到面前。
　　瞬间，客栈里面的小二，客人，纷纷起身，手里握着大刀。
　　叮！
　　一声清脆的金属声突然在大厅里响起。
　　砰！
　　小二手中的大刀从中间断裂，一半刀刃落在地上！
　　众人面面相觑，心头不安，越发警惕。
　　又一次……
　　叮！叮！叮！
　　所有武器纷纷断成两半，掉落在地上。
　　这下子已经不是不安，而是惊恐。众人纷纷后退，准备随时逃跑。
　　陈观楼这才跟掌柜说话，“现在能好好说话吗？”
　　“能！能能能！当然能。客官想要什么？”掌柜一改之前的态度，变得格外谄媚。
　　“我要热水，以及丰盛的午餐，能做到吗？”
　　“能！”
　　“需要另外付钱吗？”
　　“不不不，不用了。五两银子够了。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼满意地笑起来，替掌柜整理了一下凌乱的衣领，又拍拍对方的脸颊，“好好当差，我看好你。”
　　掌柜露出一个讨好的笑，“多谢陈先生赏识！陈先生要是没别的吩咐，我先安排厨房做饭。”
　　“很好！我欣赏你的态度，继续保持。”
　　说完，他点了站在后堂门口的小二哥，“你过来领路，带我去客房。”
　　小二哥战战兢兢，“客官这里请！”
　　进了天字一号房，陈观楼招呼小二哥说话。
　　“你们这里都这么宰客吗，不分本地人外地人。”
　　“客官说笑了。”
　　“我没有说笑。我只想听实话。”
　　说罢，扔给小二哥两钱银子的赏钱。
　　小二哥拿了赏钱，恐惧瞬间就没了，又是谄媚又是狗腿的说道：“客官慧眼如炬，一眼就看穿了我们客栈的经营之道。”
　　陈观楼差点气笑。
　　“你们这么干，没人打砸？”
　　“客官说笑了。我们敢这么干，自然有所依仗。”
　　陈观楼点点头，地头蛇基操。
　　他问道：“住客栈的人多吗？”
　　“挺多的。下面大通铺都住满了，中等房也都住满了。只有几间天字号房还空着。”
　　“这么多客人？哪来的？”陈观楼很好奇。
　　“方圆几百里内，这里是唯一的集镇。那帮山佬，出来换取物资，肯定要住宿。”
　　“几百里才一个集镇？”
　　“谁让我们大荒穷，人又少。不过那些人多的村落，有人做二道贩子，从我们镇上进货去村子里贩卖。村里的人就不用出来，方便多了。”
　　“你们这里货物很丰富吗？从哪里进货？”
　　“丰富得很，外面有的我们这里都有。而且不用去外面进货，商队会带回来。每年都有好几支商队来镇上贩货。”
　　原来如此。
　　“我来的时候，在山里转了好几天，好不容易才找到路，沿着路才来到你们镇上。”
　　“那你肯定是走错了路。我们镇是离着外面最近的一个集镇，有一条路直通大荒外面。你是外地来的，没有向导，肯定走错了。”
　　陈观楼仔细回想了一遍，他走进大荒地界，真没看见路。
　　或许是有路，但是在他眼里，那不是路，于是就错过了。于是乎，在山里面瞎转了好几天，终于找到正确的路。
　　果然还是需要向导。
　　他拿出谭堂主给他的腰牌，就放在桌面上，仔细留意小二哥的表情。
　　小二哥跟看稀奇似的，“客官，这是什么？怪好看的。”
　　陈观楼含笑道：“我也不知道是什么玩意，别人给的。瞧着好看，就带在身上。你以前见过吗？”
　　“没见过。肯定不是我们这里产的。这么好的铁，当然是用来打造兵器，做成牌子多浪费。”
　　有道理！
　　陈观楼哈哈一笑，“你说我住在你们客栈安全吗？我瞧着外面，好多人看我就跟看货物似的，称斤论两。”
　　“客官放心，没有比我们客栈更安全的地方！”
第1383章教主无所不能
　　没有比客栈更安全的地方！
　　这话陈观楼一个字都不信。
　　在他眼里，这家名叫鸿运的客栈，就是聚宝镇最大的杀猪盘。
　　不过他并不在意。
　　就算在饭菜里面发现了迷药，也仅仅只是掐着掌柜的脖子，逼着掌柜将所有饭菜吞下去，然后将人吊在屋檐下，供所有人参观。顺便吩咐厨子重新做一份饭菜。
　　厨子如蒙大赦，回到厨房重新做了一份饭菜出来。
　　陈观楼吃了一口，嗯，味道还不错。厨子手艺可以。
　　他顺口问道：“在外面学过？”
　　厨子摇摇头又点点头。
　　陈观楼问他摇头点头到底是什么意思。
　　厨子小心翼翼地说道：“我在外面待了几年，自己摸索着就会了。客官满意吗？”
　　“满意！继续保持。”
　　“是是是！”
　　第二天一大早，掌柜被放下来，双臂都快废掉了，哭丧着一张脸。
　　陈观楼拍拍他的头，“你应该感恩，否则你现在已经是一具尸体。给我笑起来！”
　　掌柜瞬间露出一个比哭还难看的笑容。
　　果然遇到了煞星，惹不起。
　　只盼着这个煞星能够早点离开！
　　陈观楼嫌弃掌柜长得丑，最后还是说道：“以后少笑点，怪丑的！”
　　掌柜更想哭了。
　　太过分了！
　　历来只有商家欺负顾客，如今顾客反客为主欺负商家，上哪说理去。
　　只恨对方武道修为高深，手段莫测，脾气古怪。
　　但凡发现一个弱点，他定要让对方见识见识大荒的厉害。
　　陈观楼每天带着腰牌招摇过市。
　　直到第三天，白莲的人终于露面。
　　收拾收拾，退房，跟着对方离开。
　　鸿运客栈上上下下所有人恨不得放鞭炮庆祝，煞星终于离开了。
　　陈观楼笑呵呵地同客栈的人挥挥手告别，“我还会回来的。”
　　所有人的笑脸瞬间僵住，如丧考妣。
　　陈观楼得意的大笑。
　　之后的日子，一直跟着白莲的人穿山越岭，夜宿荒山。实在是走得太慢，陈观楼很是不耐，直接带着人‘飞’！他只需要白莲的人指路。
　　纯阳真人有点东西。
　　果真被说中了。
　　看着前面遮天蔽日的森林，再看看身后黄沙漫天的场面，两种本不该共存的生态，却奇妙的出现在同一个画面中。
　　大荒当真神奇。
　　不愧是大荒，又大又荒！
　　“你家教主就在里面？”
　　“往里面还要走五天天。”
　　白莲的人顺便含蓄提醒，森林里面黑得伸手不见五指，没办法在天上‘飞’！只能老老实实赶路。而且很容易迷路。
　　为了探寻里面的路，白莲已经填进去上百条人命，而且都是武者。
　　付出不可谓不大。
　　陈观楼很好奇，“当初你们是怎么找到这里？又怎么确定里面有仙人遗迹？”
　　“一切全靠教主！教主无所不能。”
　　陈观楼想笑，想了想还是忍住。
　　再一次佩服张道合洗脑的能力，手底下个个都盲目崇拜，全都是忠实的信徒，而且悍不畏死。
　　难以想象，朝廷如果也有一群信仰坚定且武力强横的兵，皇帝得嚣张到何种程度。
　　如此说来，张道合的狂妄嚣张也是能理解的。
　　“走吧！前面带路。”
　　他决定听取意见，就不在天上‘飞’。老老实实穿越森林。
　　站在外面还没深刻的体会。
　　一走进森林，终于感受到何为遮天蔽日，何为黑森林。
　　那是真黑啊！
　　一点光线都没有。
　　白莲的人没说谎，的确是伸手不见五指，名副其实的黑森林。
　　恐惧！
　　阴森！
　　诡异！
　　一切惊悚片鬼片的元素都有了。
　　胆小的人，只怕刚走进森林，瞬间就会产生被黑森林吞噬的错觉，当场崩溃。
　　点燃火把。
　　沿着一条人为凿刻路线痕迹的‘道路’往森林深处走。
　　真是杀人埋尸的好地方。
　　越往里走，走得越艰难。
　　就连白莲的向导，很多时候也要停下来仔细辨认方向道路，认真辨别之前留下的痕迹，并且重新留下新的痕迹，以便后面的人能顺利找到路，不至于迷失在森林中。
　　“路这么难走，一不小心就会迷路。那么谁是第一个闯入这里，并且留下准确的路线？”
　　“当然是教主！”白莲向导说起这个，相当的自豪，“教主无所不能。”
　　陈观楼翻了翻白眼，很是嫌弃。
　　能不能不要每次都来一句教主无所不能。
　　真要无所不能，何必派人到京城求救。他也犯不着万里迢迢跑到大荒吃土。
　　这日子真是够够的。
　　“你家教主为什么会想到往这里面探索？”
　　“教主无所不能！”
　　“少说废话，说点实在的。我耐心有限。”
　　白莲向导回头看了眼，似乎有点嫌弃他。
　　陈观楼呵呵冷笑。
　　好在对方应该是提前得到了指示，尽量配合，如实说道：“教主翻阅各种典籍，各类传说，判断出黑森林里有异常，于是冒险一试。没想到真找到了仙人遗迹。”
　　“你们都想修仙？”
　　“谁不想修仙。教主说了，等他勘破了仙人的秘密，就会带领所有人一起修仙。届时我们去仙界开宗立派，传扬我教教义，发展教徒。”
　　想想就美！
　　“志气挺大的！”
　　“那是！教主无所不能，法力无边。迟早我教定能前往仙界，大杀四方！教主说了，仙界的人都是散沙，只要我教团结一致，迟早占领仙界。”
　　陈观楼已经无话可说。
　　张道合这般洗脑，竟然还有人相信，看样子还是深信不疑！
　　见鬼了！
　　脑子呢？
　　脑子在哪里？
　　他怀揣恶意，说道：“你们教主连大乾都没占领，竟然能带领你们占领仙界？你信？”
　　“教主说了，区区大乾，不值得我教去拼命。我教每一个教徒的性命都是宝贵的，理应牺牲在更值得的地方，那就是仙界。”
　　“连大乾江山都看不上了？”
　　“区区大乾又算得了什么。”
　　口气之大，令人瞠目。
　　“你们信？”
　　“为何不信？”对方很奇怪地看了他一眼，“陈狱丞不相信我等，也能理解。你不是我教中人，你不知道我教到底有多厉害，教主是多么的英明神武，无所不能。”
　　顿时，陈观楼有种日了狗的感觉。
第1384章张教主牛逼
　　五天时间穿越黑森林，一路走得磕磕绊绊。好几次差点迷路，幸亏及时发现不对，顺利回到原路。
　　突然，眼前一亮。
　　不再是黑暗一片。
　　森林中出现了一处小型盆地，阳光穿透森林上空，在树叶花草中闪烁。
　　陈观楼忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　‘瞎’了将近五天，终于见到了光芒。
　　人也活了过来。
　　远处，人影幢幢。
　　终于到了目的地。
　　走下山坡，一路花草盛开，皆是异花异草。
　　恕他孤陋寡闻，全都没见过。
　　他问向导，“认识这些花草吗？”
　　“教主说，这些花草应该是仙人洒下的种子，时隔多年长出这么一大片，定有大用。只是暂时还不清楚这些花草究竟有何用途。不过我们已经采集了一部分，跟药材一样炮制。等将来进入仙界，或许有人能帮忙解惑，说不定还能卖上大价钱。好叫陈狱丞知道，没有教主的同意，任何人不得采摘这里的花草。”
　　陈观楼点点头。
　　这一回，张道合说不定真的蒙准了。
　　他仔细看了看，这么大一片花花草草，他真的一样都没见识过，也认不出来。
　　穿过花圃，终于看见了将张道合困在其中的洞穴。
　　洞口很大，不像是人力凿出来的，有点像天然洞穴。可是，仔细一看，又有人为刀砍斧劈的痕迹。
　　他照着痕迹，比划了一下。
　　一剑斩落，于是就留下了那些痕迹。
　　有点东西。
　　再看四周，围着洞口，建了一排排的木屋。门口还晾着衣衫，晒着蘑菇。屋檐下，堆积着柴火。
　　有人在劈柴，有人在练剑，有人在耍刀，有人忙着人类生育大计。还有人躺平晒太阳……
　　一副定居在此地的模样。
　　看不到焦虑，有点自得其乐的感觉。
　　白莲向导急匆匆去请示，陈观楼径直走向洞穴，无人阻拦。众人都很好奇地看着他，在场所有人都知道他的身份，是请来的外援。就想看看他是不是像教主说的那般那么好运，那般神奇，能将教主救出来。
　　陈观楼痴痴望着洞穴中的痕迹。
　　石壁上有文字。
　　一种很少见的文字。
　　他曾在大虞朝早期留下的古籍遗物中见到过，也曾在地宫中见过。
　　据说，这种文字传自仙界，大虞朝的巫师学会了，用来沟通天地神灵，沟通仙界。现在已经很少人知道这种文字。
　　他勉强认出几个字，连蒙带猜，也不知道是否猜对。
　　“陈狱丞认得这些文字吗？知道是什么意思吗？”
　　陈观楼闻言，扭头朝对方看去。
　　“你是？”
　　“陈狱丞，这位是我教朱长老。教主不在，一切由朱长老做主。”
　　“幸会！”陈观楼含笑点头。
　　“多谢陈狱丞不远万里，历经艰难万险来到这里。这份情谊，我教铭记在心。”
　　朱长老说话很温和，也很客气。
　　年纪看着不大，三四十岁左右。
　　不像搞邪教的，更像教书先生，文质彬彬，斯文有理。给人一种名师有教无类的感觉。再调皮的学生落到他手里，都能教出来的那种奇妙的名师感觉。
　　“你们来了多久？”陈观楼随口一问。
　　“快一年了。”
　　“没打算出去？”
　　“教主陷在其中，我等岂能自行离开。敢问陈狱丞，这上面的文字，是否认识。”
　　“你们当中没人认识？张教主也不认识吗？”陈观楼反问道。
　　“我等读书不多，都不认识。教主勉强认识几个字，却猜不透其中含义。不知陈狱丞可否为我等解惑。”
　　陈观楼盯着墙壁上文字，一边琢磨一边说道：“我随意一猜，也不知对不对。这洞穴里面可有壁画？”
　　“并无壁画。”
　　“这些文字，或许是在讲一个故事。一个失败者，姑且称之为修仙者，偶然发现这里，于是决定在此修炼，待实力提升就去报仇。可以理解为明志，此仇不报非君子！”
　　朱长老半信半疑。
　　陈观楼哈哈一笑，“我就这么一猜，你们姑且听一听，不必当真。”
　　“果真是修仙者？”朱长老很擅长抓关键。
　　陈观楼摊手，“我不知道啊！”
　　他其实隐约猜到一点内容。
　　此处有仙人降世，应该是真的。
　　是不是报仇不重要。重要的是，洞穴里面貌似有一处小洞穴，被人劈为修炼室。他隐约感觉，里面有机缘！
　　张道合有点能耐，这么隐秘的地方，他也能找到。
　　其寻找仙人的执着跟意志力都令人钦佩！
　　真舍不得对方死在里面。
　　还是救一救吧。
　　他这么懒的人，就是需要像张道合这般勤奋执着意志坚定的朋友，在前方开路。
　　多多益善。
　　“这里的情况，你们跟我仔细说说。我准备过两天就进入洞穴探查，争取早日将你们教主带出来。”
　　众人闻言，纷纷如释重负。
　　“多谢陈狱丞。这边请！已经备好了酒菜，只等贵客入座。条件有限，还望陈狱丞莫要嫌弃。”
　　“不嫌弃！这地方有吃的就不错了。”
　　这帮人能在此地坚持一年之久，且不见萎靡颓丧，个个精神状态良好，适应良好，吃喝正常，真不简单啊！
　　信仰这东西，说不清道不明，却拥有着令人恐怖的力量。
　　张道合牛逼！
　　洞穴里面究竟有多大多深，这帮教徒也说不清楚。他们每次尝试进去，通常两天时间就会转出来。里面仿佛一个大迷宫，太多分叉口，密密麻麻的小洞穴遍布其中。
　　“教主或许是陷入了迷幻阵！仙家手段，总是令人防不胜防。我等修为有限，不配进入仙人设计的阵法中，自然无法找寻到教主。”
　　“我听说，你们能跟张教主对话？”
　　“是的！每个月十五月圆的时候，进入洞穴，就能隐约听见教主说话。靠着这个，我们才能确定教主还活着，只是被困住了，暂时出不来。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　离着月圆还有十来天，显然等不了这么久。
　　再一个，张道合都被困在了里面，对方显然给不出有用的消息。真要有用，这帮教匪也不至于苦苦等候他的到来，指望他这个外援救人。
　　“凡是进去过的人，尽量画一张路线图。错了也没关系，我只是当做参考。”
　　“还需要我们做什么，陈狱丞尽管吩咐！”
　　“准备吃的喝的，火烛也不能少。另外我想知道张教主都是从哪些典籍中了解到这么一个地方？”
　　“陈狱丞稍等片刻。我们进来的时候，将所有典籍笔记都带了进来。”
　　功课做的很扎实，陈观楼表示很满意。
第1385章修仙者
　　陈观楼花费两天时间翻阅典籍笔记，加上教匪们画的地图，对洞穴有了基本的了解。
　　准备足够的干粮和饮水，趁着天气好，大早上出发进入洞穴。
　　教匪全体出动，站在洞穴外送他一程。
　　“陈狱丞，真的不需要我等一起进入吗？”
　　“不用！我一个人行动迅捷。带上你们，反而会拖累我。”
　　“陈狱丞仁义！只要将教主带出来，你就是我教永远的朋友。有所差遣，绝不推辞！”
　　朱长老做出承诺。
　　这份承诺的份量很重。
　　陈观楼点点头，等救出张道合再说吧。
　　他挥挥手，告别众人，转身踏进洞穴。
　　洞穴呈喇叭状，开口大，里面小。
　　越往里走，通道越发狭长，高度大约只有两米左右。
　　两侧墙壁，有无数洞窟，不知通往何处。
　　难怪教匪找不到路。
　　这些洞窟难不倒陈观楼。
　　他只需进入‘顿悟’，就能轻松破解山洞迷宫，寻找到正确的路。
　　不过他没有急着去找张道合，一路深入，也不知过了多少时辰，穿越了多少洞窟，终于来到洞窟密室，一处修炼之所在。
　　密室相当于三四个洞窟大小，进门正前方有一座石台，上面还有一尊石凳。石凳上面有一甘草编织的坐垫。
　　他尝试着往前走，走到一半，突然停下脚步。
　　直觉告诉他，不能继续往前。
　　他环顾四周，最后目光还是落在了石台上。
　　定了定神，仔细思索一番，没有丝毫犹豫，当即跪下，以最虔诚的心磕了三个头。
　　他没有急着起身，而是望着咫尺之遥的石台，目光迟疑。
　　也不知过了多长时间，陡然间，周围起了变化。
　　迷障破除。
　　石洞瞬间改了一个面目，至少大了一倍，多了石桌石椅石床。石台反而不见了踪影。
　　石桌上放着一本书册。
　　陈观楼心跳如擂鼓，呼吸略显急促。
　　他再次磕头，“多谢前辈！”
　　“有缘人得之！”
　　耳边突然炸响，好似自天外传音，有似就在身边。
　　“前辈恩德，晚辈铭感五内！”
　　此时此刻，陈观楼无比的坚信世上有仙。
　　而且这位修仙者考验人心的手段很巧妙。
　　跪拜磕头，且长跪不起。
　　通常情况下，会有一成的人选择跪拜磕头。但只有万分之一的人会在跪拜磕头之后长跪不起，等待迷障破除。
　　而他有幸成为万分之一，或许也是唯一。
　　石洞内没有光线，没有计时器，无法知道具体过了多长时间。他自个估摸，至少过去了两三个时辰。
　　也就是说，他整整跪了两三个时辰，才得到修仙者的认可，终于等到迷障破除。
　　起身，走到石桌前，小心翼翼隔着棉布翻阅书册。
　　这是一本修仙界初级功法，外加书册主人留下的各种心得，以及为什么会来到这里，又去了哪里。
　　修仙者名无极道君，乃是修仙界某宗门长老。
　　宗门遭遇敌袭，他身为长老带领宗门子弟逃难，一路各种艰辛万苦。原本已经安定下来，重竖宗门大旗，却不料遭遇了更大的灾难。再次踏上逃难的道路。
　　损兵折将，宗门子弟死伤无数，途中又走散了许多。
　　最后，他因为受伤严重，实力大损，不得不躲到下界养伤。
　　此处，是他百年下界采风时发现。
　　此间密室位于阵眼，集此处之精华，十分有利于修行。不过，在他离开时候，此间密室所集之精华不剩百一。没有数百年的累积，难以恢复。
　　笔记中提到了大虞京城，不出意外，这位无极真君是在大虞朝来到此界养伤。算算时间，几百年已经过去。
　　想必这间密室已经恢复。
　　真乃天助也！
　　陈观楼继续翻看书册笔记。
　　无极真君在此处养伤数十年，得以恢复到巅峰实力，重返仙界，重整宗门。
　　又写道：“有缘人若能突破，有幸进入修仙界，请前往玄天宗！届时若玄天宗覆灭，还望有缘人若有机会，重建玄天宗！请立下誓言，此生绝不背叛玄天宗，若违此誓，必遭万虫啃噬之苦，终身不得寸进。”
　　陈观楼皱起眉头。
　　进了此间密室，享用一点点天地之造化，还要起誓。
　　他可以蔑视大乾朝的誓言，不当一回事，却不能蔑视修仙界的誓言，不将其当成一回事。修仙界恐怖如斯，有的是办法应誓！
　　他很犹豫。
　　转念一想，这辈子他未必会去修仙界。
　　就算去了，大不了走一趟，应个誓。要是玄天宗被灭了，他就扯一个玄天宗的大旗，他为掌门，也是玄天宗唯一的弟子。至于招兵买马，不好意思，没那能耐。
　　反正有空子钻。
　　至于背叛，更不用担心。他是玄天宗，玄天宗就是他。他背叛任何人也不会背叛自己。
　　于是乎……
　　他毫无心理负担，果断起誓！
　　之后，上了石床，开始修炼。
　　至于张道合，堂堂宗师，一时半会死不了。等他这边有了结果后，再去救人也不迟。
　　殊不知张道合也在洞穴深处，找到了自己的机缘，根本不急着出去。若是陈观楼到他跟前，他还得心疼将机缘分出一半。
　　如今这情况，倒是合了张道合的心意。
　　且不管洞穴外面的教匪如何焦急。
　　陈观楼吞服了大把的丹药后，开始闭关入定，参悟这份机缘。
　　无极真君说此间密室集精华之所在，入定后，他隐约的有了一种玄妙的体验。
　　何为精华？
　　可能就是所谓的灵气！
　　反正他深陷其中，不想醒来。身体仿佛徜徉在温暖的海面上，两个字舒服！
　　浑身暖洋洋，通透！
　　前所未有的通透！
　　甚至连饥饿都感受不到。
　　有一种飘飘欲仙的滋味。
　　言语描述不及实际感受的百分之一。
　　不知昼夜，不知寒暑，不知饥饿……
　　时间似水，不曾苛待任何人，也不曾优待任何人。
　　草木黄了，枯萎了，又再次发出新芽，阳光雨露，茁壮成长。
　　教匪们已经歇了心思，部分教众提前离开，去外面传教，发展大荒信徒，跟大荒地头蛇干仗。
　　大荒这地，官府就是摆设，教匪们根本不惧大荒官府，他们只忌惮当地豪强。与当地豪强抢夺优质牛马资源，不惜开启战争！
第1386章阴风亡灵，都得死
　　丝滑得犹如流水一般，陈观楼突破了，踏进了宗师境界。
　　他从入定中醒来，看着自己的双手，“这就是宗师吗？”
　　他感受到身体澎湃的力量，好似大海一般，无穷无尽。他可以随心所欲，可以一掌劈山开石，可以与日月争长短。
　　有一种开天辟地一般的自信豪迈，仿佛天下皆在我手中。
　　是不是所有宗师在突破时，都会产生这种莫名的自信？
　　还是只有他会如此。
　　他自石床上起身，在密室内缓步走动。
　　嗑了一把丹药。
　　他并不清楚此次闭关究竟过去了多长时间，看周围的灰尘厚度，少说一年半载。
　　可他并不觉着肚饿。
　　他捏捏自己的胳膊，还是人吗？
　　不吃不喝竟然能扛这么久？
　　上回在地宫也是如此，不吃不喝，一觉醒来，数月过去。
　　这次，肯定比上次地宫还要久。
　　思考了片刻，想起自己的任务，拯救迷路的张教主张道合。
　　他拿起无极真君留下的书册笔记，走出密室，以‘顿悟’寻找张道合的下落。
　　一路穿过无数洞窟。
　　他认为这个洞穴，可以取名万石洞。
　　数不清的洞窟，不知道怎么形成的。
　　密密麻麻，就跟蜂巢一样。任谁进来，都要迷路。
　　唯有他陈观楼，有本事深入最里面，也有本事原路走出来。
　　张道合陷在了最里面，他被困住了。
　　不是洞窟困住了他。
　　区区洞窟还困不住一个宗师。
　　他被机缘困住了。
　　他得到了机缘，却又陷在机缘中不得离开。一层无形的屏障，阻挡了出去的路。
　　陈观楼终于找到了张道合，隔着数层洞窟，他站在高处，俯瞰洞窟地底的张道合。
　　以防万一，他结合《升天录》，很自然的就遮掩住自己的修为，表面看起来，依旧是一个九品武者。
　　他不希望任何人知道自己突破宗师境界的消息，除非他主动告知。
　　“张兄别来无恙！”
　　“陈兄救我！我就知道陈兄仗义，定会前来。”
　　陈观楼蹲在石窟上方，“你怎会陷在此处？以你的修为没道理啊。”
　　“陈兄有所不知，这石窟地底很是古怪，进来后再也出不去。似有一道无形的屏障，阻住了所有通路。还望陈兄助我脱困，待我出去后必有重谢。”
　　“张兄为何会深入地底？莫非里面有机缘？”陈观楼随口问道。
　　张道合沉默片刻，决定如实相告，“不瞒陈兄，此处的确有机缘，修炼格外迅速，堪比外面三三五倍，甚至连身上的一些暗伤都能治愈。”
　　哦！
　　陈观楼恍然！
　　此处是另外一个‘密室’！
　　不过，他的密室有无极真君认证，必定是万石洞最好的修炼场所。此处比不上他的‘密室’！
　　瞬间释然，一点都不羡慕。
　　“张兄的诚意，我看到了。你且稍等，容我琢磨琢磨，看看究竟如何救你脱困。”
　　“多谢陈兄！我不着急，你慢慢来。没有把握千万别鲁莽。”
　　陈观楼闻言笑起来，“没想到张兄也怕死。放心，不会让你死。这么隐秘的地方，你都能找到，我是由衷的佩服。我还指望着你寻找仙界通道。”
　　“是极是极！”张道合终于放下心来。
　　“张兄这么长时间没有进食，不饿吗？”
　　“说来奇怪，我在这里竟然感受不到饥饿。莫非我已经死了，只是自个不知道？”一想到这里，张道合瞬间变了脸色。
　　陈观楼哈哈一笑，“应该没有死。此处有蹊跷，仿若时间停止了一般，毫无饥饿感。”
　　“奈何这里成千上万的洞窟，一不小心就会迷路。否则倒是个修行的好所在。”
　　“以张兄的能耐，区区迷路问题，肯定能解决。”
　　“不好说。”张道合有心将此做为一处据点，专门用来修行，奖励教中忠心不二的弟子。前提是要破除这层无形的屏障，找到一条通天大道。
　　闲聊结束，陈观楼开始观察周围环境，寻找出路。
　　以‘顿悟’状态观察周围，这里似乎是个天然阵法，后面有可能是被无极真君发现，做了修改，成了一处困龙阵！
　　他不懂阵法。
　　但他会‘看’！
　　以神识观天地，观阴阳，观天地法则。
　　何处是阵眼，他也不懂。
　　他不懂如何施展阵法，如何建造阵法，但他懂破坏。
　　将所有有嫌疑的地方破坏掉，不信破不了此阵。
　　抄刀子！
　　宝刀斩立决很是饥渴，从刀鞘中拔出来那一瞬间，陈观楼仿佛听见了一声刀神低吟！
　　许久不曾饮血，愁死刀了！
　　一刀斩落！
　　他刻意收敛了气息，隐藏了实力，以九品实力示人。却依旧感觉到澎湃的力量山呼海啸一般狂涌而出。
　　糟了！
　　赶紧往回收。
　　刚刚突破，还没有完全掌握独属于宗师的力量，有点失控。差点露馅。
　　好在补救及时，一刀下去，是九品武者应有的实力。
　　这一刀，平平无奇。
　　陈观楼心中却惊涛骇浪。
　　若说九品跟九品有壁垒，那么九品跟宗师则是天堑！
　　身为宗师的力量，他敢说秒杀一切九品。
　　身体内山呼海啸一般的力量，差点让他爆体。
　　什么是宗师，以前总是不得答案，今儿终于有了切身的体会。难怪他会产生天下皆在手中的错觉。
　　非是错觉，而是这方世界，宗师就是人形核武器！
　　皇家供养宗师，不是没有道理。
　　有宗师坐镇，任何人都不敢到京城撒野。
　　来不及多想，继续劈砍破坏。
　　阴风乍起！
　　吹得洞窟内，飞沙走石，遮天蔽日。
　　成观楼知道自己成了，方法对了。
　　无需他提醒，张道合开始在地底配合，手中宝剑飞舞。
　　一个在外一个在内，破坏性加倍。
　　鬼哭狼嚎！
　　仿佛有无数阴灵从地底钻出，他们嚎叫着，痛苦着，诉说着自己的冤屈愤怒，施展着铺天盖地，仿若能撕毁天地的力量。
　　陈观楼心头一惊，自己不会是闯了大篓子吧。
　　这里难道是镇压亡魂的阵法？
　　无极真君加固这里，莫非是知道此处有无数亡灵阴魂不散。
　　容不得他多想，赶紧给他破！
　　既然已经破了，就破到底。
　　别管阴风，还是亡灵，都得死！
第1387章没了，全都没了！
　　轰隆隆……
　　教匪们纷纷从木屋走出来，望着天空，晴空万里。
　　“是打雷了吗？”
　　“不知道。”
　　“什么地方发出来的动静？”
　　众人面面相觑，是一脸茫然。
　　“你们快看！”
　　其中一个教匪指着洞穴方向。
　　“山是不是动了？”
　　“山动了吗？我怎么没看见。”
　　正在众人疑惑时，突然有人惊叫，“地动了！地动了！”
　　“快跑啊！”
　　“不要靠近洞穴！往远处跑。”
　　地动山摇！
　　承载洞穴的整座山头都在摇晃，种植异花异草的花圃也在摇晃，仿佛整座黑森林都在随之摇晃。
　　耳边是山崩的彻响，是冤魂在愤怒，是山风阴鬼……
　　天际突然黑下来，阳光被遮盖。
　　整个小盆地，瞬间进入了黑森林范畴，伸手不见五指。
　　所有人都慌了！
　　“火！火！”
　　他们不能失去火！
　　没有火，就没有食物，他们走不出黑森林，会被永远困在这里。
　　嚎叫，痛哭，怒吼……
　　直到一切沉寂！
　　尘土缓缓落下，阳光穿破云层，再次照耀！
　　突然，有山石崩裂，尘土飞扬……
　　倒塌的山石出现了一个洞口，从里面钻出一个人，两个人。
　　陈观楼：……
　　张道合：……
　　望着已经不成样子的小盆地，两人张了张嘴。
　　造孽啊！
　　陈观楼抹了一把脸，擦去脸上的灰尘。他就知道，阵法定有蹊跷。不管是亡灵，还是阴魂，阵法用作镇压。
　　张道合误打误撞进入其中，还能好好活着，必须感谢他的宗师修为。但凡是个普通人误入阵法，早就死在里面。
　　至于为啥不吃饭也感受不到饥饿，人还好好活着，这个问题无解。
　　他用朴素的想法猜测，或许里面是另一个空间，拥有时间暂停，亦或是时间倍数递减。
　　他能想到的就只有这么多。
　　毕竟仙家手段，难以琢磨。仙家洞府，自有奇妙之处。
　　将来，他若是有机会学习仙家法术，操控仙家阵法，或许可以深入研究一番。
　　“人还没死绝，救人吧。”
　　张道合一脸心痛又头痛。
　　他没想到，为了脱困，竟然会引发小规模地震。
　　他根本就没往亡灵阴魂方向去想，他不信。至少在大乾的地盘上，他不信这个。若是仙界，一切皆有可能。
　　陈观楼看了眼身后，“先将洞口堵住。”
　　“你真的认为那是阵法，用来镇压亡灵阴魂？”
　　“你见到了，也听到了……”
　　“有可能是幻觉。”张道合坚定自己的认知。
　　陈观楼懒得说服他，此乃观念问题，无法强迫他人认同自己的认知。
　　他亲自将洞口堵得严严实实，确保没有任何缝隙。
　　“可惜了！”
　　张道合一脸心痛的表情。
　　他原本还想着，出来后将此地当做一处秘密基地，专门奖励有功之人。
　　如今全毁了！
　　心痛归心痛，还得忙着救人。
　　教匪死去三四，活下六七。
　　个个带伤！
　　人救了回来，又开始抢救物资。休整数日，准备食物饮水，正式踏进黑森林，回归人类世界。
　　张道合恋恋不舍。
　　他心头想着，还会回来的，一定会回来的。
　　这里是仙人遗迹，就算失去了洞穴，但是那些异花异草极为珍贵。数年之后，肯定又能从
　　石缝中长出来。
　　一定可以！
　　届时他会亲自再来一趟，采摘异花异草，进入修仙界，拥有启动资金。
　　陈观楼没想那么多，他不稀罕那些异花异草。
　　他已经拥有世上包括修仙界最宝贵的资产，长生道果。其余的一切，对于他而言可有可无，从不强求，一切随缘。
　　他有深思过，纯阳真人的丹药对他而言，相当于糖果，可以用来饱腹，其余用途没有。会不会修仙界的丹药对他而言，也是如此，全都是废物。
　　他身体因为修炼产生的任何暗伤，长生道果都会在第一时间帮他修复。他没有心魔，会不会不仅仅是因为他心胸豁达，还有长生道果的作用。
　　长生道果帮他避免一切伤害。
　　心魔也是伤害。
　　走火入魔更是伤害。
　　长生道果为他治愈了一切。
　　顺着这个思路想下去，异花异草对他而言，跟路边的野草也没什么区别。
　　他才不想多年后，再次不远万里，跑到鸟不拉屎的大荒，穿过黑森林，就为了那些花花草草。他宁愿在京城躺平，当个懒虫。
　　他跟张道合说道：“以后这种辛苦活别找我。你也厉害，这么隐秘的地方都能找到。”
　　“但是有收获。”张道合并不后悔，他收获极大。他很庆幸坚持到现在，中途没有放弃。否则哪有机缘可言。
　　他从属下口中得知，陈观楼去年就进入洞穴，进去了一年多时间。
　　却在最后几天才找到他。
　　他怀疑对方也有机缘。
　　“陈兄在洞穴中，定也收获满满，这一趟不白来，不是吗？”
　　陈观楼挑眉一笑，没有遮掩隐瞒，“的确有点收获。洞穴确实是仙人遗迹。”
　　“莫非陈兄在洞穴中找到了仙人生活过的痕迹？”
　　“的确发现了一点痕迹。初步判断，应该是在大虞朝中期，距今七八百年。但是时间太过久远，能保留下来的只有一些石桌石凳，其他都已经化为尘土。”
　　闻言，张道合很是痛惜。
　　“只可惜我修炼不到家，未能参破洞穴，无法找到修仙者生活遗迹。还是陈兄厉害。我也是靠你，才能脱身。”
　　张道合表现得十分遗憾，心头也下定了决心。
　　“早知如此，当初就该力争劝你同我一起来这里。我们一起进入洞穴，就不用走那么多弯路。下一回，还望陈兄不要再拒绝我。你乃福星！有你帮忙，事半功倍。没有你帮忙，困难重重，获取机缘的机会都少了许多。”
　　陈观楼摆手，“再说吧。下回如果又像大荒一样，我是真不愿意。我这人懒，不爱动弹。”
　　“陈兄对我的能耐，经过地宫还有洞穴，应该有多了解。我从不无的放矢，经我确定有可疑的地方，必有惊喜。地宫如此，洞穴如此。下回我若是找到可疑的仙人遗迹，还请陈兄无论如何随我一起前往，我们一起探索挖掘，省却许多功夫。前期工作由我负责，你只要负责最后的探索工作即可。路上一应所需，我来解决，绝不让你吃苦受罪。”
　　张道合诚意满满。
　　他算是想明白了，深入仙人遗迹，想要避开危险，只能靠陈观楼。这家伙直觉惊人，总能准确找到正确的路。
第1388章说坏话的时候要背着人
　　五天时间，终于走出黑森林，重见天日。
　　陈观楼嗷呜大叫一声。
　　解脱了！
　　他恨张道合，找了这么一个破地方。纵然得到了机缘，他依旧不爽。
　　他要去集镇，去有人的地方，饱餐一顿。
　　有熟悉当地的教匪向导带路，后续的路程快了许多。
　　进入镇子，洗漱饱食，狠狠睡一觉。
　　他不困，但他就是想睡。睡觉好似一种仪式，意味着他回归人类社会，开始过上日出而作日落而息的正常生活。
　　歇过后，继续往大荒外面走。
　　再次来到聚宝镇，见到久违的鸿运客栈掌柜。
　　掌柜还记得他，准确地说印象深刻，终身难忘。见到他的那一刻，表情好似见了鬼。
　　“你，你还活着？”
　　“你盼着我死？”陈观楼似笑非笑地盯着对方。
　　“我听人说，你进了森林。你竟然活着出来了。”
　　“你消息倒是灵通，竟然知道我进了森林。”
　　“大荒所有人都知道，有一个外地佬进入了黑森林。”掌柜如此说道。
　　陈观楼蹙眉，“大荒又大又荒，人烟稀少，消息传播这么广这么快？”他怎么就不信。
　　“客官有所不知。大荒有各种大小商队，二道贩子。这些人串起了大荒的消息网。再说了，你前往森林的路上，也没遮掩痕迹。沿途村落都认得你。这么长时间，大荒就你一个面生的外地佬，一说起你，大家都知道了。”
　　陈观楼万万没想到，在大荒自己竟然是名人。
　　“他们你认识吗？”
　　陈观楼指了指带路的教匪，还有坐着喝茶的张道合。
　　掌柜的点点头，又摇摇头，“看着面熟，有点想不起来。”
　　陈观楼了然一笑，“吩咐厨子，给我整治一桌上等酒菜。就在大堂吃。”
　　“好嘞！诚惠十两银子，童叟无欺。你是知道我们这的物价，不分本地外地，都是一个价。”
　　陈观楼呵呵冷笑，教匪向导赶紧上前付账。
　　他坐在张道合对面，自己倒了一杯茶喝。
　　“当初进入大荒，找不到路，瞎转了好几天才找到这里。这家客栈我住了三天，是家黑店。喜欢在饮食中下蒙汗药。”
　　掌柜：……
　　说他坏话的时候，能不能背着他。
　　他已经吸取教训，从今以后，绝不对陈姓客官下蒙汗药。
　　张道合闻言一笑，“要不要换个掌柜？”
　　“你做主？”
　　“大荒这地，说复杂复杂，说简单也简单。稍加梳理一番，各种关系网都清楚了。这家客栈背后东家，略有交情。”
　　“不用了！”陈观楼举起茶杯冲掌柜晃了晃，“掌柜已经吸取了教训，我赌他不敢再下药。”
　　掌柜：……
　　只能尴尬的赔笑。
　　好委屈！
　　此时一个妇人从后院出来，手里还抱着一摞账本。
　　妇人很瘦，瘦得像个干尸，一张脸皲裂，脏兮兮的，似乎很长时间没有洗脸。手上有几道刀口疤痕，全是抵抗伤。年纪看起来三十好几。不过可以确定，实际年龄肯定没那么大。仔细看她五官，长得极好。若是脸上能养点肉，洗干净脸，容貌定然不俗。
　　妇人身后还跟着一个小男孩。男孩的表情又猥琐又谄媚又胆怯又狂妄，很复杂。
　　谄媚胆怯是冲着掌柜，猥琐狂妄是冲着妇人。
　　妇人显得很虚弱，说话轻声细语，一听就是气血不足。
　　“掌柜，账本都算完了。这是上半年的总账，全都登记在册。你请过目。”
　　掌柜翻了翻账本，点点头，表示满意。
　　然后拿出一串铜钱递给妇人。
　　妇人刚接过铜钱，就被小男孩抢了去。
　　妇人面无表情，一副麻木的样子。这样的情况显然已经发生过无数次。
　　男孩得了铜钱，急不可耐跑出客栈。
　　妇人缓缓跟在后面。
　　陈观楼招手，让掌柜过来说话。
　　掌柜战战兢兢，“客官，我没下药。”
　　“不是问你这个。刚才那个女的什么情况？识字，还能算账？不是本地人。”
　　“客官慧眼如炬。那个女人是赵老三从人贩子手里买来的，听说还是什么官宦家的小姐，从小读书识字，才学堪比秀才公。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“那个男孩是她儿子？”
　　“是！”
　　“她儿子怎么那个鬼样子，丑八怪一个。”
　　“客官说笑了，山里人，长得都不好看。小孩像爹，一看就是赵老三的种。赵老三爱打人，孩子有样学样。”
　　“你的意思是，赵老三靠女人养家？”
　　掌柜点头，确实如此。
　　“你为什么会聘请那个女人帮忙做账？”
　　“因为整个镇子，没有人比苏娘子学问更好，算账更快。她不仅帮本客栈算账，她还兼着其他几家的商铺账房。”
　　“这么能干，她怎么瘦得跟干尸似的，姓赵的不给她饭吃？”
　　掌柜摇摇头，“这个不太清楚。”
　　掌柜其实很好奇，为啥陈观楼对苏娘子那么感兴趣。苏娘子那么丑，丑得跟干尸似的。掌柜完全忘记了，当初苏娘子刚被拐卖到这里的时候，美貌曾轰动了全镇。
　　只不过时间久远，大家只记得如今丑得跟干尸似的苏娘子，完全不记得曾经那个美貌到让人犯罪的女人。
　　赵老三命好，花大价钱买了个既能生儿子，又能赚钱养家的女人。
　　陈观楼挥挥手打发了掌柜。
　　张道合开口问道：“你认识那个女人？”
　　“还不确定！”陈观楼摇摇头，随口问道：“这地拐卖严重吗？”
　　“这里拐卖不严重，但是买女人很严重。大部分人都娶不上媳妇，只能攒钱从人贩子手里买。不过被拐进大荒的女人，多是一些山村少女，极少有官宦家的小姐。这位苏娘子，莫非是京城人？”
　　陈观楼喝了一口茶，“你们白莲不管？”
　　“我们不是官府。”
　　陈观楼嗤笑一声，讥讽道：“你们在大荒开设分堂，被拐卖到此的妇女，是最好的信徒。我不信你们不稀罕。”
　　张道合不否认，“路要一步一步走，饭要一口一口吃。对于被拐卖的妇女以及少部分男人，我深表同情。等将来，白莲在此地打开了局面后，会适当的帮助他们。”
　　陈观楼不置可否。
　　半夜！
　　万籁俱静！
　　赵家！
　　“你是苏韵，对吗？”
　　夜里，一道声音在苏娘子耳边炸响。
第1389章他们都该死
　　苏韵猛地从地上坐起来，紧张地看了眼床上的父子二人，她以为自己幻听了。
　　“不用担心他们父子，他们醒不来。”
　　苏韵紧紧抓住被褥，盯着站在门口的黑影。
　　不是幻听，是真的有人。
　　“我是京城天牢狱丞，我姓陈，或许你听说过我的名字。”
　　“陈……”苏韵有些疑惑，又有些茫然。
　　只见对方冲她招手，示意她出去说。
　　她松了松被褥，借着迫不及待地站起来，走出去。
　　京城，多么遥远的地方，她都快忘了。
　　她来到院子里，看着站在面前的男人，突然恍悟，“你是白天在客栈的客人。你……”
　　“我从京城来，目前依旧是天牢狱丞。我姓陈，陈观楼，你可以称呼我为陈狱丞。”
　　“啊！”苏韵明显惊了，又赶紧捂住嘴，生怕屋里的父子两人听见动静。
　　陈观楼冲她笑笑，安抚道：“不用怕，有我在，没有任何人能伤害你。你记得我，是吗？”
　　“我听说过你。你怎么会认识我？”苏韵的心脏扑通扑通乱跳，紧张兴奋希望又莫名恐惧。若是希望变成绝望，她恐怕难以为继，无法再活下去。
　　“你走丢后，你父母报案，我有见过你的画像。你……他们不给你吃的吗？”
　　陈观楼看着对方的脸，说一句干尸，真的不过分。太瘦了，浑身上下没有二两肉。纵然没有殴打，照她现在的身体情况，估计也活不了几年。
　　苏韵抬手轻抚自己的脸颊，轻声说道：“这样子安全，能活下去。”
　　什么都没说，却什么都说了。背后是说不清的罪恶跟伤害。
　　陈观楼深吸一口气，“我可以带你离开。”
　　“我……”苏韵瞬间犹豫了一下，紧接着猛地点头，她要离开，必须离开。她要彻底逃离这里。
　　“我能信你吗？我父母他们还好吗？”
　　“当年你出事，你父亲身为吏部郎中，病了一段时间。如今他依旧在吏部当差，而且还升官了。你父母很惦记你。”
　　苏韵这一刻确定，对方真的是京城来的，否则怎么可能准确说出她父亲的差事职务。
　　自她离家，已经过去了十年。整整十年时间！
　　这一刻，见到家乡的人，她想狠狠痛哭一场。
　　陈观楼给了她两张烧饼，又给了她一壶干净的饮水。
　　“吃完，才有力气。明儿一早我们就离开这里。要带什么吗？”
　　“我……”苏韵摇摇头，“没什么可带的。”
　　“你的孩子？”陈观楼试探着问道。
　　苏韵一听孩子，面色变得极为惊恐，“不能带他。”
　　她语气很强硬。
　　“他会出卖我们，不能带他。绝对不能带他。他是大荒人，大荒人天生就是坏种。不能，不能，绝对不能，不能，不能……”
　　完全一副惊恐症发作的模样，蜷缩着身体，一副恐惧又无助又绝望的样子。
　　“好，都依你，你说带谁就带谁。”
　　苏韵猛地抬起头，抓住陈观楼的胳膊，“安家有个女人，也是从京城拐来的，是五年前拐来的。”
　　“她姓什么？”
　　“姓，姓关，对，是姓关。她家是京城土著，家里人在大户家当差。她是陪着大户家的小姐出门，为了救她家小姐，结果她和她家小姐都被拐了。她被卖进了大荒，她家小姐被卖到了大荒外面的一个镇子上。陈狱丞，能救救她吗？”
　　她期盼着。
　　见他没有第一时间答应，她顿时松开手，“救不了也没关系。等我回去后，我会告诉她的家人，告诉他们她的下落。希望大户会派人来救她们。”
　　“我没说不救！”
　　陈观楼安抚对方，“告诉我她的地址。”
　　“我带你去。”
　　“不用。收拾两件行李，我现在就带你离开。”
　　“没有行李，收两件衣服就行了。”
　　苏韵狠狠啃了一口烧饼，收起晾晒在屋檐下的衣衫，团了团，随便拿块布包起来，穿上草鞋就跟着离开。
　　先去了一趟安家，认了个门，然后陈观楼带着苏韵回了客栈。
　　苏韵很恐惧，下意识往后退，做出随时逃跑的姿态。
　　陈观楼安抚道：“不用怕！客栈已经被我控制，他们都醒不来。”
　　说罢，试着伸出手，表示无害。
　　苏韵战战兢兢跟着他踏进客栈大门，四下张望，神情警惕。怀抱包袱，身体紧绷。一有不对劲，她就要跑。
　　她跑过，且不止跑过一次。
　　她身上数不清的伤疤，告诉她，这里的人有多恐怖。就连三岁小孩都不能相信。
　　他们都是坏种！
　　鸿运客栈，就是镇上公开的人贩子窝，无数的人就从这里被贩卖出去。
　　“他们都有罪！他们都该死！他们不仅贩卖人口，他们还杀人，他们杀了数不清的人，他们罪该万死！他们还卖人肉包子。”
　　苏韵恶狠狠地说道。
　　陈观楼顿时皱眉，“人肉包子，你确定？我自问还有点辨别能力，没有发现异常。”
　　苏韵咬牙切齿地说道：“他们怕你，他们当然不敢对你动手。山里面有人上瘾，，，每过一段时间就会下山吃他们特制的包子，全都是人肉包子。你是不是想问我怎么知道的，因为我帮他们做账，我从账本里面发现了蛛丝马迹，他们全都该死。”
　　陈观楼面色阴沉，“既然你如此仇恨他们，为什么还要帮他们做账？”
　　苏韵呵呵冷笑，她将一切丑恶摊开，“因为我想活！我不想变成人肉包子。帮他们做账，在这个镇子上，就有了依仗。只要我一天对他们有用，我就能活下去。
　　你知道被拐卖到这里的女人都是什么下场吗？生孩子，不停的生孩子。直到身体坏掉生不了，就被迫接客赚钱。当赚不到钱的时候，就得死！被拐进来的女人，没有一个能活到四十岁。
　　陈狱丞，你看我，我是十三岁的时候被拐卖，到今年正好十年。我今年二十三岁，却像四十三岁一样。如果我跟其他女人一样，只能靠卖身赚钱，我现在已经死了。卖不出去啊！
　　幸亏我从小读书识字，我能做账，比当地任何人都做得好，才能稍微有点尊严的活着，不必卖身求活。关姑娘快熬不住了，五年时间连生了四个，她的身体都快坏掉了。很快，她就会被安家人送出去接客。要不了几年，她就会被丢弃在悬崖底下。”
第1390章离开
　　“那里有无数的亡魂，婴灵。你知道为啥这地方女孩子那么少吗？他们杀婴！关姑娘的四个孩子，只活了一个男孩。
　　两个女孩出生当天就被丢进了山里，还有一个男孩出生三天夭折。他们养女人就跟养牲口一样，没有大夫，没有药，甚至没有稳婆，全靠女人自己搏命！
　　陈狱丞，他们都该死，都该死！这个镇子上所有人，不分男女老幼都该死。他们每个人手上都沾满了同类的鲜血。”
　　苏韵陷入了魔怔，不停的说着他们该死该死。
　　陈观楼干脆利落让她陷入昏睡中。
　　张道合从阴影中走出来，“你要带她离开？”
　　“她是从京城拐来的，我还见过她父亲。没见到就算了，既然见到了当然要带她离开。你意下如何？阻拦我？”
　　“当然不会！”张道合摇摇头，“我倒是不知道，这间客栈竟然还贩卖人肉包子。”
　　“那你知道他们贩卖人口吗？”
　　“知道一点。但是……还是那个问题，大荒太大了。就算你杀了他们，贩卖人口的生意还是会继续做下去。”
　　陈观楼嗤笑一声，“我要屠镇！”
　　张道合微微挑眉，“你确定？我认为不至于。”
　　“我这人其实底线很低，容忍度很高！杀人放火，我管不着，各凭本事。但我这人有一个臭毛病，见不得有人欺负小孩跟女人，以及绝对无法容忍吃人肉这件事。这个镇没必要存在，毁了算了。”
　　“就算毁了，很快这里又会聚集一群人，一切恢复如初。”
　　“那是将来的事，我只管当下。”
　　“行吧！我帮你！”
　　陈观楼很意外。
　　“没必要亲自动手。这个镇只有一处水源。所以，你明白。正好，我也想借此机会，将此地发展为我教据点之一。你给了我思路。”
　　陈观楼气笑了。
　　“张教主，你不占便宜是会死吗？”
　　“不会死，但是会难受，难受到睡不着觉。要不要我帮，一句话。”
　　“随你！这是毒药，肯定比你的毒药更猛烈。”
　　“无妨！各种毒药都用上。我会留几个人在这里善后，以防有漏网之鱼。”
　　陈观楼讥笑一声，率先结果了客栈上下所有人的性命。
　　张道合身为宗师，自然知道他做了什么。
　　他朝后院，客栈掌柜小厮居住的地方瞧了眼，“修为精进，杀人于无形。京城容不下我们这些人，那些王公贵族都很怕我们，处处防着我们。防的就是怕我们出其不意一个念头就杀了他们。
　　陈兄，不如借此机会离开京城，跟我一起干，如何？你不用辛苦，只需享受，辛苦的活我来干。我们兄弟二人齐心协力，迟早能找到通往修仙界的道路。届时，你我二人联合，在修仙界闯出名堂，建立一个修仙界的白莲教。”
　　张道合越说越兴奋，越说越激动。
　　已经迫不及待想要进入修仙界，大杀四方，制霸仙界。
　　激动到去抓陈观楼的胳膊，最后挨了一顿打。
　　“少说废话！我在京城日子过得不知道有多逍遥，是有多想不开，才会放弃好日子，跟着你干，成为通缉犯。”
　　陈观楼狠狠吐槽鄙视。
　　他可是大大的良民。
　　张道合一脸无奈，再次游说失败，有点沮丧。
　　“就因为朝廷将我教定义为邪教，通缉我，你就拒绝加入？”
　　“就算你们是正统宗教，我也不会加入。我不信任何宗教，你趁早死了拉我入伙的心。”
　　“陈兄，这事我认为是可以商量的。”
　　“没必要！现在这种合作模式就很好，我很满意。进一步，咱俩散伙。退一步，我没损失！我对修仙界的确好奇，但我没那么强烈的欲望。再说了，我有的时间，没你那么着急。”
　　陈观楼摆明态度，提醒对方保持克制，保持距离。不要一而再再而三试图拉拢他。车轱辘的话，说了一遍又一遍。
　　张道合苦笑一声，“行，我明白了。我不烦你。我去替你杀人！”
　　说罢，他就冲出客栈。
　　很快，外面传来浓郁的血腥味，令人皱眉。
　　陈观楼也没耽误，先将关姑娘救出来，顺便结果几条人命。
　　天一亮，准备了一辆敞篷马车，出发离开大荒。
　　张道合在镇口目送他离开。
　　陈观楼回头望着，太阳刚刚升起，张道合站在镇子口，朝阳洒在他的身上，仿佛布上一层金光。在他身后，鲜血浸染大地，尸体层层叠叠。一脚踩下去，能被鲜血浸透。
　　这是一个血腥的早晨，是一个杀戮的早晨，也是一个充满一丝丝希望的早晨。
　　阳光炙烤着大地。
　　苏韵从昏睡中醒来，发现自己躺在车板上，一匹劣马拉着马车孤独前行。在她身边，还躺着关姑娘，正陷入昏迷中。
　　她起身，四下张望，神情惊喜又惊恐。
　　离开了！
　　终于离开了聚宝镇。
　　可是，她们依旧在大荒，危险随时降临。
　　“你是在找我吗？”
　　“陈狱丞！”
　　苏韵哇的一声，嚎啕大哭。
　　她已经将近十年没有哭泣过。在大荒，哭泣只会引来恶人加倍的凌虐，休想得到一丝一毫的怜悯。
　　但是这一刻，她只想痛痛快快哭一场，将积压了十年的情绪全都哭出来。
　　“先别急着哭。你们两身体都很虚弱，把这个吃了。这是丹药，养身的，对于普通人的效果相当好。”
　　陈观楼也没想到纯阳真人卖给他的丹药，真有派上用场的时候。对于身体虚弱的两位女人而言，甚至比穆医官的药还要好用。
　　“吃完丹药，你就可以好好哭了。确保你不会中途死掉。”
　　苏韵一副要哭不哭的样子，情绪瞬间都没了。
　　她听话，将丹药灌入口中，很小心的抿了一口水吞服。生怕浪费一滴水。
　　陈观楼告诉她，“关姑娘身体很虚，比你还要虚弱，就剩一口气吊着。她是刚生完孩子吗？”
　　苏韵摇摇头，“她半年前生了一个孩子，就是那个三天夭折的男孩。频繁生育，拖垮了她的身体。如果有药的话，应该能养好。只可惜，安家人舍不得在她身上花费一文钱，什么药都没有，就让她硬生生熬着。能活下来，就去接客。活不下去，就丢到悬崖下面。”
第1391章安排出路
　　带着两个身体虚弱的女人，一匹劣马，走不快。
　　三人一马走了十几天，终于走出了大荒。
　　苏韵抱着关梅，两个女人嚎啕大哭，哭得上气不接下气。差点将稍微恢复了一点元气的身体，又给哭没了。
　　陈观楼走得远远的，他不喜欢听人哭，哭声很刺耳。多么痛苦的哭声，都无法让他动容。
　　他更喜欢故事。
　　如果将哭声换成故事，他愿意留下来聆听。
　　等两个女人终于哭完了，他才出现。给马匹喂了水，喂了精粮。给两个女人吃了养身丹药，再次出发。
　　此去京城上万里，等到了城镇，他打算将两个女人托付给镖行。让镖行护送她们回京城。
　　他没有耐心护送这两人一路回京，太费时间，太费功夫。
　　钱能解决大部分的问题，就用钱解决。
　　等离开这段危险区域，就找一家靠谱的镖行，再找两个打行高手。
　　他将计划提前告诉了两人，让两人别折腾，趁着有他护送的这段时间，好好养身体。人在江山在，身体才是一个人真正的本钱。只要活着，再艰难的处境，也有希望挣扎出来。
　　苏韵对此表示感谢。
　　关梅想去救她的小姐，陈观楼答应了，顺路走了一趟。
　　很不幸，那位小姐在拐卖来的第一年，承受不了，自尽了。
　　买她的是一家四兄弟，全是光棍，还有一个老不死的爹，以及一个暴躁又擅长虐待的娘。
　　堪称地狱模式。
　　自尽是一个不错的选择。
　　关梅哭了一场，挖出她家小姐的骸骨，烧了，带着骨灰回去。
　　陈观楼成全她。
　　世人的生死观，就是要落叶归根，死也要死在家乡。若是不能死在家乡，死后也要魂归故里！
　　他尊重！
　　“我和小姐被人拐卖，小姐说我们是被人算计的，被人害了。人贩子应该是被买通了。可是小姐死了，回去后我该面对他们。苏姐姐，我们还能回去吗？家人会嫌弃我们，邻里会对我们指指点点。家里人希望我们死在外面，好歹还能保留一个名声。回去，就意味着家里的名声会被我们连累，甚至牵连到晚辈婚嫁名声。我们回不去了！”
　　关梅抱着骨灰坛子，她早就意识到，她们的处境只是比大荒稍微改善了一些，并没有彻底改变。
　　“苏姐姐，我们该怎么办？”
　　“我也不知道！”
　　苏韵望着远方，神情木然。
　　“走一步算一步，先回京城，再找出路。”
　　她是坚强的，也是聪明的。
　　回到京城处境再坏，也不会比现在更坏。至少还有腾挪的余地，至少能吃饱穿暖，至少不用面对残酷的生存环境，不用面对那些恶人。
　　“无论如何，总比现在强，比大荒强。一切都值得！”
　　关梅眼神直勾勾地望着苏韵，重重点头，“我听苏姐姐的，你最有主意，肯定没有错。”
　　陈观楼冷眼看着二人，说道：“你们回到京城后，若是没有去处，可以来找我。若是不嫌弃，我可以在女囚给你们安排一份差事。
　　如果不适应女囚的差事，你们要是愿意，我可以介绍你们去玉泉宫当道姑。两条路，你们仔细想想。
　　我要先提醒你们，玉泉宫的观主，也是从大荒出来的，或许你们听过他的法号，纯阳真人。看在你们遭难的份上，他会照顾你们。
　　但是，你们不能蹬鼻子上脸，当着对方的面说大荒的坏话。大荒的坏话只能他本人说，或是我来说。”
　　“我愿意当道姑！”
　　没有一秒钟的思考，苏韵凭着本能做出了选择。
　　她出身官宦世家，从小接受教育，她可太清楚回去后会遭遇什么。与其被动被人安排未来，不如主动选择。
　　与其在变态的尼姑庵了却残生，不如在玉泉宫正经学点东西做点事情。好歹她读了那么多年书，以她的学识考个秀才绰绰有余。她相信以自己的能力，能在玉泉宫好好活下去，活得有点意义。
　　关梅没有那么多想法，“苏姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　苏韵紧握住她的手，两人相视一笑。
　　陈观楼点点头，“行吧，道姑就道姑。等回到京城，安顿好以后，你们来找我。我安排你们去玉泉宫当道姑。玉泉宫有钱，待遇极好，无需谄媚贵人，做好自己的差事就行。”
　　“多谢陈狱丞！”
　　苏韵带着关梅跪在地上，磕头。
　　“你对我们恩同再造，说是再生父母也不为过。这份恩情，此生恐怕难以为报。下辈子愿做牛做马报答大人恩情！”
　　“别下辈子了，我不信这个。你们运气好，让我遇上。说句大白话，这叫缘分。你们好好生活，比什么都强。”
　　离开荒漠，进入人口稠密的州府，找了一家客栈安顿下来。
　　劣马用精粮养了这么长时间，已经看不出劣马的样子，有点脱胎换骨。
　　陈观楼还挺喜欢这匹马，觉着有缘。准备跟两个女人一起，委托镖局带回京城。他要养马。
　　当然不用自己上手养，他准备将这匹马丢给侯府养。
　　反正侯府马厩大，养了那么多马，多养一匹也没关系。
　　他轻抚劣马的脖颈，给它顺毛，“既然要养你，就该给你取个名字，总不能天天劣马劣马的叫。”
　　马儿打了一个响鼻，表示不满。
　　谁是劣马，你全家才是劣马。
　　“叫什么名字好？你是从大荒出来的，要不就叫你荒漠？”
　　马儿撅蹄子，很不高兴。
　　陈观楼哈哈一乐，“你听得懂啊！要不叫你大聪明！”
　　马儿主动凑到他身上蹭了蹭，表达了满意。
　　陈观楼拍拍马背，“得，以后就叫你大聪明。你不会真以为自己是大聪明吧。”
　　大聪明昂着头，一副嘚瑟的模样。
　　它就是大聪明，它比所有马儿都聪明。别的马勤勤恳恳，任劳任怨得时候，它已经学会了偷懒，装病，各种技巧！
　　陈观楼跟着笑起来，喂了两颗丹药给大聪明吃。
　　大聪明一吃，哎呦，好东西，还想吃。使劲的蹭！
　　陈观楼不乐意了，“你知道丹药多贵吗？一颗丹药几十两银子，你配吃吗，你吃得起吗？最后两颗，不许多吃。等你回到京城我再给你开小灶。”
第1392章死得不冤
　　陈观楼找了城中最大的镖局，表明护送两女人一匹马进京。
　　镖局的人能理解护送女人进京，不太理解为啥要护送一匹马进京。
　　别管那么多，给钱是大爷。伺候的舒舒服服，方方面面都要周到，毕竟收了那么多钱，溢价了！双倍！
　　陈观楼又找到城中最大的打行，“给我来两个最厉害的，帮我护一趟镖。”
　　他有钱，直接用钱砸！
　　一切安排妥当，目送镖局带着女人马匹离开，他才启程回京城。
　　真是慢死了！
　　女人果然只会拖累他的速度。
　　他一个人赶路，不到十天时间就回到了京城。
　　离开的时候，是建始八年的夏季。回来时，已经是建始九年的初秋，秋老虎肆虐，热得人心发慌。
　　他悄悄回到自己的小院。
　　院子里很干净，显然有人定期打扫。
　　不出意外，要么是大姐陈小兰，要么就是侯府派人清扫。
　　这样也好，省了他临时请人做卫生。
　　生火，烧水，洗漱。
　　当他家里冒出炊烟那一刻，隔壁春香嫂知道他回来了。紧接着周围的人都知道他回来，侯府也知道了，大姐陈小兰自然也知道了。
　　他还没来得及躺平休息，家里来了一波又一波的客人。
　　瞬间将他从大荒那种孤寂感拉回了人世间。
　　大姐陈小兰抱着他抹眼泪，“还以为你出事了，一走就是一年多，一点音讯都没有。他们还劝我想开些，但我坚信你肯定没事。你果然没事。臭小子，就不知道写封信报个平安。”
　　“我去的地方根本不通信，写了也没有用。你看我，好好回来了，放心吧。我命长着了，你们都死了我还活着。”
　　“胡说八道，什么死的活的。”
　　陈小兰擦干眼泪，喜极而泣，忙着给他做饭洗衣。
　　陈观楼拦着他，“不用忙活。我请了人，你坐着陪我聊聊。我走这么长时间，没出什么事吧。”
　　“你走后没多久，朝廷就下了移民令，任命侯爷为移民大总管。”
　　“侯爷现在人在哪，回京城了吗？”
　　“还在西北。”
　　“移民开始了吗？”
　　“开始了。听说已经移了一二十万去什么海外大岛。我也不懂。侯府好像也派了人去海外帮着移民安顿。”
　　“除了移民还有什么事？”
　　“三皇子妃生了个儿子，皇长孙！听说皇帝很高兴。蓉蓉怀孕了，年底的产期。”
　　陈观楼愣了一下，回过神来，三皇子妃就是陈梦薰。他总是忽略三皇子，以至于每次提起三皇子妃，他都要对线找人。
　　“蓉蓉有孕，这是好事啊！改明儿我去看她，给她带点好东西。”
　　“你应该是世上最好的舅舅。”
　　陈观楼哈哈一笑，“我当然是，必须是。陈梦薰生下皇长孙，你有听到什么议论吗？”
　　“三皇子筹码更多了，我就听到这么多。更多的内幕，你自己找人打听吧。”
　　陈观楼点点头，心中了然。的确三皇子的筹码多了，生育是很重要的事情。孩子出生，意味着三皇子有着正常的生育能力，不用担心无后。生下儿子，意味着他有了继承人，这一点非常重要。
　　总不能像世子女一样，搞个太子女出来，朝臣们会疯掉的。
　　“陈梦安出狱了吗？”
　　“去年春节前出来的。二房被分了出来！”
　　“二房终于肯分家了？”
　　陈观楼很是好奇。陈观复是如何做到的。
　　“具体内情我也不清楚，听说侯爷给二房去了一封信，之后二房就同意分家。府邸就在一条街之外，挺大的地方。侯府特意替二房置办的宅院。”
　　还得是平江侯。
　　陈观复想分家，分了好多年都分不掉。
　　平江侯一封信就解决了问题。
　　姐弟二人聊了许多，聊人情世故，聊族中情况。
　　这一年死了好几位老人。
　　“过两天，记得将奠仪补上。这事旁人不能替你送，得你自己亲自去送。”
　　“我知道。等我休整两天就去。”
　　一直聊到晚上，陈小兰才回去。
　　陈观楼关门睡觉，一直睡到大天亮，侯府给他送来丰厚的早餐。
　　“大管家说了，楼爷何时有空，就去侯府喝酒。大家都盼着见你一面。”
　　“过两天吧，到时候我去找他。”
　　“诺！”
　　陈观楼让人给陈全送消息。
　　陈全得知他回来，丢下差事，第一时间赶到陈家小院，敲门！
　　院门洞开，陈观楼含笑看着他，“进来喝茶。”
　　“大人，你真的回来了。”
　　陈全高兴啊！
　　见到陈狱丞，心头就有了主心骨，再也不用担惊受怕，不用担心被迫背黑锅。
　　谢天谢地，可算是平安回来了。
　　差点激动的想流眼泪。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，“没错，我回来了。全须全尾的回来了。怎么样，这一年天牢还好吧。”
　　“胡大人死了！”
　　“胡会知大人？”
　　“正是他。”
　　“判决下来了？”
　　“判决下来之前，他就死了。发现的时候，尸体都硬了。”
　　“什么时候的事？”陈观楼蹙眉。
　　李栓交出三十人名单，三十颗人头都挡不住那帮想发财的狱卒吗？
　　“大人离开后两个月，人就没了。”
　　“是狱卒干的？”
　　“不知道。”陈全垂首，像是一个犯了错等待审判的罪人，“请了六扇门的兄弟调查，什么都没查出来。好似人莫名其妙就没了。穆医官跟仵作背着人，偷偷开胸检查，是心脏出了问题。说是胡大人的心脏，本就有病，突然发作没能及时发现。”
　　“病死的？”
　　陈全迟疑了一下，“穆医官说，有些药物也能引起心脏麻痹，从而猝死。只是无法验证！”
　　陈观楼了然点头，药物都被代谢掉了，当然检查不出来。
　　他嗯了一声，“你也算尽力了。胡大人死了，刑部那边怎么说？”
　　“刑部什么都没说，验明尸身后，就通知家属领取尸体。”
　　“他的案子是什么时候判的。”
　　“今年年初判的。”
　　“严重吗？死了多少人？”
　　当初他预估，胡大人牵连那么多人，少说得死一两百号人，必定会杀个人头滚滚。
　　“只死了十来个主犯，其他人要么流放，要么坐监。”
　　陈观楼一听，顿时就笑了。
　　胡大人死得其所啊！
　　他一死，原本理应人头滚滚的案子，最后大事化小，只死了区区十几号小人物。大人物一个都没被牵扯进去。
　　他死的不冤！
第1393章刑部果然大开杀戒
　　休整了两天，陈观楼前往刑部销假，顺便找孙道宁唠唠。
　　一见面还来不及寒暄，他就开口质问道：“你把我的人都杀光了，你是打算让我当光杆狱丞，还是逼着我再杀一遍。”
　　陈观楼提着一壶酒走进公事房。砰的一声，酒壶砸在桌面上，很不客气。
　　孙道宁大皱眉头，“还以为你回不来，一走就是一年多。如今回来了就好，销假后赶紧去天牢当差。”
　　“我的人都被你杀光了，当什么差。”
　　不出陈观楼的所料，他走后，刑部趁机清洗天牢，杀了不少人。好在他几个心腹手下都没事，穆医官也是平安的。
　　刑部也知道拿软柿子开刀。
　　“什么叫做杀光，休要胡说八道。天牢那帮狱卒太没规矩，私下里内外串通，收钱杀人，帮着越狱，难道不该杀？”
　　“该杀！但是你不分青红皂白，任由下面的人胡乱杀一通，就是错！”
　　孙道宁气笑了，他指着自己的鼻子，“本官身为刑部尚书，难道不能杀几个狱卒？”
　　陈观楼挑眉，“说来说去，还是权势利益。你杀就杀，至于杀上百个狱卒吗？光杀乙字号大牢的狱卒还不够，甲字号跟丙字号怎么着你呢？赚钱还不是靠这两个大牢。指望那帮跋扈的勋贵世家赚钱，你做梦吧。乙字号大牢一年能给刑部多少钱？甲字号大牢一年是乙字号的几倍？老孙，你分得清轻重吗？”
　　“你就是妇人之仁！”孙道宁怒斥道，“去年那回，胡大人接连中毒，我就让你采取严刑峻法，杀一杀歪风邪气。结果呢，你就拿三十颗人头敷衍本官。本官要的是上百颗人头。你担心没有狱卒使唤，那么多坐冷板凳的狱卒都是现成的劳力，随你差遣。”
　　“天牢狱卒好歹也是替你们赚钱的工具人，好歹也算是自己人。你杀自己人真要这么狠？”
　　“谁跟他们是自己人。你问问刑部上下所有官员，有没有认同你的说法。”
　　孙道宁气急败坏，他认为陈观楼分不清轻重，妇人之仁，同情心过甚。
　　区区狱卒，何足挂齿。别说死一两百个，就算死一两千个，也没有人关心，更不会有人过问。何为贱业，这就是贱业，死活不论，无人在乎。
　　这就是为什么，绝大部分的良民宁愿苦苦挣扎求存，生活饱一顿饥一顿，也不愿意做狱卒的原因。
　　杀良民，官府会过问，会立案。因为良民是天子的子民。
　　杀狱卒，官府不会过问，更不会立案！从事贱业者，死了就死了。就比如谁会关心一个妓女的生死，官府看都不想看一眼。
　　歧视，往往体现在生死关头。
　　“我知道没人认同我的看法。但是我身为天牢狱丞，我有责任过问他们的生死。”
　　孙道宁摆手，表示休战，“你刚回京城，有很多事情忙，本官不想和你讨论这个问题。已经发生的事情，就让他过去吧。你如果缺人手，随你招募，你将名单报上来就行。另外，本官给你批条子，将去年欠下的钱粮批给你。”
　　这就是他的态度，也是让步，表达了善意。
　　陈观楼揉揉眉心，他也不想咄咄逼人，回来第一天就掀翻桌子。
　　“另外给我批两千两银子，人死了，好歹要给点抚恤金。”
　　“不可能。”孙道宁严词拒绝，“他们是本官下令处死的，本官还要给他们抚恤金，像话吗？你是在将本官的脸面丢在地上踩踏。”
　　“以我个人的名义，但是钱必须从公账走。你给批条！”
　　“不给！”孙道宁脾气上头，像个任性的老头子。
　　陈观楼笑了笑，“你不给批条，我就从天牢的公账里面走账，扣你们的分成。”
　　“荒唐透顶。你这是乱来，是在给刑部制造麻烦。”
　　“你杀了我的人，还不许我给你制造点麻烦。老孙，你也太霸道了！我们两什么关系，互相依仗，你有困难，无论是杀人还是放火，我二话不说就替你办了。我如今要点银子怎么呢？区区两千两，你至于吗？”
　　陈观楼拍着桌子怒吼。
　　孙道宁揉着眉心，头痛啊！
　　真是煞星！
　　果然八字相克！
　　“罢了，罢了，给你批两千两银子，下不为例。”
　　陈观楼顺杆子往上爬，“你也要下不为例。下次不要再趁着我不在天牢，就肆意杀人。狱卒的命的确不值钱，可是你知不知道，培养一个合格的狱卒，也是要花费时间精力。
　　天牢如今井井有条，你以为光靠我一个人就能完成吗？没有一群听懂指令，学会按照指令做事的狱卒，一切都是空中楼阁。那些犯官现在还吃着潲水，将来你要是下了天牢，你也是这个待遇。你确定想要如此？”
　　孙道宁差点破防。
　　你才是犯官，你全家都是犯官。
　　你才吃潲水，你全家都吃潲水。
　　他深呼吸好几次，终于压住暴躁的脾气。
　　“行，本官知道了。下回不杀你的人。”
　　“记住你的承诺！”顿了顿，他又问道：“胡大人的案子究竟是怎么回事？大案子被刑部办成小案子，才死了区区十几个人。”
　　孙道宁闻言，顿时笑了。
　　“你不是很好奇本官为什么大开杀戒，杀了一两百个狱卒吗？胡大人的死，就是由头。三番两次的刺杀下毒，真当刑部是软柿子，真当本官的刀子不够锋利。本官就杀给他们看看，刑部的刀到底有多锋利。”
　　陈观楼：……
　　得！
　　捅破马蜂窝。
　　他了然点点头，“我明白了。你是迫不得已，很多时候你也做不了主。改明儿请你喝酒，画舫，照顾你的老相好的生意。”
　　“休要胡说八道，她不是本官的老相好。还有，管好天牢。下次再发生恶意投毒杀人事件，本官依旧会大开杀戒。”
　　陈观楼表示知道了，拿了批条，赶紧离开马蜂窝。
　　回到天牢，迎来了狱卒们发自内心的热情。
　　发表了一番未来会更美好的讲话，然后解散。之后安排钱富贵带着批条去领取钱粮，一定确保要在今天之内，将所有钱粮领回来。
　　以免刑部那边有人拖拉赖债。
第1394章给他喂哑药
　　“大人似乎变了。”
　　穆医官捧着小茶壶，一本正经地说道。
　　陈观楼张开双臂，“变了吗？本官还是老样子。”
　　“不不不，不是说大人的外表发生了变化。而是，大人似乎更自信了。”
　　穆医官仔细思考措辞。
　　“没错，就是更自信了。”
　　他无比肯定。
　　陈观楼挑眉，“这么明显？”
　　穆医官点点头又摇摇头，“并不明显。因为老夫太了解大人，所以细微的变化也能发现。大人是抓住了机缘吗？”他悄声询问。
　　陈观楼哈哈一笑，“没错，的确抓住了机缘，有些许收获。”
　　他将晋升宗师称之为些许收获，这要是让其他人知道了，非得气死不可。
　　多少人耗尽一生，也无法触碰宗师境界，他却称之为些许收获。究竟是在嘲笑谁？
　　“恭喜大人，贺喜大人。此去一年时间，总算有点收获。”
　　“我这人运气还行。”陈观楼颇为自得。在自己人面前，就不必遮掩，他的确很得意。更得意的是，他成功遮掩住自己的修为，任谁都不知道他现在是宗师。
　　哈哈，真是太爽了！
　　有种扮猪吃老虎的爽感。
　　“老穆，这一年你过得还行吧。”
　　“老夫还是老样子。太医院那边找了我两回，替贵人看病。”
　　“又是外科手术？”
　　“非也！乃是内科。”
　　“太医院那帮老家伙最擅长的就是内科，还需要你帮忙？”
　　“因为他们都是一群懦夫，不敢下猛药。只能让老夫出面下猛药，若是出了事，就由老夫背黑锅。”
　　“看样子他们没得逞，你治好了病人。”
　　穆医官点点头，表情有点小得意，“老夫在天牢几十年，不是白待的。老夫经手的病人，治疗过的疑难杂症，是他们的十倍百倍。他们医术再高，学得再好，可惜缺乏实操，而且不敢大胆用药。迟早医术会断绝在他们晚辈手中，一代不如一代。”
　　医术靠的就是大量实践积累经验，之后将经验变为医学理论，就算不能开宗立派，也能家族传承。
　　一代一代太医，没有足够的医学经验，只有足够的保命经验，是不够的。迟早会被后浪拍死。
　　陈观楼道了一声恭喜。
　　他随意翻了翻公文，签了几份文件，之后恢复摆烂生活。
　　刚享受两天，玉泉宫派人来到天牢收账。
　　陈观楼惊呆了。
　　纯阳真人是真的死要钱啊！
　　不问候他一声，不关心他在大荒的经历，就只知道要钱。
　　岂有此理。
　　亏他还将对方当成异父异母的亲兄弟。
　　欺人太甚！
　　他怒斥，“什么账？收什么账。你回去告诉纯阳真人，当我踏进大荒地界的那一刻，账目就清了。他要是不理解，你只需告诉他四个字：全员恶人！”
　　收账的道士表情一脸尴尬，“陈狱丞，你这样，我们回去没法交差。”
　　“就照着我的话说。纯阳真人要是不服，你让我来找我。我扫榻相迎！”陈观楼一本正经。
　　反正那八千两他肯定不给！
　　“要不，请陈狱丞写个条子，好歹让我们在师尊面前有话说。否则，空手回去，师尊是不会信的。”
　　陈观楼点点头，不为难收账的道士。写了条子交给对方。
　　“跟你们师尊说一声，我那有酒，他要是得空，我请他喝酒。美酒加美女，快乐无边。”
　　两个收账道士更尴尬了，扭头急匆匆离开天牢。
　　很快，陈狱丞欠钱不还的消息就传遍了天牢。
　　谁说出去的？
　　当然是大嘴巴穆青山。
　　陈观楼很不爽，叫来穆医官，“我把他交给你收拾，必须狠狠收拾。造上官的谣，老穆你好生给他说说，这是什么罪名。”
　　“我没造谣！”穆青山不服，他只是说了一句实话，谁知道那群人传来传去，所有人都知道陈狱丞欠钱不还，成为了一个老赖。
　　他真的只是随口嘀咕一句，却低估了八卦传播速度。男人八卦起来，真没女人什么事。
　　“你还敢张嘴！”不用陈观楼动手，穆医官直接跳起来，一巴掌拍在穆青山头上，“赶紧跟大人赔罪，将事情说清楚。无论你是有心还是无意，大人的事岂是你能随意议论的。”
　　穆医官恨铁不成钢。
　　紧接着他又跟陈观楼商量，“大人，要不这样，老夫喂他吃哑药，管一个月。让他知道点厉害。”
　　陈观楼假惺惺地说道：“这不太好吧。”
　　“不！就该这样惩罚他。大人以前对他实在是太宽容了，纵得他无法无天，连大人的私事也敢胡乱议论，还传得天牢上下所有人都知道。必须给他喂哑药。”
　　陈观楼点点头，非常赞同。
　　“行，就给他喂哑药，管一个月。”
　　“叔，我是你亲侄儿，你要给我喂哑药。你还有人性吗？”穆青山只觉荒唐，大喊道。
　　“老夫就是人性！”穆医官一巴掌接着一巴掌拍在穆青山的头上脸上，气得不行，还跟他讲人性。糊涂蛋一个。
　　他拉扯着将人带离公事房，带到厢房，关起门来说话。
　　“说你傻你是真的傻。大人缺钱吗？大人富得流油，区区几千两，随随便便就能拿出来。为啥还欠钱，那是大人在跟纯阳真人打机锋，我们外人就没必要掺和进去。你倒好，竟然当着签押房众人的面议论大人欠钱不还，以至于所有人都知道了这件事。若非你姓穆，你这会要么滚回去吃自己，要么已经下了大狱。但凡换个人当狱丞，就凭你这张嘴，都不可能活到今天。”
　　穆医官痛心疾首啊。
　　这么多年，怎么就是学不会，嘴巴总是比脑子快。
　　哎！
　　气煞人也！
　　果然是个榆木脑袋。学医不成，读书不成，当个师爷也是半吊子。一事无成！
　　要不是姓穆，早饿死了！
　　“大人不会杀我！”穆青山笃定道。
　　“就因为大人不会杀你，你就能肆无忌惮编排大人闲话吗？”穆医官怒斥道，“他是尊，你是卑！尊卑有序，这个道理还需要我来教你吗。来，将这颗药吃了。”
　　“你真给我吃哑药？”穆青山崩溃。
　　“你以为是假的吗？不给你吃哑药，你就得回去吃自己，你自个选。你爹娘不在了，你争点气吧。”
　　穆青山表情难看，纠结挣扎了好一会，想到花楼里面的美美，娟娟……那么多姑娘等着他去帮助，万万不能失去天牢这份差事。
　　于是乎，他果断吞下哑药，尝试闭嘴一个月。
第1395章脸皮厚做朋友
　　脸皮厚的人，才能在一起做朋友。
　　陈观楼如此，纯阳真人亦如此！
　　两人也算是臭味相投。
　　啥也不干，天一黑，两人直奔青楼，点了一群漂亮姑娘伺候。唱曲的，陪酒的，捶腿的……
　　反正陈观楼买单，纯阳真人丝毫不客气。
　　酒过三巡菜过五味。
　　纯阳真人放下酒杯，挥挥手，姑娘们鱼贯退出去。
　　“你说你这人，有钱请贫道喝花酒，却没钱还欠债。你还是人吗？你又不差那三瓜两枣，随便敲诈一个犯官，这钱就有了。不像贫道，手低下一大群人等着张嘴吃饭，压力大啊！”
　　陈观楼嗤笑一声，“你我之间谁不知道谁啊！你好意思自称贫道吗？”
　　“我有没有钱，跟我是不是贫道不冲突。八千两你必须还给我，不许赖债。”纯阳真人怒了，他自称贫道这是规矩，凭啥指指点点。就因为他有两个钱？
　　欺人太甚！
　　陈观楼开始狡辩，“老道，你这人真是太令人不齿！你知不知道，我去大荒，受了多大的罪，吃了多少苦。差一点被人迷晕宰了，做成人肉包子。
　　你身为大荒代表人物，我没找你要精神伤害费，已经是看在我们是异父异母亲兄弟的份上，格外宽容。你竟然还好意思问我要钱。你卖给我的那点丹药，最多价值两三千两，你收我一万两还不够，还要让我补齐八千两，你良心难道不痛吗？”
　　“不痛！贫道没有良心。贫道认钱不认人。”
　　陈观楼啧啧两声，表情格外嫌弃。
　　“我跟你不一样，我这人不仅认钱，还认人。以你我的交钱，那些丹药至少要给我打五折，也就是九千两。如此算下来，你还要退还我一千两。”
　　纯阳真人差点气疯了。
　　他自认脸皮够厚，却没想到还有人比他的脸皮更厚。
　　“陈观楼，你要脸吗？你不还钱就算了，还要我退还一千两，你怎么不抢。”
　　“你要是同意，我现在就去玉泉宫抢钱也不是不行。”
　　“你真是令人瞠目结舌，突破下限。亏我将你当兄弟。”
　　“是兄弟就给我打五折。”陈观楼顺杆子爬。
　　纯阳真人翻了个大白眼，“做梦！总而言之，你欠我八千两，这笔账我会一直记着。”
　　“随你！”
　　陈观楼决定当老赖，不肯结账。
　　纯阳真人冷哼两声，“贫道定是上辈子作恶太多，这辈子才会跟你交朋友。你啊你，贫道的涵养修为都被你毁了。你坏了贫道的道心，令贫道起了杀心。”
　　陈观楼吃着花生米，喝着小酒，笑眯眯地说道：“来来来，我们过一手，我让你一百招。”
　　气煞人也！
　　纯阳真人直接端起酒杯喝闷酒。
　　等他情绪稳定下来，陈观楼继续说道：“老道，你说咱们这方天地，有没有修仙的条件？打个比方，修仙需要特殊环境条件，我将其称之为灵气。你说这片陆地，有没有某些地方有灵气存在。”
　　“一切皆有可能。”
　　说起正事，纯阳真人还是很正经的，一看就知道是得道高人，法力无边。
　　“展开说说。”
　　“你可知咱们这片大陆究竟有多大？”
　　陈观楼摇头，表示不知道。
　　他能看到的舆图，也就是大乾境内。大乾以外的地方，别说舆图，具体有哪些国家部落，朝廷也弄不清楚，只有一个大概的路线图。
　　纯阳真人琢磨了一下，说道：“据我所知，有人一路往西至少四五万里，依旧看不到大陆边缘。往南，过了西州，就是南诏，南诏以南据说还有数万里的丛林，人们将其称之为蛮荒。
　　往北，万里之外就是冰原。冰原有多大至今无人知晓。往东几千里就是大海，大海另外一头是什么，会不会存在另外的大陆，另外的国家，至今无人知晓。
　　不过，海上也有一些大陆，虽然比不上大乾，却也不可小觑。海贸主要是跟这些国家贸易。这么大的陆地，有一二处地方拥有你所说的灵气，完全有可能。”
　　“照你这么分析，咱们这片大陆，有可能存在隐世的仙人。”陈观楼小心引导话题。
　　纯阳真人喝了一口酒，下意识摇头，“贫道认为，不会有仙人在此方地界隐世修仙。就说灵气，咱们这方地界的灵气，再怎么好，肯定比不上修仙界。否则，咱们这地早就被修仙者给占领了。我这么揣测没错吧。”
　　陈观楼点头，“无论是武道，还是修仙，本质就是资源的争夺。”
　　“没错，本质就是资源的争夺。这点资源，哪够修仙者掠夺。想必但凡有点追求的修仙者，都看不上咱们这地稀少的灵气。你就别妄想某天碰见是一个修仙者。”
　　“有点道理。”陈观楼点点头。
　　纯阳真人有点小得意，“贫道在大荒那么多年，一边精研炼丹，一边翻阅各种文献古籍。别的不敢说，对于大虞朝修仙者，贫道还是有所了解，加上一些大胆的猜想，也能说出个一二三。
　　就比如，为啥大虞早期，无论是文献记载还是古墓壁画，都有修仙者降世的传闻。其中最重要的原因，肯定是因为大虞朝早期，拥有一些修仙者觊觎的资源。
　　后来，有可能这些资源被修仙者掠夺完，这片大陆成为了神之弃地，于是自大虞朝中后期起，再无修仙者降世的传闻。再后来，天道规则让这方世界的人另辟蹊跷，可以修习武道，另外一种意义上的‘修仙’！”
　　“你认为武道也是修仙。”陈观楼眼前一亮。
　　一直以来，他都有类似的怀疑。
　　会不会只是说法不一样，其实本质是一样的。修仙就是武道？
　　然而，这方世界，并无配合武道修为的法术，这法诀那法诀是没有的，一切全靠实力说话。有点类似于武侠世界，靠着招式跟修为取胜。
　　但是武者的寿命随着武道修为而增加，这一点又契合了修仙。修仙的本质是勘破生死，追求长生。法术是为了强大，是为了保命。武道本质上，也是为了追求更长的寿命。
第1396章八千两的情分
　　纯阳真人捋着胡须，继续抛出自己的观点。
　　“咱们都知道，武道修为越高，寿命越长。不说普通武者，就说宗师，据说能活到三五百岁。虽说贫道没见过三五百岁的宗师，想来这个说法是有根据的，并非无的放矢。这跟修仙，岂非异曲同工之妙。
　　贫道翻阅古籍文献，传闻曾有活了千岁的修仙者降世。普通的修仙者，也就是常说的炼气士，少则一百五十岁，长则两三百岁，全看修为。本质上这跟武道是一样的。所以，说武道是另外一种形式的修仙，这话也算有点道理。
　　不过，这事咱们自个私下里聊聊就行，别往外说。你说武道是修仙，这要是传出去，不知道又得疯多少人。”
　　外面那些武者已经够疯了，为了修炼，为了提升实力，不要命的磕丹药。最后不是死于丹毒，就是死于走火入魔。
　　晋升九品哪是靠磕丹药就能成的，无一不是天赋异禀。晋升宗师，更是天才中的天才，方方面面都要出众，修为，悟性，心境……缺一不可。
　　陈观楼琢磨了一番，他现在能理解，为啥他跟纯阳真人能做朋友。不仅臭味相投，更因为他们的想法观点很接近，有着相似的想法。
　　“如果武道真的是另类修仙，宗师之上是大宗师，大宗师之上又是什么？”
　　纯阳真人摇头，“贫道不知道。贫道只听说过大宗师。大宗师之上，至今应该无人能达成。这就意味着无人知晓大宗师之上究竟是什么。”
　　“有没有可能，咱们这方世界，天道规则能容忍的最高修为就是大宗师。想要突破大宗师修为，就要去另外的领域，比如修仙界。”
　　“有可能！总之一切皆有可能。”
　　陈观楼顿时笑了起来，“假如，我们刚才的说法成立，这就意味着天道在故意压制咱们这方世界的武力。”
　　纯阳真人闻言，一脸目瞪口呆，大为震惊。
　　心灵受到了极大震撼。有一种醍醐灌顶，豁然开朗的爽感。
　　简称开窍！
　　“贫道从未朝这个方向思考过。你这么一说，似乎一切都能解释得通。为什么大虞朝早期有修仙者，如今却不见踪影。如果，真的是天道在压制，也就意味着，天道不允许我们这里有修仙者，天道规则容不下修仙者。修仙者不再出现，既是资源枯竭，更大的可能是他们想来却来不了。天道不允许他们来到这方世界。通了，一切都痛了……”
　　陈观楼示意纯阳不必太过激动，这只是大胆猜测，开脑洞得出的结论，做不得真。
　　纯阳真人却不这么想，“一定是这样，肯定是天道在左右一切。为何以前没有武道，直到大虞朝中后期，却出现了武道，还有武脉。翻遍大虞朝早期文献记载，从未有过武脉说法。”
　　陈观楼却提起另外一件事，“我听说，皇室老祖修为是大宗师。他整年整年的闭关，除非必要从不出来。你说他能参透大宗师吗？他能晋升更高的修为，突破大宗师境界吗？”
　　“有天道的压制，他肯定不行。除非就像你说的，进入另外的领域，比如修仙界。”
　　“你见过皇室老祖吗？当年先帝过世，他曾出现在皇宫。”
　　纯阳真人叹气，“很遗憾，贫道没有见过那位老祖。只听人说过，皇室老祖看起来很年轻，看着像是三十来岁。真是令人不可思议。不知道有没有两百岁。”
　　陈观楼挑眉一笑，“大乾朝统共才三百年。”
　　“还是那句话，一切皆有可能。”
　　“不说这些了。”陈观楼一口喝光杯中酒，“有件事需要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“我在大荒，解救了两个被拐卖的妇女，带她们离开大荒，由镖局护送她们回京。她们家里估计容不下她们，我给了她们找了个去处，到你玉泉宫当个道姑。一个是官宦家小姐，自幼读书，才学不错。一个是大户家丫鬟，懂规矩知进退，为了保护主家小姐才被拐卖。如何？这点小忙不为难你吧。”
　　纯阳真人一听，顿时将酒杯放下。
　　“我说了，你怎么会这么好心请贫道喝酒。敢情不仅要赖债，还给我找麻烦。你当贫道的玉泉宫是什么地方，上回塞了两个小孩进去，如今又要塞两个被拐女人。真当玉泉宫是收容所，随便一个阿猫阿狗都能进去吗？”
　　纯阳真人气急败坏，指着陈观楼鼻子大骂。跟他做朋友倒了八辈子血霉，不给钱赖账就算了，还要替对方擦屁股。
　　“要不你先还了八千两，贫道考虑考虑。”
　　“不可能！这是两码事，不能混为一谈。你我之间感情，何必谈钱。谈钱伤感情。”
　　“谈感情伤钱。贫道这辈子欠你的！”纯阳真人气呼呼地说道。
　　陈观楼笑嘻嘻的，“我还托镖局护送一匹马回京。这匹马很是聪明，特别喜欢你家的丹药。等马匹进京，我每个月都找你买点丹药，肯定不亏待你。如此你好受点了吗？”
　　“陈观楼啊陈观楼，你有钱糟蹋，宁愿给马儿买丹药吃，都不肯还贫道的钱，你还是人吗？”
　　“你得换个角度来思考问题。我对马儿都这么好，我对人只会更好。改天你要是有难，比如皇帝要杀你，我肯定救你，带你逃出京城。连带你的继承人也保护得好好的，如何，够意思吧。”
　　纯阳真人勉强答应了。
　　给皇帝炼丹，是个好差事，同时也是风险极高的差事。
　　有陈观楼这话，他就不用担心自己死在皇帝手里。对方言出必行，是个信守承诺的人。更何况还有八千两的情分在。
　　“罢了，罢了，果然是上辈子欠你，这辈子还账。那两个女人什么时候到京城？”
　　“他们走得慢，估摸还要等两个月。”
　　“等人到了，你直接送到玉泉宫。贫道会吩咐下去，到时候自有人接待她们。”
　　“老道，还是你够意思。”陈观楼搂着对方的肩膀，哈哈大笑。
　　纯阳真人跟着笑了笑，格外阴阳，表情格外的嫌弃。
　　“记住，这是八千两的情分！”
　　“八千就八千！”
第1397章他真下贱
　　刑部不当人，陈观楼还得当人。
　　他安排钱富贵，将两千两分发给被刑部大清洗的狱卒家属手中。若是谁家愿意让孩子继承天牢铁饭碗，随时来找他。
　　结果就是，八成的家属表示不想继续吃狱卒这碗饭，风险太高。
　　剩下两成家属表示还要考虑，不确定到底要不要继承狱卒的差事。
　　他表示能理解。
　　钱挣得再多，也要有命享受。命都没了，一切都完了。
　　之后，他开始正儿八经履行身为狱丞的职责：巡视牢房！
　　来到丙字号大牢，依旧是记忆中的模样，阴暗，潮湿，鬼气森森，令人浑身不适。
　　巡了一半多，突然发现牢房里面关押着一个眉清目秀的中年人，跟丙字号大牢的气质完全不符。
　　他问黄夜，“他是什么情况？”
　　“回禀大人，这人原本是举人，因为杀人，已经被革除功名。故而关押在丙字号大牢。”
　　“他杀了谁？”
　　“杀了他的妾室！而且手段极其凶残。他的妾室是良民！”
　　原来如此！
　　陈观楼示意将卷宗拿来，他挺好奇。
　　堂堂举人，还没判决，就被革除了功名。刑部的官员是有多讨厌此人，连最后的体面都不肯给。
　　犯人黄文桦，外乡人，年少考取秀才，乡试屡次不中，蹉跎到三十岁终于考取举人功名。次年进京赶考，落榜！
　　黄家是小地主，为了供他读书，家产卖了一半，已经有点无力维继。而且还要培养下一代侄儿儿子读书，家里开销极大。
　　他自己也清楚这一点。
　　落榜后就留在了京城，想以举人功名谋求一官半职。
　　京城居大不易，更何况是打通吏部关系，少则一两千两，多则上不封顶。
　　他根本拿不出这笔钱。
　　于是乎，黄文桦决定纳妾，纳一个富商家的小妾，最好家族人丁单薄的有钱小妾。
　　还真就让他找到了。
　　小妾姓洪，洪娘子家世代行商，家产比不上豪门大户，也算丰厚。洪家有心结亲官老爷，却处处碰壁。
　　这个时候黄文桦站出来，表示愿意以侧室迎娶洪娘子，以后当官外放，都会将洪娘子带在身边。还说家中大婆身体不好，等大婆死了，就将洪娘子扶正。
　　洪家人满心欢喜。
　　黄文桦如愿迎娶了嫁妆丰厚的洪娘子。
　　婚后，夫妻二人也算琴瑟和鸣，很是恩爱了一段时间。
　　黄文桦拿着小妾的嫁妆，结交人脉关系，终于让他找到了机会，有一个外放实缺，七品县令，中等县。只要他给了钱，付出的本钱一两年就能捞回来。
　　如果事情到这里，还算完美。
　　偏偏有人卡着他的差事。经过打听，外加中间人勾兑，某位能一锤定音的上官不爱银子，独爱美丽的人妻。曾有幸见过洪娘子一面，日夜思念。
　　只需将家中小妾献出去，最多一个月，就能换来美好前程。这种事不少人都干过。掮客还劝黄文桦想开点，区区妾室不必在意。
　　黄文桦一番纠结思虑，终于想通了。有了前程，就有了女人。
　　他又担心洪娘子反抗激烈，反而坏了自己的大事。于是一番做作，故作忧愁，引洪娘子入坑。好说歹说，又是保证又是承诺，洪娘子终于点头答应献出自己。
　　离别前几天，两人柔情蜜意，好似生离死别。
　　私下里，黄文桦一直防备着洪娘子，他以己度人，绝不会心甘情愿，很是担心中途出纰漏。
　　这一天晚上，睡到半夜，他被一泡尿憋醒。
　　醒来后，听到厨房有动静，他偷偷前往查看。见洪娘子早早起床为他做早饭，他心头还挺感动。紧接着又见洪娘子拿出一个药包，往碗里倒药粉，他顿时心惊胆战，怒不可遏，杀心顿起！
　　她要杀我！
　　她想杀我！
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　黄文桦杀心一起，抄起砍柴刀，朝洪娘子劈砍而去，一刀，两刀，三刀……
　　隔壁邻居夜里起床，听到动静，循着味翻墙查看，顿时吓得三魂去了两魂。一声刺破天际的惊叫，黄文桦黄举人杀妾举动，就暴露在众目睽睽之下。
　　现场之惨烈，根据卷宗记录，无法拼凑出一个完整的人样。
　　好些经年老捕快，看了现场都忍不住吐出来。
　　此案说起来并不复杂，但是杀人现场着实太过凶残，其人品更是令人不齿。于是乎，等案件到了刑部，刑部不齿他的为人，率先革了他的功名，将他打入天牢，择期判决。
　　看完卷宗，陈观楼都无法想象，犯罪现场究竟何等的惨烈。
　　黄夜附耳悄声说道：“小的去看了眼，当场吐了。地上都是残肢，肠子更是东一截西一截，惨不忍睹。谁都没想到，平日里看着斯文有礼的黄举人，竟然如此凶残。花女人的嫁妆谋求官职就算了，还杀人。人家又没卖身给他。真是欺人太甚！”
　　很显然大家都不齿姓黄的举动，太特么恶毒，毫无底线。
　　陈观楼问道：“刑部上下都厌恶他，没有人替他说话吗？”
　　黄夜摇头，“据说没有人替他说话，大家都耻于跟他为伍，故而率先革了他的功名，不许他进甲字号大牢，只能关押在丙字号大牢。”
　　陈观楼了然点头。
　　他也不齿黄文桦，这人太贱了！
　　他轻轻敲击牢门，“黄文桦，你为什么杀洪娘子，就因为看到她疑似下毒。”
　　“你是陈狱丞。呵呵……难道我不该杀她吗？她要杀我，我当然要杀她啊！她怎么就不肯乖乖听话，怎么就不肯老老实实去陪贵人，不就一个月的时间，有什么关系。
　　我都不嫌弃她将来脏了，我还承诺会加倍对她好，等我老家原配妻子一死，我就给她扶正。我都保证了，她为什么还要给我下毒。为什么，为什么，贱人！毁我前程，贱人！”
　　黄文桦这人的确有点疯魔。
　　瞧他现在的状态，很癫狂！
　　陈观楼冷笑一声，“你可真不要脸。没有洪娘子，你哪来的前程。你杀她性命，却骂她毁你前程。”
　　“我没骂错！”黄文桦突然从地上站起来，“她既然嫁给我，她的一切都是我的，包括她的钱。我拿她的钱谋求前程，是看得起她，是给她脸。她不知感激就算了，还敢对我下毒，她该死！她活该万人骑，活该被我送出去，活该！哈哈哈……”
　　”
第1398章不要盲目投资读书人
　　“可是，根据卷宗记载，没有找到任何疑似毒药的东西。你口供说她下毒药，可是六扇门找遍整间房子，也只是找到了糖霜。”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，充满了恶意！
　　黄文桦愣住，一脸不可置信。
　　紧接着大吼大叫，疯狂叫嚣：“不可能！绝不可能！毒药，一定是毒药！你们休想骗我，休想替贱人开脱！贱人，贱人，全都是贱人！”
　　“你自己也清楚吧！疑心生暗鬼，你自己心头早就明白。你只是不肯承认而已。”
　　“不是的，不是这样的。她在下毒，我亲眼看见她在下毒。我真的看见了，我没有说谎。”黄文桦突然嚎啕大哭，捶打着牢门栅栏，像个一事无成的中年油腻男。
　　他崩溃啊！
　　“你们不能冤枉我，不能因为不认可我，就否定我的判断。我没有看错，我是举人，我怎么可能错！陈狱丞，你告诉我，你是在胡说八道，对不对？”
　　陈观楼轻声一笑，将卷宗翻开，指着现场勘察那一页给对方看。
　　“看清楚了，卷宗上写得清清楚楚，搜查了三遍，询问了周边所有药铺，以及邻居，都证实洪娘子那段时间根本没有进出过药铺，也没有购买任何毒药，甚至连药材也没有购买记录。翻遍你家厨房卧室，只找到糖霜，这就是你眼中的毒药。”
　　“不可能！”黄文桦突然仰天哈哈大笑，“陈狱丞，你告诉我这些，是在看我笑话吗？”
　　陈观楼点点头，“对啊，我在看你笑话。洪家算起来，是你人生中第一个正儿八经的投资人，没有人比洪家更看好你，所以他们出钱出人给你谋前程。洪娘子甚至为了你，不惜同意委身他人。洪家对你仁至义尽，洪娘子对你更是情深义重。
　　而你，十足白眼狼一个。活该你没有前程。其实我很好奇，当你第一刀砍下去的时候，你是不是已经意识到杀错了人？”
　　“没有！她就是下毒了，肯定是六扇门渎职。”
　　“这话在我面前说说就行了。”陈观楼嗤笑一声，“叫六扇门的兄弟听见了，你死之前还得尝一遍生不如死的滋味。”
　　“我没说谎！”
　　“你在什么时候意识到自己杀错了人？”陈观楼很好奇这个问题的答案。
　　黄文桦却闭口不言，逼得紧了，他就大喊大叫，说从未怀疑过自己的判断，洪娘子就是下毒了。
　　全然就是胡搅蛮缠，一句实话都没有。
　　陈观楼了然一笑，“对你这种人而言，承认错误，比杀了你还难受。都是死鸭子嘴硬，死活不肯承认自己能力不足，眼力不足。反正你们这类人，永远都是我最牛逼，永远都不可能犯错。就算错了，也是别人的错！
　　从不反省，永远犯错！毫无廉耻之心，满嘴谎言，张嘴瞎话。出事了，没人兜底了，又开始心发慌，开始动歪脑筋搞歪门邪道。你这种人，我见得太多了。总结下来就是，极度要脸，又没本事，能力配不上野心，毫无自知之明。”
　　两辈子加起来，这类人他见得够够的。
　　那些个借钱不还的某某，某某某……全是这类货色！
　　陈观楼最厌恶这类人。
　　想起上辈子借出去的钱至今没着落，真是恨透了。
　　这群人怨天怨地，就是不从自身找问题。
　　“那不是我！”黄文桦掷地有声地说道。
　　陈观楼笑了，问道：“你刚才说什么？”
　　“你说的那种人不是我！”黄文桦昂着头，显得格外骄傲，“我是举人！”
　　“举人算个屁！我这里成串成串的进士，还有状元榜眼探花，你一个举人根本排不上号，连提鞋都不配。你就是个废物！”
　　“我不是废物。我原本能做官的，我很快就能出任一方父母官，是那个贱人毁了我的前程。她为什么就是不肯老老实实，为什么非要半夜起来鬼鬼祟祟，为什么非要逼我动手。”
　　黄文桦咬牙切齿，这是将人生所有的不幸都算到了洪娘子头上。并且要将这份仇恨带进棺材里。
　　“洪娘子被你这么记挂着，若是在天有灵，不知作何感想。你好好享受自己最后的时光吧。很快你就会被砍头，连个收尸的人都没有。”
　　“我是举人，我是举人，我不能死！”
　　“一品大员都能死，皇亲国戚也能死。你一个小小举人算个屁，砍头算是好的，最好将你凌迟！”
　　陈观楼合上卷宗，走出丙字号大牢。
　　他回到公事房，轻轻敲击桌面。
　　黄夜站在下首，“大人可有吩咐？”
　　“好好招呼这位黄举人，别让他日子太好过。让许富贵带他去刑房体验一下，去一去他浑身的举人气！既然是杀人犯，就得有杀人犯的样子。张嘴举人，闭口举人，成何体统。天牢不讲文凭，只论生死！”
　　黄夜闻言，顿时笑起来，“大人说的是，小的这就去办。不过，黄文桦本身没几个钱，那些家资都是用洪娘子的嫁妆置办的。恐怕榨不出几个钱。”
　　“钱不钱无所谓。”陈观楼此刻视金钱如粪土，“主要是他让我很不爽。懂了吗？”
　　“小的懂了，这就去操办。”
　　“很好，去吧！”
　　直到这一刻，他心情才稍微好转一点。
　　穆医官适时站出来，“大人要不要喝一杯凉茶，去去火气。”
　　“我需要去火气吗？”
　　“大人今儿的火气的确有点大。”穆医官如实说道。
　　陈观楼哈哈一笑，“行吧，来一碗。今儿在丙字号大牢见到一个恶心玩意，恶心得隔夜饭都吐出来了。”
　　“大人是说黄文桦？”
　　“你也知道此人。”
　　“老夫听说过一些。案子出来后，好多人跑去看现场，据说都吐了。实在是惨不忍睹！就算两口子不和，何至于下如此毒手。”
　　陈观楼摇摇头，讥讽道：“那是什么两口子不和。而是黄文桦欲壑难填，以己度人，疑神疑鬼！以为人人都跟他一样不要脸，心黑手辣。洪家老爷子不会看人啊，投资这么一个玩意，如今人财两空。所以说，不要盲目投资读书人，既不知根也不知底，全靠文凭滤镜要不得！文凭不等于人品！”
　　“大人言之有理，令人深省！”
　　这马屁拍得漂亮。
　　陈观楼嘚瑟一笑，他脑子里的大道理，那是一套接一套。
第1399章按个造反的罪名也不是不行
　　陈观楼不能左右刑部判案，但他能提点意见。
　　他跑到刑部见孙道宁，两人关起门来在公事房内闲聊。
　　聊着聊着，就说起黄文桦此人。
　　“我认为光是杀头，不足以消弭其恶劣影响。往小了说，他手段残忍，心胸狭窄，不配当读书人。其个人品德之败坏，堪称绝无仅有。
　　往大了说，他败坏了读书人的名声，败坏了科举名声，败坏了举人进士甚至是官员的名声。老百姓一听这事，就认定当官的读书的，都这么坏。
　　往近了说，他是在影响当下，往远了说，他是在影响后世子孙的前程。
　　读书难啊！那些家贫却有读书天赋的学子，就指望着有个富贵老爷能看上自己，把闺女嫁给自己，靠着老婆的嫁妆一路往上走。
　　黄文桦这事一出，等于是堵死了贫寒学子进取的路，这得断送多少有才之士，给朝廷给皇帝造成多大的损失。每一个都是人才啊！
　　朝廷能力有限，无法发掘每一个人才。只能指望着人才通过自己的努力爬上来，进入朝堂官员序列，为朝廷为陛下分忧。
　　黄文桦犯下的罪，简单说是杀人。往重了说，他是断了朝廷的根，抽断了贫寒子弟上进的阶梯，使朝廷痛失人才。必须凌迟！不凌迟不足以震慑，不凌迟不足以彰显朝廷威严，不凌迟就对不起天下千千万万个上进读书人！”
　　孙道宁被他一通似是而非的说辞，震得目瞪口呆，表情僵硬。
　　好一会他才恢复正常，揉揉僵硬的脸颊。
　　“你可真能说啊！你不去当讼棍，是百姓的损失。你不去当御史，是朝廷的损失。陈狱丞，你常年窝在天牢，屈才了！”
　　“不屈，不屈，我很满足。老孙，你就说我说的有没有道理。”
　　孙道宁呵呵冷笑，“狗屁的道理。你咋不说，黄文桦杀人，等同于造反。罪名再大一点，诛九族都可以。”
　　“也不是不行！”陈观楼郑重其事地说道。
　　他无需像那帮没水平的刑部官员似的，栽赃陷害，罗织罪名。他只需要靠一张嘴，就能钉死黄文桦意图造反的罪名。
　　理由都是现成的。
　　败坏读书人的名声，败坏科举名声，致使朝廷无人可用，民生败坏，烽烟四起……从某种角度来说，就跟写小作文似的，扩写扩写，一个意图造反，暗中反大乾江山的罪名，百分百能坐实。
　　届时，就算刑部不认可，也只能捏着鼻子办这桩‘造反’案。
　　孙道宁张口结舌，“你还真敢想啊！你别说了，本官听着害怕。”
　　陈观楼哈哈一乐，“老孙，你就说是不是这个意思，黄文桦是不是该严惩？”
　　孙道宁揉揉眉心，“什么仇什么怨，你非要弄他？”
　　“他恶心我，我看他不顺眼。”陈观楼直言相告，没什么可隐瞒的。
　　“不能因为他恶心你，你就要将他凌迟。你是狱丞，别捞过界。”
　　“所以我只是建议，你可听可不听。反正他死的时候，我肯定给你一个全须全尾的黄文桦，如假包换。”
　　孙道宁气笑了，“别把人弄死了！面上不要落下伤。到时候上刑场，不好看，大家面子上过不去。记住了吗？”
　　“记住了。我已经反复叮嘱下面的人，打人不打脸。到时候上刑场，保证一张脸干干净净，看起来特别体面。你真不考虑我的建议，给他来个凌迟。要求不高，一百刀也行啊！”
　　“荒唐！刑部做事，自有律法依据。岂能凭你一句话就能更改。下去！好好办你的差。”
　　孙道宁端茶送客。
　　陈观楼顺手牵羊，拿走一本孤本。
　　气得孙道宁大吼一声，“记得还给老夫！还有，翻看的时候记得带手套，莫要弄坏了。”
　　陈观楼挥挥手，不予理会。
　　黄文桦再也没空骂贱人，每一天他都生不如死，只求能速死。不要再经受漫长的折磨。
　　陈观楼去看他，“黄举人，你这样子有点不识抬举。我们派出最好的医官给你治病，只求你能多活一天是一天。为了让你活下去，天牢上下都在替你奔走。你怎能要求速死，你太不知好歹，不懂珍惜天牢上下这么多人的付出。你太令我失望了。”
　　妥妥的一副反派架势。
　　黄文桦趴在牢房地面上，努力伸出手，想要勾住牢门栅栏。
　　“陈狱丞，求求你，让我死！”
　　“那可不成。”陈观楼连连点头，“你可不能死。刑部还没判决，你还没有上刑场，你得好好活着。否则我没法给刑部交差。你要用心体会我们的用意，要深刻领悟，懂吗？”
　　黄文桦，他不懂。他只知道，他被故意针对了。
　　他哭啊！
　　可是一哭，伤口就痛，令他痛不欲生。
　　“陈狱丞，我可有得罪你。”
　　陈观楼似笑非笑，借着一本正经胡说八道，“非也！凡是进入丙字号大牢的犯人，都要进刑房体验一番。你不是唯一！不要误会有人故意针对你，这都是规矩。谁让你被剥夺了功名。但凡你功名在身，这会就该躺在甲字号大牢的床板上，吃香喝辣。可惜啊！”
　　黄文桦痛不欲生，“陈狱丞，如果是我惹你厌烦，你大人不计小人过，饶我一条狗命，好不好？我给你当牛做马！只求不要将我送进刑房，我受不了了，我真的受不了了。”
　　“这才哪到哪啊！黄举人，你要有信心，你可是人上人，区区刑罚加身，对你而言算得了什么。毕竟我等都是贱人，你可是高贵人，自然能承受他人所不能承受之苦。”
　　陈观楼笑眯眯地说着这番话。
　　黄文桦瞬间明白过来，他究竟哪里得罪了眼前这位狠辣的主。
　　贱人！
　　就是贱人招来的。
　　他后悔啊！
　　早知道对方听不得这话，他当时就该管住嘴，什么都不说。
　　他懊恼不已！
　　“陈狱丞，是我错了，我该死！我才是贱人，我是最贱的贱人。求你饶我一命。”
　　他爬不起来，只能拿头撞击地面，表示磕头认栽。
　　陈观楼看着这一幕，笑了起来，“黄举人，你太见外了。你放心，我不会让你死在天牢。来人，送黄举人去刑房体验！”
　　“不……不要……放过我……”
第1400章菩萨莫怪，小孩子不懂事
　　刑部的判决虽迟但到。
　　黄文桦斩立决，半个月后上刑场执行！
　　普天同庆！
　　洪家为此敲锣打鼓，给刑部送礼，直呼青天大老爷。不愧是善于投资的家族，这回算是拍对了马屁。
　　孙道宁格外高兴，还抽空接见了洪家老爷子。
　　老爷子激动得，差点当场嗝屁。越发坚定要跟官员结亲的想法，死了一个还有一个。洪家迟早要搭上权力这艘大船，成为其中一份子。
　　陈观楼举双手赞成，权力这东西就跟春药似的，可以不用，但必须有！
　　半个月后，黄文桦被押赴刑场。
　　果然如陈观楼所说，一张脸干干净净，除了瘦了点，没别的毛病。坐牢肯定会瘦，没问题。
　　天牢果然是牢狱标杆！
　　黄文桦想说话，想喊冤，想将自己这些日子遭受的一切吐露出来，让所有人知道天牢的真面目。
　　结果发现发不出声音。
　　天牢这帮阴险份子，竟然在他的断头饭里面下了哑药。
　　临终前，黄文桦只有一个念头：陈观楼，你不得好死！老子做鬼也不放过你！
　　咔嚓！
　　人头飘在半空。
　　他从半空中看见了天，真蓝啊！
　　噗通！
　　掉落在地。
　　那是谁的无头尸体，真丑啊！
　　原来竟是我自己的尸体，哈哈哈……
　　黄文桦死！
　　陈观楼敬鬼神，但他不怕鬼神。
　　他得闲，给大姐当小工使唤，陪着大姐陈小兰去报国寺烧香，还愿！
　　“你去年有许愿吗？灵验了吗？”
　　“当然许了愿！我许愿你平安归来，你果然平安回来。我许愿全家健康，这一年大家都是没病没灾，个个好好的。如今当然要去还愿。”
　　陈观楼啧啧两声，“我平安回来，是因为我本事大。大家没病没灾，是因为吃得好，穿得好，不用饿肚子，不担心冷着冻着，又没有人给你气受。”
　　“少废话！叫你来烧香，屁话真多。”陈小兰直接一通输出，陈观楼老实了，安分下来。
　　进了报国寺，先去烧香还愿，之后捐香油钱，整整十两银子。
　　“你平日里连一个银镯子都舍不得买，如今竟然捐十两香油钱。陈小兰，你脑子没病吧。”
　　陈观楼狠狠吐槽，结果就是一顿捶打。
　　“闭上你的嘴！这是大功德，休要胡说八道！”
　　陈小兰都要气死了，在菩萨面前，嘴巴上也没个把门，什么话都敢往外说。
　　她连忙冲着菩萨双手合十鞠躬，“菩萨莫怪，菩萨莫怪。他小孩子不懂事，胡言乱语，还请菩萨莫要见怪。”
　　“姐，我只比小三岁！”
　　陈观楼忍不了了，三十好几的人，被说成小孩子。敢情大姐将他当儿子养啊！
　　“闭嘴！信不信我抽你！”
　　陈观楼果断闭嘴，母老虎惹不得。
　　陈小兰再次虔诚祷告，祈求菩萨原谅她刚才失礼之处。
　　接下来就是去厢房歇息，等待吃素斋。
　　陈观楼趁机四处闲逛，他想找觉能聊聊。
　　觉能和尚挺有意思的一个人，身为世外之人，却有一颗功名利禄之心。经常跟朝中高官显贵们厮混一起，就差没进青楼破戒！
　　这和尚一口一个阿弥陀佛，估摸酒没少喝。
　　问了知客僧，得知觉能在后山别院闭关。
　　于是乎，他跑到后山别院，直接出现在觉能面前。
　　觉能和尚修为不错，一脸镇定，见到他丝毫不出奇。
　　“施主别来无恙！”
　　“大师别来无恙！听闻大师这里的茶叶乃是宫廷贡品，我来蹭一杯茶水喝，大师不介意吧。”
　　“不介意！”
　　觉能和尚笑笑，帅气依旧，难怪城中贵女沉迷于他的美色，自荐枕席。
　　奈何觉能这家伙不懂风情，据说全都拒绝了。
　　可惜！
　　没破戒！
　　“大师的茶水就是好喝。大师慷慨，不如赠我三两贡品茶叶。”
　　“可！”觉能依旧笑眯眯的，涵养极好，端得是得道高僧的模样。
　　甚好甚好！
　　陈观楼也是一脸笑嘻嘻，他就是喜欢逼着道貌岸然的家伙破防，露出真面目，算是一种兴趣。
　　“大师修为又精进！恭喜！”
　　他现在乃是宗师，宗师之下所有人，在他眼里无所遁形。
　　至于他自己，他有长生道果遮掩，加上功法特殊，纵然是魏无病这个成名已久的老家伙，也休想看透他。
　　当宗师真好啊！
　　没有秘密！
　　走到哪看到哪！
　　“同喜！想必陈施主在过去一年收获颇丰。”
　　“你也知道我在外面跑了一年多时间。”
　　“听说过。”觉能和尚一边说话，一边忙着斟茶。一旁伺候的小沙弥有点看不下去，好几次想要代劳，都被制止。
　　姓陈的何德何能，能让他家大师傅亲自斟茶倒水。欺人太甚！
　　后来，觉能干脆打发了小沙弥，碍事！
　　免得得罪了眼前这位陈狱丞，陈煞星！
　　“你们一定很好奇，我出去一年，得到了什么样的机缘。”
　　“陈施主愿意说吗？”
　　“可以告诉你！我发现了一个秘密，一个关于大虞朝早期仙人降世的秘密。”
　　“哦！不知贫僧是否有幸听一听这个秘密。”
　　陈观楼似笑非笑，“秘密说出来，恐怕你会失望。”
　　“无妨！”
　　“我出去一年，走了许多地方，颇有心得。我发现，我们这方世界，乃是神弃之地。你没听错，从七八百年前，这方地界的人都被神厌弃了。所以，在那之后，再无仙人降世的传闻。
　　不过，你不必感到失望。因为我又发现了另外一个秘密，武道的出现，或许是为了弥补这方世界不能修仙的缺憾。修仙是为了长生，武道同样能延长寿命。若能晋升宗师，据说三五百年寿命不在话下。这样的实力，若是放在修仙界，少说也能吊打一片吧。”
　　觉能和尚没办法继续保持笑脸，他皱起眉头，心思翻转震荡。
　　“这是施主的一家之言，还是说有什么证据？”
　　“证据是现成的。仙人不再降世，是因为离得太远吗？恐怕不是。而是因为这方地界已经没有仙人惦记的资源。也就是说，资源枯竭，所以我们都不能修仙，仙人也就此绝迹。”
　　“什么样的资源？”
　　“不知道。和尚，你见多识广，走了那么多地方，你可有所得？”陈观楼笑眯眯的看着对方。
　　身为一个大忽悠，此时此刻他成就感十足。
第1401章先小人后君子
　　觉能和尚久久沉默。
　　他绝不承认，陈观楼一番话，在他心中掀起了怎样的浪潮。
　　许久之后，他吐出一口气，问道：“陈施主为何会告诉贫僧这些？此方天地不能修仙，乃是共识，无需你提醒。”
　　“虽是共识，然而人人心中都还存着希望。挖掘大虞朝早期的古墓，就是佐证。和尚，你别告诉我，你从未想过有朝一日，能踏进修仙界，一偿所愿。”
　　陈观楼像是一个蛊惑人心的恶魔，笑得格外反派。换个说法，他想拉良家下海，男人的劣根性在此刻体现得淋漓尽致。
　　若是觉能和尚有朝一日破了戒，入了红尘，光是想想都叫人激动。
　　虽然会有人说亵渎，会有说堕落，但是这本就是一种欲望的折射。
　　人人心中都有猎奇心，对于伟光正，大家都没有探寻的心思。唯独对亵渎，对堕落，充满了好奇心，都想一窥究竟，并且编出无数个版本。
　　高阳跟那和尚，一千多年后，依旧叫人津津乐道。
　　今有觉能和尚，未尝不能在史书上留下几行字。
　　“和尚，你身为出家人，要诚实，要正视内心的野望。你若虚伪，必生心魔。走火入魔是迟早的事情。你可是担负着佛门光大振兴的重任，你若是入魔，佛门上下又该如何自处？只怕要倒退二十年。”
　　陈观楼貌似真心实意，实则是在掏人家的心窝子。
　　“阿弥陀佛，多谢施主提醒。贫僧自会正视内心，撇弃欲念。”
　　“你首先是个人，其次才是和尚。身为人，就不能违背人性。欲念是人性，野心同样是人性。撇弃？呵呵！我看你离着走火入魔不远了。正视，不是让你阻止，而是让你疏导。堵不如疏，这么简单的道理你都不明白吗？”
　　陈观楼循循善诱，看起来好为人师。
　　谁又知道他内心全是私欲贪念，就不是个好人！
　　觉能面无表情，“施主言之有理，然而佛门自有佛门的功法，不劳施主费心。”
　　“看来是我多管闲事。”陈观楼自嘲一笑，“可否跟我说说，咱们这些武者前路何在？别跟我说晋升宗师。宗师何其难也！万中无一。我没有信心，自己能成为万分之一的幸运儿。和尚，你有吗？”
　　“无论是否有信心，都该坚持！武道一途，不进则退。莫非陈施主被花花世界迷花了眼，放弃了武道追求？若真是如此，贫僧的建议是，不妨暂时放下世俗中的一切，寻一朴素僻静之地，勘破魔障。阿弥陀佛！”
　　觉能和尚唱了一声佛号。
　　陈观楼笑着点点头，“和尚你说的对，但我不会采纳你的意见。相比勘破，我更喜欢花花世界，尤其是抱着漂亮的姑娘入睡，人生幸事。和尚你该尝一尝这番滋味，才不枉来人世一趟。”
　　觉能微微变脸，这番话对于受戒的僧人来说，堪称亵渎侮辱。
　　如果对方是个普通人，他早就将对方打出去。
　　但凡对方武道修为低一点，他也会拼一把，将对方驱赶。
　　奈何，他很清楚，自己不是陈观楼的对手，只能干瞪眼。
　　“和尚，你别瞪我。红尘俗世的确很脏，会污秽你们的心灵。但是，红尘俗世也很干净，能锤炼你们的意志力。色即是空空即是色，你若能视色为无物，你便悟了！要不要我给你安排一个考验？这方面我有经验。”
　　陈观楼似笑非笑。
　　“免了！”觉能和尚板着脸，像个阴阳人，“陈施主一番好意，唯有心领。我的道，与你的道不是同路，就不要强行并在一起。你有红尘道，我有佛门道，我们理应井水不犯河水。”
　　“有道理！”陈观楼点点头，一副认识到错误的样子。
　　紧接着他又笑起来，“说回修仙这事，不瞒你说，这几年我一直在琢磨寻找，能不能找到当年修仙者降世的路子，然后咱们一起用心复制出来。若有机会，定要去修仙界瞧一眼。想来，九品修为，在修仙界也有一战之力，大不了就做个逃兵，不丢人。和尚可有兴趣？”
　　觉能有兴趣，但他不明说。
　　“陈施主的设想有点意思，只是该从何处入手？几百年前的事情，恐怕一切早就消弭于历史，变成了尘埃。”
　　“所以需要你出力。你有这方面的人脉，资源，你有时间博览群书，有时间去琢磨。反观我，不学无术，最多只能动动脑子，给个另辟蹊跷的建议。怎么样，要不要合作一把。”
　　“陈施主是真心实意要与贫僧合作，还是戏耍贫僧？”
　　“我在你眼里，就这么没信誉？”陈观楼嗤笑一声，“你出门打听打听，说不知道我陈观楼乃是信守承诺之人，绝无背叛。”
　　“你是没有背叛，可是杀起人来，也不见得手软。”
　　“胡说！诽谤！这是造谣！我杀谁呢？和尚，你可不能听风就是雨。我给你思路，大家一起发财，你为何不愿意？你是瞧不起我吗？”陈观楼连声否认，情绪激动，连连质问对方。
　　觉能和尚道了一声佛号，接着说道：“陈施主莫要激动。我想说的是，我不信修仙。所以，只能说一声抱歉，咱们没法合作。”
　　陈观楼听完，却一点都不失望，反而满意笑起来。
　　“纯阳老道说你是个伪君子，我还不信。原来是我错了！无量寿佛！”陈观楼假模假样打了个稽首。
　　觉能面无表情，看着他的表演。
　　“你的确不是个合适的合作伙伴，因为你不够真诚。将来，若是我有了仙界途径，你莫羡慕，也别争抢。你若抢，我必杀你！”
　　“阿弥陀佛，原来施主今日寻来，只是为了威胁贫僧。贫僧明白了。施主放心，贫僧不抢。”
　　“你最好说到做到。你要是违背今日誓言，我屠你满门。”陈观楼笑呵呵的说着满是杀意的话，看起来像是开玩笑，只有当事人清楚，他绝非开玩笑。他是正经的，无比正经。
　　他喜欢先小人后君子，教后而诛，免得有人聒噪。
　　他跟张道合合作，迟早瞒不住人。白莲内部，未必就是铁板一块。他离京一年，估计所有人都知道他去了大荒，跟某些白莲人物混在一起。
　　既然消息迟早走漏，不如他先下手为强。以后杀起人来，也有正当理由。
　　全京城，估摸也就皇帝不知道他跟白莲厮混在一起。
第1402章和谢家结亲，疯了吧！
　　觉能和尚站在屋檐下，目送陈观楼离去。
　　他面上无动于衷，平静无波，实则内心早已电闪雷鸣，风暴来袭，掀起滔天巨浪。
　　“师父何必受他威胁！”
　　有弟子小声嘀咕，替他抱不平。
　　觉能和尚深吸一口气，严肃道：“从今日起，我将闭关。若是宫里问起，如实告知便是。将藏经阁的书籍，都搬入我院中，我要读经。”
　　“诺！”徒弟应声领命而去。
　　待人走后，觉能一把扶住门框，似乎身体已经不堪重负，冷汗直冒。
　　那是遭受了强烈刺激的后果。
　　内心震撼，无以言表。
　　真有仙界途径？
　　真能寻得仙界途径？
　　真能前往修仙界？
　　什么平静，什么不动如山全是装出来的。
　　听到修仙二字，纵然是和尚，也犯了贪欲。反而不如隔壁玉泉宫纯阳真人看得开。还是太年轻，佛法虽精深，却对自身以及人性缺乏深刻的了解，还故意压抑自己的欲望。
　　正如陈观楼所说，不能正视自己的欲望，不懂如何疏导，迟早走火入魔。
　　天才，也要学会低下头颅，从他人处吸取经验教训，自我反省。会反省者，方是最强者。
　　天才，最怕犯的错就是自负！
　　别的错误能修正，唯独自负，无药可救！
　　陈观楼这个魔鬼，他在绝能和尚心中种下一颗种子，如今种子已经开始发芽。
　　他是懂得如何坏人道心！
　　太坏了！
　　陈观楼吹着口哨，同大姐陈小兰汇合，吃了一顿没滋没味的素斋。
　　他跟大姐说道：“下回吃素斋，千万别叫我。我不爱吃。”
　　“不爱吃也要吃！菩萨的素斋，你还嫌弃上了。吃惯了大鱼大肉，吃一顿素的，看把你委屈的。你就是好日子过多了，忘了当年受过的苦。”
　　“正因为当年受过太多苦，我更不能委屈自己。陈小兰，你也不要委屈自己。我的钱，够你一家子富贵生活十辈子，别太辛苦。”
　　“你的钱是你的钱，跟我有什么关系。我开茶楼开的高高兴兴，别说晦气话。小心我抽你。”
　　陈小兰说不过，干脆直接以武力镇压。
　　陈观楼果断闭嘴！
　　再次深刻意识到，跟女人没有道理可讲！
　　下回还是直接送钱得了！
　　姐不收，外甥肯定要收。不收就打！
　　打外甥他一点心理负担都没有。只要不打死打残就行。
　　回到京城，闲得无事，干脆去找大管家强哥喝酒。
　　陈观强见到他很高兴，“前两天世子还在念叨你。”
　　“听说世子又添了两个儿子，其中一个还是嫡出，恭喜。什么时候办百日酒，我送一份厚礼。”
　　“会办会办，到时候通知你。不仅又有了嫡子，世子还要给诏哥儿说亲，正忙着物色合适的儿媳妇人选。”
　　陈梦诏，乃是陈观复的嫡出长子，侯府未来继承人，承重孙！下下任陈氏宗族族长。
　　他的老婆人选，自然要慎重又慎重，不仅仅要担负开枝散叶的重任，还要担负管理侯府承担宗妇的重任。首先，得有家世，其次要饱读诗书，必须是嫡出，抱养记名统统不行，最后必须有个好身体。
　　宗妇累啊！
　　什么都要操心。
　　纵然有仆人差遣，自个也要费心。
　　没有好身体，承不起侯府宗妇的重担，更养育不出健康的孩子。
　　这比挑女婿还要严苛。
　　什么小门小户美娇娘就别往跟前凑，连当个暖床丫头的资格都没有。
　　侯府联姻，估摸就比皇室联姻低一档次。皇室联姻，估摸都没有侯府联姻谨慎！
　　联姻不谨慎的下场，就好似红楼梦贾家，乱套了！
　　皇室娶错了儿媳妇，只要江山不倒，纵然过个百年，三五代人，还有拨乱反正的机会。甚至不需要那么长时间，一两代就能纠错过来。
　　侯府要是娶错了儿媳妇，只怕活不过三代，就得九族消消乐。
　　不要低估一个女人的破坏力。
　　唐朝鲜活的例子就摆在那，供后人评说。
　　“给诏哥儿娶老婆，有目标吗？”陈观楼随口问起。
　　“有几个目标，合适后，就安排相看。其实，平日里宴请，也有见过面。但那毕竟不是正式相看，还是要走个过程，表示尊重！”
　　“世子最想跟谁家结亲？”陈观楼很好奇。
　　“你觉着谢家如何？”
　　“谢长陵那个谢家？疯了吧。”陈观楼很是诧异，“谢家是全天下数得着的世家豪门。陈梦诏读书不成，也就武艺还成。应该不符合谢家择婿的标准。再一个，文武殊途，眼下朝中的局势，皇帝也不可能坐视侯府跟谢家结亲。”
　　“择婿的标准是可以改的。至于皇帝的看法，的确很重要，也不是不能调和。侯爷已经做出了让步，担任移民大总管。”
　　“侯爷依旧是西北统帅，手底下指挥着十万以上的正规军。谢长陵乃是谢家代表人物，丞相，皇帝最心爱的肱骨之臣。一个军阀头子，一个丞相，两人结亲，你知道这是多么严重的事情吗？”
　　陈观楼不得不提醒对方，不要做梦！
　　现实就是现实，不是梦境。
　　陈观强尬笑一声，“我这不是随口说说，互相讨论，讨论！”
　　陈观楼嗤笑一声，“只要皇帝不傻，没疯，就不会允许两家结亲。除非一方肯放弃手中的权柄。”
　　“那不能！但是，过两年或许侯爷就不在西北，我认为还是有操作的空间。”
　　陈观楼哼了一声，“找谢家，还不如找于家。”
　　“于家不行。于家比起谢家差远了。”
　　谢家如今俨然是天下世家的领头羊，精神领袖。
　　谢长陵一句话，一个承诺，就能调动南边所有世家的力量，要钱给钱，要粮给粮，要人给人，就差直接给军械。若非打造军械等同造反的话，提供军械也不是不行。
　　如此强大的号召力，再加上一个手握兵权的侯府，真要结亲合成一股，皇帝都不敢闭眼睡觉。随时担心自己的项上人头被人半夜砍了。
　　“差不多得了！你这个大管家，尽出馊主意。生怕侯府不够扎眼，生怕戳不到皇帝的心窝子。”
　　陈观楼很是嫌弃，直言不讳。
　　跟谢家结亲这种话，也能说得出口。真当侯府是香饽饽，所有人都想巴结。也不看看，文官那头，恨不得立刻马上将侯府诛九族！
第1403章新来一个公公
　　“陈观复肯定不会听你的馊主意！”
　　陈观楼直接下了结论。
　　陈观复又不是没脑子的人，低调都来不及，岂敢高调结亲。
　　在勋贵武将世家里面选一门结亲家，差不多得了。遵循传统，皇帝纵然有所不满，也得捏着鼻子认了。
　　强哥却另有见解，“你以为谢长陵不眼馋兵权吗？那是他没机会染指。”
　　“他眼馋，但他没打算得罪皇帝，更没打算当反贼。你纯粹只考虑人心欲望，不考虑政治局势。我跟你说，你跟你爹比起来，政治素养这一块差远了。你还有的学。诏哥儿的婚事你就别瞎操心了。”
　　陈观楼直言不讳，半点面子也不给。
　　陈观强龇牙咧嘴，颇为不服。
　　“你别服气。你将你的想法写信告诉你爹，等着瞧，你爹要是在跟前，肯定会弄死你。怎么生出你这么一个蠢儿子。”
　　“我不蠢！要不然也当不了大管家。”
　　“你是不蠢，只是缺乏历练，缺乏长远目光。不要光看利益，也要看风险。”
　　陈观楼真心实意教导对方。
　　“做人不能太浅薄，除非你没追求，你的位置也不需要你有追求。但是你，肯定不行。你是侯府大管家，你必须得有追求。多学着点，多看看史书，要是看不进去，看看话本小说也行。那上面，你将那些香艳血腥的内容去掉，其实本质就是讲人情世故，讲利益权衡。我问你，你读书那会，成绩好吗？”
　　陈观强不知道他为什么这么问，还是老实说道：“还行，我还考上了童生。”
　　陈观楼点点头，“勉强可以。最终还是那句话，读的书太少。你要是能考上秀才，脑子就不会这么蠢。”
　　陈观强呵呵一笑，“你连童生都不是，还能笑话我。”
　　“我虽然连童生都考不上，可我这些年从来没有忘记学习，天天手不释卷。再加上我脑子聪明，会举一反三，又身处天牢那种特殊的地方当差，我可比你厉害多了。”
　　“你还手不释卷，这话你可真说得出口。”陈观强哈哈大笑。
　　陈观楼冲对方翻了个白眼，“看话本小说也是读书，怎么就不算？”
　　陈观强笑得直不起腰，“我今日第一次听说，看话本小说竟然能称之为手不释卷。你这一张口，就拉低了手不释卷的标准。你可真够行的。”
　　“你看你就不如我。我能厚着脸皮夸自己，半点不心虚，你能吗？”陈观楼大言不惭。果然脸皮堪称城墙。
　　这下子轮到强哥破防，他抹了一把脸，“哎，你说的对，我不如你。我没你脸皮厚，也没你脑子聪明。来，敬我们这群考不上科举的人，干了！”
　　接下来，两个人互相吹牛逼，一直吹到半夜才散。
　　陈观楼半醉半清醒，晃晃悠悠回到家，顺便打了一个酒嗝。
　　他冲房顶外喊了一声，“过来给我烧水泡茶，我给你机会就近监视！”
　　一个陌生的中年太监现身。
　　陈观楼瞧了对方一眼，“王海公公去哪了？”
　　“王公公出京公干，最快也要下个月才能回来。”
　　“无所谓。你叫什么名字？”
　　“杂家惠明。”
　　“和尚？”
　　“杂家姓惠！”
　　“有这个姓？”陈观楼一脸狐疑，骗他没读过百家姓吗？他怎么不记得百家姓里面有惠？还是说他读书不用功，看漏了。
　　“当然有！”
　　“好吧，你说有就有。惠公公，麻烦你给我烧水泡茶。茶叶你肯定知道在哪，我就不介绍了。我这小院子，你们踩点了多少次？”
　　“陈狱丞说笑了！杂家第一次进入贵府小院，之前一直在外，只盯梢不踩点。”
　　陈观楼嗤笑一声，一个字都不相信。
　　他跟老太爷似的躺平在躺椅上，差使着惠明公公，将对方当小厮奴仆使唤。
　　“惠公公看着显老相，今年贵庚啊？”
　　“陈狱丞客气，杂家三十有八！”
　　“进宫得有三十年吧。”
　　“非也！进宫区区二十年。”
　　“这么说你进宫挺晚的。有孩子吗？甘心吗？”陈观楼是真好奇，绝不是为了激怒对方。
　　惠公公沉默片刻，还是如实说道：“有两孩子。”
　　“恭喜！”
　　“不必恭喜！”
　　“惠公公以前在哪干活，如今在宫里当什么差？”
　　“好叫陈狱丞知晓，杂家以前在大户人家当差，后来出了事，才进了宫。目前在御马监当差。”
　　陈观楼微微挑眉，“难怪惠公公身体如此强壮。”
　　他看着体格健壮的惠明公公，宫里是懂怎么选人。
　　“你也拜了魏公公当干爹？”他很好奇。
　　宫里头也就姓魏的老家伙乐此不疲的派人盯梢。
　　“杂家愚钝，魏公公看不上。不过能为魏公公驱策，此乃幸事。”
　　“你倒是诚实。”
　　陈观楼似笑非笑。
　　“如此主动的接近我，这么友好的回答我的问题，你是想效仿王海，跟我称兄道弟，赚点零花钱花花？”
　　“若是陈狱丞看得上杂家，杂家愿意替你分忧。”
　　哈哈……
　　陈观楼放声大笑。
　　这帮太监，果然稀罕钱。
　　“最近不忙，没什么可差遣的。下回吧，下次有机会，我们可以尝试合作一二。”
　　“多谢陈狱丞给我机会。”
　　“惠公公客气。”
　　水烧好了，茶水泡上了，陈观楼享受着。让对方自在点，陪着一起喝茶。要是嫌喝茶太单调，就去外面整治一桌酒菜回来。饭馆都关门了，但是青楼还开着。青楼也提供外卖，手艺很好哦！
　　他直接掏出一张五十两银票，“麻烦你跑一趟。我什么都吃，没有忌口。口味重一点也无妨！”
　　惠公公接了银票，离开。
　　陈观楼的笑脸瞬间收起，整个人都变得格外暴躁阴沉。
　　片刻之后，他又自嘲一笑，似乎想开了。
　　魏无病老阉货。
　　他有的是时间，迟早宰了对方。
　　还有周墨白那个疯子，必须除掉。
　　话说回来，宫里九品武者真多。王海一个，惠明一个。
　　等等……
　　姓惠？
　　这个姓氏，他是不是在哪见过？
　　他应该是有印象的。
　　一个已经结婚生子的年轻人，为何要进宫当太监？要么走投无路，要么就是被迫？惠明是什么情况？
第1404章嗑丹药有瘾
　　次日，跟穆医官碰面，陈观楼想起惠明，于是问道：“京城二十年前，可有一户姓惠的官宦人家？亦或是普通大户？”
　　穆医官一听，翻出早年的记忆。
　　“大人确定是姓惠吗？”
　　“确定！”
　　“二十年前，老夫貌似记得，的确有个姓惠的六部朝官。后来出了事，全家下狱，貌似就关押在天牢。”
　　哦？
　　既然关押在天牢，天牢肯定有卷宗。
　　陈观楼当即叫人翻出二十年前，惠姓犯官卷宗。
　　历时三日，还真就翻出来了。
　　看着发黄的纸张，陈旧的字迹。
　　他终于弄清楚惠明的来历，什么在大户人家当差，都是狗屁。他分明就是惠家小儿子，全家死光光，他被仇人暗害，净身送进宫里。
　　他当然有机会反抗，甚至有机会自尽，甚至是逃跑。
　　但是，仇人以两个孩子为要挟，于是他从了。
　　二十年下来，他也算习惯了宫里的生活。官宦子弟，做起太监像模似样。一旦接受了身份的转变，可比那些因为吃不起饭，因为穷困潦倒进宫的太监们强多了。主要是脑子好使，又识文断字，对官场对皇宫都有基本的认知。
　　御马监，是个不从的去处。有油水，有人马，还不用整日里当孙子伺候贵人。
　　“大人怎么会和姓惠的搭上关系？”
　　“非也！是人家主动跟我搭关系。你可知惠家后人如今在做什么？”
　　“听大人这么一说，老夫就知道一定是个特殊的职业，老夫肯定猜不到。还请大人解惑。”
　　穆医官最会给情绪价值。
　　陈观楼笑眯眯地说道：“太监！”
　　啊！
　　穆医官震惊了。
　　“他是自愿还是被迫？”
　　“卷宗上记录，惠家人死光光，偏偏他进宫当太监。估摸应该是被迫。听他说，他还有两个孩子。”
　　穆医官吃了这波瓜，记忆也越发清晰，“惠家上下，四十几口人，老夫记得全都抓了起来。男的都关押在天牢，女的跟小孩关押在隔壁女囚。老夫要是没记错，他们家几个小孩，都没能熬到判决下来。怎么会？”
　　“要么你记忆出了问题，要么就是有人在其中做了手脚。”
　　陈观楼似笑非笑，这手段，他熟！
　　都是天牢人，翻来覆去，都是一样的套路。无非是看谁的手法更高明，不留破绽。
　　“惠家惨啊！不过能留下血脉，也是幸事。”
　　反正都是先帝的锅。
　　先帝作孽太多，杀了无数王公国戚，无数官员。
　　当官的不满先帝久矣。
　　后来才发现，建始帝也不咋的，甚至还不如先帝。至少先帝还曾英明神武过，而且对待宠臣，那是真的好。
　　江图年年月月都被弹劾，次次都被先帝保下。这份待遇，如今没人能拥有。
　　肖长生说是宠臣，还不是进了天牢。虽然最终被放了出去。
　　人家江图得宠的那会，可是从未进过任何牢狱。
　　惠明主动表示要跟他合作，陈观楼不介意给他一个表现的机会。
　　正好甲字号大牢有个犯官想要脱罪减刑，这事走刑部途径不好办，走宫里的路子，或许能行。
　　给了对方三千两银子，包含跑腿费，人情费。
　　只要惠明能将这事办下来，他不介意多个人脉多条路。免得王海公公误以为，非他不可。
　　惠明接了差事，一个月后有了消息，事情办成了。
　　陈观楼得知消息，表示这办事能力还行，有点搞头。额外给了一百两的饭钱。
　　顺便问了一嘴，“惠公公跟王公公比武道修为，孰强孰弱？”
　　“自然是王公公更强。王公公天赋异禀，年纪轻轻已经晋升九品武者，前途不可限量。而我，直到前几年才晋升九品。比起王公公，我差远了。”
　　惠明没有谦虚，他是实话实说。
　　陈观楼打量对方，看起来天赋也不错，但是比起天赋更强的天才王海公公，的确差了不少。
　　“嗑丹药吗？”
　　“当然！不瞒陈狱丞，宫里武者太监，丹药是最重要也是最大的一项开销。武道一途，不进则退。就算晋升不了宗师，大家也希望能更进一步，不要被后辈淘汰掉。丹药自是必不可少的重要修炼资源。”
　　“你们竞争如此激烈吗？”
　　“比江湖朝堂更激烈。”惠明心有戚戚，“之所以厚颜寻求陈狱丞的帮助，也是为了能攒下一点银钱，购买丹药。”
　　“我不磕丹药，但我也知道，丹药有贵有便宜。几两银子也能买到。何至于那么拼。”陈观楼挺好奇磕丹药这事。
　　实在是没体验过啊！
　　丹药于他，跟糖豆似的，吃个饱。
　　他有长生道果，啥药都不好使。身体经脉，身体健康，就连心魔，长生道果都会在无声无息替他调理好。
　　丹药还有丹毒，还要浪费长生道果为他解毒。
　　“陈狱丞不磕丹药，或许不太清楚。市面上不仅有几两银子一颗的丹药，也有几钱银子一颗的丹药。但是这些廉价的丹药，无一例外，药效都不行。给刚刚步入武道一途的武者服用还行。
　　像是我们这些九品武者，只能服用玉泉宫的丹药，方有效果。世人皆知，玉泉宫的丹药及其昂贵，没点财力，根本买不起。有时候尽管有财力，还要拼手速跟运气。尤其是纯阳真人亲自炼制的丹药，每次就一炉，一炉最多二十颗，卖完就没了。哎！”
　　说起嗑丹药的日子，惠明一脸的心酸，不堪回首。
　　显然他的修炼之路，远比王海公公艰难。
　　王海公公毕竟是武道天才，天赋卓绝，宫里会在一定程度上给予资源倾斜，每月都有免费丹药发放。
　　惠明天赋也不错，但他最多算学霸，称不上天才，更不是学神。故而能享受的免费资源十分有限，尤其是稀有的丹药根本轮不到他。
　　只能自己努力挣钱。
　　“磕丹药用处大吗？”
　　惠明肯定地点头，“玉泉宫的丹药，效果非常明显。很多时候，修炼武道时遇到滞涩，修为不得寸进的时候，丹药就能帮助我们排忧解难。这也是大家都在磕丹药的原因。陈狱丞不磕丹药，却能修为精进，不知羡煞多少人！”
第1405章亲眼见证人类的多样性
　　惠明实名羡慕，他也想成为不嗑丹药，就能突飞猛进的武者。
　　陈观楼哈哈一笑，摆摆手，“我这样的，你羡慕不来。个人有个人的缘法。磕丹药也能精进修为，也能晋升宗师。”
　　“宗师我是不敢想，只求有朝一日，能够达到九品巅峰，便心满意足。”
　　“人要有志向，不妨设定高一点。”
　　陈观楼似笑非笑，继续说道：“比如我，我的志向就是有一天，能够晋升大宗师。”
　　惠明张口结舌，不知该说什么才好。
　　大宗师？
　　做梦还差不多。
　　至今，他只知道皇室老祖是大宗师。别的都只是宗师！
　　一个“大”字，千差万别！
　　他只能端起酒杯，说道：“恭祝陈狱丞有朝一日，能够得偿所愿。”
　　“谢你吉言。真有那么一天，如果你还活着的话，我请你喝酒。”
　　惠明尬笑一声，以咳嗽掩饰内心的尴尬。
　　平日里的伶俐聪慧，在这一刻，完全成了笨拙。连他自己都说不清为什么会这样。他好歹是在宫里头历练了二十年的人。
　　只能归结于武者的强大气场，令他说不出过于违心的话。
　　……
　　一场秋雨一场寒。
　　京城告别了秋老虎，一日冷过一日，厚厚的棉袄又从衣柜最下面翻了出来，弹一弹，穿在身上。顾不得褶皱，能保暖就行。
　　陈观楼象征性的在外面披了一件厚实的冬衣，假装自己很冷，跟所有一起加入冬天保暖这个大家庭。
　　尽管他寒暑不侵，尽管所有人都知道这一点，他还是想跟大家一样，和光同尘，而不是明摆着说我不一样。
　　到了公事房，他将外袍一脱，内里就是夏装，轻薄透气。
　　他的地盘，没人敢叽叽歪歪。
　　穆医官裹着一个球，狐狸围脖也围上了，暖和得很。
　　陈观楼给他出主意，“不如找纯阳真人买点丹药，保暖！”
　　“大人莫要胡说！丹药供武者修炼，岂能保暖。”
　　“真能保暖。吃了玉泉宫的养身丹药，气血充足，就没那么冷。”
　　穆医官摇头，否决。
　　“老夫年纪大了，就不折腾那些丹药。是药三分毒，还是按照老夫自个的办法养生。”
　　主打一个只信任自己的专业知识，其他人都是外行！总有刁民想害朕！
　　陈观楼也就随口一说，给个建议。
　　最近新来一批犯人。
　　北边的造反派，南边的丢失城池的官员，统统下狱。
　　这些年，北边此起彼伏的造反，从未断绝过。
　　大部分都没掀起浪花，就被抓了。
　　个别有坐大的迹象，也被平江侯旗下的兵马给剿了。
　　在平江侯的治下，只有郭大春这一支造反派能够活着，其他都得死。
　　平江侯很懂朝廷的底线在哪里。
　　北边可以有造反，但是不能全面开花，一副无法收拾的局面。
　　既然你无法收拾，那就换个人来收拾。
　　因此，平江侯一边放任郭大春坐大，一边不留余地剿灭其他叛贼，当场砍头。在北地，杀了个尸山血海。
　　这回关进天牢的叛贼，有点特殊。
　　这家伙搞了一把骚操作，陈观楼看完卷宗，都惊呆了。还能这么造反？
　　他来到甲字号大牢，一间间巡视，终于来到反贼的牢门前。
　　他敲敲牢门，犯人抬起头来，眉清目秀，斯文有礼，一看就是读书人。年纪也不大，根据卷宗记载，还不到三十。正处于人生大好年华。
　　“你是秀才？”
　　“犯人杜修文见过陈狱丞。”
　　陈观楼一听，顿时笑起来，“你在这里的身份，准确地说是反贼。”
　　“非也！我没有反抗朝廷！”杜修文不承认造反，理直气壮地反驳。
　　陈观楼笑得更大声了，“我看了卷宗，你带着乡邻攻打县城。打进县城之后，你开仓放粮。之后就解散了队伍，各自回家。你脑子进水了吗？”
　　天下间奇葩很多，可是像眼前这位如此奇葩的反贼，还是头一回见。
　　朝廷还没出兵，拿了粮食后，他就主动解散了队伍，自断双臂。说他胆小吧，他有胆组织民壮攻打县城，还打开县衙粮仓，给百姓放粮。
　　说他有胆子，朝廷还没打来，他就自个解散了，独自走路回家，每日读书。仿佛什么都没发生过一样。
　　杜修文再三强调自己的立场，坚决不承认自己是反贼，“我不是造反，我只是在为乡民寻找一条活路。连年干旱，天灾人祸，百姓已经活不下去，食不果腹，就连野菜树皮都快啃光了。
　　没有粮食，下一步就是易子而食。之后就是逃难，被反贼裹挟，被朝廷大军宰杀，只有少数人能搭上朝廷移民的通路，前往海外求活。这般情况下，我身为读书人，不得不站出来，替百姓寻找一条活路。”
　　“你寻找的活路，就是带着民壮攻打县城，开仓放粮。你知不知道，你的行为就是造反。”陈观楼不得不提醒对方，赶紧将脑子里的水倒干净。
　　杜修文显然极为固执，依旧辩解道：“不一样！造反不会解散队伍，会在粮食吃完之前，攻打下一个城池，杀士绅，杀豪强大户。而我没有！就连县衙的官员，我都没有动，何来造反。”
　　“你可真天真。既然你是读书人，没粮食了，你怎么不找当官的解决问题。你一个秀才，何德何能，胆敢越俎代庖，除非你就是想造反。”
　　陈观楼连连嗤笑。
　　果然是个大奇葩。
　　他自己也是大奇葩，竟然跟对方辩论，还辩得津津有味，一点都不枯燥烦闷。有时候，他也弄不懂自己，为啥这么喜欢跟这些固执的家伙聊天。也不指望能说服对方，反正就是扯谈，你扯你的，我扯我的，貌似藏有许多的快乐。
　　反倒是跟那帮老油条官员拉扯，他烦得很。都是千年的狐狸，啥信仰都没有只信钱的玩意，你跟我鬼扯，看我不揍死你才怪。
　　杜修文这类人，奇就奇在他们不图钱，他们心中有信仰，而且极为顽固。
　　跟这帮人聊天，能见证人类的多样性。
　　杜修文突然变得愤怒，“我有找县令，而且找了不止一回。可是县衙上下所有人，都当我是傻子，疯子，分不清大小尊卑的蠢货。我要让他知道，我不是蠢货，我是正经在为民请命！”
第1406章我是为民请命，休要污蔑我
　　杜修文的突然愤怒，让陈观楼有些错愕。
　　“也就是说，你是因为官府的人轻视你，没将你的话当成一回事，所以你起兵造反。”
　　“我是为民请命！”
　　杜修文反复强调，他做事的正义性。这一点毋庸置疑，不存在争议。
　　陈观楼却笑了起来，“你拉倒吧。别管你的出发点是什么，你应该学过大乾律法，就该知道首先，你带兵攻打县城，在律法上这是造反。第二，未经朝廷允许，你开仓放粮，在律法上，你这就叫做造反。第三，未经官府同意，你聚集民壮，且手持利器，别管你要干什么，光是聚集二字，就已经碰触到造反这条线。杜秀才，你是反贼！请你认清楚你的身份！”
　　杜修文却不认同，并极力反驳，“纵然我的行为有不妥之处，但我的出发点是好的，是为了保全乡邻的性命。纵然朝廷判我斩立决，不代表我就错了。”
　　陈观楼盯着对方，从上到下打量一番，表情有些玩味。
　　熟悉他的人都知道，他这是准备诛心。
　　杀人不过头点地，哪有诛心来得痛快。
　　他不仅要在肉体上消灭对方，也要从精神上消灭。
　　他最讨厌做事半吊子的人！要么不做，要做就做好，做绝！
　　他表情一收，郑重其事说道：“不！你大错特错！据我所知，你解散队伍后，就在家中等着，等着官府来抓你。你以为你很伟大，你慷慨就义，必定感动所有人。
　　可是，为什么你被抓之前，没有一个人，哪怕是你的邻居，你的同窗，给你报信？你被抓之后，怎么没有一个人替你大呼冤枉，为你鸣不平？
　　进了县衙大牢，为何没有一个犯人同情你，没有一个狱卒念着你的好？也没有百姓聚集，替你求情！
　　那些从你手中拿到粮食的百姓不感激你，甚至恨你。那些相信你，跟随你攻打县城的民壮同样仇恨你！官府也仇恨你，你说这是为何？你辛辛苦苦忙活一番，换来所有人都恨你。杜秀才，你着实令人刮目相看。”
　　“不，不是这样的。”杜修文厉声否决，“你胡说八道。”
　　“我胡说？”陈观楼气笑了，他决定好好教训对方，“你也是读书人，麻烦你将所有的情绪抛开，客观的看待你带兵攻打县城这件事。
　　首先，你开仓放粮，按理说百姓该感激你。可是为何最终所有人都恨你。因为你没能保住他们的粮食，没能保住他的安全。
　　因为你放粮，事后，他们不仅要将粮食还回去，甚至个别的人还被官府砍头，用作杀鸡儆猴。被官府打伤的百姓，更是不计其数。
　　此乃一恨！恨你挑事，却无能平事。但凡你坚持久一点，坚持几个月，而不是立马解散队伍，他们也不至于遭遇此祸。
　　第二恨，你带民壮攻打县城，他们听从你的，是因为他们信任你，以为你要带他们干大事，改天换命。纵然有朝一日身死，也算值了！
　　可你干了啥，你竟然解散了队伍！让他们成为了一盘散沙。事后，为了逃避朝廷的追捕，不得不亡命天涯，从此命运走上一条截然不同的道路。他们信任你，你却辜负了他们的信任，破灭了他们的希望，你就说他们该不该恨你？
　　第三恨，官府恨你。当然要恨你。你攻打县城，开仓放粮，这事一不小心，县衙上下，包括州府的官员都要被砍头。尽管事后你解散队伍，看似弥补，实则死罪已经犯下。
　　你坏人前程，他们恨不得扒你的皮喝你的血。若非朝廷指明要将你送到京城受审，你现在已经不明不白死在了地方牢狱中。而不是在这里跟我大言不惭的说，我不是造反！你可真会自欺欺人！”
　　“你懂什么？你身为天牢狱丞，整日吃吃喝喝，哪里知道北地如今败坏到何种程度。易子而食，在史书上只有四个字，那却是千百个家庭的痛，成千上万人的痛。我有错吗？”
　　杜修文气急败坏，大声怒吼，为自己正名。
　　他是对的，对的，他没有错。
　　他咬牙切齿，不停地为自己洗脑，坚定信念。
　　陈观楼冷笑一声，“聊了这么久，从始至终，我可曾说过你造反不对，或是类似的话？有吗？”
　　杜修文愣住，貌似，好像，是没有。
　　“活不下去了，也没有别的路可选，那就造反，此乃天经地义。”陈观楼掷地有声，惊得对方瞠目结舌，不敢置信。
　　像是听到了大逆不道的话，还小心翼翼四下张望，生怕传出去，被皇帝诛九族。
　　陈观楼继续说道：“既然选择造反，干脆就一条道走到黑，要么生要么死。纵然死，也要死在打朝廷的战场上。而不是虎头蛇尾，造反造了一半，给我玩什么解散队伍的把戏。
　　你愚不可及，蠢而不自知，活该被所有人仇恨！做事半吊子，你图啥？就为了一口吃的，闹出那么大的动静？你白痴吗？
　　这就好比考科举，终于考上进士，结果你说你不做官，还不许小伙伴做官。美其名曰，我只是来试试科举的深浅，证明一下自己的才华。你拉倒吧！但凡你敢这么做，所有人都想锤死你。
　　人家跟着你一起造反，图的是前程未来，图的是吃香喝辣。你好家伙，吃一顿就给人打发了。敢情帮你攻打县城，拿下官府，只配吃一顿饱。就为了这一顿，就要付出性命为代价？
　　谁要是敢这么折腾我，我当场就宰了对方。你能活到今天，我只能说，那些民壮还是太淳朴了。但凡有人当场识破你的想法，你已经尸首分离！”
　　杜修文脸色瞬间煞白，无比后怕。
　　他这才意识到，他在阎王殿转悠了一圈。
　　他回想起解散队伍时的场景，他是怎么说来着？
　　具体的有点模糊，主旨就是：我为大家着想！大家都要相信我！跟着我有饭吃！
　　哈哈……
　　哈哈哈……
　　他似笑似哭，“我真的只是为了大家有饭吃！我初心未改！你休想诋毁我！你根本什么都不知道，你休想审判我！”
第1407章请深度体验天牢热情好客的一面
　　陈观楼貌似赞同的嗯了一声，看向杜修文的眼神，甚至还有几分欣赏。
　　能干大事，能搞出骚操作，还能自我洗脑，坚定不移，死不悔改的人，都有点本事在身上。至于这份本事是好事还是坏事，端看他用这份本事做什么事。
　　用来赌博，那没救了！
　　用来传销，大小也是个头目，还有东山再起的本事。
　　这人的脑子，跟教匪略显相似，有点对味。
　　杜修文昂着头，像是个慷慨赴义的勇士，骄傲的铁公鸡，亦或是自认为代表了读书人的风骨。他眼神鄙视地看着陈观楼，见到对方眼中的欣赏，顿时一脸懵逼。刚摆出来的骄傲姿态，瞬间破防。
　　“你认可我？你也认为我是对的，对不对？”
　　陈观楼摇摇头，又点点头，“我认可你的精神，但我不认为你是对的。”
　　“荒谬！你既然认可我的想法，为何又认定我是错的。做人岂能三心二意，首鼠两端。陈狱丞，你这样很危险。”
　　陈观楼嗤笑一声，没想到反被教训了。
　　“我再危险，不用上刑场砍头。你就不一样，不仅要被砍头，还要领取一份诛九族套餐。杜秀才，感到惊喜吗？”
　　杜修文就是活生生的死鸭子嘴硬，永远都不会低头，“就算我上刑场砍头，也不能否认我做的事情。律法不允许，不等于我是错的。陈狱丞，你读书少，不理解我的情怀，我原谅你。”
　　陈观楼想笑又尽力憋着，上下嘴唇咬在一起，捏捏鼻子。这年头的读书人，跟十几年前的读书人比起来，显得格外的瞩目，奇特，仿佛被灌入了什么奇怪的想法，一个个都做事说话都很抽象。
　　甲字号大牢关着几百个进士官员，也没见那些当官的如此抽象，如此地高高在上，以学历鄙视他人。
　　区区一个秀才，何德何能，哪来的如此强烈的优越感！
　　想来想去，或许是杜秀才的家乡父老，都太朴素了，只会夸人，不会骂人。
　　“杜秀才，你似乎有点搞不清楚状况。你是犯人，我是狱丞，我想收拾你，只需一句话，就能让你生不如死。上回像你这般嘴巴如此硬茬的读书人，这会坟头上的草都已经长出来。”
　　“那又如何！生又何欢死亦何惧！我连死都不怕，我会怕你！”杜修文眼神格外鄙视，区区一个狱丞也能威胁他，开玩笑。
　　他在家乡，可是有名的硬骨头。
　　读书的本事可能不怎么样，但是读书人的臭毛病，他一样不缺。
　　陈观楼真的忍不住笑出声来，“这样吧，看在你造反的份上，我也不会苛待你。未来三天，就让你住在刑房，感受一下我们天牢热情好客的一面。不要拒绝，我们就是这么热情。来人，送杜秀才去刑房感受生活如火的一面！”
　　狱卒们闻言，顿时兴奋起来，就喜欢看这帮骨头硬的读书人，痛哭流涕的模样。反差之大，原来读书人也怕死啊！甚至有可能比普通人更怕死。
　　这可太好了！
　　陈观楼施施然离开甲字号大牢，回公事房喝茶。
　　侯府那边传来消息，请他过府喝酒。
　　才喝完酒几天，怎么又要喝。
　　他问传话的小厮，“可是有事发生？”
　　“小的也不太清楚。好像是商队还是别的出了点问题。”
　　陈观楼了然点头，“回去告诉强哥，等我下差后，就去找他喝酒。”
　　“楼爷辛苦了！”小厮躬身告退。
　　随着侯府老太太去世，平江侯从大老爷升为老爷子，陈观楼也从楼哥儿升为楼爷。他毕竟跟陈观复一个辈分。
　　陈观复已经是老爷，他作为同辈，不可能依旧是少爷公子哥儿。
　　楼爷，楼爷，这称呼不错，他很满意。
　　下了差，直奔侯府。从后门进府，被人请到花厅，酒席上桌，他跟陈观强推杯换盏，气氛很好。只可惜没有美婢作陪。
　　毕竟是侯府，要讲究体面。不能将青楼窑子那一套搞到侯府来，败坏府中风气。
　　连喝了三杯，才说到正题。
　　“今儿请你过来，是因为出事了。”
　　“什么事？移民出现问题了？”
　　“移民出问题，是朝廷该操心的事，轮不到我们操心。你也知道，侯府的商队，在全天下通行，从无刁难。就算是去大荒，大荒那边的人也不敢下黑手。偏偏这一回，南边有人胆大包天，竟然敢动侯府的商队。而且还死了人！”
　　陈观强极为气愤，甚至称的上咬牙切齿。
　　“而且死的人当中，有几个是陈氏族人，跟你是同辈，都是观字辈。几个梦字辈的，因为年轻跑得快，倒是逃过一劫。世子将此事交给我全权处理，于是乎我就想到了你。”
　　陈观楼微微挑眉，“知道是谁做的吗？”
　　“事情就出在这方面，到目前为止，我们怀疑反贼，怀疑山匪，怀疑当地豪强大户，怀疑官府。但都没有确切的证据。”
　　“谁的嫌疑最大？幸存者怎么说？货物都被劫了？”
　　陈观强斟酌了一番，才说道：“我们判断，反贼的嫌疑大一些。也不排除当地豪强大户，毕竟名声在外。至于货物，自然没保住。货物中还有一笔银子。这些都是小事。关键是，货物中有侯爷需要的东西，也被劫了，此事可大可小。所以需要你出面走一趟南边，如何？”
　　陈观楼没急着答应。
　　他早就知道，侯府组织商队，从南往北运送货物。每次都有一批货物送往侯爷手中。他揣测过，应该都是违禁货物。
　　南边山多，矿产多，生产违禁产品就地取材，非常便利。
　　而且以侯府的实力跟长远目光，肯定会在南边布局，搞几个赚钱的买卖据点。
　　“强哥，你实话跟我说，侯爷要的东西，莫非是违禁品，比如弓弩？”
　　“话可不能乱说。”陈观强顿时紧张起来，还四下张望，生怕被人听了去。
　　陈观楼调侃一笑，“放心吧，周围五十丈内，没人。”
　　“小心无大错！”陈观强抹掉额头上的冷汗，“侯爷是为朝廷打仗。缺少军械，自然是问朝廷要。岂能自己出钱为朝廷打仗。你误会了，误会了！”
　　陈观楼似笑非笑，“果真误会了？你不跟我说实话，我怎么替你找丢失的货物。找到货物，我怎么知道是不是你们要找回的那一批。强哥，自己人，你还跟见外。”
第1408章他不懂我的痛，我也不懂他的苦
　　陈观强额头上又冒出冷汗。
　　大冬天的，真是难为他了。
　　他轻咳一声，“楼哥哥……”
　　“别！”陈观楼赶紧打断，“你特么的别恶心我，又不是二八少女。亏你叫得出口。”
　　“我怎么就叫不出口，我怎么就恶心了。我叫你一声哥，有问题吗？”陈观强委屈，反驳。
　　陈观楼扶额，面露痛苦之色。
　　哎……
　　不在同一频道沟通，果然是痛苦的。他不懂我的痛，我也不懂他的苦！
　　“别叫哥哥，叫哥！”
　　“哥哥跟哥，有啥区别？”陈观强就不理解了。
　　陈观楼闭着眼睛恶心道：“哥哥只能女人叫，你一个大老爷们叫哥哥，你觉着合适？”
　　“合适啊！大家都这么叫。难道天牢不流行？青楼肯定流行。青楼姐儿叫得，我就叫不得。楼哥哥，你可真是区别对待。”
　　“总之在我这不行！”
　　“行行行，都依着你。你是大爷！”陈观强吐槽了两句。
　　称呼问题暂时搁置。
　　他再次说道：“关于货物的事，嗯，你说的也有道理。但是不合适啊！”
　　陈观楼等着他的下文。
　　陈观强继续说道：“要不你带上账房一起南下，账房知道有哪些货物需要找回来。我真的不方便跟你说。”
　　陈观楼嗤笑一声，看不上眼，“无非就是军械，火药一类的违禁品。有什么是我不能知道的。”
　　陈观强喝酒，不做声。
　　陈观楼一脸讶异，“都不是！难不成货物是人？”
　　好多年前，他也曾帮侯府运送过人。
　　陈观强依旧不做声。
　　“也不是人！”陈观楼肯定说道，“既不是军械火药，也不是人。还有什么值得你如此谨慎，得必须将货物找回来。”
　　“楼哥，能别问吗？”
　　“你不满足我的好奇心，我如何满足你，替你找回货物，顺便杀了劫货的人。”陈观楼理直气壮。
　　他这人没别的毛病，唯独好奇心很重。一旦上了心，就要穷根究底。
　　陈观强表情很痛苦，“不是我不想说，而是上面下了封口令。大不了事后加倍酬谢你，如何？”
　　“封口令也封我？一边封我，还一边找我办事。”陈观楼呵呵冷笑，他是很好说话的人吗？
　　陈观强端起酒杯，一口闷。
　　“罢了，罢了！是你非要问，我就告诉你。事后若是上面问起，你可要替我兜着。”
　　“放心，我肯定替你扛着。”陈观楼拍着胸脯保证。他信誉卓著，说出的话从未掉落过，人品大大的好。
　　这年头像他这般言出必行的人，堪称稀有动物，要珍惜！
　　陈观强压低嗓音，悄咪咪的吐出两个字，“模子！”
　　“啥玩意？”陈观楼一脸震惊，不可置信，表情龟裂，“模子？什么样的模子，值得侯爷点名要？”
　　得有多美啊！
　　不对啊！
　　之前说了，运的不是人。
　　此模子非彼模子。
　　“到底什么模子，说清楚。”陈观楼催促道。差点就闹了笑话，丢脸丢大了！
　　陈观强眨眨眼，“还能是什么模子，当然是铸钱的模子。”
　　“啥？你们竟然……”
　　陈观楼一时间不知该说什么才好。
　　想说‘你们胆子怎么这么大’，转念一想，平江侯连皇帝的旨意都能当成草纸用来擦屁股，区区模子算个屁。
　　想说‘疯了吧’！转念一想，平江侯这些年干的事，哪件事是正常人能干的出来的。
　　要说疯狂，早就疯了。疯了好多好多年。先帝在的那会，还会装模作样遮掩一二，不敢明着对着干。
　　先帝一死，摊牌了，不装了。就是对着干，就是不回京城。皇帝接连出招，年年出招，都没能将平江侯逼回来。
　　当然，平江侯也没造反。
　　造反是最后一步！
　　不到万不得已，侯爷永远都是大乾朝的忠臣！无比忠心！
　　就跟走钢丝似的，稍微不注意，忠臣秒变反贼！
　　想说‘要这么多钱做什么？侯府又不缺钱’。转念一想，没有人会嫌弃钱多。更何况平江侯现在担任移民大总管，未来还将担任海军大都督。那么，钱肯定是不够用的。趁机在西北捞一笔，完全可行！
　　相信北地没有哪个忠臣良将，会偷偷告发！
　　刀锋所至，所有人俯首听命！
　　再进一步，就是俯首称臣！
　　区区钱财，跟裂土封王比起来，差远了！
　　相信就算皇帝知道了，也会捏着鼻子忍着。
　　但是……
　　一切的前提是，这事不能公开，不能让天下人知道，不能让朝廷官员都知道。得悄悄的进行。
　　就算所有人都知道了，只要一日没公开，一日没证据，一日没定性，这事就只能被认定为无中生有，不存在！诽谤，冤枉！
　　为了平息统兵大元帅的怒火，朝廷还得杀几个人，以人头表明朝廷和皇帝的态度：我们对平江侯是绝对的信任！
　　陈观楼想通了这里面的关节，啧啧两声。
　　他悄声问了一句，“第一次模子？”
　　陈观强没做声。
　　陈观楼秒懂，不做声就代表不是第一次。估摸侯府在南边早就开始铸钱，薅大乾朝的羊毛。
　　反正天高皇帝远。
　　这么一琢磨，他就生出好奇，“谢长陵的谢家，是不是也在搞模子。”
　　否则，谢家身为南边最强豪门，手眼通天，不可能不知道侯府在偷摸铸钱的事。既然知道了，却不声张，要么是同行，要么有别的勾兑。他倾向于同行。
　　小偷不会主动告发同行，除非被警察抓了。
　　这是同行的默契。
　　只有正版才会告发盗版！
　　陈观强当即竖起大拇指，“真厉害。我什么都没说，你什么都猜到了。”
　　陈观楼笑笑。
　　天牢是个筛子，哪哪都是漏洞。没想到大乾江山如今也变成了筛子，哪哪都是漏洞。
　　大家都在薅大乾江山的羊毛。连丞相也参与其中！
　　绝了！
　　这么搞下去，大乾江山不亡，天理难容！
　　他轻咳一声，“只有模子？”
　　“对，只有模子。一共三个模子，非常重要，绝不能落入他人之手。楼哥，这事非你莫属，别的人都不行。不过，我会安排足够的人手帮你。你只需要找回模子，杀了那帮不知天高地厚的贼人即可！”
第1409章杀人找模子
　　“此次被劫，是意外还是有预谋的？”
　　陈观楼好奇问道。
　　陈观强斟酌了一番，肯定地说道：“应该是有预谋。商队打的是侯府的旗号，明着打。沿途官府税卡都不为难，颇为照顾。一直到经过战乱区，按理说以商队的武力，对付区区匪徒不在话下。可是，偏偏商队被劫了。必定是事先踩好了点！”
　　陈观楼了然点点头，“明劫还是暗劫？”
　　下药，收买……事先各种谋划，最后出其不意劫道，这是暗劫。
　　明劫，啥小动作都没有，直接抄刀子上！拼硬实力！
　　陈观强摇摇头，“不太清楚。”
　　陈观楼挑眉，“活着的人，没问话？”
　　“问了，什么都不知道。都是年轻人，跟着长个见识。商队内部很多事情，包括行程，他们都不清楚。知道商队情况的管事账房，都死了！”
　　陈观楼闻言，了然一笑，“如此说来，应该是有预谋的劫持。否则，不会只活了年轻人，正经管事的都死了。显然，人家早就踩好了点，甚至要杀谁留着谁，都做好了计划。也就是你们蠢，没参透这里面的鬼名堂。”
　　陈观强脸色漆黑，“别管是不是预谋，胆敢劫持侯府的货物，就是找死。找到他们，全部杀光，一个活口都别留。千万不要有妇人之仁！”
　　他蛇咬牙切齿，心思翻动。他不是没怀疑过商队出了叛徒，但他不敢往深处追究。反正人已经死了。至少这回不能往深处追究。他升任大管家一职，也就一年多的时间，却出了这么大的纰漏。这个时候爆出有叛徒，某些人肯定会抓住机会，大肆讨伐。
　　侯府大管家这差事，多少人眼红啊！
　　不说每年收入多少银子，单是手中的权柄，就已经让无数人觊觎。
　　侯府大管家一句话，有时候比官府的话还管用。
　　侯府大管家一张名帖，拿到地方衙门，堪比‘圣旨’！一张名帖，足以让人在短时间内，赚到三辈子都赚不到的钱。
　　宁为大家婢，不为小户妻！
　　宁为大家奴，不做小户工！
　　这就是现实！
　　给大领导开车，月薪五千。到大公司打工，月薪两万。
　　怎么选？
　　但凡是个脑子正常的人，有点追求的人，都会选择前者。
　　工资多寡不重要，主要是领导平易近人，给领导开车我光荣，我自豪……余下内容，诸位读者自行补充！
　　陈观强也是急了！
　　脑子里只剩下两个想法，杀人，找回模子。
　　模子的确可以重新制作，但是丢失的三个模子绝对不能落在他人手中。就算对方拿到模子保证一辈子不使用，也不行。
　　那是模子吗？
　　那是把柄，是罪证，是意图造反的证据！
　　他都不敢想象，这事要是被捅破了，会引起多大的麻烦。皇帝怕是要磨刀霍霍，就算对付不了平江侯，也会趁机剪除侯府的党羽。
　　其损失，难以估量！
　　大冬天的，陈观强出了一身又一身的汗水。
　　“楼哥，你一定要帮我。你不帮我，我就死定了！世子爷肯定不会饶了我！”
　　陈观楼悄声问道：“你是不是对世子爷隐瞒了模子丢失的真相？”
　　“没有！我怎么敢！世子爷宽容，让我尽快找回模子，功过相抵！若是找不回来，他肯定不会保我！楼哥，咱们俩的感情，你不帮我，我真就完蛋了。我也找不到第二个有能耐的能帮我的人。楼哥，你一定要救我一命。”
　　陈观楼喝了一杯酒，仔细琢磨了一番，“帮你也不是不行，但是你必须跟我说实话。将商队名单，货物清单，以及账本都给我一份。”
　　“没问题！名单好说，只是清单跟账本，你准备怎么做？”
　　“你别管我怎么做，我不图那点货钱。我如果想捞一笔，有更快更简单的方式。你想让我帮你找回货物，却什么线索都没有。那就只能从货物清单入手，到市场上寻找蛛丝马迹。
　　劫匪抢了货，肯定要变现。变现就要找商家贩卖。他们应该不敢来京城贩卖……以劫持地点为圆心，方圆五百里范围内的大城镇都要走一趟，这可不是一个轻松的活。这事需找外援。你找，还是我找？”
　　陈观楼脑子清晰，好歹跟六扇门的兄弟相处那么长时间，学了点基本的查案思路。
　　陈观强悄声问道：“不能直接找附近的匪徒，逼问他们吗？这么大一单买卖，附近的匪徒肯定听到了一些风声。”
　　“所以要两条路同时走。一边查货物线索，一边找人逼问情况。不能只走一条路。两边信息凑在一起，一一甄别，就能分清楚谁真谁假，哪些信息有用。只走一条路，容易被人蒙蔽。这就好比兼听则明，偏听则暗！其实是一个道理！最终目的，都是为了找回模子。”
　　陈观楼耐心分析，可谓是掏心掏肺。
　　就算不顾两人情谊，看在强哥他爹的份上，他也会帮助对方。他跟老人家相处挺好，不能眼睁睁看着强哥落难。
　　他搂着强哥的肩膀，“我知道你的顾虑，你不希望有太多人知道此事。这样吧，我来组织人马查找货物下落。如何？”
　　陈观强很好奇，“你从哪里找人？六扇门？不能让六扇门的人介入！那帮人嘴上没把门，我信不过。”
　　陈观楼锤了对方一拳头，“你小看六扇门。那帮人嘴巴最严，最清楚什么能说什么不能说。不过你的顾虑也有道理。要不，找宫里的人。”
　　“疯了吧。瞒着皇帝还来不及，岂能主动送上把柄。”
　　“这个你就不懂了。皇帝不问，没有哪个太监会主动交代。就比如这茶叶，你猜皇帝他知道他喝的其实是次一等的茶叶吗？他知道最好的茶叶，其实都在权贵手中吗？”
　　“这……”陈观强望着茶杯出神，“能保守秘密？太监能随意出京？”
　　陈观楼轻笑一声，“太监不能随意出京。但是太监手底下的人，却可以随意出京。否则，你猜那些大太监如何揽财，全靠别人孝敬吗？必须得有自己的产业！六扇门会查案，但是他们不懂买卖！货物丢失，最擅长寻找货物的人，其实就是这帮买卖人。”
　　陈观强想了想，咬咬牙，“行，就按你说的办。”
第1410章我的地盘，容不得他人插足
　　这一单，陈观楼准备找王海合作，不找惠明。
　　惠明这家伙，从各方面来说，都差了王海一截。而且手中可用的人，多是太监。太监无旨不能出京，很麻烦。
　　王海公公则不一样，心狠手辣，一肚子黑心肠算计。不用担心他大嘴巴乱说。
　　他甚至不用担心，王海将商队遭劫持的事告诉魏无病。因为他知道，王海肯定是说一半留一半，典型的反骨仔，随时准备反水，凡事都会考虑好后路。
　　而且，魏无病根本不关心这些身外之物，本身也不是多聪明多机警的人。
　　他有时候都怀疑，魏无病为啥能晋升宗师？
　　他怎么看，都觉着魏无病的悟性比不上周墨白。偏偏周墨白修炼出了岔子，魏无病却好好的。往深处一想，或许是因为魏无病心思简单，没有那么多欲望。
　　周墨白典型的既要又要还要，欲望颇重，没有下限！
　　心思简单的人，更容易达到更高的武道成就。这一结论，证明了他的心境修为理论的正确性。
　　他联络王海。
　　不出意外，王海公公直到大晚上才光临陈家小院。
　　见面第一句话，“你竟然背着我找惠明那个王八蛋？就不能等等，等我回来，我会帮你解决麻烦。”
　　语气颇为不善，好似大妇抓到了偷吃的男人，兴师问罪。
　　更诡异的是，陈观楼莫名有点心虚。
　　他打了个哈哈，遮掩内心的尴尬，“王兄误会我了。就算我用惠明一百次，也抵不上你的一次。我用他，其实是为你着想。”
　　王海不信，冷哼一声，脸上分明写着：编！我看你怎么编！你竟然背着我找别人！终归只是异父异母的亲兄弟，感情不到位。
　　“你看，你越来越忙，时常外出公干。这个时候总不能等你回来处理，有的能等，但是大部分不能等。惠明他就是个替代品。你不在京城的时候，我找他跑个腿，正经案子谁会找他啊。王兄在我这里，肯定是独一无二。来，喝酒，我们慢慢聊！”
　　陈观楼张嘴说瞎话，整日胡说八道。从宫外到宫内，一个个大男人，都被他忽悠成了狗腿子，替他跑腿干活。
　　王海接过酒杯，“杂家果真独一无二？别改天你情愿差遣惠明那狗东西，也不肯让杂家帮你。”
　　“那不能！你我之间的情谊，岂是一个惠明能比的。惠明就是粗人，才学比不上王兄，天赋比不上王兄，修为比不上王兄，就连心黑也比不上王兄。我舍弃王兄图什么？你说我图什么？再说了，我真要舍弃你，岂能有今晚的相聚。”
　　陈观楼这张嘴，就跟抹了蜜似的。哄起人来，不分男女，都能钓成翘嘴。
　　全靠真诚！
　　他不真诚的时候，他真的是个人。
　　他真诚起来，就不是个人，也不是啥好玩意！偏偏世人吃他这一套！
　　真诚才是最大的必杀技！
　　王海的表情，明显阴转晴！
　　“我信你！毕竟我们是异父异母的亲兄弟。今晚找我来，所为何事？”
　　“我有个兄弟，正经的，侯府大管家你知道吧。他负责的商队，路上遭人劫了。不敢声张，只能求到我这里。我想着，找凶手必须从货物下手。货物清单我这有，但是缺乏能用的人。他也不敢用侯府的人查这事，怕被人知道，大管家的差事被人夺走。你看，借我几个有能耐的人，帮我找这批货，如何？”
　　什么叫真诚？
　　陈观楼现场表演了何为真诚。
　　全是真话，一句假话都没有。这就是真诚！
　　但凡是个人，都能听出他没说谎。只不过，都不知道他隐瞒了最关键的内容。
　　百分百保真，但不保证真相全部吐露。
　　王海表现的有点震惊，“侯府的货物，也有人劫持？胆大包天！报官了吗？”
　　“都跟你说了，不能声张。哪里敢报官。我那兄弟升任大管家，也就一年左右的时间，好多人不服他。一旦张扬开来，他屁股下的位置就坐不稳了。所以，得悄悄的找！”
　　王海点头，表示理解。
　　宫里头做事也是这样的，能不声张千万别声张。除非事情严重到，自个无法兜底，才会吐露真相。而且还是选择性的吐露。
　　“你需要多少人？”
　　“五六个不嫌少，十来个不嫌多。精通货物买卖，懂得如何从货物寻找蛛丝马迹，从而找到凶手！”
　　“可以！我给你十个人，都是常年在外做事的，为人精明能干，而且嘴巴严实。只是价钱不便宜。”
　　说到钱，陈观楼哈哈一笑，豪气的拿出一叠银票，“五千两，够不够？”
　　“这么大方？”
　　“为了找这批货，我那兄弟连家底子都掏空了，你可不能让我失望。”
　　王海一把抓起银票，也没点数，就落进了衣袖中。
　　他轻咳一声，“什么时候要人？”
　　“明儿。我也会跟着南下，负责善后！”
　　善后二字用的很妙。
　　王海一听就知道他这是要南下杀人！
　　具体杀谁，他不关心。
　　太监做事，只问银子。
　　“行！明儿一早，城外五里亭，会有人等候。具体要怎么做，你安排，我不干涉。还有，他们只负责帮你找回货物，不负责杀人。莫要将他们牵连进去。”
　　“放心吧！”陈观楼一脸轻松自在的模样，搂着王海的肩膀，“我做事，你有什么不放心的。区区善后，何至于让他们代劳。”
　　王海啧啧两声，之前也不知道是谁，杀几个人贩子，还找他代劳。为了杀人贩子，他的行程多了一半，时间也耽误了不少。
　　算了，不拆穿对方。
　　毕竟是好兄弟！
　　事情谈完，两人推杯换盏，月上中天，王海匆匆离去。
　　临走的时候，还不忘再次提醒道：“有事找我，不要找姓惠的狗东西。除非我不在京城。”
　　“你跟他有仇？”陈观楼随口问道。
　　王海颇有深意地说了一句，“我的地盘，容不得他人插足！”
　　说完，就急匆匆跑了。好似身后有野狗在追。
　　陈观楼：……
　　啥玩意？
　　几个意思？
　　谁的地盘来着？
　　一个个都是狗东西。下回见了王公公，定要跟他好好交流交流，到底是谁的地盘！
第1411章银子没那么好赚
　　丢失货物的地方，在荣阳县，距离京城两千多里路。方圆五百里内，有四座较大城池。
　　此地人口不多，山多田少，略显贫困荒凉。
　　不过，好歹是南方。再怎么穷，也比已经打烂的北地强多了。
　　也因为山多田少，成为了一个极好的造反基地，常有反贼路过，或是短期停留在附近的山上休养生息。
　　陈观楼带着侯府商队的伙计，站在发生劫持案的地点。
　　右手边是高山，左手边是悬崖，悬崖下面是河流，怪石嶙峋！人若是摔下去，十有八九死翘翘。
　　眼下正是枯水季节，河床上的石头都冒了出来，不规则，连个下脚的地方都没有。
　　商队伙计小路弯着腰，在路边吐得稀里哗啦。
　　他是真的没想到，也没经历过被九品武者带着赶路，竟然一大半时间都在‘天上’飞！
　　“好了没？”陈观楼不太耐烦地问道。
　　小路摇头又点头，“飞得太快了，我，我还想吐。”
　　“那不是飞，小子。那是赶路！踩着树木赶路算什么飞。正经的飞，随便一根树枝丢在空中就能飞走。”
　　小路表示无法想象，踩着一根树枝就能飞究竟是何等场面，何等修为。
　　“修仙！成了仙人，学会法术，就能随心所欲的飞。”陈观楼轻笑一声。
　　“真的能修仙吗？”小路问道。
　　陈观楼轻笑一声，“能不能，我怎么知道。”
　　回到京城后，他没没闲着。
　　从洞穴密室中带出来的修仙功法，他一直用心参悟。有长生道果相助，入门不难，也仅止于此。
　　他发现无极真君留下的功法，条件有些苛刻，不太实用。至少以他目前所处的环境而言，不太合适。
　　需找一清静所在，比如深山老林，自然之精华聚集所在，心无旁骛入定修炼，方有所突破。毕竟身处凡俗，非修仙界，修炼的条件只会越发苛刻。
　　这显然有点强人所难！
　　等将来吧！
　　反正他等得起，他不着急。
　　还有一个很大的缺陷，功法只有法，没有术！等于是将来某一天他修炼有成，却不知道该如何运用这一身的法力。
　　真是为难死他了！
　　法力灌注于武力，灌注于刀法，或许可以尝试一二。
　　“吐完了吗？”陈观楼略微嫌弃地问道。
　　小路喝了半瓶水漱口，擦擦嘴角，才说道：“当时商队打头的已经走到前面拐弯那个地方，突然山上就钻出好多人，一句话都没有，上来直接杀人。”
　　“一个说话的人都没有，听不出口音？”
　　“我，我太慌了，反正我没听到有人说话。你看那块石头，上面还有血迹。当时我就躲在石头下面，快吓死了。幸好没被发现。”
　　“你既然躲在石头下面，真没听见他们说话？他们劫货杀人，不交流？”
　　小路捂着头，“我太害怕了，我不确定他们有没有说话。”
　　他一脸惊恐不安的样子，显得很慌乱。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，小路顿时安静下来，呼吸逐渐变得深沉。
　　陈观楼在周围探寻了一番，山上有踩踏的痕迹，看范围人肯定不少，只怕有两三百号人。
　　两三百全副武装的军队，打劫商队，而且是出其不意，胜算至少七成。
　　他带着小路进了镇子，走进最豪华的一家酒楼，豪气地点了一桌上等酒席，给了小二几钱银子打赏，趁机问道：“这附近谁消息比较灵通，我想打听几个人。”
　　“客官问对人了。这附近就没有我不知道的事情。客官想打听谁，尽管问。”
　　陈观楼挑眉一笑，顺手拿出一锭银子放在桌上，“回答得好，令我满意，这块银子就是你的。若是糊弄我，不仅没银子，之前的赏钱也要退回来。”
　　小二哥盯着桌上的银锭子，目测至少五两，足足的，绝对没掺假。
　　他双眼发红，心跳如雷，连连点头，“客官尽管问。要是我不知道，我也帮你打听清楚。”
　　陈观楼招手，让小二哥靠近些，问道：“方圆百里内，有多少匪徒，老巢在何处？可有反贼活动？”
　　小二哥瞳孔微微扩张，很是震惊，下意识压低嗓门，“客官是官府的人。”
　　“非也！混江湖的。有个家伙惹了我，我很确定他躲进了附近的山匪窝点，但是不知道具体哪家。只能一个一个找过去。”
　　“原来是私仇！”小二哥如释重负，尽管怀疑对方没说实话，但是他可以自己洗脑，只为银子，“不过客官看起来像是吃公家饭的。”
　　陈观楼哈哈一笑，“眼力见还得再练练。”
　　心头却在想，不知道小二哥是误打误撞，还是真有眼力见，竟然一眼看出他是吃公家饭的。难道他身上已经沾染上公家气息？这么明显？
　　“客官要打听的事，我都知道。”
　　“哦，说来听听。”
　　“方圆百里内，称的上有实力的山匪，有五家。”
　　“这么多？”
　　陈观楼都惊了！
　　治安这么差吗？
　　“不算多。以前楚王闹腾的时候，方圆百里，不下十家。楚王败了，山匪们日子也难过。至于反贼，我们这里真没有。客官一路过来，应该都看见了，我们这没什么值得反贼惦记的，粮食，钱财，都养不起大军。反贼都去了更富庶的地方。”
　　陈观楼点点头，表情很赞同。
　　反贼也要吃饭啊！
　　为啥造反？
　　不就是想从穷山僻壤之地，搬进富庶之地生活。更进一步，搬进京城生活，两三代以后成为京城土著。
　　就跟侯府一样。
　　谁还记得京城陈氏家族的祖籍在哪吗？
　　连祖坟都迁移到了京城，狗屁的祖籍。
　　“识字吗？”
　　“认得几个字。”
　　“来，将山匪窝点写下来。写不清楚的，就画下来。顺便将他们当家人的名字一一写下来，如果知道他们的来历，也别忘了。完成这些，银子翻倍。胆敢写一句瞎话，不仅一钱银子都没有，届时你还要倒欠我一百两。”
　　“一百两？”小二哥惊呆了，凭什么？
　　直到他看见桌上的茶杯变成了粉末，他手一哆嗦，连忙保证道：“客官放心，保证一个字的瞎话都没有。只是我现在还在当差。”
　　“没关系，就在这里写，什么时候写完什么时候离开。掌柜的若是叫你，我帮你打发他。”
第1412章食物链上层人物
　　在暴力镇压下，小二哥拿出了这辈子最快速度，最佳记忆，以及最佳社交能力。
　　记不住的就问掌柜，问同僚。
　　不会写的字也是大胆的问。
　　实在表达不清楚的，就画图。
　　还很贴心的画下了路线图。
　　一整个下午，关在包间里，写了满满一叠纸。
　　陈观楼看着纸面上如同鸡爪一般的字，很是嫌弃。好歹，都认识。
　　“五家山匪，谁家最大，谁家消息最灵通，最有能耐？”
　　“自然数牛背峰的那群山匪。听人说，他家老大以前是楚王的部下，楚王败了，就带着几个兄弟进山当土匪。人面广，手面阔，消息灵通。关键是他不像别的土匪头子，只知道抢钱玩女人。听人说，他带着人在山里开荒种田，本事可大了！”
　　“官府没剿他？他可是楚王部下！”
　　“不太清楚。或许他打通了官府关系。”
　　陈观楼笑笑，不置可否。
　　小二哥消息渠道有限，能知道牛背峰的山匪头子是楚王昔日部下，已经很了不起。
　　等小二哥写完所有资料，陈观楼果然守信，给了对方两锭银子，加起来十两。而且是足两，绝无偷工减料。少府铸造的银子，无需怀疑质量！比起户部以及地方官府铸造的银两好多了。
　　户部那帮文官不干人事，常年在铸钱一道上搞小动作，都成了定例！
　　地方官府更不用说了，以技术有限等等借口，五两银子，杂质就得有一两五钱。赚疯了！
　　一群垃圾！
　　离开酒楼，小路悄声问道：“楼爷，接下来我们做什么？直接去找那群土匪打听消息吗？”
　　陈观楼笑了笑，“不，我们去赌坊，找几个同行聊聊。相信他们都很乐意，跟我分享一些本地风土人情。”
　　打听消息，当然不可能只问小二哥一人。
　　狱卒衙役，互相之间大把的共同话题。一碰面，三两句就聊了起来。聊到半夜，出了赌坊，直接去当地县衙，再找师爷聊聊。
　　高端的事情，也只有处于食物链上层的人才知情。
　　那么大一批货物，想要运出去，可不是一件简单的事情。
　　无论走水路还是陆路，或许不会惊动当地县令，但一定会惊动县令大人身边的师爷，以及当地大户。
　　陈观楼找到师爷住处，把人绑了，带出城，丢进破庙，恐吓一番，果然听到了想要的消息。
　　“二十多天前，的确有一批货从本县经过。他们很识趣，给了一笔可观的银子，就没为难他们，放他们走了。”
　　“那你知不知道，一个月前，平江侯府的商队曾从贵县经过？”
　　师爷一脸懵逼，“没听说啊！平江侯府的商队经过我县，怎么不打声招呼，让我们尽一尽地主之谊。”
　　“真不知道？”
　　“老夫性命在壮士手中捏着，岂敢撒谎。壮士若是不信，可以去问本县几家大户。本县所有的事情，都瞒不过他们的眼睛。”
　　“这么说，一个月前，官道上死了人，你们也不知道？”
　　师爷更懵了。
　　“有死人吗？为何没人来报官？莫非，侯府的商队被……”
　　“你是师爷，应该很清楚什么该说什么不该说。”陈观楼似笑非笑。
　　师爷连连点头，他懂！他嘴巴可严了！否则也不能吃上师爷这碗饭，而且一吃就是几十年。
　　不是谁都像穆青山，管不住自己的嘴巴。
　　“你知道那批货去了何处吗？”
　　“老夫真不知道。老夫只管收银子，给批条！别的一概不问，这是规矩！”
　　“当初跟你接触的人，还记得吗？将他的面貌画下来。”
　　师爷顿时露出为难的神色，“已经过了那么长时间，老夫不……”
　　“休要废话！”陈观楼打断对方，接着不怀好意地笑道：“正经师爷的本事，我比谁都清楚。别跟我说不记得。不记人，你当什么师爷？你怎么吃上这碗饭的？”
　　他嗤笑一声。
　　师爷的基本素养，除了要懂官场规矩，懂衙门实操，还要有超强的记忆力。尤其是见过的人，经历的事，这些说不定什么时候就能用上。
　　东翁遇难，需要全力救助。找谁？
　　师爷得翻遍整个脑子，将认识的见过的人，都要过一遍，找出合适的人。这才是一个称职合格的师爷。
　　如果人都记不住，怎么当师爷！
　　师爷为难道：“非是有意推辞，而是老夫不擅丹青。纵然勉强作画，也是四不像。”
　　陈观楼蹙眉，忘了这茬。他也不擅丹青。此刻，他多么希望外甥女婿穆文栩在场，那小子丹青写实，堪称一比一复刻！
　　“我，我能画！”
　　小路子弱弱的举起手说道。
　　陈观楼盯着他看，“你会？”
　　“我在族学学过丹青，夫子说我很有天赋。可惜不能考科举。”
　　小路子深感遗憾。
　　陈观楼却笑起来，问题解决了。
　　师爷描述，小路子作画。一直忙活到天大亮，终于有了一幅合格的画像。
　　“就是长这个模样！”师爷指着画像说道，语气略显激动，“斯斯文文，像个读书人。老夫见了，顿生三分好感。听他说科举受挫，无奈经商，老夫感同身受，这才没有刁难他，也没询问货物清单，收了钱就放行，让他走了。”
　　陈观楼盯着画像，神情若有所思。
　　小路子悄声问道：“楼爷觉着他眼熟吗？”
　　“你见过？”陈观楼反问道。
　　小路子抓抓头，略显困惑，“我也说不上来。好像见过，但是不记得在哪里见过。”
　　“你肯定见过他。估摸他们踩点的时候，你们撞见过。”陈观楼大胆推测。
　　小路子啊了一声，是这样吗？
　　怪他脑子不太好使，怎么也想不起来。读书那会，夫子就说他脑子进了水，至今还没倒干净。能混进商队做事，只是因为他姓陈。跟陈观楼一样，跟侯府早就出了五服。
　　不同的是，陈观楼牛逼了，站起来了。而小路子他们家这一支，一直败落一直败落，败落到家徒四壁。
　　若非有族学，他根本没机会读书识字。
　　若非有族中接济，他家早就饿死了。
　　如今他在商队做事赚钱，他家情况才有所改善。
第1413章徒弟出息了
　　陈观楼将小路子扔客栈，独自上山。
　　先礼后兵，一路走到山匪巢穴议事堂，客气地说，要跟当家的谈一谈。
　　在他身后，躺了一地的人，全都半死不活，哎呦哎呦叫唤！
　　大当家糜五站在门口，胡子乱糟糟，看着躺了一地的兄弟，就连武力最强的兄弟也没走过一招，顿时眼中闪过一抹惊恐还有思量。
　　好歹是个大当家，见过大场面，当即抱拳，“不知贵客登门，有失远迎，莫怪莫怪。贵客请！”
　　陈观楼似笑非笑地看着对方，暗自点点头。
　　小二哥给的消息很准。
　　这位糜五，是方圆百里内，实力最强山匪的头子，是个很有意思的人。
　　“糜老大客气！”
　　“贵客认识我。”
　　“不认识，不过听说过你的名头。”
　　“都是虚名，江湖上的兄弟给面子，不足挂齿。贵客请上座！”
　　陈观楼踏进议事堂，饶有兴致的打量周围的环境，粗旷，简陋，实用……
　　是一个实用主义者，没有丝毫虚头巴脑的玩意。
　　透过窗户，能看到远处的田地。冬天，山窝里不算冷，种了几茬青菜，还种了冬小麦，油菜籽。
　　等到明年三四月份，就能收割，吃上新粮。
　　是个不错的地方。
　　只可惜就是地盘太小了，养不了太多人。估摸两千人就是极限，其中一半只能是妇女跟小孩，每次吃个五分饱，两顿。
　　两千个青壮男人，这地养不起。
　　他没有反客为主，没有坐上龙头椅。
　　而是随便坐上一张椅子，并且示意对方也坐下。
　　“糜老大不必紧张，我来不是为了杀人，也没有抢地盘的打算。总之，不会做损害你们利益的事情。我今儿来，主要是为了打听一件事。他们都说你人面广，消息灵通，还望糜老大诚恳相待，莫要叫我失望。我这人脾气不太好，若失望，这地会变成什么样子，可不好说。”
　　一番敲打，糜五心头一跳。
　　他定了定神，郑重说道：“不知贵人想打听什么？”
　　“一个月前，有人在荣阳县劫了一批货，此事你知道吗？”陈观楼曲指，轻轻敲击桌面，给对方施加一点压力。
　　“这事……”糜五顿时皱起了眉头，略显迟疑。
　　陈观楼似笑非笑，“你可别告诉我，你什么都不知道。”
　　话音一落，龙头椅子上的龙头，咔嚓，掉了下来。
　　糜五眼神惊恐，面色扭曲，神情愤怒，转眼又变为紧张不安。
　　“贵人稍安勿躁。一个月前的事情，我的确听说了。是事后才知道的。对方来路不正，没有打招呼，就在我们地盘上劫货，当时我知道的时候，事情已经过去了两天。人已经找不到了。”
　　陈观楼示意对方继续说。
　　糜五擦了擦额头上的汗水，先撇清自身，“这事跟我们没关系，我的人保证都是清白的。”
　　陈观楼点点头，表示听到了。
　　糜五斟酌了一番，“那伙人的身份，有可能是反贼。”
　　陈观楼略微抬头，“确定吗？几成把握？哪家反贼？”
　　糜五紧张得嘴唇发干，喉头发紧，“具体哪家我确实不清楚。事后我亲自调查过，那帮人行动迅速，进退有度，绝非普通的乌合之众，应该是训练有素的军人。有这样能耐的反贼，据我所知，就只有三家。”
　　“哪三家？”
　　“姓范的，姓张的，还有姓高的。”
　　陈观楼闻言，微微挑眉，“姓张的？你是指张康那一支反贼？”
　　“正是！张天王的造反事业很火红，好多人都想投靠他。不过他规矩森严，不许大家乱来，引起许多不满。于是乎，众人纷纷改投范天王，还有高天王。
　　张天王的实力，表面看不如二人，但他手底下的人很能打，很守规矩，军规森严。我个人认为，他才是三家中最强的那个。
　　朝廷一直想要抓捕张天王，听说锦衣卫都出动了，张天王一直安然无恙。可见他实力之强。想来朝廷也意识到张天王才是心腹之患，其他人都是乌合之众，故而钉死他。”
　　张康？！
　　哈哈……
　　昔日徒弟出息了。
　　如果张康胆敢打侯府的主意，劫持侯府的货物……
　　他这个当师父的，必须出面清理门户。
　　“你趋向于哪一家？”
　　“我觉着高天王的嫌疑最大。”
　　“为何？”陈观楼好奇问道。
　　糜五思考了一下，才说道：“高天王造反以来，一直不讲规矩，乱杀无辜，而且没有长远打算。抢了就花，花了再抢。手底下全是一帮无恶不作的恶人。为人骄奢淫逸，手段格外残忍。劫持货物，这是他的风格。
　　其次则是范天王，只比高天王好一点而已。张天王那边，据我所知，他手底下有三个县的地盘，一直在用心经营。地盘内的百姓，据说都已经完全臣服他，每日劳作，上缴粮草赋税。
　　他有固定的赋税，还自个开矿，应该用不着劫持货物。关键是，他没有前科。他这人打仗做事都很有章法，不会一味杀人，而是更倾向于合作。
　　在他的地盘，那些地主豪强，只要肯认可他，给他交税纳粮，他都容得下。就算不认可他，他也是礼送出境，还允许带走少量金银钱财。故而，他的口碑最好。”
　　陈观楼挑眉一笑。
　　全是他教的干货，论造反前期如何经营地盘的办法若干。朋友多多的，敌人少少的。
　　徒弟执行力不错啊！
　　都按照他教的做，难怪起事的时候实力最弱，却发展最稳。
　　南方十八路反贼，已经被灭掉十路。
　　最后八路反贼，互相吞并，现在只剩下五路。
　　除了张，范，高三家，还有李，王两家。这两家躲在山沟沟里，垂死挣扎，被剿灭只是时间问题。
　　能支撑下去，继续跟朝廷干仗的，就只有张范高三家。张康这一支潜力最大，前提是有足够的时间去积蓄力量，能发展起来。
　　高和范这两家，破坏力最强，犹如蝗虫一般。
　　朝廷急于剿灭这两家，就是因为无法坐视这两家继续破坏地方。将南边几十个州府，数省地盘打成稀巴烂。
　　北地已经被打烂了，南边不能再被打成烂泥一块。
　　当年楚王造反，都没这么大的破坏力。
　　楚王是争皇位，打下的地盘都会用心经营，尽力让治下百姓安居乐业。
　　范和高这两家，呵呵，全是破坏，没有治理。再让他们狂妄两年，那还得了！朝廷的赋税还收不收？！
第1414章他喜欢散播火种，而不是自己当火种
　　“听闻糜老大，昔日曾在楚王麾下效力？”
　　陈观楼直言不讳，直接问道。
　　搞不来迂回曲折那一套。
　　“贵人果然无所不知。没错，我曾在楚王麾下当差，官拜武威将军。”
　　陈观楼了然点点头，“不错，不错。敢问，你是在真楚王跟前效力，还是在假楚王跟前效力？”
　　“你……”
　　糜五瞳孔扩大，面容扭曲，一副你逼我走投无路，我就跟你拼命的样子。
　　陈观楼虚虚抬手，示意对方稍安勿躁，“不必如此紧张。你这个山寨所有人加起来，都不可能是我的对手。我要屠你们，轻而易举。所以不要尝试任何危险动作。另外，我对你没有恶意，纯粹只是好奇。我在京城见过楚王！”
　　糜五一脸纠结，不安，直到最后则是一脸懵逼，不解。
　　“你不用知道我是如何见到楚王。忘了告诉你，我还见到了楚王妃，以及她身边的岳姑娘。岳姑娘你认识吗？”
　　“你竟然认识岳姑娘？”糜五一脸不敢置信。
　　见过楚王和王妃，或许是编造出来的。
　　但是岳姑娘这人，不熟悉王府的人，编都编不出来。
　　“我和她有些渊源，现在你该相信我对你没有恶意。”
　　“贵人果然是从京城来的，听你口音像那边的人。以前在王府，曾见过京城来的人，都像你这般说话。”
　　糜五放下防备，一脸颓靡。
　　陈观楼挑眉一笑，“可以告诉我，谁是假楚王，谁是真楚王吗？”
　　“你见到的就是楚王！”糜五如此说道。
　　陈观楼哦了一声，“如此说来，你们这些人都知道在战场上指挥若定的楚王是假的。”
　　“假与真有什么区别。”
　　“的确没区别。那么可否告诉我，假的那位还活着吗？若是活着，为何会败？”
　　糜五凄凉一笑，“贵人真会戳人心窝子。我位卑，其实很多事情都不清楚。你问我的问题，也是我一直在寻找的真相。你既然见过楚王妃，你可以问她。没有人比她更清楚这里面的事情。假楚王就是她搞出来的。”
　　陈观楼面露遗憾。
　　糜五区区一个武威将军，的确接触不到核心秘密。能知道战场上的楚王是冒牌货，都是他的造化。
　　“朝廷当初抓了很多楚王的败将，还有一些人提前直接选择投诚。为何没有一个人透露楚王真与假这件事？”
　　“因为他们不知情。”
　　“你为何知情？”
　　“我没被朝廷抓住，也没投靠朝廷。我带着兄弟逃了出来，在此安营扎寨。过了很长一段时间，有昔日同袍找来，我才知道王爷的事。”
　　原来如此！
　　陈观楼恍然大悟。
　　他就说区区一个武威将军，为何会知道如此核心的秘密。
　　“想过将来做什么吗？总不能一辈子窝在山沟沟里种田。”
　　“没想那么远。能活下来就行！”糜五一副没有志气的样子。
　　陈观楼轻笑一声，“没想过造反？”
　　糜五闻言，仿佛听到天大的笑话，顿时笑出了声，“这点人马就妄想造反，贵人莫要开玩笑。”
　　“说的也是。一半都是妇孺小孩，青壮还要负责种田打铁，只有极少人能脱产练兵。这点兵力，连个县城都打不下来。除非你能裹挟百姓，驱使他们做炮灰，为你攻城。可惜此举只能偶尔用用，不利于长期作战。”
　　“贵人懂打仗？”
　　“不懂！我只会纸上谈兵，激扬文字！让我实操，我没那本事。”
　　陈观楼实事求是，他真不擅长实操。他最多就是比划比划，给人提供一点领先于这个时代的作战纲领，理论思想！
　　他喜欢散播火种，而不是自己当火种！
　　糜五并不失望，这年头张口就能说出如何攻打县城的人，绝非普通人。肯定是个牛人！
　　正经读书人，有几个懂得攻城略地？别说实操，具体方案都拿不出来。
　　能纸上谈兵，好歹肚子里得有货。
　　“贵人谦虚了！”
　　陈观楼盯着对方，“你会做买卖吗？”
　　“我不会。不过我手底下的师爷会做点买卖，贴补亏空。”
　　陈观楼了然一笑，“缺本钱吗？”
　　糜五一脸懵逼，不懂对方为何问这些。
　　陈观楼干脆换个说法，“想换个更大一点的地盘吗？想让脱产士兵更多吗？”
　　想！
　　他当然想！
　　做梦都想！
　　奈何资源有限，只能当山匪。
　　“有造反的心吗？”
　　糜五继续懵逼。
　　陈观楼笑道：“我给你投资，算股份，你去做买卖吧。你要是不懂，就去问你师爷。将我这番话原封不动的告诉他，他会替你分析，告诉你答案。”
　　“敢问贵人尊姓大名？他日若是赚了钱，有了点别的成绩，也好将钱财送给贵人。”
　　“我姓陈！具体叫什么就别问了。我给你投资十万两，半个月后，你拿着这个信物，去城里的钱庄取钱。”
　　陈观楼取出一枚玉佩，随意拿起一把匕首，唰唰唰……玉佩就变成他想要的模样。
　　上面一个大大的“陈”字！
　　笔锋锋利，隐有杀意透出。
　　模仿都仿不出精髓的信物。
　　沾染上印泥，在白纸上重重一盖，一个花边繁复的陈字，跃然纸上。
　　“这枚玉佩留给你，可支取十万两。别让我失望！”
　　“贵人真把钱给我？不怕我拿着钱跑了？”
　　糜五脑袋有晕乎乎。
　　十万两啊十万两，这可是真金白银十万两。不是一千两，也不是一万两。
　　他脑袋越发晕乎乎。
　　“你可以跑一个试试！看看你的极限能逃到哪里去。我还挺好奇的。”
　　千里追凶，他干过。
　　万里杀人，有机会的话，他也想试试！
　　糜五顿时露出一个尴尬的笑，“贵人误会了，我只是说说而已。贵人放心，我绝不跑。我一定会好好利用这笔钱，一定做出成绩。”
　　“我给你四个字，做大做强！细说的话，打仗打的是人，打的是器械，归根结底打的是钱。经营地盘，要有自己的纲领，你可以理解为规矩。要给旗下的人树立一个信念，一个就算落入绝境也不放弃的信念！
　　做事，不怕穷不怕苦，最怕不患寡而患不均！你做老大，就要做到公正公平，方能服众。人尽其才，有的时候，有的岗位，不需要道德标准太高的人。道德感太高的人，通常做不成事，但是可以监督，可以督促。”
　　“贵人，你慢点，容我一字一句记下！贵人，我再给你写一张欠条吧！”
　　“去把你师爷叫来。”陈观楼看着对方提笔写字的姿势别扭得很，顿时整个人都不好了。
　　他怀疑十万两会打水漂！
　　现在后悔还来得及吗。
　　要不干脆毁了信物，直接跑路算逑！
第1415章彼可取而代之
　　舍出十万两钱财，陈观楼的心情有点复杂，有点患得患失。
　　他突然觉着糜五不配。
　　反倒是糜五身边的李师爷所思所想，皆有章法。且，小小基地，主要都是靠李师爷在安排。糜五主要负责训练士兵，保卫大家的安全，更像是个安保人员。
　　他拉着李师爷走到门口，“可想取而代之？”
　　张口就是直击灵魂的问话。
　　李师爷明显哆嗦了一下，“贵人说笑了。糜将军为人正派，他很适合做老大，大家都服他！”
　　“可我瞧着他没大志向，我这可是十万两，投给一个没有志向的人，恐怕最终会打水漂。”
　　“贵人多虑了。生意买卖，都是老朽在负责。”
　　“你今年多大？”陈观楼仔细打量对方。
　　这年头的人，除了王公贵族，大部分的人都显老。年纪轻轻开始蓄胡子，加上生活压力，瞬间苍老十岁。
　　李师爷瞧着很稳重，胡须经过精心打理，比起糜五乱糟糟的胡子，显然李师爷更爱干净，做事也很讲究。
　　这么多年，他没有舍弃糜五这个败军之将，而是忠心跟随，为其出谋划策，经营基地，可见其人品还行，做事有底线有原则。最主要的是他有能力。
　　糜五就是一个武夫。
　　陈观楼可以确定，所谓的消息灵通，肯定都是李师爷的功劳。所谓的人面广，不出意外，也是李师爷的手笔。一心一意为糜五打造人设，聚拢人心，此人忠心有才，可大用！
　　这样的人才，只要年龄不算老，大可干一番事业出来。
　　“老朽今年四十有二。”
　　“区区四十二岁，算什么老朽。以后别这么自称。”
　　陈观楼拿出几颗养身丹，递给对方，“玉泉宫出品，童叟无欺。此丹药只能你服用，谁都不给。”
　　“这这这，这太贵重了。贵人不可如此！老……我受之有愧！”
　　李师爷连连推辞。
　　最主要的是，他不愿意独吞，他更想和糜五分享这几颗丹药。糜五身上有旧伤，比他更需要养身丹药。
　　陈观楼突然嗤笑一声，“你是不是觉着只要你一心一意辅佐糜五，你们都将有美好的前程。我告诉你，一切都是做梦！等朝廷剿灭三路反贼，接下来就会携大胜之势，收拾你们这些山匪。糜五能打，我不否认。但是……做老大，仅仅靠能打可不行。反倒是你，我认为你应该坚定的取而代之。”
　　“做人岂能忘恩负义！”李师爷义愤填膺。
　　他以为贵人是好人。
　　结果贵人竟然鼓动他下克上！
　　荒唐！
　　他们这些人能在山中安定下来，全靠糜五的个人威望！没有糜五，他们这群人早就散了。
　　“非也！你取而代之，才是真正报恩。你当老大，做决定。他当将军，负责打仗，你们才会有美好的未来。否则，必死无疑！我的十万两也会打水漂。”
　　“贵人若是心疼十万两，可以不给！我们不会死皮赖脸要贵人的钱。”李师爷还是很克制，没有翻脸。
　　好歹尊称一声贵人！
　　最关键的是，打不过！
　　陈观楼冲对方笑了笑，朝糜五走去，“李师爷忠心可靠，我替你试过了。”
　　李师爷一脸懵逼。
　　糜五同样很懵。
　　试什么试，他什么都不知道。
　　陈观楼拍着糜五的肩膀，“以后你只负责打仗，其他所有事情都交给李师爷，让他做主。我相信你们都会有美好的前程。”
　　糜五跟李师爷面面相觑。
　　“贵人的意思是……”
　　“我的决定依旧有效，十万两，半个月后去钱庄拿钱，记得带上信物。”
　　“贵人刚才是在试探我？”李师爷很是惊诧。
　　“不完全是。”
　　陈观楼笑了笑，准备离去。
　　经过李师爷身边时，他用只有两人能听见的声音，悄声说道：“如果你愿意取而代之，我肯定支持你，并不会因此看轻你。成大事者不拘小节！很可惜，你们可为一地之霸主，却不可能成为全天下的霸主。终究有一天，你们会选择一方臣服。我希望这个结果来的晚一点，多替我挣点钱。我很少给人投钱，别让我太失望。”
　　陈观楼拍了下对方的肩膀，话音落下，人已经原地消失。
　　李师爷整个人都有点恍惚。
　　他跟糜五并排站在一起，望着天边。
　　糜五有些迷茫地问道：“我们有希望吗？”
　　李师爷语气无比肯定，无比自信的说道：“当然有希望！等钱到手，届时就组一支商队。不能辜负了贵人的厚望。”
　　陈观楼要去会一会高天王。
　　几百里的路程，不用太多时间就到了。
　　高天王打下了陵县，目前全军驻扎在陵县，扫荡周边几个县。
　　若非荣阳县跟陵县隔着大山大河，荣阳县说不定已经成为一片火海！
　　这厮攻打城池后，喜欢杀人放火，说是刺激！
　　被他祸害的普通百姓，不计其数。被他打下来的城池，凡是地主豪强当地大户，包括大商户，无论好坏，一律杀光抢光！
　　以至于，一旦听说高天王打来了，当地的豪强大户商户纷纷卷铺盖逃难。连带着普通百姓也纷纷离家逃难，躲避兵灾！
　　只有肩负守土之责的衙门官员不敢逃。死在衙门，好歹还能得到朝廷的褒奖，惠及子孙后代。
　　逃，诛九族！就算侥幸家人活下来，子孙的前程也没了。
　　因此，大乾的地方官员，在面对反贼的时候，不管能否打赢，九成九都会选择坚守。八成人会选择自尽。还有一成五来不及自尽被抓，只能绝食以求速死。
　　剩下半成，或许懂兵事，或许有机会打赢。
　　投降？
　　楚王造反那会有，现在没有。
　　有脑子的人，都不会选择这个时候投资反贼。
　　陈观楼就站在房顶上，隐逸身形，观察陵县情况。
　　三个字，很惨烈！
　　四个字：惨绝人寰！
　　活下来的百姓，用棉布捂着口鼻，正在往城外搬运尸体。
　　城外浓烟滚滚，则是在焚烧尸体。
　　一串一串的俘虏，被裹挟的百姓，衣不蔽体，在鞭子刀子的驱使下，砍伐树木，打造器械。
　　县衙处处倒伏着尸体，女子皆是不着寸缕，男子皆是尸首分离！
　　众人正忙着收尸。
　　他要找的人，高天王此刻正在后院饮酒作乐！
第1416章人头落地（卡审核）
　　1415章卡在了审核，一直没通过。等审核通过后，就能正常看了。
　　高天王中等身材，面相很出人意料，竟然略显憨厚。
　　唯独一双眼睛，格外凶恶，不像人，更像野兽。连带着他略显憨厚的面容，平添了三分诡异色彩。
　　他搂着当地大户的漂亮闺女，以及漂亮小妾，左拥右抱，好不快活。
　　片刻，一个粗壮高大女子进来，带着冲天的怒火，冲着高天王叫嚣道：“姓高的，你身为主将，你他奶奶的，到底还想不想继续造反？天天睡娘们，一点正事不干。这么下去，老娘迟早宰了你。”
　　“高成兰，注意你说话的口气。”
　　“我呸！老娘豁出命陪你这王八玩意造反，结果呢，你他娘的就知道喝酒睡女人。接下来要打哪里，怎么打，是不是该学学张天王搞一块地盘发展发展，全无章法。这么下去，迟早完蛋。老娘拿九族跟你玩，你就回报我这个。”
　　“你的九族也是老子的九族！”高天王略显气急败坏。
　　“那又如何！”高天王怒斥道。
　　高成兰不服就干，直接抄起刀子，一刀捅死了小妾，又一刀捅死了大户闺女。
　　鲜血喷发，在地面上流动。
　　她踩着鲜血，来到高天王的面前，扯着对方的领子，“给老娘站起来，好好用你的废物脑子想想，接下来要怎么做。”
　　高天王一把甩开高成兰的手，表情很嫌弃。
　　“才刚到手就被你杀了，真是暴殄天物。你啊，赶紧找个男人嫁了吧，免得天天在我耳边聒噪。”
　　“老娘嫁不嫁，关你屁事。”
　　“我是你哥！”
　　“又不是一个娘生的。”高成兰表情不耐，“朝廷大军步步紧逼，高成丰你是不是想死？想死老娘成全你！”
　　高天王闻言，顿时不屑一笑，醉醺醺的指着自己的脑子，“没我这脑子，你玩得转造反吗？我们能有今天，全靠我这聪明的脑瓜子。你是不是以为没了我，还有小白脸帮你。我告诉你，小白脸就是半桶水，屁都不懂。
　　两年前，所有人都说我高成丰要完蛋要完蛋，被朝廷大军包围，围三缺一，结果如何，是不是我带着你们突围？是不是我算无遗策！我造反图什么？我享受一下有错吗？你整日聒噪，咋咋呼呼，连我玩几个女人都要管，难怪嫁不出去！”
　　高成兰气急败坏，兄妹两人眼看着就要打起来，突然身体定住，动弹不得。只有眼珠子能转动。
　　两人眼神惊恐，都不知怎么回事。
　　守卫的兵士在院子外，根本不知道屋里的动静。
　　怎么办怎么办？
　　两人脑子转动得时候，陈观楼悄然出现在二人面前。
　　“高天王，高姑娘，幸会！”
　　陈观楼含笑，微微颔首。找了一张干净，没有染血的椅子坐下。
　　“二位不必惊恐，我来只是想找你们问一件事。一个月前，有一批货物途经荣阳县，遭遇劫匪。二位知不知道这批货的下落？高姑娘，你先说可好？”
　　高成兰眨眨眼睛。
　　陈观楼虚虚一抬手，“你可以说话了。不要妄图求救。你的声音肯定没有我的刀子快！大白天我能悄无声息出现在你们面前，已经证明了一切！”
　　高成兰面露心虚之色，张了张嘴，果然能发出声音。
　　“好汉饶命，我不会求救。你说一个月荣阳县，货物遭遇劫持？”
　　“是的！有人提供线索，说你们嫌疑很大。”
　　“这事跟我们没关系，好汉是不是误会了。”
　　高成兰话音一落，发现自己又不能说话。
　　陈观楼朝高天王看去，“我相信高天王一定是一位识趣的人。你来告诉我，货物是谁劫的，货物在何处？”
　　高天王死死盯着陈观楼，眼神没有畏惧，全是杀意。
　　陈观楼轻笑一声。
　　高天王噗通跪在地上，笔直笔直。无论他怎么反抗，都无济于事。
　　“现在可以说了吗？”
　　“什么货物没见过。定有人陷害栽赃！请问你贵姓，混哪的？江湖上的朋友，大部分都会卖我一个脸面，不妨我们坐下来谈谈。”
　　“不必！我不是江湖人士，不用拿江湖那套试探我。你不诚实，我很失望！我说了，我今儿来，没有恶意，只想知道那批货被谁劫持，货物现在在哪里？这么简单的事，你非要见血吗？”
　　陈观楼语气缓慢，态度温和有礼貌。
　　他很少对待一个恶人，有如此和蔼的时候。
　　“什么货物？”高天王似有妥协。
　　陈观楼轻笑一声，“你心知肚明！”
　　高天王咬牙切齿，面目狰狞！
　　陈观楼耐心有限，正要给对方施加一点物理说服力，对方却突然开口，“没错，货物的确是我派人劫的。但是，我们半途又遭人劫持。不过，我知道是谁是黄雀。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　“张康！张康半路设伏，偷袭我的人马，劫走了货物。我说的句句属实，若有一句虚言，定叫我不得好死。”
　　高天王赌咒发誓，都是为了活啊！
　　因为他已经意识到，面前的人，绝非用言语就能打动。那种眼神，那种看蝼蚁一样的眼神，他以前见过。
　　无一不是杀神！
　　一言不合就抄刀子杀人！
　　他怕死！
　　尽管他口口声声说不怕朝廷大军剿灭，死就死！那只是口嗨，只是人设而已！
　　他是主将，是高天王，岂能‘怕死’！
　　陈观楼点点头，“我信你说的是实话。那你告诉我，你拿了什么东西吗？”
　　“什么东西？我什么都没拿！张康那厮，忒不是人，我说分润，他都不肯。改明儿若有机会，定要抢他一回。”
　　“张康带人劫持你的货物的时候，可有说什么？”陈观楼好奇问道。
　　徒弟究竟是有意为之，还是误打误撞？
　　他暂时分辨不出。
　　“他什么都没说！狼崽子，年纪不大，玩得挺阴险。好汉，张康那厮不是个东西，你去找他，去杀了他，他可比我坏多了。”
　　陈观楼闻言，轻笑一声。
　　“你不说，我都忘了你是个无恶不作的玩意。你劫了我的货，误了我的大事，你说我该怎么处置你？”
　　“我赔偿！我愿意赔偿！”
　　“只可惜你赔不起！”
　　刀起，人头落下！
第1417章师徒见面，分外眼红
　　高天王死了又没死。
　　陈观楼走后没多久，高成兰恢复了行动。看着高天王的尸体，她沉默了片刻，很快就做了决定。
　　叫来心腹，统一思想，统一行动，笼络住人马。
　　之后才对忠于高天王的几大将军宣布死讯。
　　她能瞒住下面的人，但她瞒不住高天王的心腹大将。如果她执意瞒着，说不定今晚就有一场内讧，一场武装反叛。
　　与其彼此拼杀，便宜了朝廷，不如来个坦白局。
　　反正再坏也不会比内讧更坏。
　　“别问我人是谁杀的，我不知道。你们自己招惹了不该招惹的人，劫了不该劫的货，被人找上门，这就是结果。你们应该庆幸，对方没有追根究底，没有杀你们。
　　现在我大哥死了，接下来该如何做，大家商量商量。要分家，我不拦着。但是怎么个分法，我有必要说一声。队伍是我大哥拉起来的，是我们高家的。我大哥死了，我可没死。
　　如果你们不想分家，那么就一切照旧。对外瞒着高天王被杀的消息。只要消息不走漏，只要你们管住嘴巴，一切都还能维持。”
　　众人傻眼！
　　两个时辰前，一切都还好好的。高天王搂着女人喝着美酒，日子美滋滋。
　　两个时辰后，高天王死了，主心骨死了！
　　等于是天塌下来一半。
　　怎么办？
　　众人面面相觑。
　　有人主动站出来表态，“我赞成维持现状。若是分家，很快就会走漏消息，给了朝廷各个击破的机会。到时候大家都别想活着。”
　　“我反对！我造反，是因为他是高天王。我只信高天王，谁来都不好使。我要分家。我要求不多，只带走我的部下，给我半个月的粮草。再给我一百套甲胄，别的我可以不要。”
　　“我赞同分家。高天王已死，维持现状说起来简单，谁说了算。高成兰你行吗？我绝不会被一个女人驱使！除非选我当老大。看，你们都不肯，都不认同我。同样，我也不服你们！那就分家！”
　　“谁敢分家，我砍谁！高天王死了，你们不思报仇，不思保住成果，纷纷想要分家。是想另立山头吗？”
　　“你想砍谁！”
　　唰的一下，所有人拔出佩刀，刀剑相向。
　　高成兰叹息了一声，她最担心的情况，还是难以避免。
　　她怒吼一声，“谁都不许砍！我活着一天，就不许任何人将刀子对准自己人。都给我放下。”
　　众人你看我我看你，这才发现，高成兰身边已经站着一圈人，全是支持她的。
　　高成兰再次说道：“我说放下！想分家的，我不拦着。带着你们的部下，给我滚。甲胄没有，粮草十天。不想分家的，就留下来。谁有异议，那就看看到底到底是我命硬，还是你们命硬！”
　　众人偷摸估算自身实力，估算高成兰手中的兵力。
　　突然发现，高成兰这娘们不声不响，竟然已经掌握了主动权。
　　“行！那就分家！”
　　“就算分家，大家也是兄弟。遭遇朝廷围攻的时候，希望大家都能守望相助。如何？”
　　“可以！”
　　“我看行！”
　　“若是有人见死不救，天诛之！”
　　“天诛之！”
　　众人歃血为盟！
　　分家的分家，重新整合的整合。
　　等所有人离开后，高成兰一屁股坐下，吭哧一声，笑出了声。
　　她自个都没想到，她竟然成了！
　　从今以后，她就是高天王！
　　高天王永不死！
　　哈哈……
　　手底下的人问她，如何处理高成丰的后事？
　　高成兰思考了一下，提刀，毫不犹豫戳烂了高成丰的脸，直到难以辨别真面目。同时，直接挖掉尸体上明显的胎记。
　　亲手干完这一切，她才说道：“就地掩埋！”
　　“不办后事？”
　　“你是想昭告天下，我哥死了吗？别忘了，朝廷正在对我们穷追猛打。要是我哥死了的消息传出去，不用我说，你们都清楚会发生什么事。届时，不光是朝廷要剿灭我们，范天王跟张天王，都不会放过我们！”
　　此乃正理。
　　众人不再反对。抬走高成丰的尸体，跟其他尸体一同掩埋。
　　没将尸体焚烧，是对昔日高天王最后的尊重！
　　……
　　陈观楼坐在路边摊吃早餐，馒头包子下肚，胃里面顿时舒服极了！
　　他看着官道上的行人，都是早起赶路的。
　　“今儿逢大集吗？路上这么多人？”他随口询问小二姐，也是老板的闺女。
　　小二姐头都没抬一下，正忙着包包子蒸包子，忙着给客人上包子，忙的脚不沾地。
　　“今天十五，城里的周老爷为老母亲过寿，凡是上门磕头恭贺老太太的人，都能领到两个馒头。幸好是粗粮馒头。要不然我们摊子今儿都没生意。”
　　陈观楼了然点头。
　　“年年如此吗？”
　　“是啊，年年如此，都快十年了把。每年这个时候，周家就放粮！周老爷是我们当地有名的大善人。客人若是有难，这会去周家，说不定也能讨一顿酒席。”
　　陈观楼默默低头看了看自己一身的装扮，出门在外穿得很朴素，也没空天天换洗。难怪被小二姐误会。
　　他笑了起来，“你怎么不去？”
　　小二姐撩了撩眼皮，不走心的说道：“我有吃不完的馒头，不稀罕周家的。”
　　陈观楼对小二姐有点好奇。
　　以他的颜值，女人看到他，就算没想法，也会忍不住多看两眼。真不是自恋，而是陈述事实。
　　小二姐自始至终都没多看他一眼，在小二姐眼里，他还不如一枚铜钱好看。
　　真是……
　　开眼了！
　　“从这里去福县，还有多远？”
　　“沿着官道走，天黑能到。”
　　那就不远了。
　　陈观楼吃过早餐，进了城，往人多的地方凑了凑热闹。今儿城里最热闹的地方，莫过于周家大门口。
　　他没有惊动任何人，进入周家转悠了一圈。
　　然后就见到了一位不应该出现在此处的人，被他开除宗门的徒弟，吴康义，又叫张义康，现在改名叫张康的反贼是也！
　　真巧啊！
　　胆敢劫持侯府的货物。
　　张康端坐在椅子上，身边跟着几个心腹属下，全都是陈观楼认识的。当年在山庄学习成长的时候，笼络在身边的人物。
　　看样子是在等什么人。
　　陈观楼的突然出现，令所有人措手不及，不知该拔刀子，还是一刀了结自个算逑。
　　唯有张康，腾的一下站起来，面色欣喜地喊了一声，“师父！”
第1418章从今日起，我就是天楼宗大师兄
　　数年过去，张康从昔日的半大小子，成长为一个健壮的成年人。
　　一张吴家人共用的脸，一双目光坚定的双眼，高大的身躯，有力的臂膀，脸上的刀疤，无一不说明这小子经过了战火的洗礼。
　　尽管还没到二十岁，但是任何人都不能否认他的才华，他的意志，他的决心，他的胆量，他的战斗力！
　　难怪那么多人愿意跟着他干杀头的买卖。
　　“聊聊！”
　　陈观楼略显嫌弃地扫了眼所有人。
　　张康点头，其余人等不用开口提醒，纷纷退出花厅。
　　“你在等谁？”陈观楼直言问道，“是在等帮你销赃的人吗？”
　　“师父果然是为了那批货来的。”
　　刀出，直接抵在张康的脖颈上。
　　“想死吗？”
　　张康没有丝毫畏惧，他目光大胆的直视陈观楼。
　　这是男人同男人之间的较量，而非徒弟跟师父。没有恳请，没有软弱，没有求饶！
　　“师父很早以前就想杀我，我没说错吧。你若真想杀，我绝不反抗！我这条命是你给的，我今日的一切，是你替我打下的基础。就连我的起步资金，都是你给的。是你手把手将我塑造成今日模样。你若不满意我做的一切，大可以杀了我。”
　　“你不怕死？”
　　“当年在天牢的时候，我本就该死！”张康郑重其事地说道。
　　陈观楼突然收回了刀。
　　“说吧，为什么要劫持侯府的货物？你明知道侯府不会放过你。”
　　“因为我想见师父一面！”
　　陈观楼大皱眉头。
　　“师父不许我去京城见你，那我只能通过这种办法见你一面。”
　　陈观楼表示不理解，“非见不可？”
　　“非见不可！”张康郑重说道。
　　陈观楼略微好奇，“为什么？”
　　张康先是自嘲一笑，“不为什么，就是想见师父一面。想让师父亲眼看一看我今日的成就，亲眼看一看你的徒弟我做的到底行不行。”
　　“就为这？”
　　陈观楼大皱眉头。
　　“就为了让我见一见，你搞出这么大的事。”
　　“对！”张康坦诚。
　　陈观楼完全不赞同，“你脑子进水了吗？你是反贼，你正在造反，你没有任性的权力。你要随时保持清醒的头脑，每天都要思考。你不正经造反，跑去劫持侯府的货物，就为了引我来见你，你脑子被驴踢了吗？”
　　听着他的数落，张康却笑了起来，笑容格外灿烂。
　　“我就是想听一听师父的教训，听师父亲口骂我，骂我脑子进水。谢谢师父！”
　　陈观楼一副不敢置信的模样。
　　略微思考了一番，“你病了！”
　　不是疑问句，而是肯定地说。
　　张康摇摇头，“我没病。只是这里……”
　　他指着自己的脑袋，“我需要一个人骂一骂我，让我脑子清醒。”
　　“别人不能骂，非得我来骂？你可真贱！”陈观楼真的动了怒火。
　　若非对方是自己的徒弟，他早就一刀子解决，走人。
　　张康仿佛找到了心灵的港湾，无所顾忌地说道：“因为只有师父的骂声，能让我醒悟！能让我坚定的走下去。其他人，呵呵，他们都资格。他们甚至还没我能说。骂着骂着，反倒是被我说服了。唯有师父面前，我一句话都反驳不了。”
　　“你这是病！”陈观楼吐槽道，“你就是贱！说到底，就是压力太大，你需要放松。不要绷的那么紧，玩玩女人喝喝酒，称不上坏习惯。人，一定要有一个不良嗜好，那是你能健康快乐活下去的护身符，否则活着没意义。太过自律，会让你发疯！偶尔放纵，就当舒缓身心。”
　　他算是弄明白张康的毛病。
　　对自个要求太高，为人做事太过严肃。
　　身负九族之仇，从天牢出来那一天起，脑子里想的就是如何报仇。学习是为了报仇，习武是为了报仇，笼络人才是为了报仇，经商赚钱是为了报仇，造反更是为了报仇……
　　报仇像是一个筐，将他牢牢关在里面。
　　如果吴家出事的时候，他年纪大一点，或许病情不会这么严重。
　　偏偏那会他太小，学识太少，满脑子都是仇恨，装不下别的东西。
　　看，现在出毛病了。
　　开始犯贱！
　　开始寻找心灵寄托！
　　总不能他一犯病，自己就得跑一趟。
　　对方不疯，陈观楼都要发疯杀人。
　　“师父，你了解我，我没有不良嗜好。”
　　“那就培养一个。我今日重新收你为徒，你必须听从我的。好了，现在重新将你逐出宗门！记住了吗？”
　　“师父，我们宗门叫什么名字？”张康好奇问道。
　　“天楼宗！”陈观楼脱口而出。
　　张康由衷的笑起来，“我有宗门了。我是师父的第一个弟子，那我就是天楼宗的大师兄！我乃大师兄是也！”
　　他哈哈大笑，笑得极为开怀。
　　陈观楼看不过眼，“把货物还回去，还有三个模子，给我交出来。”
　　张康笑着说道：“货物已经出手，我可以退还部分财物，以金银核算。三个模子，我想留下。”
　　“不可能！”陈观楼手一抓，张康瞬间落入他手中。
　　“别逼我杀你！我姓陈，我首先考虑的陈氏家族的利益，而不是被逐出宗门的大师兄利益。你懂？”
　　被师父掐着脖子，呼吸不畅，张康依旧甘之如饴！
　　“我懂！师父的心，就是我的心！师父尊重家族，我也会尊重陈家人。模子可以退还，但是我希望能多给我一点时间，让我手底下的工匠仿造一个。”
　　“这么长时间还没仿造出来？”陈观楼很是嫌弃。
　　“侯府的模子，品质非常之高。我们尝试了一下铸钱，铸造出来的钱币，我可以肯定的说，可以成为市面上最硬的硬通货。这样的模子，我手底下的工匠造不出来，没那技术。但是现在有现成的，可以仿造。就算质量差一点，也比市面上流通的钱币强上不少。”
　　陈观楼松开了对方的脖颈，“我给你三天时间。”
　　“三天不够！”
　　“你别得寸进尺。”
　　“还请师父宽容一二。”张康直接跪在地上，请求道。
　　陈观楼一脸的嫌弃，“你先说说，你能退还多少财物。”
　　“大约二十万两左右。”
　　靠！
　　到底是多大规模的商队。
　　侯府到底多有钱？！
第1419章补上人生最后一课
　　陈观楼带着徒弟张康去青楼喝酒。
　　美其名曰：补课！
　　“以前我教你怎么造反，怎么挣钱。现在我再教你最后一课，如何享受生活。”
　　陈观楼让楼里最漂亮的姑娘给他卷烟。
　　如今，卷烟已经成为风靡大江南北，最畅销的货物之一。每个烟丝商铺，都请了貌美姑娘做手工卷烟。
　　也不知道这个风气怎么流行起来的。
　　以前都抽老师傅做的卷烟，正宗！
　　如今，不是漂亮妹子卷烟，爷们们都不抽！
　　矫情！
　　商战也从谁家烟丝质量上等，发展到谁家卷烟娘们漂亮年纪小。彻底歪了。
　　陈观楼没有烟瘾，甚至没有酒瘾。
　　但是现在，为了给徒弟补上最后一颗，他开始抽烟。
　　“像我这样，不要入肺，能多活不少年。平时抽吗？”
　　张康摇头。
　　他的生活极为自律。
　　从天牢出来后，他就没有放纵的理由，更没有培养不良嗜好的借口。
　　陈观楼嗤笑一声，很是嫌弃，“真是废物，连享受都不会。出门别说你是我徒弟，我没你这么蠢的徒弟。反正我不会认你。来，抽一口。刚开始可能不太习惯，以后你会爱上这种感觉！”
　　他将点燃的卷烟递给对方。
　　张康面色迟疑。
　　陈观楼脸色顿时一冷，“连师父的话都不听了？”
　　张康顿时笑起来，“现在你认我是徒弟，一会你不耐烦了，又将我逐出师门。天楼宗这么随意？”
　　“废话真多。真后悔当初让你拜师！真该让你自生自灭！”
　　陈观楼将烟直接塞进张康的嘴里。
　　张康没有拒绝，他学着师父的样子开始抽烟。不出意外，第一口下去，烧心烧肺，各种不适应。
　　接着他吸了第二口，笑道：“我现在是奉师父命令抽烟！挺好！”
　　“你这人最大的毛病，就是太严肃！”陈观楼难得客观的说道，“你这样的人，我在天牢见过不少。无一例外，都过不好自己的一生。”
　　“严肃不好吗？做事就要是认真严肃！我不信师父做事的时候不严肃。”张康反驳道。
　　“你看你，又犯了严肃的毛病。做事应该严肃，但是生活不是做事，不是造反，不需要严肃。抽一根烟，上个青楼睡个姑娘，喝点酒，你也这么严肃，有意思吗？”
　　陈观楼表情似笑非笑。
　　他开启一本正经胡说八道模式，似是而非地说道：“事业是事业，生活是生活，你必须分清楚。造反需要严阵以待，生活则需要放松惬意。
　　否则一天十二时辰你都绷得紧紧的，迟早会疯癫。你疯了不要紧，那些拿九族跟你混的人，可就倒了大霉。
　　知道为什么无论什么人坐上龙椅，都会成为变态吗？年纪越大越变态。因为不想做变态的皇帝，都成了文官口中的昏君。
　　昏君从不严肃，折磨的都是臣子，臣子受不了，于是授予昏君称呼。不想做昏君的皇帝，那没办法了，就算跟妃子睡觉，都得一本正经。呵呵……不变态都难！试问，你想做昏君，还是做变态？”
　　张康自嘲一笑，“我现在只想努力活下去，做皇帝？目前还看不到希望。”
　　陈观楼点点头，“有自知之明，非常好！不过，从现在开始，你必须培养一个不良嗜好。如此，在没有意外的情况下，你才能活得长久，而且确保自己不会发狂发癫。
　　多娶几个女人，多跟女人睡睡，没坏处。她们的温柔，能抚慰你。她们给你生儿育女，能让你重新燃起对生活的热爱。而且，这也是你活下来的责任之一，为吴家传宗接代。”
　　陈观楼就差没将他打包送到女人床上。
　　捞一个小顽固回家做徒弟，真是倒了八辈子血霉！
　　都已经逐出宗门，还不得消停！
　　非得逼着他找个地方，立上宗门牌匾，再立个宗门宗谱，才算数吗？口头逐出宗门，难道一点效力都没有？
　　荒唐！
　　徒弟反制师父，反了天了！
　　张康深吸一口烟，他似乎真的爱上了这滋味。
　　他压着嗓子说道：“在师父眼里，我是什么样的人？我有机会成功吗？”
　　陈观楼斟酌了一下，“在我眼里，你就是世家大族标准的小变态。被那套君君臣臣父父子子的儒家理论给教育傻了，真把自己当成了圣人。
　　尽管你干着造反的买卖，但是你的道德感明显高于其他人。这一点非常不好！身上包袱太重，如此下去，我怀疑你很快就撑不下去，迟早完蛋。
　　放下包袱，你或许打不进京城，但你一定可以裂土封王，成为一方霸主。其实，当初你应该选择第二条路，去南诏，去南诏以南，更远的地方，成就一番伟业，建立国家。以国家对国家，攻打大乾！
　　偏偏你选了最难的路，造反！呵呵，造反这买卖不好做啊！古今几千年，造反的人如同过江之鲫，可是又有几人成功了？甚至很多造反者，连名字都不配留在史书。只有区区几个字：建始三年，某地民反。五年，覆灭！”
　　张康微蹙眉头，“在师父眼里，我一定会败？”
　　陈观楼轻笑一声，“你会不会败亡，要取决于北方的战事。一旦平江侯下定决心放弃西北兵权，带着人马去了海外，你的好日子到头了。
　　你自己也该知道，攻打你们的朝廷大军，在大乾最多算二流军队。大乾真正的战斗力，最强的野战军，都在西北，被西北战事拖住了。一旦平江侯动起来，你们这帮人都不可能有活路。
　　不是我吹，你们加起来都不是平江侯的对手，甚至不是陈观复的对手。就连谢长陵，这个纯粹的文官，连战场都没见过的人，他们一出手，就能让你们覆灭。
　　你们之所以还能闹腾，是因为大乾真正的权利核心人物没有出手。他们这会正忙着内斗！一旦你们威胁到他们的利益，正如楚王一般，转眼间灰飞烟灭。
　　比起楚王，你们又算得了什么？当年，楚王盘踞数省地盘，还都是最富庶的地方，手底下人才济济，士兵打仗不要命。结果如何？谢长陵坐在京城，只需一句承诺，就拿出了藏在民间的大半资源，帮朝廷打赢了这场仗。请问，你拿什么去拼！”
第1420章锦衣卫闻着味来了！
　　“不能收买吗？”
　　张康嘀咕了一句。
　　陈观楼耳聪目明，斜了对方一眼，“收买谁？姓谢的？帮你，他不如自己当皇帝！”
　　说完，他嗤笑一声，接着说道：“不要异想天开。在你的实力不足以撼动大乾江山之前，他们都不会拿正眼看你一眼。你在他们眼里，跟小丑没区别。
　　大明王当年闹腾的可比你们厉害多了，破坏性更大，区区几年时间，难逃覆灭。这还是统帅放水的结果。要是不放水，第一年就完蛋了。郭大春能挺到今日，你自己都能猜到，肯定是有人放水。你跟郭大春比，如何？”
　　“我不如他！”张康很有自知之明，他现在这点家底，拿什么跟人家比。
　　郭大春本人就是边军出身，手底下一帮忠心耿耿的人，跟他一样都是边军出身。不仅会练兵，还会打仗，还懂后勤。生产跟打仗，弄得井井有条。
　　“所以，你未来的路很艰难。我估摸着，你最多还有两年发展时间。两年后，就要面临生死存亡的考验。”
　　“师父如果站在我的位置上，会怎么做？”
　　“离开，南下！”陈观楼掷地有声，“不跟朝廷争一时之长短，去朝廷无暇顾及，不想派兵打仗浪费粮草的地方发展。如此一来，你会获得长达十年以上的发展时间。
　　等你有足够的筹码，你再来跟朝廷谈判。裂土封王指日可待！就算朝廷不认可你，你也可以自己给自己名分，封王，建国！国与国之间谈判！大有可为！
　　大乾江山太大了，迫于现实条件，或是主动或是被动，朝廷只愿意牢牢掌控核心地区。这才是你的机会。而不是在朝廷核心地区，绝不会放弃的富庶地区折腾。
　　你不是先知者，你看不清未来，不知道这天下会怎么发展。你甚至不知道明天会发生什么。做正确的选择，远胜于在错误的道路上努力！”
　　张康神情丝毫未动，他仿佛是在听跟自己毫无关系的事情。
　　他很平静地问道：“师父能看清未来吗？”
　　“我不能！我不是先知者。我只知道，天下没有永远的王朝。流水的王朝，铁打的世家！大乾江山看着摇摇欲坠，但是，连平江侯都不敢反，可见大乾这艘破船还能再支撑个几十年。还不到时机，懂吗？
　　你们造反的结果，最大的可能只是加速了大乾江山败亡的速度，最终收获成果的人，另有其人！也就是说，你们是在为未来某个人做嫁衣！”
　　陈观楼用着最真实的语言，说着最残酷的现实。
　　一点折扣都没有，全是戳心窝子。
　　谁能忍受，今日努力，几十年后某个小子钻出来领取成果。换谁都忍不了！
　　真想杀了！
　　可惜，所有人都不知道，未来，究竟是谁来摘取大乾这颗摇摇欲坠的果实！
　　真是艹了！
　　“十年内大乾完不了？”张康怎么想都不服气。
　　陈观楼摇头，“大乾看着破烂，实则基本盘都还坚挺。别看朝廷天天叫穷，只要朝廷一发力，找钱不难。这些年北边一直在打，而且胜多败少。平江侯打仗的本事，我们不论。但他的确替朝廷练出来一支强军！能打，敢打！
　　朝廷每年能如数支应西北的军费，由此可见，朝廷少说能支撑个几十年。
　　说到底，还是那句话，无论是打仗还是治国，归根结底，都是一个‘钱’字！只要有钱，什么问题都能解决！只要有钱给士兵发饷，这江山完不了。至少暂时完不了。
　　你的打仗思路，你的纲领，并没有比朝廷高多少。思想领域，大家差不多处在同一水平。这就意味着，你们只能拼硬实力，也就是战场上见真章。你治下人口太少了，一个大浪打来，就得崩盘！”
　　陈观楼毫不留情的戳穿窗户纸，将真相摊在面前。
　　“你舍不得放弃现在的地盘，我能理解。你可以发展第二个地盘！这也是你的退路！造反，不是孤注一掷，一战定生死的买卖。而是一个长期战斗，甚至是败多胜少的买卖。你必须给自己准备退路！重新再来的退路！只要不死，一切都有希望！记住，顺便多生几个孩子。确保你病重或是死后，队伍不会散！”
　　陈观楼顺手掏出一瓶丹药，“养身丹，给你保命用的。受了重伤，吃这个能救命。玉泉宫出品，童叟无欺！”
　　“多谢师父！”张康露出一张满足的笑脸。
　　师父口口声声说将他逐出宗门，其实内心还是关心他的，生怕他死了。
　　“不要被朝廷抓住。锦衣卫已经盯上你了，怀疑你是吴相的后代。当心你的身边，以防有人做反骨仔，投靠朝廷出卖你。我能提醒的就这些。再给你十天时间，十日后，模子给我，你给我有多远滚多远。”
　　本来师徒之间的氛围还很温情，一句有多远滚多远，一切美好都被破坏了。
　　陈观楼名副其实的气氛破坏者。
　　张康一点都不介意，他早就习惯了师父的吐槽痛骂，各种阴阳怪气的讥讽。没有，他还怪想念。
　　为了挨一顿骂，故意去劫持货物。
　　果不其然，果真是个小变态！
　　陈观楼对自家徒弟的了解，是深刻的，早就看穿了本质。
　　张康点点头，“十天时间差不多够了！师父，若是有一天我真的被朝廷抓了，我一定不会供出你。”
　　“你不会有机会供出我。”陈观楼郑重其事地说道。
　　师徒二人都听懂了这里面的潜台词。
　　死亡是最后结果！
　　伺候酒水的姑娘捧着酒壶走进来，“今儿真是倒霉透了。竟然招惹了锦衣卫这帮煞星！客官，今晚可能玩不尽兴。要不明儿，明儿你们来，妈妈说了，给你们优惠。”
　　“你说锦衣卫来了？”
　　“是啊！来了一大群锦衣卫，就在前院。”
　　陈观楼随手丢了一块碎银子给酒水姑娘，“忙你的去。别让人打扰。”
　　“好的，客官！”酒水姑娘收了钱，欢欢喜喜离开。
　　“我出去看看。如果锦衣卫是来抓你，我带你离开。你自个不要逞能。”陈观楼叮嘱道。
　　张康却说道：“师父，我的人还在外面！我不能丢下他们独自离开。”
　　“蠢货！给我安分点！你活不了，他们也得死。放心，我来想办法。”
第1421章大张旗鼓抓人就是做样子
　　锦衣卫属狗鼻子，闻着味就追了上来。
　　陈观楼来到前院，就看见了老朋友，锦衣卫指挥使萧锦程萧大人。
　　“萧大人，你竟然跟踪我？”
　　一见面，陈观楼反客为主，厉声质问。大有一言不合，就要拔刀子砍人的架势。
　　萧锦程面容严肃，“竟然会在这里见到陈狱丞，实属意外。本官自两个月前来这边公干，陈狱丞来这里做什么？哦，本官似乎听到一个消息，侯府好像丢了东西。陈狱丞来此，不会是为了替侯府跑腿吧。”
　　他故意做出恍然大悟的模样，好似刚刚想起似的。
　　陈观楼嗤笑一声，“抓谁？”
　　问得很直接。
　　“锦衣卫办案，无关人等请让开！”
　　萧锦程一副公事公办的模样。
　　陈观楼挑眉，了然一笑。
　　转身走进隔壁的厢房。
　　片刻之后，萧锦程跟着走进厢房。
　　公众场合，要给对方留足脸面。毕竟是公家人，不能在下属面前堕了威风。
　　陈观楼亲自斟茶，“萧大人真忙。说吧，要抓谁？”
　　萧锦程握着茶杯，表情似笑非笑，“抓张康！整座青楼都已经被包围。为了防止反贼逃跑，本官调用了当地守备，封锁了各个路口。后续还会有剿贼大军陆续到来。陈狱丞若是不忙的话，可以留下来看看热闹。”
　　“张康在青楼？”陈观楼一副很惊诧的模样。
　　“他在不在青楼，你难道不知情？”萧锦程含笑问道。
　　陈观楼嗤笑一声，“你果然在跟踪我。”
　　萧锦程摇头否认，“误打误撞罢了。我在这边公干，听下面的人说，你来了这边。咱们两，老交情，我肯定要来看看你。谁知道竟然这么巧，竟然发现了反贼张康的痕迹。”
　　“既然知道我在这里，你还大张旗鼓的抓人。你以为你能抓住他？”陈观楼一脸轻松惬意的咬着花生米。
　　今晚光顾着上课，菜都没吃两口，现在有点饿了。厢房内除了茶水，就只剩下一盘花生米，聊以饱肚！
　　“抓不住！但一定要抓！”
　　这是态度问题。
　　萧锦程一副有恃无恐的模样，甚至比陈观楼还要嚣张几分。
　　陈观楼盯着对方看了几眼，突然笑起来，“你想要什么？”
　　“张康是你徒弟，他是吴大寿的孙子，当年是你将他从天牢救出来。我没说错吧。”
　　陈观楼坚决不承认，“我不知道你在说什么。”
　　“你不承认也没关系，反正大家心知肚明。你放心，此事我谁都没告诉，陛下那里更是瞒得死死的。”
　　“搞出这么大的阵仗来抓人，你到底想要什么？”
　　陈观楼斜靠在椅背上，翘着二郎腿，完全不怕对方提条件。
　　萧锦程笑了起来，“将张道合交给我。我放你徒弟一马，保证一年内不抓他。”
　　“他不是我徒弟，他的死活关我屁事。”
　　“口是心非。既然关你屁事，你为何要保他！”萧锦程厉声问道。
　　陈观楼摊手，“我带了一个人来青楼喝酒，作为东道主，我有责任确保他安全离开。至于他是不是你们要抓的反贼张康，不归我管，我也不知道。我只负责送他回家，懂了吗？”
　　“狡辩！看样子，在你心目中，邪教头子比徒弟更重要。”
　　陈观楼不置可否，继续喝茶吃花生米。
　　萧锦程斟酌了一番，“我换个说法！我不是要抓张道合，而是有一笔买卖，要跟他合作。这么说，你能同意吗？”
　　陈观楼不做声，等着对方的下文。
　　萧锦程蹙眉，“我们之间，十几年的交情，这点小忙都不肯帮？”
　　陈观楼嗤笑一声，笑对方是个二百五。
　　他轻声说道：“萧大人，大家都是千年的狐狸，何必继续卖关子。你不如将你的目的坦诚相告，看在你有诚意的份上，说不定我乐意帮你，价钱甚至可以给你打个折。
　　若是你要玩文官那一套把戏，那不好意思，恕不奉陪！记住，你不是我对手，所有锦衣卫加起来都不是我对手。我要带人走，无人能拦我！”
　　“我需要一个机缘！”
　　眼看着陈观楼就要离开，萧锦程果断吐露自己的真实目的。
　　陈观楼回头，一脸震惊。
　　“你在开什么玩笑。你是锦衣卫头子，你手下那么多人马，什么干不了。还需要去求一个邪教头子。找机缘，让你手底下的人去找啊！”
　　“手底下的人，都是朝廷的人马，我只是暂时充任锦衣卫指挥使。而且，锦衣卫案头上的案子堆积如山，抽不出足够多足够忠心的人员替我寻找机缘。”
　　萧锦程坦诚起来，真的很有诚意啊。
　　“张道合不一样，他是邪教头子，他可以发动邪教所有教徒替他寻找机缘。几千几万人！我区区一个锦衣卫指挥使，可没有这么大的能耐！”
　　说完，他自嘲一笑！
　　陈观楼闻言笑了起来，重新坐回椅子。
　　“让你的人撤走，让青楼所有客人离开，我们可以慢慢谈。你想要机缘，我这里有一个现成的机缘可以送给你，就是不知你有没有那个运气。”
　　“好！成交！”
　　萧锦程叫来心腹属下，悄声吩咐了几句。
　　很快，院子里的锦衣卫纷纷撤走。
　　但并没有走远，而是围在青楼外面，围三缺一，留了一道门，允许青楼客人随意离开！
　　张康突然找了过来。
　　一下子，厢房内的气氛变得很窒息。
　　萧锦程死死盯着张康，嘀咕了一句，“真像！造反还顶着这样一张脸，是生怕朝廷不知道你是吴大寿的后人吗？”
　　张康扫了眼对方，没有理会，而是关心道：“师父，他是不是威胁你！可以把我交出去。”
　　“滚！”陈观楼很不耐烦，格外嫌弃，“这世上有几人能威胁我。锦衣卫已经退走，赶紧滚！”
　　“我不走！师父不离开，我就不走！”张康犯倔！
　　萧锦程看着这一幕，笑出声，“没想到你也有今天！”
　　陈观楼气死了！
　　直接一脚踢翻张康，将其打晕，丢给他的属下。
　　“赶紧把人带走。告诉他，过几天我去找他收债，叫他洗干净脖子等着。不知死活的玩意！”
　　反贼头子，当着锦衣卫头子的面，就这么华丽丽的离开了！
　　堪称建始朝最大的笑话！
第1422章能忽悠一个是一个
　　整座青楼静悄悄的，一个人都没有。
　　客人离开了，青楼的姑娘跟伙计，都被赶了出去。
　　厢房内，桌上摆满了酒菜，刚从隔壁打包过来，还热乎着。
　　陈观楼喝着小酒，一副享受的模样。
　　“先说说你的情况，你一个锦衣卫头子，要什么机缘？莫非你还指望着晋升宗师？”
　　“我有武道天赋，我还年轻，我还能拼，为何不能晋升宗师？”萧锦程不服气。
　　陈观楼嗤笑一声，“因为你是皇帝的狗。皇帝需要你办事。你现在的修为，刚刚好。若是你晋升宗师，就不能继续担任锦衣卫指挥使。”
　　“能担任指挥使的人，随便在锦衣卫扒拉一下，就能扒拉出一二十个。但是晋升宗师，人生只有一次机会，我不想放弃。”
　　陈观楼微微挑眉，“让我看看你的修为到了何种境界。”
　　话音未落，已出手。
　　萧景程根本没看到对方如何出手，人已经倒在门外，毫无还手之力。
　　他一脸不可置信。
　　他竟然连一招都走不了！
　　这怎么可能！
　　陈观楼表情略微嫌弃，“你至少需要十年时间，才能达到九品巅峰修为。这还是在没有心魔，没有走火入魔，勤加苦练的前提下。但凡有点意外，这个时间就要往后推迟。你现在急于寻找机缘，根本没必要。”
　　“很有必要！因为我遇到了瓶颈，一年来不得寸进！”
　　“很正常。九成九的九品武者都会遇到瓶颈！”
　　“为何你没有？”
　　“我？！”陈观楼哈哈一笑，“你怎么能和我比，我乃天赋异禀。众所周知，我没有武脉，可我依然能修行武道，为何？因为我是上天的宠儿。”
　　他大言不惭，开启自夸模式。
　　一时间萧锦程感到无比的愤怒跟晦气。
　　见对方变了脸色，陈观楼才稍微收敛笑容，说道：“我没有瓶颈，是因为我想得开，凡事不过心，有仇当场报。你们有瓶颈，当然是因为你们不是天才中的天才，你们时常想不开。尤其是你，长期高负荷当差，干的是朝廷最脏最累的活。没有心魔，算你狠！”
　　“我需要机缘！”萧锦程懒得跟对方掰扯，直接提出要求。
　　陈观楼拿起卷烟抽了一口，“你现在这个状况，确实需要一点机缘。你应该知道，去年我去了一趟大荒。想知道我去哪里做什么吗？没错，就是你猜的那样，我去寻找机缘。
　　运气很好，跟着邪教头子沾了点光。很可惜，那地方爆炸了。不过机缘或许还在。说不定教匪们已经将爆炸的地方清理出来！我可以给你地址，给你一份地图，甚至可以帮你联系张道合！”
　　“为什么？就因为我放走了你的徒弟？”
　　“他没那么值钱！”陈观楼呵呵一笑，对徒弟是说不出的嫌弃。
　　顿了顿，他继续说道：“不白帮你，你知道我的价码。”
　　“只是为钱？”萧锦程不相信。
　　陈观楼摇摇头，“大虞朝早期，有很多仙人降世的传说。在地宫的壁画上，我也看见了，你肯定也有印象。现在的皇宫，是在大虞朝皇宫的基础上，经过修缮，才有了如今的规模。也是京城唯一没有被战火损毁的建筑。大虞朝几次丢失京城，又数次收回来，皇宫始终保持着一定程度的完整性。”
　　“你想做什么？你想弑君？”萧锦程略显紧张。
　　陈观楼直接翻了个白眼，“你脑子进水了吗？我又不当皇帝，我干什么弑君。我的意思是，既然有大量仙人曾落脚皇宫，我需要你仔细查查，皇宫有什么奇怪的物件，或是奇怪的地点，或是一些尘封的档案，关于仙人的。”
　　萧锦程大皱眉头，“我是锦衣卫，无旨不能逗留皇宫。这差事，明显让太监去办更合适。你认识那么多太监，为何找我？”
　　“太监这个地方……”陈观楼指着自己的脑子，“通常都有点问题。他们的思考模式，跟我们正常人不太一样。办点别的事还行，这种事交给他们不太放心。”
　　“你怕他们走漏风声？就不怕我？”
　　陈观楼轻声一笑，一副完全无所谓的模样，又像是听到了一个比较好笑的笑话。
　　他解释道：“我不怕任何人走漏风声。之所以托付给你，是因为你懂查案，你知道如何从蛛丝马迹中寻找线索，你还能抓人拷问。这些都是太监不具备的能力和条件。
　　太监只相信他们愿意相信的，擅长独断，擅长揣摩跟猜疑。你是正经办案人，你更看重证据。而我要的就是证据！这个合作，你不吃亏。
　　你是锦衣卫，就该清楚，我和张道合合作，是在寻找修仙途径。准确的说，是在寻找大虞朝早期那帮降世仙人留下的前往修仙界的通道！”
　　“你信？”萧锦程一副开了眼的模样。他认为，这种迷信行为，不应该出现在陈观楼的身上，这不符合对方的人设。
　　“我信！”陈观楼似笑非笑，“你是不是想问我为什么相信？我只能告诉你，曾经的确有仙人降世此方地界！
　　在我们不知道的地方，的确有个修仙界！只是现在断绝了来往，通道也被隐藏关闭。
　　我们要做的就是找出来，去修仙界瞧一眼。修不修仙无所谓，个人选择。重要的是开眼界，享受一下修仙界的资源，到底为啥我们这地不能修仙，是有什么屏障吗？还是被人设了阵法！”
　　萧锦程张口结舌，一副被震惊到，需要消化一下的模样。
　　好一会，他才问道：“你确定真的有仙人，不是传说？”
　　陈观楼点点头，“我很确定！”
　　“你见过？”
　　“你就当我见过！”
　　萧锦程皱眉深思，“是张道合说服了你，你可有亲自求证过？”
　　陈观楼挑眉一笑，“不如，我们先讨论一下机缘。我给你一个机缘，能不能抓到看你的本事。你帮我查查宫里头的情况，找点线索，找点证据，总之尽可能的按照我的要求去寻找。这个交易，不为难你，价钱也很公道。你意下如何？”
　　萧锦程思考良久，终于做了决定，“先帮我联系张道合，我要见他一面。”
　　“设伏抓他？”陈观楼调侃。
　　“我承诺不抓他，你们肯定不信。就由他决定见面地点，我全程配合！”
第1423章不愿冒险
　　“你为什么非要见他？他可能并不想见你。”
　　陈观楼想不通。
　　张道合有什么好见的，一个邪教头子，最擅长的事情就是洗脑画饼。最值得称道的就是执行力超强，意志力堪比钢铁一般坚定。
　　“因为我想不通，你们的合伙买卖，你为什么要拉我入伙。”
　　萧锦程果然多疑。
　　他不信任陈观楼，他需要跟另外一个合伙人见一面，才能做出判断。
　　陈观楼一听，顿时笑了。
　　他笑着说道：“原本我想拉觉能那个秃驴入伙，结果秃驴不识趣。如今你自己找上门来，我一想，你也不错，勉强能聊聊。结果你犯了跟秃驴一样的毛病，多疑！你怀疑我的用心，没问题。谈判到此为止，你自个找你机缘去吧。”
　　“说了这么多，你依旧没解释为什么拉我入伙。”
　　“因为我觉着张道合的办法太慢，而我又太懒。拉你入伙，就是看重你的执行力，你是一个不错的牛马。”
　　陈观楼很坦诚，坦诚得过分。
　　萧锦程表情变了变，一直压抑着没有爆发。
　　“你拉我入伙的目的，就是让我当苦力。”
　　陈观楼嗤笑一声，“不满！？多想人想当苦力，都没资格，你有什么可嫌弃的。我可以单独玩，不拉你入伙。因为我等得起，张道合也等得起。你呢，你等得起吗？”
　　他表情似笑非笑，像是在看一头困兽，被修为困住，不得寸进，焦躁得像是爆炸似的。
　　这样一头困兽，给他一根骨头，足矣！
　　他端着酒杯，好以整暇，看起来很享受玩弄他人的感受。
　　萧锦程在屋里来回走了几圈，“我只要一个机缘。”
　　陈观楼不做声。
　　“我没打算参与进你们的谋划，寻找什么修仙通道。这是不切实际的。我只相信眼睛看到的，耳朵听到的，我只相信自己的判断。”
　　陈观楼叹了一声，“又没让你杀人放火，只是让你发挥一下，查一查宫里的老物件，存档的记录而已。你至于如此吗？”
　　“你知不知道陛下的疑心病很重。我敢在宫里头搞小动作，下一刻陛下就会宰了我。”
　　这才是萧锦程不愿意合作的根本原因。
　　他不想失去现在的一切，修为可以慢慢精进。权势失去了就失去了。
　　锦衣卫不存在跌落的指挥使，还有起复的那一天。能活命就不错了。
　　锦衣卫干的就是脏活累活，替陛下分忧。陛下不允许不忠诚他的人担任指挥使。
　　他能在两代帝王手底下干活，就因为他够忠心，够大胆！绝不隐瞒！
　　今晚所做一切，已经打破了原则。
　　他不能继续破坏底线。
　　他太清楚后果。
　　因为他见过无数个像他这般心存侥幸的人，统统都没好下场！
　　前人的教训很深刻，也很血腥。他不想落到关进诏狱的下场。诏狱有多恐怖，他比任何人都清楚。
　　调查皇宫！
　　呵呵！
　　说起来轻松，做起来不知有多难！
　　宫里头有点风吹草动，就要死一串串人。
　　他不想死！
　　陈观楼叹息一声，“原来你怕死啊！”
　　接着讥讽一笑。
　　“我都差点忘了，世人通常都怕死。更何况宫里头还有两位宗师坐镇！算了，今晚就当我什么都没说过。”
　　“机缘？”萧锦程轻声问道，似乎是在确认，有点忐忑。
　　陈观楼嗤笑一声，“机缘有，就看你能不能出得起价钱。原本还想给你打个折，可惜，你不懂抓住机会。”
　　“多少钱？”
　　“二十万两，别还价。我给你一张地图，能不能找到，看你运气。进去后能不能得到机缘，同样看运气。提醒一句，教匪或许也在里面，你想得到机缘，可能会有一场恶战。以及，进去了未必能出来。”
　　陈观楼的笑，充满了恶意。
　　他很想看姓萧的笑话。
　　萧锦程沉默片刻，“我需要一点时间攒钱。”
　　“十天！十天内收不到钱，别来找我。我不奉陪！”
　　“一个月，我需要回京筹措。”
　　陈观楼摆摆手，“那是你的问题，不是我的问题。我只给你十天时间。听我一句劝，别惦记机缘。你现在的修为够用，慢慢来，迟早能精进。我给你的机缘，是一颗下了毒的糖果。看在这么多年交情的份上，这是我给你一句忠告。”
　　“十天就十天！”
　　真是一点都不听劝。
　　陈观楼一脸无所谓，“给钱就给地址，说定了！”
　　他还要想个办法，说服张道合。
　　他给白莲在当地的据点留了一封信，让他们代为转交给张道合。
　　……
　　陈观楼在客栈住下，见了侯府的人，告诉对方模子已经有了下落，很快就能找回来。
　　“楼爷，要杀人吗？胆敢抢劫侯府的货物，无论是谁，统统该死。”
　　“人已经杀了！”
　　“是谁？”
　　“少打听！”
　　陈观楼一脸不耐，将人打发了。
　　天天喊打喊杀，又不是土匪流氓。
　　张康派了人来接他，希望他能去亲眼看看打下的基业。
　　陈观楼勉为其难答应了，去了安县转了一圈，挺满意。几年时间，能折腾到这个程度，当年上课的时候，他教的那些造反理论，都听进去了。理论结合实际，有了许多改进。
　　张康忙起来，刮胡子的时间都没有。
　　他急匆匆赶到安县，一见到师父，又是一副激动的模样。
　　陈观楼受不了，很是嫌弃，觉得太过矫情。
　　“你至于吗？信不信弄死你。”
　　“师父能亲自见证我的努力，我理应激动。”
　　“滚！”
　　陈观楼很不耐烦。
　　“三个模子赶紧给我，二十万两财物给我。这鬼地方，大冬天竟然还有蚊子。我得赶紧回京城！”
　　他习惯了京城的生活，他爱京城。
　　他不喜欢深山老林子，不喜欢偏远地区。
　　他只喜欢花花世界，只想看世间繁华。受不了天一黑就熄灯睡觉做运动的生活。太特么规律！他只想过不夜城的生活，通宵灯火，通宵玩乐！
　　“师父就没什么话想对我说吗？”张康表情很郑重。
　　陈观楼微微挑眉，“你想听什么？鼓励，赞美，批评？”
　　“请师父指正！”
　　“都挺好！这是实话！但是地盘太小，根基不扎实。趁着朝廷大军没来，赶紧开辟第二基地，作为退路。愿意离开的百姓，尽快迁移。记住，实力不济的时候，不要在大乾的核心地域搞造反！”
　　陈观楼由衷的建议。
第1424章果然是个小变态
　　张康的表情像是在说：就这些？
　　陈观楼很不高兴，“你想听什么？”
　　“我想听师父的教诲！”
　　“刚才已经教你了。”
　　“不够！”
　　“吴康义，你莫要得寸进尺。”
　　“师父，我做的这一切，你满意吗？我是不是最优秀的学生？你以后收徒，还能收到像我这般聪明又执着的人吗？谁能比我更听你的话！”
　　果然是个小变态！
　　竟然和臆想中的师弟师妹吃醋。
　　陈观楼不得不提醒对方，“本官至今没有再收徒的打算！记住了吗？收你一个，我已经后悔了。我不会让自己后悔第二次。”
　　张康满意地笑起来，“多谢师父！希望师父能说到做到。天楼宗不需要师弟师妹，只需要一个大师兄足矣！”
　　神经病！
　　陈观楼一脸嫌弃。
　　接下来的行程，他全程黑脸。拿了模子，还有银票，果断走人。
　　“下次再敢劫掠侯府的货物，我不杀你，但我会将你手底下的人屠光。你自个想清楚！”
　　临走之前，他撂下此话。
　　张康却并不在意，并且笑得很得意。
　　看起来就很不正常的样子。
　　陈观楼将模子交给侯府的人，让他们带回去。
　　他自己则去见萧锦程。
　　萧锦程临时凑钱，只能靠巧取豪夺。
　　看着一箱箱珠宝首饰，陈观楼眉头微蹙。
　　“你干什么去了？杀人越货？”
　　萧锦程没有否认，“这些珠宝首饰，市场价不止二十万两。现在可否给我地址。”
　　陈观楼点点头，现场画路线图。
　　“我的路线，你懂的，不可能全程按照官道走，怎么快捷怎么来。所以，黑森林之前的路线，你随便看看就行，无需当真。关键的是，如何进入黑森林，如何通过黑森林，如何活着！”
　　陈观楼指了指自己的脑子，“幸亏我脑子好使。这才是真正的路线图！黑森林路线图。用时五日，穿过黑森林，你会进入一处犹如仙人洞府一般的山中小盆地，数百来年，从未被人光顾过。直到那帮无所不能的教徒找到此地！
　　很可惜，里面炸了。现在里面是什么情况，我不清楚。教徒有没有人在里面留守，我也不清楚。你自求多福！我会尽力帮你跟张道合掰扯，让他给你一个机会。届时需要付出什么代价，你自己承担。”
　　萧锦程盯着地图，神情略显激动，双眼瞪大。
　　“大荒里面竟然真的有机缘！在你之前，我一直不相信，没想到会是真的。”
　　“你打算什么时候出发？”陈观楼随口问道。
　　萧锦程摇头说道：“不急！年底很忙，要替陛下分忧。”
　　陈观楼嗤笑一声，“机缘在前，你也不急，果然是陛下最忠心的走狗。”
　　“大家都是陛下的狗，谁也没比谁高贵。这话是你以前说的。”萧锦程提醒道。
　　“狗跟狗是不一样的。你属于那种会冲主人摇尾巴的狗。属于摇尾乞怜那一类！”
　　“那你呢？你又是哪种狗？莫非是野狗？”萧锦程嘲讽道。
　　“你真的是狗！刚拿到地图就翻脸。”陈观楼很是嫌弃，“以后没事别来找我。”
　　萧锦程点头答应，顺嘴提醒了一句，“告诉你徒弟，让他藏好了，别被锦衣卫抓住。我不会给他太多时间！”
　　陈观楼有点好奇，“你收买了他身边的人？”
　　萧锦程不说话，既不否认，也不承认。
　　“你果然收买了他身边的人！是谁？收买了几个？一个，两个，还是三个？你们锦衣卫就不会别的，只会收买策反吗？”
　　“能收买策反，为什么还需要别的本事。锦衣卫抓捕犯人，不是打仗！”萧锦程冷哼一声，“看在你的面上，我已经提醒过了。接下来就看他的运气。等他被抓后，你别想着劫狱！他要是消失，我只找你，我天天坐你面前，随时跟着你，你休想摆脱我。”
　　“你不可能跟上我。”陈观楼呵呵冷笑，开玩笑，他是什么速度，还能被人跟上。
　　“我跟不上你的唯一理由，就是你不再担任天牢狱丞一职，不在京城生活。陈狱丞，你确定要为你的徒弟放弃京城的生活吗？”
　　一句话，直击灵魂！
　　陈观楼发现，萧锦程这个人真的很狗！拿捏住了他的软肋。
　　是的，暂时他没有离开京城的打算，也没有辞掉天牢狱丞一职的打算。
　　“行，我知道了！多谢提醒！”
　　萧锦程了然一笑，突然拿起一箱珠宝首饰，“一个消息换一箱珠宝不过分吧。我的消息值大价钱！”
　　陈观楼直接冲对方比划了一根中指！
　　天下竟然有如此厚颜无耻之徒！
　　开眼了！
　　萧锦程好似扳回一城，哈哈大笑，笑得格外得意！
　　陈观楼将珠宝首饰直接存到钱庄，留下信物，以便糜五他们来取钱。
　　他找他徒弟张康。
　　张康还没来得及高兴，就被他一盆凉水浇透。
　　“你身边有人被锦衣卫策反，具体是谁，具体几个人不清楚。锦衣卫盯上你了，不出意外，很快就会采取抓捕行动。你自己当心。能走赶紧走！
　　若是有一天，听到你身首异处的消息，我不会替你收尸。若是有一天，你被锦衣卫抓捕，我也不会救你。总而言之，这是我们师徒之间，最后一点情分。从今日起，你我师徒缘分已尽！你好自为之！”
　　不等对方有任何反应，话音一落，陈观楼就离开了。
　　张康站在原地，目光呆滞地望着天边，逐渐的目光变得坚定，甚至是疯狂！
　　陈观楼以最快的时间回到京城，躺进了漂亮姑娘的怀中。
　　在青楼躺了两天，真有点乐不思蜀！
　　直到侯府的小厮找上门来，帮他结账，给他洗漱，就差八抬大轿抬着他回去。
　　等见到陈观强，他一通抱怨。
　　“模子给你找回来了，你还有什么不满的。就不能让我轻松几天！”
　　“还要麻烦你辛苦一趟，将模子送到西北。”
　　陈观楼蹙眉，“侯府的下人都死光了吗？侯府的商队死光了吗？还是侯府的护卫都死光了。这点破事，还需要我亲自动手？你知不知道我多贵！”
第1425章修为越高人越懒
　　陈观强拿出货物清单，拿出货物出售调查报告。
　　“你找人做的，做的非常好。这批货，至少价值五十万两，而不是二十万两。”
　　陈观楼：……
　　靠！
　　他被小徒弟摆了一道。
　　“我不做买卖，我怎么知道这些破东西这么值钱。”
　　“不是说你被骗。货物在当地的确也就值个二三十万两。但是运到西北，至少五十万两起步！”
　　哦！
　　原来小徒弟没耍花招，很老实。
　　陈观楼瞬间将徒弟张康从死刑犯牢房放出来，改判有期徒刑。
　　“你说这些，都不是差遣我的理由。”
　　陈观楼摆明了态度，他不想动，他就是懒！
　　修为越高人越懒。
　　突然能理解，为啥九品以上武者都不在江湖上浪荡，全都躲起来闭关修炼。反倒是那些半桶水的家伙，天天在江湖上搞事，刷存在感。
　　“侯爷想见你一面。”陈观强直接说出真相。
　　陈观楼不理解，“见我做什么？我又不当官。”
　　“我不知道。不如你亲自去问他。反正以你的脚程，用不了几天时间。如何？”
　　陈观楼琢磨了一番，“没骗我？”
　　“这种事情我岂敢骗你，你可以怀疑我的能力，但不能怀疑我的人品。我骗任何人，也不可能骗你。”
　　陈观楼瘫在椅子上，“什么时候动身。”
　　“现在！”
　　他当即翻了个白眼，弄死他算了。
　　刚回来两天，连家都没回，又要去西北。
　　他带上三个模子，趁夜离开。
　　……
　　大军主帅大营搬了地方，已经靠近草原，周围啥也没有。
　　背靠几万大军，附近十几里外，临时形成了一个集镇，专门做这帮兵油子的生意。有一种畸形的繁荣，战争带来的繁荣。
　　流萤很多，高矮胖瘦样样都有，唯独没有漂亮的。最好的也只是中等姿色。
　　陈观楼瞧了一眼，就不肯再看第二眼。
　　大街上来往的行人，九成九都是当兵的。剩下的就是买卖人，附近跑来找工挣钱的乡民。
　　他穿梭于这个临时形成的集镇，趁着天刚黑，喝了两碗羊杂汤，吃了几斤羊肉。浑身暖洋洋的。
　　羊肉馆的老板娘很是风骚大胆，衣衫不整，想要引诱他。
　　老板则是在一旁嘿嘿发笑，也不知是脑子有问题，还是想着搞一出仙人跳。
　　他果断拒绝了老板娘。
　　风骚是风骚，可惜不漂亮。高原上的风沙，吹皱了脸颊，人显老！
　　这鬼天气，明明上一刻还热得光膀子，下一刻就要裹大棉袄。
　　天一黑，临时集镇上就没了行人，要么回大营，要么钻进某个女人的被窝。
　　陈观楼趁机进入大营，找到帅帐。不出意外，没人！
　　他搜寻一番，找到了陈氏族人，跟他同辈的族兄。让族兄带路。
　　“这么多年，你怎么一点没见老？武道真有这么神奇？”
　　族兄好似话痨。
　　陈观楼笑道，“我只是老的慢一点。你离开的时候，我二十岁。你再看看，我这张脸像是二十岁的吗？”
　　“像！说你十八岁，都有人信！我比你还小一岁，现在我们站一起，别人会以为我们是父子。你这王八蛋，是不是再过十年也这么年轻？”
　　“放心，我肯定会老！你想当我爹，做梦！”
　　“哈哈哈……”
　　两兄弟放声大笑。
　　谁都想不到，平江侯竟然住在一间小兵营帐内。
　　一见面，陈观楼就问他，“你这么怕死？躲在万军之中，还怕人有人杀你。”
　　平江侯仿佛没听到一般，只伸伸手，示意他将东西拿出来。
　　陈观楼拿出三个模子。
　　平江侯仔细瞧了瞧，叫来心腹属下，吩咐道：“东西到了，可以开始下一步计划。”
　　属下领命，带走了三个模子。
　　“辛苦了！”平江侯终于对他开口说话。
　　“你叫我来，就为了模子？”陈观楼打量着对方，数年不见，平江侯更老了。浑身没几两肉，看着干巴瘦。
　　他见对方吞服丹药，不由得皱起眉头。
　　“你什么时候也开始服用丹药。一大把年纪，不怕丹毒？”
　　平江侯摇晃着丹药瓶子，笑着说道：“这是好东西，玉泉宫出品。养身健体，比养生汤药效果好。难怪历代帝王都痴迷于服用丹药。玉泉宫有点东西。听说你跟纯阳真人关系不错。”
　　“还行！买丹药能拿点折扣。”陈观楼实话实说。
　　关系再好，也仅限于有折扣拿。更深的关系是没有的。别指望他！
　　“那就好！”
　　平江侯抽了一口水烟，神情很放松。
　　“是不是很好奇，本侯为何放着好好的帅帐不住，非要住这里？你猜对了，本侯的确怕死。”
　　“皇帝又派人杀你了？朝廷已经开启移民，为何还要针对你？”
　　“非也！不是皇帝要杀本侯，而是对面的西凉人。”
　　“为什么？”陈观楼想不通。
　　“还能为什么。无非就是本侯将他们坑惨了，数年来，死了那么多人，他们想报仇。”
　　说完，平江侯哈哈大笑起来，笑得十分得意。
　　“确定是西凉人想要你性命，不是某人借刀杀人？”
　　“你是想说皇帝借西凉人的刀杀我？嗯，有这个可能。皇帝想不到这一出，谢长陵肯定能想到。管他是谁要杀本侯，本侯长命百岁，岂是几个刺客就能杀死的。这次叫你来，是想让你替本侯杀一个人。”
　　“杀谁？”陈观楼不介意帮忙杀人。他只是好奇什么样的人，令侯爷动了杀心，不能大军碾压，偏偏要他去杀人。
　　平江侯敲着桌面，“就是这个人。”
　　陈观楼疑惑的拿起桌面上的文件，一份档案，麾下某个大将的个人生平。
　　“我要是没看错，他是你手底下一员大将。你杀他，还需要我动手？你大可以直接传唤他，当面处死他。”
　　“事情如果真这么简单，老夫何需你帮忙。”平江侯很是嫌弃，“此人背景深厚，多次听调不听宣，不按军令行事。本侯早就想将他弄死，奈何次次有人保他。
　　此人，就是某些人安插在本侯身边的钉子。以前，本侯勉为其难还能容忍这颗钉子。但是现在，本侯已经忍无可忍！”
　　“但是也不能用刺杀的办法吧。这么做，不怕引起恐慌，造成信任危机。”
第1426章武反文反
　　“正因为不能刺杀，所以本侯想到了你。你能无声无息让一个人死亡，想必也有办法做成病亡。总而言之，不是刺杀！”
　　平江侯理所当然地说道，完全就是偷换概念。无非就是将血淋淋的杀人现场，改为病恹恹的现场。
　　殊途同归，都是一个结果。
　　陈观楼：……
　　他揉揉脸颊，“你想让他病亡，可以收买他身边的人。没必要靠我。”
　　“不行！你能想到的办法，本侯都尝试过。这个人，只能你来杀。他身边的人都很忠心！”
　　“你给的价码不够。”陈观楼拆穿真相。
　　不能收买，唯一的原因就是开价不高。
　　平江侯嗤笑一声，“这么一个烂人，不值得本侯花费一文钱。这事非你莫属，事后少不了你好处。”
　　“宁愿把钱花在我身上，也不愿意收买他身边的人？”
　　“你姓陈！花在你身上，本侯甘愿。”平江侯一脸笑呵呵的。
　　陈观楼呵呵一笑，吐槽了一句，“门户之见！”
　　“自以为是！”平江侯反击了一句。
　　陈观楼摆摆手，不想吵。
　　他问道：“你跟他有私仇？”
　　平江侯点头，承认。承认自己公报私仇！
　　“你可真是……你这个样子带兵打仗，竟然没有败！”陈观楼大感惊奇。
　　平江侯看着他一脸震惊的模样，顿时哈哈大笑。
　　“你以为打仗是什么？众志成城，团结一切可以团结的力量？非也！打仗，首先是钱，其次是排除异己！因为他们随时会背刺！兵力可以少一点，器械可以差一点，饷银可以只发一半，但是绝对不能有二心，绝对不能容忍反骨仔！”
　　砰！
　　一把匕首插入桌面。
　　“一大把年纪还玩刀，当心伤着自己。”陈观楼一边吐槽对方年纪大，一边好心提醒。
　　平江侯吸了一口水烟，“本侯玩了一辈子的刀，你未必有本侯玩得好。明儿一早，本侯希望能听到好消息。”
　　陈观楼叹了一声，“你想他几天死？”
　　“三天吧！本侯最多能容忍他三天！”
　　“行！那就三天。”
　　“不要留痕迹，不要让人误会他是中毒，不要引起非议！”
　　“放心。论如何让一个人正常死亡，我是你师父！”陈观楼大言不惭地说道。
　　平江侯闻言，顿时笑起来，“这些年在天牢，看样子学了不少本事。不错不错，也算是学有所成！等人死了，你可以直接回京城。替我跟兔崽子说一声，让他老实当差，不要招惹皇帝，不要招惹谢长陵。他不是姓谢的对手。”
　　“兔崽子是谁？”陈观楼反问道。
　　“当然是老夫的儿子，你的族兄陈观复，还能是谁。”
　　陈观楼哦了一声点点头，“移民结束后，你真的舍得放下兵权，去海外充当海军大都督？”
　　“将来的事情谁说得准。”平江侯的态度模棱两可。
　　“你会造反吗？”陈观楼干脆直接点。
　　平江侯琢磨了一下，“你认为本侯该造反吗？”
　　“我不知道！我对朝廷的事情一知半解。此次去南边转了一圈，非战区情况还不错，老百姓能吃饱饭。”
　　“南边的民生经济一直都不错，楚王打下来的地盘都没有破坏，反而很用心的经营。结果都便宜了朝廷，以及那帮贪婪的世家。南边不倒，朝廷就倒不了！纵然有一天，西北门户没了，沦陷了，朝廷依靠南边的粮草供应，也能保住半壁江山。”
　　平江侯实事求是地说道。
　　身为朝廷肱骨之臣，他对时局有着清晰的认知。
　　“你的意思是，要从南到北的打仗？”陈观楼很是诧异。
　　平江侯摇头，“这几年老天开眼，南边基本上处于风调雨顺的情况。北边就差远了，干旱，人祸，蝗灾……一轮接着一轮。回去的时候，你不妨四处走走看看，你就会直观的感受到北边究竟有多烂。这么一块地方，要说造反，也能支撑！将民力压榨到极致，压榨到造反的边缘。只是，图什么？难道老夫造反，就为了这块破地方，以及破产的百姓？”
　　“你没信心打到京城，得到天下？”
　　陈观楼很好奇对方的想法。
　　“打到京城又能如何？你以为打到京城，一纸诏书，天下就会认同老夫吗？”
　　“不认你就继续打！你手里头有着全天下最强战斗力的军队，而且还都是野战军……”
　　“粮草谁来供应，器械谁来供应，饷银谁来发？老夫胆敢拖欠饷银，下面那帮兵油子就敢造我的反！你以为最强战斗力是怎么来的，绝非靠着温顺良民……”
　　说到最后，平江侯长叹一声，“时不待我！”
　　陈观楼琢磨了一会，“愿意跟随你造反的人，有没有一万？再裹挟一些，有没有三万？”
　　平江侯没说话。
　　陈观楼了然点头。
　　“你不想反！你想当大乾朝的忠臣！”
　　“如果你是老夫，你会反吗？”
　　“我啊！”陈观楼挑眉一笑，“我不知道！这鬼地方，连一颗粮食都长不出来！”
　　“你小子没种！”平江侯哈哈大笑。
　　陈观楼也不反驳。
　　他真的没考虑过造反的问题。
　　他只愿意鼓动他人造反，将自己的那一套造反理论灌输给别人，让别人去实践。
　　自己带兵造反？
　　算了吧！
　　他自己是什么玩意他比谁都清楚，好吃懒做，拈轻怕重，根本吃不了造反的苦。
　　“有一段时间，老夫跟你一样，也很纠结。到底反还是不反！老夫肯定不会回京城，但是长期僵持下去，要么死要么反。一度，老夫都准备起事，大不了就是千夫所指，千古骂名！诛九族也认了！
　　后来，你的海外开拓计划出来，老夫心想，造反有文反有武反。眼下这局面，武反最多一成希望，因为老夫没有稳定的财源。打仗就是打钱，没钱老夫连大营都走不出去。
　　老夫也没办法学那些边角料，躲在某处地方，慢慢发育。一旦老夫扯旗造反，大乾所有的兵力，都会将矛头对准老夫。朝廷也会集中所有资源征讨老夫。
　　届时，老夫连喘一口气，休息几天，让士兵们也跟着休整几天的机会都没有。每一刻都在疲于奔命！想要稳步发展，想要深耕某一块地盘，朝廷根本不会给老夫机会。他们会以最快的速度弄死老夫，将影响降至最低。但凡老夫是个无名之辈，都不用如此愁苦，反就反了！”
　　名气越大的人造反，朝廷越重视。集中优势兵力，堆积所有资源，往死里打！
　　“既然武反不成，那就文反！”说完，平江侯露出一个得意的笑容。
第1427章亲手递出刀把子
　　陈观楼能理解对方的文反思路。
　　“这个过程会很漫长，一二十年是基本的，甚至有可能三四十年。那个时候，你都死了！”
　　他总是这么毒舌，似乎不懂含蓄为何物。
　　平江侯哈哈一笑，并不在意，“老夫死了，但儿子还在，孙子还在，陈氏家族还在。死又何妨！先帝死了，大乾江山亡了吗？不要拘泥于死活，要有长远的目光。”
　　陈观楼哦了一声，不参与争辩。
　　“你可想助老夫一臂之力？”
　　“帮你造反？”
　　“以你的能力，蜗居在天牢，实在是浪费。”
　　“可我喜欢！”陈观楼拒绝，“我就想留在天牢，我不想跟你造反！哪天，你们要是失败了，我会帮你们逃命！”
　　他向来不屑于锦上添花，更擅长雪中送炭！
　　救人一命胜造七级浮屠！
　　他可是大善人！
　　平江侯表情很遗憾，“罢了，罢了，你个没出息的，老夫多余问你。”语气很是嫌弃。
　　陈观楼也很嫌弃，“你看你，不如你的意，你就嫌弃我。不如你的意，你就要杀人。你这个暴躁老头，一大把年纪，收敛收敛，脾气别那么暴躁！修身养性，争取多活几年。”
　　“臭小子废话真多。滚滚滚！”
　　平江侯挥手，一副不待见的样子。
　　陈观楼哈哈一乐，“老头，千万别气死了！你要是死了，我还要费心给你磕头，准备一份奠仪！可费钱了！”
　　“混账小子，你是成心气死老夫。”
　　陈观楼得意一笑，跑路。
　　平江侯要杀的人，姓赵，赵大将军，驻扎在数百里之外的关口。
　　他连夜赶过去，观察了一番，果然守卫森严。其中好几个心腹部将都是八品武者，有一个只差一步就能突破九品。
　　赵将军本人也是一位七品武者。
　　难怪平江侯要请他帮忙。
　　避开所有人，陈观楼成功得手。
　　次日一早，赵大将军跟往常一样，带着心腹部下去附近跑马打猎。回来后，就有了感冒的症状。几个时辰后，开始发烧。
　　一开始他还大喇喇的说，“没事，扛得住！”
　　随便吃点药，晚上还睡了两个女人。
　　结果，弄到半夜，高烧惊厥，将众人吓得不知所措。
　　大夫用尽所有手段给他降温，结果到了天亮，再次高烧惊厥。
　　如此反复，直到第三天，赵大将军高烧不治，病逝！
　　消息传到中军大营，平江侯听闻此消息，顿时悲痛不已。说是要亲自去看一眼，否则无论如何都不相信。
　　被众将士拦住！
　　平江侯闭门不出三日，亲笔写下一份奏折上报朝廷，请皇帝给赵大将军死后哀荣！
　　三日后，他走出帐篷，遥祭赵大将军。
　　一番表演，好多部将感动得热泪盈眶。都说平江侯乃是性情中人，纵然与赵大将军之间有少许龌龊，都是因为公事。对赵大将军的袍泽之情是真实的。
　　又收买了一波人心！
　　这帮兵油子，任谁也没看出他们信任爱戴的平江侯，其实是个黑芝麻馅，心黑得很！
　　陈观楼啧啧称叹。
　　能成为朝廷心腹大患的人，果然不得了，脸皮比城墙都厚。
　　平江侯才是真正的厚颜无耻之徒！
　　等闲人拍马都追不上！
　　反正他杀了人，完全做不到深情又悲痛的悼念，他演不出来！他只会面无表情！
　　说到底，他要脸！
　　完成任务，他启程回京。
　　本想顺路去瞧瞧假和尚刘道闻，结果寺里的和尚告诉他，刘道闻已经离开了。
　　“两年前就离开了！去了哪里？他没说。应该是离开了西北，或许是去了南方！”
　　陈观楼深感遗憾。
　　假和尚是跑路了，还是发达了？
　　回到京城的时候，天才刚黑。正好去青楼洗漱，歇息。
　　潇洒了两天，销假，回天牢上班。
　　离开数日，天牢依旧。
　　他是个负责任的狱丞，上班第一天，巡视牢房。
　　他还惦记着大奇葩杜秀才。
　　跟刚入狱的时候比起来，杜秀才略显狼狈，满脸胡子。
　　他猜测，自他离京，这家伙就没有剃过胡子。
　　他敲敲牢门栅栏，“杜秀才，最近如何？我听狱卒说，你精神不振，可是受了刺激？”
　　杜秀才听到动静，缓缓抬头，看向他。
　　愣了愣神，片刻后才说道：“陈狱丞来了！你真的认为我错了吗？难道我该眼睁睁看着饥民饿死而无动于衷。”
　　“你怎么还在纠结这个问题？”陈观楼微蹙眉头，“你有没有做错，只需看看你的老乡们，有没有人替你叫屈。据我所知，没有！”
　　“他们凭什么恨我？”杜秀才略显疯癫，似乎这个问题困扰他许久，令他一直焦躁不安。
　　“因为你坏了他们的前程，亲手撕碎了他们的希望，将他们带入深渊。”
　　陈观楼言简意赅。
　　他觉着自己说的够清楚了，奈何对方是个顽固派，油盐不进。
　　“我给他们找来粮草，给他们饭吃，让他们活命，难道不是大恩？他们应该感激我的活命之恩！”
　　“你真这么想？”陈观楼似笑非笑，“我给你一颗养身丹，将你的身体养的棒棒的，然后一刀子捅死你。你会感激我吗？”
　　“你为什么要捅死我？”杜秀才一脸疑惑，不解。
　　陈观楼气笑了，“你带着民壮去造反，攻打县城。之后又解散队伍。等于是给了活命机会，最后又亲自捅了他们一刀。”
　　“不一样！”杜秀才开始诡辩，“你是在偷换概念！不是我在捅他们，是朝廷，是官府。我没有捅刀子。”
　　“是，你的确没有捅刀子。”
　　杜秀才闻言，顿时高兴起来。
　　“但是你亲手递出刀把子！”
　　一句话又将杜秀才打入地狱！
　　他显得很痛苦，拿头去撞墙，“为什么没有人能理解我的用心，我只是想让大家活命。真就这么难以理解吗。”
　　“的确挺难理解的。你怎么不去攻打大户，这样一来，最多算是乡里纠纷，上升不到造反的程度。莫非你故意的。”陈观楼很好奇。
　　既然没有造反的决心，攻打县城这个举动，就显得格外诡异。
　　“休要污蔑我！我是清白的！我是在为民请命！”
第1428章祝他们早登极乐
　　“你肯定是故意的。”
　　陈观楼神秘一笑。
　　杜秀才连连摇头，矢口否认。
　　“是你疯了还是我疯了，那是造反，是要杀头的。我是多想不开，故意去攻打县城，难道就为了被朝廷砍头吗？”
　　杜秀才厉声质问。
　　陈观楼仔细琢磨了一下，“你跟某些人，是不是私下里达成了交易？你老家的饥民，是不是偷偷谋划着要攻打某个大户，劫掠粮食？然后，你们这帮读书人就想出混入其中，带着饥民攻打县城的主意？直接将这帮饥民钉死，诛九族？”
　　他都要佩服自己，脑洞真大，这都能想得出来。
　　杜秀才却像是看见了一个怪物，眼神格外惊恐不安，透着几分诡异。
　　“这是你想出来的？你怎能如此恶毒的揣测我的用意？陈狱丞，你的路走偏了。”
　　杜秀才接连冷笑，表情不耻，羞与为伍。
　　陈观楼啧啧两声，“你别急着否认啊！你口口声声说自己无辜，但是我真的想不明白，放着大户不攻打，偏要攻打县城。放着经历了一次攻城战的民壮不要，不想着扩大队伍，竟然选择主动解散队伍。
　　你的行为，处处透着诡异，处处不合逻辑。我妄自揣测你，很合理吧。你这么激动做什么？
　　莫非是被我说中了真相，你果然是那帮大户安插进饥民当中的奸细，靠着攻打县城，靠着朝廷的力量，一次性解决这帮刁民，直接来个诛九族套餐？啧，你够心黑的。杜秀才，之前是我小看你。你是个干大事的，可惜，你要死了！”
　　“一派胡言！”
　　杜秀才咬牙切齿，拳头捶打着墙壁，愤怒到恨不得撕碎陈观楼的嘴。
　　“你在污蔑我！你在败坏我的名声！我再次郑重说一句，我是在为民请命！请不要将你的阴谋论安插在我的头上。我杜修文行问心无愧，无愧于天地！你休想栽赃陷害！你就是朝廷的鹰犬！要杀要剐随你！”
　　陈观楼双手抱胸，饶有兴致的观察对方的反应。
　　反应真的很激烈啊。
　　总感觉对方很心虚！以愤怒掩饰心虚。以各种夸张的言辞，给自己洗脑！
　　洗脑的最高境界，就是给自己洗脑，无比坚定。只有自己坚信，方能说服他人。
　　他啧啧称叹，是个人才。
　　有这本事，做什么都能成，为何偏偏想不通跑去造反。
　　“你要死了吗？”他很好奇地问道。
　　杜秀才不做声。
　　“我的意思是，你是得了绝症要死了吗？不是问你什么时候上刑场？否则，我真的想不通，你为什么要帮大户，为什么要去造反。”
　　“休要胡说八道。”
　　“莫非你欠了钱？但也不至于赔上性命。还是说你有别的苦衷？你被人拿捏住了软肋？”
　　杜秀才冷着脸，果断躺回床板，不理人。
　　陈观楼轻声一笑，“你知不知道你的行为轨迹，真的很诡异。这一点，不仅我能看出来，那些办案的刑部官员肯定也能看出来。过两天过堂，你自己好好想想，如何应付刑部的问话。他们可不会像我这般彬彬有礼，一顿板子下去，就能要你半条命。”
　　杜秀才翻了个身，脸朝里面，一副拒绝交流的态度。
　　陈观楼也不在意，“你是应该抓紧时间休养身体，我担心你过堂的时候扛不住。刑部那帮人下手挺狠的。更何况你只是秀才，没有官身。”
　　杜秀才蜷缩身体，拒绝的态度更加明显。
　　陈观楼自嘲一笑，转身离开。
　　……
　　这个冬天，牢房死了不少人。
　　那些老犯人，被关押了二三十年的犯人，一大把年纪，一口气死了七八个。
　　通知家属认领尸体，结果一个家属都没有。都回了祖籍！
　　唯有通知他们昔日的同僚，看看有没有那么一个人良心发现，愿意出钱帮忙收殓。
　　结果还真来了一个官员，太仆寺当差的刑大人。
　　“请问刑大人，你要收殓哪位犯人的尸体？”
　　刑大人五十出头，保养得不错，精神十足。
　　“这个冬天很冷，听说很多犯人冻死了。”
　　“是的！”
　　陈观楼招呼对方喝茶。
　　刑大人喝了半杯茶，才说道：“一共几具尸体？”
　　“你的意思是？”陈观楼有点不确定。
　　“我决定将他们全部收殓，安排白事，为他们下葬。”
　　“刑大人仗义啊！”
　　陈观楼瞬间高兴起来。
　　七八具尸体，是个大工程。不说安葬费，单是人工费就是一笔开销。那帮狱卒跟杂役，到时候又是满腹牢骚，骂骂咧咧。干个活，粗糙得很。
　　有人出钱收殓就不同了。
　　有钱，什么事都好办，什么事都喜气洋洋。白事也能办成喜事，只要钱到位。
　　刑大人却一声苦笑，“陈狱丞莫要讥笑我。”
　　“绝非讥笑，我是认真的。你也知道天牢经费紧张，有你出面，省了我们许多事。我是真心感激你。”
　　“陈狱丞不知道我跟他们的过往？”
　　“你们不是同僚吗？”陈观楼疑惑问道。
　　“何止是同僚，还是同年。你应该没有仔细翻看卷宗，我们是同一年考中进士，留京为官。只是后来，哎……”
　　一副往事不堪回首的模样。
　　“他们都是勇士，唯独我，是个懦夫！”刑大人自我忏悔，若是再来一次，或许他会选择另外一条路，纵然坐牢也甘愿。
　　陈观楼完全不赞同，“你怎么会这么想！对于你的家人，你的朋友来说，你才是真正的勇士。你保护了他们，给了他们安稳的生活。
　　做人做事切记脑子一热，冲动行事。你三思而后行，没有选择跟他们一起冲动行事，值得称道！他们有他们的追求，不等于你的追求就是错误的。刑大人，你的路走窄了！”
　　刑大人一脸错愕。
　　他握着茶杯的手一直在颤抖，“这么多年，除了我的发妻，你是第一个说我是勇士的人。陈狱丞，谢谢！”
　　“不用谢！我很乐意为迷茫的人解惑。一共八具尸体，我们这里可以提供白事服务，简办两百两，重办五百两，最隆重的办理上不封顶。你看，要不要我们帮忙？”
　　“五百两，麻烦了！让他们走得体面一点。”
　　陈观楼内心一喜，“刑大人放心，保证让几位走的安心体面，再找一处吉壤，祝他们早登极乐！”
第1429章陈观楼报案说被两女人抢劫
　　时间过得很慢，也过得很快。
　　从大荒走出来的两个女人，苏韵，关梅，终于回到了京城。
　　镖师找到陈观楼复命，领取尾款。
　　“都送回家了？”
　　镖师点头，“这是两位娘子的签押，大人请过目。”
　　陈观楼看了签押，爽快付钱，结清尾款。
　　“她们有没有说，什么时候出来？”
　　“提了一句，说是最多十天，等处理完家里的事情，就来寻大人。”
　　“如此甚好！”
　　接下来的时间，陈观楼就耐心等着两人找上门来。
　　等啊等，时间过去了半个月，也没等到人。
　　莫非两个女人改变了主意？
　　就算改变了主意，也该派人说一声才对。
　　他正疑惑，天牢门房来报，说是有个小丫鬟找他，一副很着急的模样。
　　陈观楼吩咐狱卒，将小丫鬟带进来。
　　果然是个小丫鬟，十二三岁的年纪，进了天牢，全身瑟瑟发抖，头也不敢抬，甚至不敢看人。一副受到极大惊吓的模样。
　　“你认识我？”
　　陈观楼很确定，没见过小丫鬟。
　　小丫鬟战战兢兢，从怀里掏出一封信，“我家小姐让我给大人送信！”
　　“你家小姐是谁？”
　　小丫鬟摇头不说，扭头就往外跑。狱卒伸手拦住，以防小丫鬟惊声尖叫，直接捂住了嘴。
　　陈观楼展开信件，才知道是苏韵派小丫鬟来送信。
　　苏韵顺利回到家，家里人既高兴又痛心，紧接着就是愁苦，生怕苏家名声受损。很快，家里人想出办法，要将她远远嫁出去，嫁到乡下一个鳏夫，一个老男人。
　　苏韵不从，被家里人关押。再有两天将被送往乡下。
　　她在信里头明确表达了不愿意再嫁人的想法，她从一个火坑跳出来，不可能再跳进另外一个火坑。
　　而且，她的身体在大荒那几年坏掉了，很可能不孕。一旦嫁人，被人发现不孕，何止是火坑，恐怕活不了几年，就要以死明志，给后面的人腾位置。
　　她不想死，更不想嫁！恳请陈观楼救她一救！
　　她在信里头还说了，关梅也遇到了相同的情况。不同的是，关梅情况比她更糟糕。关家人逼着关梅做暗娼！反正已经毁了，好歹给家里挣点钱。
　　陈观楼看完信，示意狱卒放开小丫鬟。
　　“你家小姐可有让你带话？”
　　小丫鬟吓得脸色苍白。
　　陈观楼果断拿出几钱碎银子放在桌上，“好好回话，这些银子就是你的。”
　　小丫鬟盯着银子，吞了一口唾沫，“小姐说，她已经存了死志！只是放心不下关娘子。她担心关娘子不敢反抗家里人。”
　　“还有说别的吗？”
　　“没了！”
　　“回去告诉你家小姐，让她在家耐心等待，跟着人离开，莫要反抗。”
　　小丫鬟一脸懵逼，完全不理解。
　　“你只需要记住这句话，如实转告你家小姐就行了。记住了吗？”
　　小丫鬟猛点头。
　　陈观楼示意狱卒将小丫鬟送回苏家，确保小丫鬟的安全。
　　之后，他亲自走了一趟六扇门，报案！
　　“两个女人，一个叫苏韵，一个叫关梅，在大荒的时候对我实施抢劫，数量巨大，极端恶劣。如今，这两个女人已经回到京城。麻烦兄弟将这二人抓捕，关进天牢，事后请你们喝酒。”
　　六扇门的人听着他一本正经的胡扯，忍不住大笑起来。
　　“陈狱丞，编瞎话好歹编圆一点。你这样让我们很难做啊！”
　　“知道我是编的，你们还拆穿我，到底是不是兄弟。这个忙帮还是不帮！”
　　“真要抓？”
　　“废话！我都亲自来了，能不抓吗？”
　　说罢，陈观楼拿出一张百两银票，“不让你们白辛苦。把人抓了，直接投进天牢。”
　　“没有刑部驾贴，我们不便抓人。”
　　陈观楼嗤笑一声，“六扇门办案，谁敢问你们要驾贴。直接上门抓人，我敢保证，无人阻拦。因为这两个女人是被拐卖的，丢尽了家里脸面。她们家里人巴不得她们去死。懂了吗？”
　　“真没事？不会被人告？”
　　“若是有人上告，我一力承担。这个忙到底帮不帮？”
　　陈观楼有些不耐烦。
　　他当然可以悄无声息带走两个女人。但是如此一来，就会给玉泉宫留下麻烦，一个拐带人口的罪名跑不了。
　　走官方途径，报个死亡，完美！
　　纵然有一天，两家人发现两个女人躲在玉泉宫，也不敢闹事。
　　一口咬定不是苏韵，不是关梅。苏关两家能奈何？拿不出证据，就是污蔑，诽谤，刑部有的是办法收拾这两家人。
　　想必，苏关两家都不愿意惹上官非！
　　“帮！肯定帮！”
　　六扇门的想法很简单，抓人而已，他们天天都在抓人，并非每次都是手续齐全。只要事后不牵连到他们就行。
　　陈观楼满意点点头，“天黑之前，我在天牢，希望能见到这两个女囚。”
　　“陈狱丞放心，保证给你办得妥妥的。”
　　陈观楼给了两个女人的信息，然后回天牢等消息。
　　苏关两家，的确没料到，六扇门突然闯进来抓人。得知抓的是自家闺女，闺女在大荒犯了杀人重罪，纷纷避之不及。没有任何人阻拦，更没有人帮着叫屈，也没有人主动站出来打听情况。都是一副冷漠的态度。
　　苏韵得了小丫鬟传递的消息，被抓的时候还算镇定。
　　关梅完全吓疯了，又哭又闹，最后被六扇门拖着离开。她家里人更是当场宣布，将她逐出关家，脱离父女关系。
　　两个女人在女囚碰面，抱在一起大哭一场。
　　关梅这才知道，她误会了。
　　“真的是陈狱丞在救我们吗？那他为什么要派人抓我们？”
　　“我不太清楚。他肯定有所考虑！我们要相信陈大人！他是好人！你想想，如果没有他，我们现在依旧还在大荒挣扎，说不定这个冬天就死了。”
　　“帮我们一定要抓我们吗？”关梅还是想不通，她太恐惧了。回想六扇门的番子冲进家里抓人的那一幕，她浑身就止不住的颤抖。
　　她怕！
　　她担心抓她们就是要治她们的罪。
　　陈观楼没急着去见两人。
　　第二天，安排狱卒通知苏家和关家，两女人在天牢自尽，请家属去天牢领取尸体。
　　狱卒明确说，领尸体的时候，必须交一笔费用。
　　一听要交钱，关家率先拒绝，表示已经脱离关系。
　　狱卒让其签字画押。
　　苏家这边，苏母肯定要领取闺女尸体。但是却被苏父阻拦！并且主动签字画押。
　　这出策划，完美结束！
第1430章自悟自省
　　女囚！
　　牢门打开。
　　壮实的女狱卒冲两个女囚犯晃了一下头，“出来！”
　　苏韵跟关梅都很紧张，两个人互相搀扶着，战战兢兢走出牢房。沿着甬道，一直往外走，通过闸门，终于走出牢房，重见天日。
　　“你们被释放了，赶紧滚！”
　　女狱卒不太耐烦的吼了一声。
　　两人面面相觑，略显迟疑。
　　“还不走？想继续坐监吗？”
　　两人不再迟疑，纷纷朝大门外跑去。
　　一出大门，就看见一辆马车等候在门口。
　　“二位请上马车。”
　　“你是？”
　　“陈狱丞吩咐我在这里等你们，送你们去玉泉宫。这是二位的资料，你们自己看完后销毁。莫要对外人说。”
　　两人搀扶着上了马车，翻开资料一看，这才知道自己在官方层面上，已经是个死人！盖棺定论的死人。并且已经通知了家里。
　　可惜，家里不愿意为她们收尸，并且签字画押，彻底放弃了她们。
　　这一刻，两人喜极而泣，抱头狠狠哭了一场。是彻彻底底的高兴的哭！
　　将这些年的苦水一口气全都哭出来。
　　“终于脱身了！”
　　“从今以后，没有人逼着我们嫁人！”
　　“也不会有人逼着我做暗娼！”
　　“我就知道陈大人有办法！没想到，他竟然想出这般天才的办法！”
　　“是我误会了陈大人，我要给他道歉！”
　　两人一路哭一路笑，终于到了玉泉宫。
　　道童领着二人进入玉泉宫，安置在一处厢房。
　　片刻后，陈观楼终于露面！
　　眼看着两个女人又要哭，他赶紧制止，“之前不露面，就是想留足时间给你们痛快哭一场。我知道女人眼泪多。现在，不要再哭了！”
　　他受不了女人哭哭啼啼，烦！
　　除了发泄情绪，什么问题都解决不了。而且还制造噪音！骂回去，反被人说不近情理，一点同情心都没有。
　　屁的同情心。
　　既然改变不了女人哭的毛病，他只能选择躲开。
　　苏韵笑着擦拭眼泪，拉着关梅直接跪下磕头。
　　“谢谢陈大人！你对我们而言，就是再生父母！”
　　陈观楼伸出手，虚虚一抬，“行了，都起来吧。我就说几句。从今以后，你不叫苏韵，你也不叫关梅，你们只有道号，俗家名字都给我忘掉。至于道号，纯阳真人会赐予你们。
　　第二，莫要大嘴巴对外透露曾经的事情，包括你们是如何从大荒出来，如何从女囚出来，如何复活等等！
　　第三，既然选择了当道姑，就要守着玉泉宫的规矩。别一边当道姑，一边惦记着红尘俗世，惦记着男欢女爱！你们要是坏了规矩，我不会再帮你们！届时，你们是生是死，都是咎由自取！
　　第四，不要下山！你们都是弱女子，一点自保能力都没有。而且家人都生活在京城！以上，就是我对你们的要求，能做到吗？”
　　“陈大人放心，一想到男人，我只觉恶心。”苏韵郑重其事地说道，“我们求的是一处安身之地，我们不会破坏赖以生存的安身之地。小梅，你说是不是？”
　　关梅点头，“我身体坏了！什么男欢女爱，只会让我死得更快！我不想死，我想长久活下去。我一定会守着规矩。我从小就学规矩，我最懂规矩。我会忘了自己的名字，我这辈子都不下山！”
　　说完，又是一场痛哭。
　　陈观楼只觉着头痛。
　　他招招手，率先走出厢房，苏韵跟在后面。
　　他叮嘱对方，“将关娘子看紧点，她意志不够坚定，我担心她会坏事牵连到你。”
　　“大人不信她？大人信任我？”
　　“你有主见，有坚定的意志力，你比她强了十倍不止。关娘子更像是菟丝花，我怀疑她坚持不了多久，就会忍不住找男人。”
　　“大人，你这是偏见！”苏韵忍不住替关梅说句公道话。
　　陈观楼笑了笑，尽量客观公正地说道：“我在天牢当差，见过无数的人，形形色色，什么鬼样子都有。关梅这样的人，我同样见过。嘴上说得很漂亮，实际上一言难尽！
　　你在大荒多年，相信也有几分辨人的本事。莫要被同情心蒙蔽，莫要被她的悲惨遭遇误导！你要学着透过表象看见本质。
　　她的本质是什么？是依靠！从小到大都在依靠！小时候依靠着家里人，当差后依靠着大户家的小姐，被拐卖后依靠那家男人，之后又依靠你。从始至终，她都没有靠过自己。
　　你不同，从你被拐卖起，你就在为自己打算，为自己争取机会。当初若不是你求我，我未必会救她。
　　如今你们进了玉泉宫，我相信你肯定会潜心学习道经，成为一个名副其实的道姑！但是她……当她意识到，你不再是她的依靠后，你猜她会怎么做？你自己好好想想吧！”
　　苏韵一脸怔愣，略显呆滞，迟迟没有动弹！
　　而屋里的关梅，已经躺在榻上，开始呼呼大睡。
　　陈观楼嗤笑一声，不是他看不起人，而是关梅真的就是一朵菟丝花，靠自己活不下去的那种。既无主见，也缺乏意志力！必须有个依靠，才能麻木的坚持。
　　苏韵揉搓着自己的脸颊，“若是……真像大人说的那般……我一定盯着她，不让她乱来。我一定会！”
　　陈观楼点点头，很是赞许，“我信你！但是，你也没必要将她当成自己的责任！你自己最重要！如果拦不住，就随她去吧。送你一句话，放下助人情结，尊重他人命运！”
　　苏韵浑身一震，反复念叨着“放下助人情结，尊重他人命运”！
　　表情若有所悟！
　　“大人不愧是大人，对人生竟然有如此深刻的理解。”
　　“别吹捧我！走，我带你去见纯阳真人。”
　　“小梅她……”
　　“她选择了睡觉，尊重她！”
　　纯阳真人一肚子牢骚，见到陈观楼，顿时眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　他对苏韵说道：“你是陈狱丞强行塞进来的，贫道对你们的要求就是守着规矩。谁破坏规矩，贫道绝不姑息，一定会将其撵出玉泉宫。记住了吗？”
　　“谢真人教诲，记住了！”
　　“赐你道号自悟，另外一位赐其道号自省！”
　　“谢真人赐予道号，自悟铭记于心！”苏韵恭恭敬敬行了个大礼！
第1431章我的爹不是我的爹
　　打发了自悟（苏韵），纯阳真人就开始抱怨陈观楼。
　　“一天天尽给贫道找事，塞两个女人进来，你觉着合适吗？”
　　“你们又不是和尚。”陈观楼吐槽，“玉泉宫又不是没有道姑。”
　　“能一样嘛！这两个是从大荒出来的，贫道担心她们带坏了其他人。偌大的玉泉宫，你知不知道管理起来有多麻烦。”
　　陈观楼看着暴躁的纯阳真人，稍微反思了一下，“她们要是犯了错，不用看在我的面子上，直接驱逐。”
　　“呵呵！当然不会看在你的面子上。”
　　纯阳真人很是嫌弃，再次强调。
　　“玉泉宫不是垃圾桶，什么香的臭的都往这里塞。小孩子就算了，成年人你也塞进来，还是两个被拐卖的女人。真是麻烦！贫道都在发愁，以后要如何对待这二人。轻不得重不得！”
　　“一视同仁就好！”陈观楼含笑安抚。
　　纯阳真人气得鼻子冒烟，各种看不顺眼。逼着对方买丹药。
　　“我买你丹药做什么？我又不嗑丹药！”
　　“你不买贫道的丹药，你还往贫道这里塞女人，你觉着合适吗？”
　　“你的丹药又不愁卖。外面大把的人想买却不得其门而入。”陈观楼觉着对方就是怪癖，不赚他的钱心里头不舒服。
　　“别人是别人，你是你。你不让贫道赚你的钱，贫道心气不顺！”
　　纯阳真人不装了，直接摊牌。
　　他就想赚陈观楼的钱！就想宰大户！
　　陈观楼气得骂骂咧咧，“老道，你太贪心了。好吧好吧，养身丹给我来点，当成糖豆吃挺好的。”
　　纯阳真人一听糖豆二字，顿时气得咬牙切齿。
　　“老夫的丹药，多少人求而不得。你竟然当成糖豆！陈观楼，你是知道怎么戳贫道的心窝子。贫道与你交往，果真是三生不幸！”
　　“区区三生不幸算个屁，至少得九生不幸，否则显不出我的厉害。”
　　陈观楼很嘚瑟，像是打了胜仗一般。
　　纯阳真人学着他的样子，比划了一根中指。
　　此时，道童敲门禀报。
　　“启禀观主，外面有位善信求见陈施主。”
　　二人面面相觑。
　　陈观楼连连摇头，他什么都不知道。
　　纯阳真人轻咳一声，问道：“对方什么来历？”
　　“是一位官家小姐！以前曾来过数次，每次皆有布施！今日添了十两香油钱，往次皆是一两二两银子。”
　　突然大手笔，必有所求。
　　“她可有说为什么要见陈狱丞？”
　　“她说她有一个秘密，只有告诉陈施主以及观主。她还说，今日若是不见她，她必死无疑！弟子见她哭得真诚，不像是说话，故而斗胆禀报。”
　　陈观楼深刻怀疑道童是被美色所迷。
　　于是他问了一句，“那位官家小姐漂亮吗？”
　　道童面色不变，有点厉害，镇定道：“略有姿色！不及自悟师妹！”
　　自悟（苏韵），以前干巴瘦，瘦成了干尸，丑得不忍直视。但她底子好，五官精致。几个月下来，好吃好喝，养了点肉，皮肤也白了，容颜至少恢复了五六成，已能看出她是个美人坯子，真绝色！
　　等她恢复到十成容颜，那不得了，倾国倾城之貌！当道姑正合适！躲在道观里不接触外面的人，最安全。否则在外面，不知道多惨，要落到多少男人手中。
　　“她有说什么秘密吗？”
　　道童摇头，并说道：“她就跪在院门外，说什么也不肯起身。观主，弟子该怎么做？”
　　纯阳真人略微一思考，“请她进来，贫道很好奇她要说的秘密究竟是什么。”接着又问陈观楼，“难道你不好奇？”
　　陈观楼摇摇头又点点头，“女人很麻烦的，哭哭啼啼，你确定要见她？当心沾染上麻烦后就甩不掉。”
　　纯阳真人呵呵冷笑，“贫道才是他人的麻烦，他人从不是贫道的麻烦。请她进来！”
　　陈观楼竖起大拇指，“我该跟你学习，成为他人的麻烦！”
　　“你要赚钱，只能替人解决麻烦，而不是成为他人的麻烦。”
　　有道理。
　　陈观楼表示遗憾，自己不会炼丹，否则也像老道一样，坐等客人上门，漫天要价，不许还价。美滋滋！
　　片刻，道童领着官家小姐进了茶室。
　　道童的表示很准确，官家小姐很漂亮，但不及苏韵底子好。五官不如苏韵精致！眼神甚至有一丝呆板，有那么一瞬间，甚至显得凶戾，愤恨！似乎心中充满了仇恨跟不满，生活遭遇了极大的磨难。
　　可是观她气色跟穿着，再看双手，明显生活优渥，不像是曾遭遇过磨难的人。
　　她跪坐在垫子上，双手放在双腿上，坐姿优美动人，整个人却散发着一种死亡的气息，浑身郁气，无法遮掩。
　　真是一个矛盾的人。
　　年纪小小的，哪来这么大的气性，一副要死不活的样子。
　　她先是行了一个礼，然后介绍道：“我姓窦，名淑。我父亲窦安之，目前官居户部郎中！”
　　哦！
　　然后呢？
　　“窦小姐，你要见我二人，说有一个秘密。我们不听你的秘密，你必死，能说说怎么回事吗？”陈观楼很好奇，率先问道。
　　窦淑眼眶含泪，定了定神，忍住了泪意，郑重其事的说道：“我父亲是窦安之。但是现在这位窦大人，我怀疑他不是我父亲，我的亲生父亲，可能已经被他害死了！”
　　啥？
　　陈观楼跟纯阳真人，两人面面相觑，都表示没听明白。
　　“你能再说一遍吗？我有点怀疑自己的耳朵。你是说你父亲是窦安之，窦安之又不是你父亲？”
　　“我怀疑我的亲生父亲窦安之，被现在这个窦安之给杀了。现在这个窦安之是假冒的，借用了我亲生父亲的身份冒充的！”
　　陈观楼揉揉脑袋，“你有证据吗？你为什么说他不是你父亲，而是假冒的？你母亲呢？应该没有人比你母亲更清楚他究竟是真是假。毕竟能瞒得过所有人，但绝对瞒不过枕边人！”
　　“我母亲在我五岁的时候就过世了。他们以为我年纪小，什么都记不住。但是我记得清清楚楚，母亲过世的时候亲口告诉，现在这位父亲是假冒的，我的亲生父亲很可能已经遇害。
　　假冒我父亲的人，就是他身边的小厮，跟父亲长得六七分相似。父亲惫懒，很多时候会让小厮假冒他做一些事情！或许正因为如此，埋下了祸根！”
第1432章干脆实施父死母亡计划
　　“就因为你母亲过世前告诉你，你爹不是你爹，所以你深信不疑？”
　　陈观楼还是不太敢相信。
　　假冒爹能理解，假冒官员，这可不是一件小事。
　　难道没有同窗同僚？
　　人能假冒，学识难道也能假冒？
　　总不能小厮替少爷考取了进士，然后弄死了少爷，替代了少爷的身份吧。
　　仔细一想，好像也不是不可能。
　　窦淑郑重其事地说道：“我去年及笄，后母替我定了一门亲事，庶出子。我打听了，我的那位未婚夫，吃喝嫖赌样样来，文不成武不就。等成亲后，就会被分家出去。照着他浪荡的生活，不用等到三十岁，就会穷困潦倒。
　　我是窦家的嫡长女，却被定给一个不学无术的庶出子。我找父亲哭诉，父亲说我无事生非，不听后母的话，处处和后母对着干。就算有了后母就有后爹，也不至于如此作践我吧。
　　还有，我母亲嫁到窦家，嫁妆足有两万两，外加十几个陪嫁奴仆。他们却只给我准备了三千两的嫁妆。我母亲只有我一个孩子，按规矩，母亲的嫁妆应该全部给我。”
　　陈观楼直言不讳地提醒道：“你说的这些，只能证明有了后母就有了后爹！证明不了他是假冒的爹。”
　　窦淑苦笑，“我还有别的证据。窦家原本是人丁兴旺的家族。我两岁的时候，父亲进京赶考。四岁的时候，因为祖父过世，父亲回家丁忧。你们猜不到后面发生了什么事。”
　　陈观楼一脸惊诧，他已经猜到了。
　　纯阳真人似乎也猜到了，皱起了眉头。
　　窦淑继续说道：“半年后，我祖母过世，死不瞑目！又过了半年，我母亲过世，同样死不瞑目。下葬的时候，眼睛都没能合上！
　　我的几个叔叔姑姑，在后面的十年时间，陆续过世。你没听错，他们都死了！包括族里的一些长辈，尤其是了解我父亲为人的长辈。
　　窦家的老仆，现在一个都不剩。窦家现在用的仆人，都是后面买进来的。另外，我母亲的陪嫁奴仆，死得只剩下一位耳聋眼瞎的嬷嬷。嬷嬷住在乡下田庄，我曾去看过她，她抓着我的手，一直念叨着‘他是假的，他是假的’！还有，我现在的后母，你们猜不到她是谁！”
　　“跟你口中的小厮有关系？”陈观楼直言问道。
　　窦淑点头，咬牙切齿地说道：“后母嫁进来之前，跟窦家唯一能扯上关系的人，就是那位酷似我父亲的小厮。二人是青梅竹马，远房表兄妹的关系。
　　这些，都是这几年我陆陆续续了解到的情况。若他是假冒的，窦家死得就只剩下我一人！若他真是我父亲，我就想问一句，窦家究竟犯了什么天条，以至于都快死绝了，只剩下我们这一房！”
　　“若他是假的，他为什么留下你？就因为你是闺女？”纯阳真人不太理解。
　　如果假冒的窦安之真的杀光了窦家人，为什么独独留下窦淑？
　　不太合理啊！
　　陈观楼也有此疑问。
　　窦淑抬手，轻轻擦拭眼角的泪痕，“因为我的外祖！他还需要我外祖家的助力，我是最好的筹码。若我死了，我母亲的嫁妆，他们也留不住。外祖家一定会拿走嫁妆。价值两万两的嫁妆可不是小数目。
　　我那个后母，小户家出身，根本不懂理财，能守财就不错了。我那个父亲，貌似在官场不是很顺利，需要花钱的地方有很多。外祖家给母亲准备的嫁妆，多是能生财的店铺和田庄，甚至在某个商户那里还有股份，年年都能分钱！”
　　“既然你有这么多证据，为何不告官？”纯阳真人很疑惑，“去大理寺告官，这么严重的事，冒充官员，大理寺一定会受理。”
　　陈观楼却摇头，说道：“子告父，仗一百！别管有理没理，先打一百杖！她这小身板，案子还没受理，就被打死了。”
　　“可以请人告啊！”纯阳真人又出了一个主意。
　　“不可！民告官，而且还是假冒身份这种全凭口述，没有实际证据，直接流放！”陈观楼不愧是天牢狱丞，律法这一块他清楚得很。
　　告官！
　　呵呵！
　　先看看自己命够不够硬吧！
　　流放都是好的，直接弄死在牢里，才是常态！
　　至于告的内容是否属实，不重要。
　　官，只能官员去告。
　　民，滚一边去。官员的事，什么时候轮到老百姓过问。
　　子告父，管他是不是假冒的，先打死再说！
　　这些都是为了维护官员的利益，朝廷的体面！维护官僚阶层的威严！
　　就算窦安之是假冒的，下告上这条途径，绝对是取死之道。
　　这事啊，真就只能走官面文章！还不能从假冒这条线索走，得从别的地方找茬，最后翻出假冒。
　　人在官场，就得按照官场规则玩！
　　陈观楼已经能理解，窦淑为什么会找上他。
　　因为他有官方关系，有官方背景，最重要的是他离经叛道，没有维护官僚阶层利益的想法！
　　窦淑这个死丫头，怪聪明的。
　　不过他还是问了一句，“为什么找上我？”
　　窦淑突然弯腰躬身，行了一个大礼，“因为全天下，唯有陈狱丞和真人，你们二人能替我伸冤！”
　　纯阳真人有点糊涂，“你既然认定他是假冒的，杀了他替父报仇不行吗？为什么要我们帮忙？”
　　陈观楼啧了一声，很是嫌弃。
　　“窦安之别管是真是假，名义上，律法上都是她的父亲。父死，她就彻底落到后母的手里头。后母要她生要她死，全凭一个念头，她连反抗的余地都没有。”
　　“那就让后母死！”纯阳真人不愧来自大荒，出的主意全是杀人灭口。
　　“后母死，最好的结果，就是来一个新的后母。最坏的结果，她爹让她给后母陪葬！父死子，在律法上，没啥罪。最多就罚俸！真人，你好歹读一读本朝律法。本朝是天子与士大夫共治，士大夫最重规矩秩序。孝道又是规矩中最关键的一条。他们靠着孝道规矩治理天下。律法就是在这个基础上定制的。”
　　纯阳真人捋着胡须，说道：“那就父死母亡！”
　　好家伙！
　　真是好家伙！
第1433章十两银子定金
　　一听父死母亡，陈观楼顿觉自己是个好人。
　　别看纯阳真人整天将无量寿福挂在嘴边，其实心黑着。比他黑多了。
　　窦淑目光星星眼，似乎这个主意戳到了她的心坎上。紧接着眼神又是一黯，显然知道这个办法不可行。
　　“全是馊主意！”陈观楼吐槽道：“纵然父死母亡，她也继承不了家业，按照规矩还要守孝。律法上，名义上，她都要给假父假母守孝。而且，后母有儿子，等于是她的命运又落在了兄弟手里，恐怕更惨。”
　　纯阳真人捋着胡须，点点头，“贫道思虑不周。不如全杀了吧！”
　　陈观楼更是气笑了，“一家人全死了，就剩她一个，你是生怕外人不知道她是凶手。到时候，别说继承家业，直接住进死囚牢房。弑父弑母，十恶不赦，必须凌迟！窦小姐，你想被凌迟吗？”
　　窦淑哆嗦着摇头。
　　说白了，正规途径走不通，非常手段同样走不通。
　　别看官府好像不干正事。
　　当他们干起正事的时候，那就不是人，掘地三尺也要挖出来。
　　“这不行，那也不行，那你说怎么办？”纯阳真人略显暴躁。
　　陈观楼看着窦淑，“窦姑娘，刚才我们讨论的一切，是基于窦安之是假冒的基础上，做不得数，你懂吗？”
　　窦淑点点头，表示明白。
　　陈观楼继续问道：“我郑重问你一句，也希望你能坦白回答我们，你到底想做什么？你想达成什么样的目的？”
　　窦淑神情微微一变，深吸一口气，思考了片刻才说道：“我不想嫁给那个庶出子，我想查明真相，他究竟是不是我的亲生父亲。若是查明他的确不是，我希望真相能大白天下。”
　　“如果他是你的父亲，你要怎么做？”陈观楼追问道。
　　他必须清楚知道对方的底线，别他在这头忙活，对方在另外一头扯后腿。
　　窦淑蒙着脸，似乎不敢深想这个结果。
　　但她还是吐出了内心真实想法，“如果他真的是我父亲，我想知道，我母亲怎么死的，窦家人怎么死的。
　　他为什么会娶小厮的远房表妹做填房，他为什么要如此对待我。难道我不是他的孩子吗？他为什么要让我嫁给一个没有出息的庶出子。
　　结亲结亲，结的是两姓之好，结的是助力。他在衙门当差，难道他不希望我嫁个好人家，将来给予他助力吗？为什么要如此糟践我。”
　　似乎是触到内心的痛点，窦淑再也忍不住，开始抽噎。压抑的哭声，令人很是不忍。
　　陈观楼喝着茶，等待对方发泄完情绪。
　　纯阳真人挤眉弄眼，似乎有话说。
　　陈观楼示意他大胆说，他确保窦淑听不见。
　　于是乎，纯阳真人悄声问道：“你真的要帮她？你难道没怀疑过，可能她只是不满意未婚夫，故意编造了这一切。”
　　“有可能！难道你不好奇她说的究竟是不是真的？那位窦大人，究竟是本人，还是小厮假扮。窦家人是不是都死光了。这些你都不好奇？”
　　纯阳真人琢磨了一下，“是挺好奇的。李代桃僵的事情，贫道见过很多。可是像这般李代桃僵，倒是第一次听说，有点古怪。你可有思路。”
　　等窦淑哭完，陈观楼问她，“你父亲学识如何？你确定功名是你父亲自己考取的，不是小厮冒充考取？否则，你父亲为何要让小厮假扮他？”
　　窦淑拿出手绢，轻轻擦拭眼泪，整理仪表仪容，维持着官家小姐的体面。
　　她轻声说道：“我父亲在家乡颇有才名，学堂的夫子，同窗，包括当地官员都能证明。我父亲让小厮假扮他，只是为了应付一下祖父祖母，从未让小厮替他考试过。
　　其实我内心也有疑惑，他如果是小厮假扮的，为何这么多年，没有被官场上的同僚拆穿，为何从未有人怀疑过。陈狱丞，你能帮我查一查真相吗？我也想知道，这一切究竟是怎么回事。”
　　“我收费很贵！”
　　陈观楼一句话，直接让窦淑变得很局促。
　　她攥紧了手绢，揉啊揉，好一会才说道：“我……我能拿出一千两。这些年，我自己攒了一百多两，剩下的需要动用一部分嫁妆。能给我点时间筹措银钱吗？”
　　陈观楼顿时笑了起来，“给我十两银子，当做定金。”
　　窦淑一脸懵逼，似乎不敢相信。
　　陈观楼继续说道：“如果真相如你所说，届时，你拿到窦家家业后，记得结账。如果他就是你父亲，你也不用操心，我会找你父亲结清尾款。没有人胆敢拖欠天牢狱丞的钱。”
　　“这……我……”一时间，窦淑语无伦次，显得很无措，激动到又开始哭了。
　　陈观楼微蹙眉头，他是真不喜欢听人哭，好烦！
　　窦淑察觉到他的情绪变化，赶紧止住哭声，行了个大礼，“谢谢陈狱丞，谢谢真人！你们是唯一相信我的人。谢谢！”
　　“你跟别人说过？”
　　“我跟一个闺中密友抱怨过两句，她一直觉着是我想多了，被后母苛待，产生了不切实际的幻想。我也希望自己是幻想，可是，为什么都死了？”
　　是啊！
　　为什么窦家人都死了。
　　就算是遭遇了诅咒，为啥窦安之这一房好好的，只死了老婆，娶了新媳妇后一直开枝散叶，孩子都活了下来。
　　就算不为窦淑，为了自己的好奇心，陈观楼也会查一查。
　　他就是这么八卦！
　　窦淑放下十两银子，再次行大礼，连声感谢。
　　纯阳真人吩咐道童送窦淑离开。
　　“十两银子？”
　　纯阳真人嘲讽一笑。
　　“陈狱丞什么时候变成了大好人。”
　　“我一直都是好人来着。我可是大大的良民。”
　　纯阳真人听了这话，很想唾弃对方，臭不要脸。
　　“既然你是大好人，八千两给我结了。”
　　“一码归一码。你如果是个女的，年轻漂亮，区区八千两结了就结了。你一个老男人，你怎么好意思问我要钱。”
　　纯阳真人差点气死，“你嫌弃我老，你还欠我钱。欠老人的钱，你要脸吗？”
　　“我不要脸！你随便卖几颗丹药就不止八千两，我欠你的钱，我欠的理直气壮！”陈狱丞瞬间化身陈无赖！
第1434章不争不抢，死路一条
　　调查，陈观楼不擅长。
　　他只擅长逼供！
　　要彻底解决这事，最终肯定要走官面文章，需要扎实的证据。一举将‘假’窦安之钉死的证据！
　　找谁调查？
　　六扇门的兄弟？
　　可以是可以，只是，出京调查，他们需要刑部的文书。
　　思来想去，他想到了老朋友，异父异母的亲兄弟王海公公。
　　王公公是他陈观楼的一块砖，哪里需要往哪里搬！
　　王海公公手底下有一批能人异士，相信只要价钱合适，对方一定不会拒绝。
　　一如既往，半夜会面。
　　一桌上等席面，已经等候多时。
　　王公公顶着三九寒冬的寒风，走进天牢，踏进公事房。
　　一身狐狸皮大氅，看起来又贵气又虚弱。
　　“王兄，你乃堂堂九品武者，你还需要披大氅？”陈观楼很是惊讶。
　　“这叫身份！”王海脱下大氅，随手搭在椅子上，“穿得太朴素，不认识我的人，还以为我是个任人欺凌的小太监。先敬罗衣后敬人，宫里更是如此！”
　　“宫里还有不开眼的小瘪三不认识你？”陈观楼表示不相信。
　　王海冷哼一声，“宫里换了一批人，从行宫调了一批人回来。这帮人抱团得很，现在颇受上面重用。总不能跟每个人都起冲突，干脆穿得体面点，避免许多麻烦。”
　　“宫里出事了吗？为什么要换人？”
　　“还能为什么。当然是因为陛下下令。陛下的宠妃受了委屈，陛下大怒，要为宠妃出头，倒霉的就是我们这帮太监宫女，死了几十个。换了上百个。这日子没法过了！”
　　王海一肚子火气，没处泻火，憋得难受。
　　“宫里进新人了？”
　　王海点点头，“进了几个新人。你知道吗，这位新晋的宠妃，并不是最美的那个，偏偏就有本事迷惑陛下。陛下已经接连二十天，歇在那个贱人的宫里。连肖贵妃都要退避三舍。”
　　“肖贵妃失宠了吗？”陈观楼太好奇了，都快忘了今儿找王海的目的。只顾着八卦。
　　王海摇摇头，又点点头，“目前看起来，貌似是失宠了。但是，肖贵妃手段可不一般。这些年，来来去去那么多宠妃，最终赢家始终是肖贵妃。
　　我觉着现在这位宠妃，嚣张不了多长时间。短短半个多月的时间，就成了后宫众嫔妃的眼中钉肉中刺。我打赌，不出一个月，她就会被陛下厌弃！”
　　“这位宠妃什么来历？娘家很厉害吗？”
　　“非也！不仅没有娘家，而且她还是从教坊司出来的。”
　　“能进教坊司，祖上肯定阔过。”
　　这是实话！
　　教坊司里面的女人，都是犯官罪眷。
　　“她有个兄弟，在宫里头当太监！短短时日，已经连升三级。犯了了很多忌讳！”王海说完，露出一个讥讽的笑。
　　他等着看这对姐弟的下场，究竟有多凄惨。
　　“她只有一个兄弟，没别的亲属？”
　　“据说还有一个兄弟，在军前戴罪立功！”
　　陈观楼好奇问道：“你觉着她是个蠢货？能从教坊司那种地方拼杀出来的女人，能是蠢货？”
　　从高高在上的官家小姐，沦落到伺候人的教坊司，再到皇帝跟前的宠妃，这能是蠢货办到的事情？
　　蠢货早八百年前就已经死了。
　　教坊司那个吃人的地方，怎么可能让一个蠢货漂漂亮亮的出现在皇帝跟前。
　　王海被这个问题，问得一愣。
　　反问了一句，“她难道不是蠢货？”
　　“纵观古今，能爬到皇帝跟前，还能得宠的女人，没有一个蠢货。区别只在于，目光的短视与长远，谋划的高明与低劣。但你不能说她是蠢货。一个蠢女人，没机会出现在皇帝面前。除非她有一个了不起的娘家！”
　　王海琢磨了一番，不得不点头赞同，“后宫的确容不下蠢货！那你说，她闹腾成这样，得罪那么多人，图什么？”
　　“她不闹腾，难道就不会得罪人吗？难道就不会被人嫉恨，后宫那帮女人就不会针对她吗？”
　　王海摇头，当然不可能。
　　得宠就是原罪。
　　就算不得宠，也是罪！
　　只要是个女的，只要出现在后宫，只要爬上了龙床，统统有罪，都该死！后宫那帮女人就是这么一个思路。弄死一切上过龙床的女人，包括没被皇帝睡过的女人。
　　就是这么残酷！
　　“既然怎么做都是错，何不趁着皇帝宠爱的时候，多闹腾闹腾，多要点好处。比如，给当太监的兄弟要个肥差，比如给当兵的兄弟要个官职，比如给娘家平反……管他以后会不会失宠，先将好处拿到手才是真的。”
　　“你怎么这么懂女人？”王海感觉不可思议。
　　他在宫里头当差这么多年，女人在他眼里就是一群疯子，永远看不透，猜不到她们下一刻会做出怎样疯狂举动。
　　他对女人向来敬而远之。
　　女人只会影响他拔剑的速度！
　　陈观楼哈哈一笑，端起酒杯抿了一口，以过来人的模样，有理有据地说道：“我不懂女人，但我懂权势！在你眼里，她们是在争抢皇帝的宠爱。错，本质上她们是在争抢权势！
　　权势来自于帝王。她们跟朝堂上的官员没什么区别，只不过一个要陪睡，一个要卖弄才学外加足够下贱无耻谄媚！
　　他们都需要入场券！女人需要美貌做入场券，官员需要科举功名做入场券。你看，多么相似！你从权势的角度去分析她们，她们的所有举动，瞬间一目了然！”
　　王海表情若有所思。
　　“但是想要权势长久，这么闹腾合适吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，他发现很多人都存在思维局限性，太看重性别差异！
　　他说道：“一朝权在手，便把令来行！朝堂官员掌了权，也要烧三把火。女人有了权势，没道理安分守己。对权势的渴望，不分男女，没有性别区分！有了权，都要嚣张，都要搞事！别告诉我，你有了权力后，一切维持现状，萧规曹随，从不搞事！”
　　“当然不可能！我有我的规矩！”王海厉声说道。
　　他的地盘他做主。
　　前任留下的规矩，统统推翻！
　　“你看，这就是人性。别把她们当女人看，忽略性别，将她们视作争权夺利的人，什么都明白了。后宫跟官场是一样的，你不争不抢，就得坐冷板凳，就要当背锅侠，就要给他人做嫁衣。争抢或许会输，但是不争不抢肯定会输！”
第1435章权力是所有人的春药
　　陈观楼郑重其事地对王海说道，“我认为你应该重视这位新晋宠妃，像重视皇后跟肖贵妃一样重视她。”
　　“为什么？她只是暂时受宠而已。”王海不解。
　　他坚持他的看法，那个女人就是一个蠢货。
　　一个整天瞎闹腾的女人，凭啥要重视。早晚得死！后宫容不下如此闹腾的女人。
　　陈观楼喝了一口酒，饶有兴致地说道：“这位闹腾的宠妃，我反倒是觉着她很聪明。她从教坊司出来的，她很清楚，后宫所有人都看不起她。甚至那些太监宫女都看不起她。怎么办？
　　她的办法在我看来很有效。闹腾闹腾，借皇帝的手，搞死那帮看不起她，还背刺她的太监宫女。从行宫调来一批新的太监宫女。这帮行宫出来的，肯定对她感激涕零。
　　你看，不需要花钱收买，不需要任何承诺，她就弄来了一批忠于她的太监宫女。从今以后做起事情来，再无掣肘。也不用担心身边的宫女太监背叛她，给她下药陷害她。
　　你们嫌她闹腾得厉害，殊不知对方在短短时间内，已经完成了自保这个艰巨任务！不要小看任何一个主动战斗，主动争权夺利的人。记住我的话，忽略性别，一视同仁！”
　　王海心情有点闷。
　　“你看好她？”
　　“她能风光三个月，我就看好她。就算不示好，也别结仇。这是我给你的忠告。”
　　陈观楼诚心诚意地说道。
　　王海若有所思，“我就等她三个月。看她能不能专宠三个月。”
　　“专宠三个月，不如怀孕生儿子。”陈观楼笑着说道，“在后宫，儿子等同于一万大军，能打的牌很多。就算不争皇位，好好谋划一番，也能封个亲王。等皇帝一死，跟着儿子去封地做老封君，比起后宫生活不要太爽！到时候找几个面首伺候，皇帝棺材板子盖不住也没有用。”
　　王海一听，顿时也跟着笑了起来。
　　有儿女的后宫嫔妃，就是比无儿无女的后宫嫔妃晚年生活过得美滋滋。
　　如果皇帝死得早一点，说不定还能享受二三十年。千万不要指望陪伴皇帝到老，无一善终！
　　“后宫已经连着几年无所出。皇帝年龄大了，常年嗑丹药，恐怕很难生育。”王海悄声说道，这是他的揣测，生怕第三人听见。传出去大家都没命。
　　陈观楼同样压低嗓音，说道：“女人如果想生孩子，有的是办法。只要她身体没问题，健康年轻，一次就能中！”
　　“她从教坊司出来，身体能好？”
　　“这事你问我没有用，你得问太医！”
　　“太医嘴巴都很严实。”
　　陈观楼摊手，表示没办法。
　　王海又琢磨了一番，“你刚才说她有的是办法生孩子，莫非是指偷人？”
　　他后知后觉！
　　陈观楼连连摇头否认，“我可什么都没说。全是你的臆测！”
　　王海冷哼一声，“我脑子是没你好用，但不代表我是傻子。琢磨琢磨，还是能明白你的言下之意。”
　　陈观楼笑而不语。
　　王海接着说道：“后宫不关我的事，就算她们杀人放火，也轮不到我操心。你叫我来，就为了听后宫秘闻？”
　　“非也！叫你来，是有一桩买卖找你。帮我查个人，户部郎中窦安之！”
　　“你查他做什么？他跟你有仇？”
　　“你认识他？”陈观楼好奇问道。
　　“不认识，但我知道他。满朝文武，姓窦的官员就那么一个，自然有印象。你还没说为什么查他？”
　　“有一点私人恩怨，无关仇恨。你帮我查他，从他出生到现在，事无巨细，全都查清楚。包括祖上三代。另外，以前他身边有个跟他酷似的小厮，这人也是重点，帮我查查。总之，窦安之从小到大的事情我都要知道，包括他身边人的事情，我也要知道。这桩买卖你能接吗？”
　　陈观楼喝着酒轻声问道。
　　王海微蹙眉头，“从小到大的事情，包括他身边的人都要查。这可不是轻松的活。关键，还要去他老家调查。”
　　“你要是为难，我可以找别人。”陈观楼似笑非笑。
　　“谁说为难了。”王海公公不满，区区一点小事，岂能难到他。他手底下能差遣的人多的是，他不能出京，但可以派手底下的人出京调查。
　　“行，这桩买卖我接了。价钱得高一点。”
　　陈观楼直接甩出一沓银票。
　　他只有在这个时候，才会显得豪气万丈，其他时候都略显抠搜。尤其是在纯阳真人那里，已经上了黑名单。
　　王海公公一看银票的厚度，就估摸出了准确的金额。
　　他很满意，衣袖轻轻一甩，银票就进了口袋。
　　他喝着酒，随口问道：“什么恩怨，值得你花大价钱调查他？”
　　陈观楼神秘一笑，“等你调查有了结果，我再告诉你。现在告诉你，就没意思了。”
　　调查切忌先入为主。
　　不告诉对方真假窦安之，就是怕影响到调查结果。
　　他只想看到一份原原本本，真实的调查报告。而不是添油加醋，各种揣测可能性的调查报告。
　　王海公公对真相没那么好奇，他只想赚钱，想法就是如此的朴素。
　　他灌了一口酒，“还是你这里舒服，有钱又闲。”
　　“叫你来天牢当差，你又不愿意。一边嫌弃皇宫，一边又离不开。你这人真没意思。”
　　“太监不在皇宫当差才是真没意思。太监离开了皇宫，狗都不如！行宫那帮太监宫女做梦都想调入皇宫，纵然身死也乐意！知道为什么吗？权力！你一直强调的权力！原来只要是个人，还活着，就想要权力！我也想要！”
　　王海公公说完后，自嘲一笑。笑得咬牙切齿，愤恨不已。
　　陈观楼给他斟酒，“你已经有了权力！”
　　“不够，完全不够。不是所有人都能跟你一样，甘愿蜗居在天牢，视权力为粪土。”
　　“我只想当鸡头，不想当凤尾。”陈观楼如实说道。他可不希望，上头一堆的婆婆，天天当孙子伺候人。受气小媳妇的日子，他是一天都过不了！
第1436章穷得吃不起饭啊！
　　“鸡头也是鸡！凤尾也是凤！你没志气！”
　　王海公公讥讽道。
　　陈观楼嗤笑一声，“你这头凤尾，我瞧着，也没比我这个鸡头高贵，日子过得还不如我！大家都是狗，好歹我这还能当家做主。你能干啥？你啥也干不了。”
　　“我还是能干点事，我能让人死！”王海公公得意地笑道。
　　陈观楼表情很是嫌弃，“天牢三座牢房，你想让谁死，我现在就可以满足你。”
　　王海公公气恼，“你非得跟我比！有意思吗？就不能奉承一二？”
　　“你我乃是异父异母的亲兄弟，做兄弟，就是要诚实。难道你喜欢虚头巴脑那一套？你这人可真虚伪！”
　　陈观楼骂人不带脏字。
　　王海公公一张脸都憋红了。
　　好一会他才说道：“你说我有希望晋升宗师吗？”
　　身为一名新晋宗师，陈观楼很严肃很客观地说道：“以你现在的状态，这辈子都没希望。”
　　凭他的武道修为，心境修为，长生道果，外加得天独厚的密室精华，各种条件叠加，他差不多花费了一年时间才晋升宗师。
　　可想而知，条件有多苛刻。
　　基本上，所有的九品武者，终其一生也只能是九品。有人闭关十年也未能成就宗师，反倒走火入魔，误了卿卿性命！
　　这条路，真没那么好走。
　　尽管他很顺利的步入宗师境界，他也必须承认，很难！难于上青天！
　　他是运气好，拿到了属于自己的机缘。
　　如果没有这份机缘，估摸他还要蹉跎个三五年，七八年，十来年！
　　一切皆有可能！
　　天时地利人和，缺一样都不行！
　　王海公公瞬间变得颓丧，“我也觉着这辈子怕是没指望！可是我又不甘心。论资质，我比魏公公强多了。魏公公当年，只能算是一般天才。我的天赋，远高于他。我二十岁就已经晋升九品武者，他直到三十岁才晋升九品。为何他就能晋升宗师？”
　　“或许是因为他想法简单，脑袋一根筋，心无杂念！”陈观楼试着分析道。
　　就像郭靖一样，埋头苦干，不受外界影响。资质不如他人，反而成就了武侠至尊！
　　“你是说我心思太多？”
　　“这个问题我们已经讨论过很多次。从一开始我就说了，你想法太多，欲望太多，既要又要！你要不打听打听魏公公晋升宗师之前，都做了什么。”
　　“他放弃了一切！卸任了所有差事，听从学堂夫子的教导，择一僻静处闭关，数年如一日！终成宗师！”
　　说完，王海公公自嘲一笑。
　　“我自问，目前我做不到！”
　　“既然做不到，就不要心生不甘，以免滋生心魔，以至于走火入魔。”
　　“心魔已成！”王海公公很烦躁，他对自己的情况了如指掌，有着清晰的认知。知道自己陷入了危险中。
　　陈观楼啧了一声，表情很是嫌弃。
　　“要不休个长假。”
　　“宫里当差，不进则退。休假容易，再想回去就难啦！”王海喝着闷酒，他何尝没想过放弃一切，专心武道。
　　奈何，放不下啊！
　　“算了，走一步看一步！多谢开解！”
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“好兄弟，一辈子。有什么难处，尽管来找我。要是想闭关，我这有几套空着的宅院，很僻静，不用担心被人打搅。”
　　“多谢！我再考虑考虑！”
　　王海自个也拿不定主意，到底要不要休假闭关。纠结得很。
　　陈观楼很冷静的看着对方因为贪念而烦恼。他一再警惕自己，不可陷入这般境地。若是有一天，心生贪念，超过了欲望的警戒线，一定要提醒自己。
　　人生漫长，一切可以慢慢来，不可操之过急。
　　事急则缓事缓则圆！
　　那么长的岁月，多躺几年再操心也不迟。
　　王海带着满腹烦恼离开了。
　　陈观楼睁着眼，看着东边吐白，看着白雪积下厚厚一层。
　　一大早，牢房里又抬出几具冻僵的尸体，都是丙字号大牢的犯人。
　　陈观楼狠狠批评了黄夜，以及许富贵。
　　“丙字号大牢不缺过冬的物资，为什么三天两头就冻死人。你们是想将丙字号大牢的犯人都冻死，好腾空牢房吗？”
　　“属下知罪，请大人责罚！”黄夜很干脆，不辩解，只认错。
　　许富贵老油条，胖乎乎的身体，加上厚实的棉袄，裹成了一个球。
　　“大人，这不怪我们。每间牢房都发放了棉被，是犯人身体太弱，不是我们管理不当。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“许富贵，你今年多大？”
　　许富贵有点懵，有不好的预感，略显紧张地说道：“启禀大人，小的今年五十有四。还年轻，比年轻人都能干！一顿能吃三碗饭。”
　　陈观楼嗤笑一声，“一大把年纪，每天风雨无阻来到天牢当差，委屈你了。”
　　“小的不委屈。小的生是天牢人，死是天牢鬼。小的这辈子都要献给天牢。大人，小的至少还能再干十年。”
　　“十年？！那可不行！这叫苛待！天牢是刑部下属衙门，岂能不通人情。这样吧，你这年纪，也该让家里的孩子顶班。你想想，让哪个儿子来顶班？”
　　许富贵一听顶班二字，顿觉天都塌了。
　　他果断跪下，嚎啕大哭，“大人，小的错了，小的不该狡辩。丙字号大牢接连死人，都是小的管理不善，你罚我吧，怎么罚都行！就是别赶我走！家里那几个兔崽子，一个个都不成材，他们要是进了天牢，才是真的给大人添乱。天牢还是需要我的！大人啊，小的不能离开天牢啊！”
　　“嚎丧啊！本官还没死，嚎什么嚎！”
　　陈观楼很是烦躁，看着趴在地上，一副委屈又可怜的许富贵，啧，还是忍不住嫌弃。胖滚滚的身体，就差直接在地上滚起来。
　　对方如果不要脸，真的打滚，他倒是要佩服对方果真毫无下限。偏偏，对方还保留了一点底线。
　　他揉揉眉心，“许富贵，你一肚子算计，一肚子坏水，整天想着怎么从犯人身上榨取钱财，这些我都不管。但是，三天两头死人，本官不得不管。你想继续留在天牢？”
　　许富贵连连点头，他想，做梦都想。
　　陈观楼呵呵冷笑，“罚你半年奖金，你可服？”
　　许富贵顿觉天又塌了！
　　半年奖金，要他命啊！
　　这年头，谁还靠俸禄过日子，都指望着每个月的奖金。
　　“大人啊……”
　　穷得吃不起饭啊……
第1437章两个饿死鬼
　　许富贵胖嘟嘟的身体，明明那么富态，穿得也体面。哭得却像是个朝不保夕，即将破产的穷鬼。
　　陈观楼示意黄夜安慰安慰对方，不要制造太多噪音。以免起杀心！
　　黄夜走到许富贵身边，缓缓蹲下，“许狱吏何必如此。区区半年而已，眨眼就过去了。你少娶两房小妾，少上两回赌坊，不至于缺这点钱花。”
　　许富贵大怒，黄夜纯粹就是站着说话不腰疼。
　　他怒吼道：“你懂什么！家里几十口人指望着我吃饭，那可是半年的收入。这是要我的命啊！”
　　陈观楼很不耐烦，“既然不愿意罚俸，那就降职，降为狱卒，你可满意。”
　　“大人啊……”许富贵一声嚎哭，高低中音，好似咏叹调，“大人，小的愿意罚俸。半年就半年！”
　　陈观楼冷哼一声，“你折腾半天，耽误了本官的正事。半年不足以平息本官的怒火。本官决定，罚你三个季度，你可认罚？”
　　“我……”
　　许富贵本意肯定不愿意认罚，但他害怕被开除。他认为陈观楼肯定干得出这种事情，对方看他们这群老家伙很不顺眼已经很长时间。
　　他只能不情不愿的说道：“我认罚！”
　　“认罚就好！下次如果再发生这类事情，你直接滚蛋吧。”
　　“小的谨记大人教诲。那……黄狱吏也要罚九个月奖金吗？”许富贵好奇问道。
　　正所谓不患寡而患不均！
　　只罚他一人，他不服。
　　陈观楼斟酌了一下，“黄夜管理不当，罚俸半年！”
　　“罚俸？不是罚奖金？大人，你这样处置明显不……”说到最后，许富贵警醒过来，立马闭嘴。
　　“不什么？你想说我不公？”陈观楼似笑非笑，他盼着对方能将话说完。
　　许富贵捂着嘴，连连摇头，非也非也！
　　“大人误会了，小的是想说，大人这般处罚，很是公道！”
　　“哦！我还以为你要说不公！”陈观楼调侃道，“你一大把年纪，收敛点吧。别像以前似的，做事肆无忌惮。你这个年纪，本官随时可以让你滚出天牢，有理有据。
　　好生攒点钱养老，一大把年纪玩的那么花，当心死在女人肚皮上。别说我不照顾你，趁早选好接班人，看在你是天牢老人的份上，我给你儿子或是孙子安排一个好位置。”
　　许富贵闻言，顿时一把心酸泪！
　　他擦拭着眼泪，“谢大人提点，小的明白了！”
　　他很清楚，他在天牢的日子进入了倒计时，不会太久。估摸两三年内，肯定要退！他不退，陈观楼也会逼着他退。
　　心酸啊！
　　干了一辈子狱卒，最后被人嫌弃成这般模样。
　　他抹着眼泪走出公事房。
　　黄夜这个时候才替许富贵说情，“大人，这……会不会太苛刻了些？许狱吏没有功劳也有苦劳，尤其是在打钱方面很有心得。”
　　“许富贵就是欠收拾。不如此做，丙字号大牢后续还要死大一批人。莫非你也希望丙字号大牢的犯人都死光？”
　　“大人误会了，小的绝无如此想法。”黄夜赶忙认错。
　　陈观楼摆摆手，“我不管你们怎么想，冬天死人很正常，但不能超过警戒线。一个晚上，死五六个人，像话吗？照这么下去，丙字号大牢干脆撤销得了！”
　　黄夜低头，一副任打任骂的模样。
　　陈观楼瞧着他老实的样子，语气和缓了些许，“绝不能放松对丙字号大牢狱卒的管理跟教育，一定要让他们牢记天牢规章制度，好生当差。可以划水摸鱼，但是不能乱来。明白吗？”
　　“小的明白！”
　　“明白就好，下去吧！”
　　黄夜躬身退下，好歹是过了这一关。
　　陈观楼捧着茶杯暖手。
　　穆医官又老了一岁，纵然保养得当，也能看出老态。好在行医的时候，依旧敏捷利落，没有被年龄拖累。
　　“老穆，天冷，没什么事你可以不用过来。”
　　“多谢大人关怀。老夫身体扛得住。而且大人这里暖和！”
　　穆家又不是用不起木炭，这么说无非是变相的吹捧。老穆就是会说话。
　　陈观楼搂着对方的肩膀，“老伙计，你可要保重身体。你要是不在了，我以后找谁聊天去。一个个都跟棒槌似的。”
　　其中以穆青山为首，嘴巴没个把门的，嘴巴永远比脑子快半拍。
　　穆医官哈哈一乐，“大人放心，曾有算命的说过，老夫能活到九十岁！”
　　厉害啊！
　　这年头，普通人能活到九十，名副其实的长寿。死了都是喜丧！
　　“我信你！你一定要活到九十岁！今儿整点好吃的，咱们俩喝两杯。”
　　小厨房得了银钱，厨子拿出看家本事，整治了一桌上等酒菜。
　　穆青山闻着味道跑了过来，“大人吃的这么丰盛，这么多菜，两个人吃肯定吃不完。要不算我一个。”
　　他很不客气，还没得到同意，自个搬来一张凳子，就凑了上来。
　　穆医官给他使眼色，他也看不见，或者假装看不见。
　　陈观楼挑眉一笑，“差事办完了吗？”
　　“大人放心，文书已经整理好，只等大人批复！”
　　“最近牢房死人有点多，刑部那边通知了吗？停尸房就那么一点大，放不了那么多尸体。”
　　“年底了，刑部很忙。不过，大人放心，小的吃完饭，就会行文刑部催促。”穆青山应对的游刃有余。
　　陈观楼勉为其难同意他一起用餐。
　　来了个穆青山，紧接着，陈梦直也凑了过来。大锅饭狗都不吃，还是楼叔的酒席好吃。
　　当狱丞就是好，能开小灶。
　　陈观楼很是嫌弃，一个个就跟饿死鬼投胎似的，八辈子没吃过酒席。
　　他跟穆医官两人，就动了几筷子，大部分时间都在喝酒闲聊。
　　一桌子的酒菜，大部分都进了两个饿死鬼的肚子。
　　杯盘狼藉！
　　“收拾干净，赶紧滚！”
　　两人忙不迭的收拾，还点燃了熏香，驱除味道。
　　一切结束，陈梦直还不急着走。
　　他扭扭捏捏，有点难为情。
　　陈观楼叹了一声，“想说什么直说，大男人别跟娘们似的。你也没那颜值！”
　　梦字辈这一代，颜值比起观字辈，貌似有点下滑。
　　反正，梦字辈至今找不到一个像他这般周正帅气的儿郎。姑娘家倒是长得挺好，个个肤白貌美。
第1438章你有什么值得算计
　　“楼叔……”
　　“在天牢，请称呼狱丞大人！”陈观楼一脸严肃，一副刚正不阿的模样。
　　陈梦直立马改口，“大人，是这样的，家里给我说亲，我有点拿不准，想听听你的意见。”
　　陈观楼挑眉，小辈即将成亲，他却还是光棍。
　　他都能想到，族里肯定有人传他闲话，骂他老光棍。
　　他轻咳一声，“女方什么家世，为何拿不准？莫非长得太丑，你看不上眼？”
　　陈梦直略显纠结。
　　他扭捏了一下，才说道：“大人可记得侯府的马管事。”
　　“老夫人的陪房？”
　　侯府如今的老夫人，是平江侯的夫人，原配嫡妻！
　　马管事随老夫人陪嫁到侯府，管着侯府一摊子事，颇受重用。
　　“马管事的儿子女儿都出了奴籍，如今都是良民身份。他小儿子还考取了童生。听说明年就要下场考秀才。他孙女年方二八，长得还行，肯定比不上我们陈氏家族的姑娘。他家想跟我家结亲，将孙女许配给我，我也想不通为什么。大人，能否帮我分析分析，这门亲事到底能不能结？”
　　看得出来，陈梦直很迷糊。
　　脑瓜子容量有限，猜不透马管事的想法，很是苦恼。
　　陈观楼直接问道：“你家里长辈是什么态度？”
　　“家里没反对。马管事一家在城里有一座两进宅院，还买了奴仆伺候。怪有钱的。马家也承诺，会给孙女大约两千两的陪嫁。”
　　“你家看中了女方的陪嫁？”陈观楼直言问道。
　　陈梦直有点不好意思，不过还是点头承认。
　　小门小户，能娶到两千两陪嫁的儿媳妇，那是烧高香。
　　普遍情况，也就几十两的陪嫁，甚至没有。稍微富裕一点，也就一二百两的陪嫁。
　　两千两，那是巨款。
　　“那你犹豫什么？”
　　“我就是想不通，我何德何能，值得马管事将亲孙女嫁给我，而且还给两千两嫁妆。这……他会不会是在算计我啊？”
　　陈观楼闻言，顿时笑了。
　　“算计你个屁！你有什么值得算计的。你有一官半职吗？你有聪明的脑袋瓜子吗，你得到侯府重用吗？啥也没有，算计你做什么。真要算计，也是算计我！”
　　陈梦直一副恍然大悟的模样，“我明白了！他们是冲着大人你来的，对吧。他们想通过我，结交大人，是不是？”
　　他为自己猜到了真相而欢呼雀跃，有一种拨开云雾见明月的兴奋和激动。自己的智商占领了高地！
　　必须牢记这一刻的荣耀！
　　陈观楼轻咳一声，“我跟马管事没打过交道，不清楚他这个人。这样吧，我找人打听打听。你呢，别瞎猜测。等我打听到真相再说。”
　　“大人，我在他们眼里是不是千里马？”陈梦直兴奋问道。
　　陈观楼很不想打击对方，青年的热情梦想自信，值得鼓励！
　　于是他点点头，“你肯定是千里马！”
　　陈梦直得到想要的答案，心满意足的离开！
　　打听马管事，当然是找陈观强强哥。
　　三个模子找回来，强哥解决了心头之患，保住了大管家的位置，春风得意。
　　得知陈观楼请喝酒，忙说：“这顿酒我请！”
　　两人相约去了青楼，勾栏听曲，看花魁跳舞，好不快活。
　　酒过三巡菜过五味，才说起正事。
　　“族里有个小子叫陈梦直，认识吗？在我手底下做事。”
　　“认识！没人不认识。能让你看中，安排在天牢当差的人，必须认识。”陈观强实话实说。
　　陈观楼微微挑眉，“族里这么给面子。”
　　“必须的！你提他做甚？他犯事了？”
　　“没犯事。老夫人身边的马管事看上了他，想将孙女许配给他，还给孙女准备两千两的嫁妆。这里头可有门道？”
　　“两千两？”陈观强瞬间就被嫁妆金额给震撼了，“够有钱的。这些年看样子没少贪墨。他竟然会看中陈梦直那小子？那小子家里负担重，条件算不上多好。真要说门道，估摸是冲你去的。”
　　“为啥冲我？我跟他从未接触过。”
　　陈观强琢磨了一下，“你应该听说了，马家除了马管事两口子，外加二儿子一家，其他儿子女儿都已经出了奴籍，如今皆是良民身份。
　　他小儿子读书有点天赋，但也仅仅只是有点。据说连着考了三回，都没能考上秀才功名，至今也只是一名童生。我大胆一猜，估摸是想给小儿子找个正经差事干。说不定是看上了天牢的差事，事少钱多离家近！”
　　陈观楼哦了一声，“想找正经差事，找侯府，找世子，找你都行。为什么非得是我？走你的关系不行吗？非得跟陈梦直结亲？”
　　“如果他就是想进天牢，那肯定是走你的关系最好。你给他安排个文吏的差事，比什么都强。别的衙门小吏，可没有天牢小吏赚钱。这个已经是公开的秘密！”
　　陈观楼啧了一声。
　　“除了这个猜测，还有别的吗？”
　　陈观强琢磨了一下，摇摇头，“想不出来。马管事这人，为人精明，八面玲珑，做事有底线，不算坏人。”
　　“你跟他关系如何？”
　　“还行！泛泛之交，也能坐一桌吃饭喝酒，偶尔一起耍耍牌。他这人牌品不错。”
　　“评价挺高的啊！”
　　“实话实说，绝无添油加醋。”
　　“他家小儿子什么情况？具体说说。”陈观楼问道。
　　陈观强仔细想了想，“长得还算周正，就是个子不高，身板还算壮实。自幼读书，能坐得住。要说毛病，好色算不算？他曾跟府中的丫鬟有勾连，后来被发现，马管事再也不许他进侯府。”
　　“成亲了吗？”
　　“当然！儿女都有了！”
　　陈观楼心想，如果真如陈观强所说，没啥大毛病，卖马管事一个面子也不是不行。
　　当然，这事他肯定不能上赶着。
　　他得等马管事主动上门，看看对方的诚意再说。
　　他让陈梦直进天牢当差，因为对方姓陈。
　　马管事的儿子又不姓陈，自然要表示一下。
　　只要他愿意收钱，保证童叟无欺，一定将事情办得漂漂亮亮，双方满意！
第1439章低声下气为儿谋前程
　　陈梦直的婚事很快定下，准备高高兴兴娶媳妇。
　　陈观楼给他两个月的婚假，让他别着急上班，新婚生活很重要，要珍惜。新婚生活，极有可能是几十年婚姻中最快乐的时光。
　　过了这个阶段，生活中全是柴米油盐酱醋茶，鸡零狗碎的事情。快乐极少，烦恼一堆。
　　陈梦直美得冒泡，笑得不要钱的样子。
　　等他成亲的时候，陈观楼送了一份礼金，足够小两口开启幸福婚姻生活。
　　马管事也趁机跟他搭上话。
　　果然是为了小儿子的差事。
　　真舍得。
　　后面的日子，他跟马管事一起吃了几顿酒，夜宿青楼几回。
　　马管事觉着火候差不多了，就说出想让小儿子进天牢当差的想法。
　　“不敢有别的想法，当个文吏就行。楼爷，你瞧这事？”
　　陈观楼似笑非笑，“马管事客气！以你在老夫人跟前的体面，想替小儿子找一门好差事，说一声就是。何必眼巴巴跑到天牢当差。天牢名声可不好。”
　　“是事是，楼爷说的没错。老夫也想过给他在别的衙门找个正经差事，奈何这小子是个棒槌，做事不成熟，容易得罪人。他自个倒霉就算了，万一牵连到侯府，那就不美了。老夫就想着，天牢不用面对刑部上官，只需面对那帮犯人，也不怕得罪人。故而，求到楼爷跟前。还望楼爷行个方便。”
　　陈观楼哦了一声，“马管事谦虚了，你家小儿子好歹也是童生。到天牢做事，有点屈才。”
　　“不屈不屈，他就是狗脾气，有个正经差事就行了。不求大富大贵，也不求升官发财，只求有个地方能拘束他，不让他乱来。”
　　陈观楼挑挑眉，“你小儿子年纪不小了，听你这么一说，莫非有不良嗜好。”
　　马管事不好再隐瞒，有点难堪地说道：“这小子被人引诱，沾染上赌博。打也打了，骂也骂了，作用不大。偏偏他在外面招惹了一个丧门星寡妇，那寡妇是个厉害的，将他拿捏的死死的。以至于一个月有大半时间歇在寡妇家里。家中儿媳妇闹腾的厉害。哎，我也是没办法了，想着楼爷管教有方。他跟在楼爷身边，若是能长进一二，祖上冒烟了！”
　　好一个慈父心肠。
　　在侯府体面的马管事，面对亲儿子的烂摊子，也只能低声下气。
　　陈观楼轻咳一声，“随便我管？”
　　“只要不死不残，楼爷随便收拾他，老夫绝无二话！”马管事拍着胸脯保证，绝不追究。
　　陈观楼挑眉一笑，“我下手有时候没分寸，你可别后悔！”
　　“绝不后悔！”马管事再三保证，甚至还奉上银票。
　　不算多。
　　跟陈观楼以往接下的买卖比起来，也就是个零头，甚至零头都不如。
　　但是他还是接了！
　　他收了银票，“行吧！既然你坚持送小儿子来天牢当差，我就给他安排一个差事。不过，丑话说在前头。天牢那帮狱卒，五毒俱全，都是老赌鬼。你儿子进了不定如鱼得水，到时候别怪我。”
　　“不怪，不怪。这些情况老夫早已经打听清楚。天牢赌钱赌得小，不至于倾家荡产。不像赌坊，一晚上就能输掉所有家当。他要赌，实在是拦不住，我宁愿让他在天牢小赌。”
　　有了马管事这话，陈观楼放心下来。
　　他点点头，“明天一早，你让你小儿子来天牢，我先见见他，给他说说规矩。”
　　“多谢楼爷！我敬你！”
　　两人哥俩好，一直喝到半夜三更才散。
　　马管事回家。
　　陈观楼就歇在青楼。
　　他百分百肯定，马管事小儿子身上的毛病，肯定比对方说的更严重十倍。否则，不会花费这么多钱跟他勾兑关系，特意送小儿子进天牢当差。
　　肯定埋着大雷！
　　这才是马管事不将小儿子送去其他衙门当差的真正原因。
　　不过无所谓！
　　天牢本就是个泥坑，啥样的人都有，个个五毒俱全。人人身上都背着一堆烂账。
　　不确定每个人身上都背着人命，三抽一，肯定背着人命。
　　就这么一个地方，再大的雷也扛得住！
　　锦衣卫来到天牢都得老老实实，区区一个管事小儿子，进了天牢也得按照他的要求摆正姿势。
　　次日一早！
　　陈观楼坐在天牢公事房内，刚吃完早餐，剔着牙，门房来报，说是一个叫马景明的年轻男子找。
　　“请他进来！”
　　片刻之后，狱卒将马景明带进公事房。
　　果然同强哥描述的一样，矮个子，身板结实，五官还算端正，甚至称的上小帅。整体给人的感觉是干净整洁，只可惜个子矮了点，估摸最多最多一米六三左右。鞋底稍微高一点，能到一米六五。
　　马景明躬身行礼，“学生马景明，见过狱丞大人！”
　　嗯，挺有规矩！
　　没有读书人的倨傲。
　　初始印象还行，除了个子矮了点。
　　“马景明，你爹让你来天牢当个文吏，你自个怎么想的？”
　　马景明沉默片刻，说道：“我听我爹的。”
　　陈观楼笑了，“心甘情愿的听，还是不情不愿？”
　　“学生以为并无区别。大人若是担心学生心思不属，不能好好当差，其实没必要。学生既然来了天牢，肯定会好好当差，不给家里丢脸，更不能给大人丢脸。”
　　说来说去，还是不情不愿。
　　陈观楼也不介意。
　　来天牢当差的人，没几个是心甘情愿，大部分都是走投无路，找不到比这更好的出路，不得已跑到天牢当差混饭吃。
　　当年，但凡他有别的选择，他也不会来天牢。
　　正儿八经喜欢上天牢这份差事，都是当差好几年后的事情。
　　陈观楼敲敲桌子，“行，既然来当差，本官就跟你说说这里的规矩。第一，听命令做事。第二，听命令做事。第三，还是听命令做事。
　　我不管你有多少想法，多少委屈，多少建言，多少不满，我只要你按照吩咐做事。叫你做什么你就做什么。好好当差，少不了你的好处。你有点什么毛病，天牢都容得下。
　　但是，如果你敢在天牢乱来，擅自内外串通，干一些见不得人的勾当，我会让你知道，天牢的人头砍得有多快！”
第1440章你是不是演上瘾了
　　杜修文这个瘟神，过堂的时候挨了一顿板子。
　　回到天牢养好伤之后，竟然闹自杀。
　　陈观楼气冲冲地来到牢房，冲着姓杜的咆哮，“杜秀才，你不是说不怕死吗？干什么自杀！你可是为民请命的造反者，必须上刑场明正典刑，让世人都知道你的丰功伟绩。让你的名字响彻大江南北！杜秀才啊杜秀才，你可不能违背你的信仰跟誓言！”
　　杜秀才麻木着一张脸。
　　本以为他没反应。
　　谁想到他突然跳起来，“陈狱丞，我活着的意义是什么？我为民请命，却被世人误解，被朝廷误解。朝廷要杀我，我认！可是，他们凭什么诛心？”
　　“因为你活该！因为你是死硬派！只要你说出真相，没人会诛心。”陈观楼诱导对方。
　　杜秀才呵呵冷笑，看穿了一切，“哪来的真相。真要提真相，真相就是我看不过眼，我为民请命，我带领民壮攻打县城，我活人无数。所有人都看不见我的功绩，一味的否定我。凭什么否定我。既然所有人都不理解我，那我活着还有什么意义，不如一死了之，以死明志。”
　　“那有什么以死明志，分明是畏罪自杀！”陈观楼嗤笑一声。
　　对方说的话，他一个字都不相信。
　　满嘴胡言乱语，满嘴的正义，其实全是生意！
　　“陈狱丞，我以为你跟别人不同。没想到你跟其他人一样狭隘，一样偏见！你就是一个俗人！”
　　“我本来就是俗人，不用你提醒！杜秀才，表演该结束了。说说你的目的！我不信你真想死。”
　　杜修文冷笑一声，“你凭什么怀疑我的死志？你看我哪还有一分活下去的勇气。我怕啊！你说的没错，我是懦夫，我怕凌迟，我怕上刑场。不如你成全我，让我死在天牢，无声无息。如何？”
　　“你给我一万两，我让你死！”
　　陈观楼很干脆，直接开价，将生死当做生意买卖。
　　杜修文一脸不敢置信，眼神充满了震惊和鄙夷。
　　“我花钱买我死！陈狱丞，你听听你说的话，像话吗？”
　　陈观楼似笑非笑，“这是天牢的规矩。看不惯啊，忍着！但凡敢在牢房里面自尽的犯人，尸体都拿起喂狗。你要是不介意的话，不给钱就死，也不是不行！”
　　杜秀才顿时一阵干呕，他被羞辱了，他被恶心了，他难受想哭！
　　他大骂，“还有没有王法？”
　　“法！天牢就是法！”陈观楼怒斥，“你当天牢是什么地方，想死就能死吗？告诉你，没门！天牢乃是律法的底线，在天牢，规矩就是法！你最好给我老实点，否则将你扔进刑房好好体验体验。”
　　上回是感受，下回就是亲身体验。
　　杜秀才嚎啕大哭，“死都不让死，你太过分了。”
　　“其实也不是不能死！”陈观楼放缓语气，轻声说道：“将真相说出来，我满足你。你放心，我绝不上告。你进来之前，应该听说过天牢的种种传说。这里面肯定没有上告。天牢那么多犯官，甚至还有皇亲国戚，他们的秘密比你多多了。你可曾听到过从天牢传出去的秘密？没有，对吧！我的嘴巴可严实了！”
　　他不忘初心，一直诱导着对方，说出造反的真相。
　　一场好似过家家的造反，里头没点鬼名堂，他将名字倒着写。
　　杜秀才拿头撞墙，“我没有秘密！我坦坦荡荡清清白白做人，你休要污蔑我。”
　　陈观楼闻言，满目讥讽，“你这话，你自个听听，你信吗？我听说因为你带人造反，死了好几个当官的，没错吧。”
　　杜秀才不做声。
　　陈观楼随口问他，“你说实话，你造反的真正目的，是不是想杀官？”
　　杜秀才背过身去，拒绝交流，拒绝让对方看见他的表情。
　　陈观楼哈哈一乐，“是不是让我猜中了，你果然是为了杀官。你脑袋瓜子够聪明的，想出这么一个办法诛杀仇人！将真相掩盖在一场荒唐的造反行动中。有你的！”
　　“一派胡言！”杜秀才转过身，直视他的目光。
　　“那些官员并非我杀的，他们自知失土之罪，必死无疑，选择自尽，保全家人。我本意并不想杀他们，奈何他们都因我而死。事后，我还曾去祭拜过，许多人都看见了。何来杀官一说！”
　　杜秀才气得脸色铁青，被冤枉的愤怒。
　　陈观楼根本不信他。
　　“你随便辩解，我随便猜测。我们互不影响！靠你一个人的力量杀官，肯定是不行的。官员平日里不是在衙署，就是在富贵人家，身边一群人护卫，你连接近的机会都没有。怎么办？造反多好的借口，造反杀官，多平常的事。杜秀才，之前是我小看你，我给你赔不是！你牛大了！”
　　“休要胡说！我已经解释过，我是为民请命……”
　　“为民请命，我懂！”陈观楼似笑非笑，“你这人一点意思都没有。我都说了，在我这里，从不上告，也不允许其他狱卒上告。你我之间，一点信任都没有，令人失望啊！”
　　杜秀才嗤笑一声，靠近牢门，压着嗓音，“陈狱丞纯靠臆测，就定了一个人的罪名，好生任性！别人或许会上你的当，但我不会！”
　　陈观楼微微挑眉，哎呦，杜秀才越来越有意思了。
　　之前是他误会了，他还嫌杜秀才是个神经病。
　　他就知道，这年头但凡能搞出大事的读书人，没有一个是善茬，都是一肚子算计。
　　他悄声问道：“杀官之后，是不是很爽？”
　　见对方不做声，他又问道：“还想死吗？”
　　杜秀才轻笑一声，“死有何妨！你若是能妥善安排我的后事，我现在死未尝不可。”
　　“那可不行。朝廷要将你明正典刑，你不能提前死在牢房内。”
　　“既然你帮不了我，何不自行离去。我乏了，要休息！”
　　好嚣张的杜秀才。
　　陈观楼琢磨了一下，“你肯定很会鼓动人心，你这种人就该去造反！可惜啊……”
　　“有甚可惜！百姓得到了粮食，足矣！至于我个人的处境，并不重要。”
　　到现在还在演！
　　陈观楼既佩服又鄙视！
　　“你是不是演上瘾了？”
　　杜秀才果断背过身去，拒绝回答！
第1441章头脑风暴，脑洞大开
　　陈观楼私下里跟穆医官闲聊。
　　“你说杜秀才是什么毛病？之前要死要活闹自杀，如今又变得安分起来。就跟演戏似的，上瘾了吧。”
　　“杜秀才不闹腾，大人不满意吗？”
　　穆医官略显疑惑。
　　陈观楼摇摇头，又点点头。
　　“杜秀才这个人，一开始给我的感觉，就是个读书读到狗肚子里的蠢货。后来，我觉着他很阴险。直到现在，我突然发现自己看不透他。以我阅人无数的目光，少有让我看不透的人。杜秀才这家伙不简单！”
　　“反正都要死，是否简单有什么用。”穆医官言简意赅。
　　活着才是希望！
　　死亡都是末路！
　　陈观楼琢磨了一会，“我怀疑他带兵民壮造反，本身就是一场算计。”
　　“他能算计谁？他都快死了！”
　　“他能算计那帮当官的，能算计那帮饥民，还能算计他自己。”
　　穆医官不懂。
　　这世上莫非还有活腻的人，造反求死，天下一大奇闻！
　　不敢置信。
　　陈观楼也只是臆测！
　　“我翻了卷宗，因为他带领民壮攻打县城，县令死了，主簿死了，县尉死了，巡检死了……六房管事吏员，也死了一大批。另外知府衙门那边有几个官员受到牵连而死。城中几家大户，其中有一家死绝了。另外几家还保留着血脉。”
　　“造反肯定会死人！”穆医官并不觉着这有什么奇怪。
　　“现在的情况是，当地县衙的人死的七七八八，大户死得七七八八，就连当地百姓也要死个几百几千人，甚至数万人。等于是，他以一人之力，灭了大半个县！”
　　说完，陈观楼自个闷笑一声。
　　“听到这里，有没有发现，杜秀才似乎带着毁灭性情结，他似乎想要毁灭所有人！”
　　“这怎么可能！他是秀才，大家都给他面子。他为啥要害死所有人？”
　　穆医官连连摇头，这个脑洞开得太大了，已经完全不顾事实。他无法苟同。
　　陈观楼也没指望被人认同。
　　他只是找个人闲聊，分析分析。三个臭皮匠顶一个诸葛亮，大家一起头脑风暴，大开脑洞，说不定有意想不到的收获。
　　“如果他是一个内心充满仇恨的人……”
　　“那也不能恨所有人，不能恨全县的人。那些百姓总不可能也得罪了他。”
　　“如果……我是说如果，他内心是个侠者，他道德歌极高，看不惯所有的罪恶，一切欺凌，包括家人欺凌，社会风气的欺凌羞辱……”
　　“那也太恐怖了！”穆医官皱起眉头，“老夫也时常看不惯外面一些事情，尤其是接诊病人的时候，时常遇到一些不讲理的，或是愚昧的，或是漠视性命。
　　比如因为是女子，就不给钱救命。若是男子，倾家荡产也要救。不遵医嘱，病没治好，却怪老夫医术不行。为了逃诊金，各种撒谎骗人，一旦被拆穿就造谣生事……但是老夫从未产生过要报复谁，杀了谁的想法！气愤的时候，倒是想过将对方打一顿，丢进天牢教训一顿的想法。也仅仅只是想法而已！”
　　陈观楼点点头，“你是大众，思维也是大部分人的思维模式。但是，有极个别的人同我们普通人不一样，想法不在一个层面。或许杜秀才就是这种人！我越是跟他接触，越有一种他是在舍生取义的荒谬想法。到底是我不正常，还是他不正常。我这么坚定的人，莫非也会被人洗脑？”
　　他都忍不住自我怀疑。
　　从来只有他洗别人的脑，未曾有人洗他的脑。
　　偏偏在杜秀才身上，产生了自我怀疑。
　　他都忍不住猜想，莫非姓杜的给他下了蛊？可是杜秀才又不是苗疆来的。
　　“大人这么想，本身就不正常。”
　　穆医官想法简单多了。
　　他是见识过陈观楼的厉害。
　　如此厉害的人物都产生了自我怀疑，必定是杜秀才的问题。
　　“大人，要不老夫给他下毒，让他闭嘴！”
　　“不不不……让他闭嘴，还有什么意思。”
　　“老夫这里有一种毒药，会让人浑身痛苦，却又死不了。如何？”
　　穆医官职业习惯，看不顺眼的人，统统下毒。
　　比如李栓！
　　陈观楼摇摇头，“他并没有威胁，不必如此。”
　　“他都让大人产生了自我怀疑，这还不叫威胁。大人，你可是天牢的主心骨，千万不能有事啊！老夫以为，对待杜秀才，还是要严加看管，最好下点药，让他失去行动能力。”
　　陈观楼拒绝。
　　他正愁杜秀才不搞事，怎么下毒阻止。
　　对方越是搞事，越加暴露，越能看透本质。
　　被拒绝了，穆医官颇为遗憾。
　　自己的毒药没有施展的机会，不由得唉声叹气。
　　这个时候，穆青山跑来告状。
　　“大人，那个马景明就不是个玩意！能不能让他滚出签押房。”
　　“他怎么了？”陈观楼不解。这才几天，就跑来告状，马景明究竟多遭人嫌弃。
　　“交代他的差事，他磨洋工，拖拖拉拉，每天不按时完成就算了，错误一大堆。还要我帮他改正，增加了所有人的工作量！这人就是一废物。”
　　陈观楼有点不敢相信，好歹也是童生，陈梦直这个刚脱离文盲队伍的人都能胜任文吏工作，没道理童生不能胜任。
　　他先安抚穆青山，让对方将马景明的工作内容拿来过目。
　　果不其然，错漏一堆。
　　穆青山很贴心的用红笔勾出错漏的地方，可是数日过去，对方没有丝毫进步，依旧错漏百出。就像是故意不好好办差似的。
　　“他在签押房表现怎么样，人际关系如何？”
　　“人际关系没问题，挺会做人的。前两天，还请了大家伙出去吃饭喝酒，花了有七八两银子，怪大方的。”穆青山公允的说道。
　　大家都靠着一份差事养一大家子人，七八两可不是小数目，够家里两个月的开销。一顿饭就吃完了，何止是大方，简直豪爽！
　　“你没问过他什么情况？”
　　“他说他不懂这些文书要怎么做，又说正在努力学习改正。我都忍不住怀疑，他的童生是买来的，而不是考来的。”
　　陈观楼盯着文书上的字看了又看，不算好，只能说写得挺工整。
　　“你叫他过来，我当面问问他。”
第1442章上佳卖相，内里却是个大草包
　　片刻之后，马景明来到公事房，躬身行礼，“大人叫我来，可是有事吩咐？”
　　陈观楼指了指一旁的穆青山，“穆青山说你做事拖拉就算了，错漏百出又是怎么回事。既然你考取了童生，基本的文书写作理应信手拈来。为何数天下来，一点进步都没有？”
　　文书写作，这是科考内容之一。
　　凡是正经读书人，基本文书，就没有不会写的。
　　马景明有点尴尬，又有点愠怒，他偷偷瞥了眼一旁的穆青山，万万没想到对方竟然是告状精！一个大男人，跟女人似的，小气！
　　“启禀大人，小的这几年疏于学习，不太熟练，故而有错漏。小的已经在努力学习，温故知新，最多半个月肯定能行。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你的同僚陈梦直，读书一般般，没有功名，连县试都考不过，一来就能当差。文书工作从未出错。你可是童生啊！马景明，你老实告诉我，你的童生真的是自己考的吗？”
　　马景明一副备受屈辱的模样，神情格外激动，“请大人慎言！科举大事，岂能……岂能……这要是传出去，得掉上百颗脑袋。”
　　历朝历代，科举都是大事。
　　科举舞弊，那更是大事中的大事，大案中的大案。凡是科举舞弊，史书上绝对会记上一笔，不会遗漏。
　　死的人，那更是一串串，上至一品大员，皇亲国戚，下至贩夫走卒。凡是牵扯其中的，都不会有好下场。
　　马景明情绪激动，能理解。杀头的大罪，能轻描淡写，不甚在意的人，也就陈观楼。
　　“那你告诉我，为何你的文书书写，错漏百出。你别拿疏于学习搪塞。在我这里，你最好说实话！穆青山，你出去，不要让任何人靠近。今日谈话，本官不希望出你嘴，传入他人耳中。”
　　穆青山张口结舌，之后质疑道：“我怎么就不能听了。”
　　“因为我不允许！”陈观楼眼一瞪，穆青山哦了一声，瞬间脑子灵醒，默默退出去，顺便将门关上。
　　“现在你可以说了。”陈观楼死死盯着马景明。
　　马景明却一口咬定，功名是他自己考的。这种事情可不能乱说，更做不得假。
　　陈观楼嗤笑一声，一个字都不信。
　　“你爹花大价钱，将你塞进天牢，可谓慈父心肠，良苦用心。之前我一直想不明白，为啥偏偏是天牢。
　　以侯府的背景，你是马管事的儿子，不说当官，随便去个油水丰厚的衙门当个文吏不成问题。却偏偏选择了天牢，这处世人厌弃之地。
　　你告诉我，童生是你自己考的吗？你爹知道你的真实水平，所以不敢将你送进读书人扎堆的衙门，只敢往天牢送。好歹这里有我罩着，不怕被读书人拆穿。毕竟，整座天牢，称的上正经读书人，只有穆青山一人。”
　　“大人明鉴，小的是靠自己的本事考上了童生。绝无替考！”
　　“我都没说替考，你就不打自招。”
　　马景明张口结舌，“不，我不是那个意思。我没有……大人误会了。”
　　“我以为你是花钱买童生身份，没想到竟然是替考！”
　　陈观楼似笑非笑，表情玩味。
　　“不是的。没有替考，我真的是靠自己的本事考上的。”
　　“真的吗？你是哪一年童生？策论考的是什么题目。来，纸笔给你，你当场书写。能写的出来，我就信你。”
　　陈观楼摆明了不信任对方，纸笔就放在对方面前。
　　接不接招？
　　马景明一头的冷汗。
　　大冬天，像是从水里面捞出来的一样。
　　一切不言自明！
　　陈观楼啧啧两声，“就算你是替考，我也不会告发。既然你的学识貌似不足以胜任目前的工作，我有必要了解一下真相。至少得知道你的真实水平，另外给你安排差事。”
　　“大人不告发？”马景明瞬间仿佛活了过来，目光闪着星星，发亮。
　　不得不承认，这家伙除了个子矮，卖相真的不错。
　　这么大一个水货，刚开始陈观楼愣是没看出来。
　　毕竟，对方长了一张读书人的脸，看起来斯文有礼，很有学识的样子。
　　给人一种很会读书，很有说服力的感觉！
　　这张脸，太具有欺骗性。
　　难怪马管事舍得在小儿子身上砸钱。
　　就凭这张脸，就能吃上公家饭！
　　“为何要告发，有何好处？你的童生身份怎么来的，与我何干！”陈观楼笑着说道，“你有本事躲过朝廷的盘查，顺利拿到童生身份，是你们马家的本事。”
　　马景明如释重负，又略显尴尬。
　　被人拆穿的尴尬。
　　“学生一上考场就紧张，写不来文章。不得已，才出此下策！”
　　陈观楼嗤笑一声，“你那不是紧张，而是脑袋空空，自然写不来文章。兄弟当中，你爹是不是最宠你？”
　　马景明点点头，承认。
　　“难怪马管事费尽心思替你谋划，你小子有个好爹！跟我说实话，你到底能做什么？”
　　“我……我可以学！”马景明心虚气短，没有自信。写文章，这辈子他都写不好。更遑论公文书写！
　　陈观楼微微挑眉，“别为难自己，也别为难他人。两条路，去当狱卒，我给你安排甲字号大牢。或是继续在签押房做事，不做文职，负责跑腿打杂的事情。”
　　“我……我还是留在签押房！”马景明倒是想干狱卒，但是想到自家亲爹要是知道了，肯定会打死他。只能继续窝在签押房干活！
　　图啥？
　　体面！
　　文吏！
　　说出去有面！
　　“行吧！你就在签押房当差，跑腿打杂。什么时候学会了做文职工作，什么时候给你换个差事。”
　　“多谢狱丞大人！”
　　“多读读书吧！”陈观楼好心建议道，“就算不考功名，多读书总归没坏处。”
　　“多谢大人教诲，小的谨记在心，一定多读书。”
　　一副老实听话又知礼的模样，卖相真好。
　　谁能想到，如此卖相，内里竟然是个草包！大草包！
　　表里不一，说的就是马景明！
　　陈观楼挥挥手，打发了对方。
　　他琢磨起来，替考这事，马管事走的谁的门路？有没有将县令大人拉下水？侯府在其中扮演了什么角色？知情？亦或是被蒙在鼓里！
　　这事必须做好善后。
　　最好的善后，就是让马景明拥有童生的学识。
　　只可惜，姓马的是个草包！
第1443章暴跳如雷，口吐芬芳
　　陈观楼约强哥喝酒。
　　将马景明童生替考一事告诉了对方。
　　陈观强当场愣住，面色僵硬。
　　“此事当真？”
　　“马景明年轻，没多少经验，诈他一诈，他就说了实话。替考一事，板上钉钉。他的学识，最多只能算是刚脱离文盲阶段。你若不信，试一试他，就知道我所言非虚。”
　　陈观强擦了擦额头的冷汗。
　　“马管事好大的胆子，仗着侯府管事的身份，竟然连科举替考都敢干。这事如果被人捅出来，后果不堪设想。届时……谁敢保证，不会牵连到侯爷。”
　　陈观复肯定会被牵连。
　　现在侯府是他当家，府中管事搞科举舞弊，别管侯府是否知情，侯府都是首当其冲，背最黑的锅，承担最大的责任。
　　那帮御史，就跟闻到血腥味的鲨鱼，疯狂撕咬。
　　不将侯府咬下一层皮，绝不罢休。
　　加上建始帝在背后推波助澜，后果有多严重，难以想象。
　　陈观强嘴里一直嘟囔着，“这事该怎么办？到底该怎么办？告诉世子爷，能行吗？”
　　“肯定要告诉陈观复！马管事已经不适合继续在侯府当差，最好的办法就是将他打发得远远的，打发到南边或是北边，反正不能出现在京城。那位县太爷，找个中上等的县外放，他会高兴得合不拢嘴。具体怎么善后，陈观复比我更擅长。”
　　陈观强连连点头，一边擦拭着头上的汗水，心情大起大落。但凡承受力弱一点，都能心脏猝死。
　　他深吸一口气，“马景明怎么处理？”
　　“继续让他在天牢当差，我盯着他，会安排人给他补课！努努力，就算配不上童生的身份，好歹不至于被人一眼看穿。”
　　“他真那么差？一眼就能看穿。”
　　“他的外貌很具有欺骗性，没人会怀疑他的身份。但是，一旦落到纸面上，顿时就会显出原形，无所遁形。”
　　“干脆杀了吧！”陈观强咬牙切齿，愤恨无比。
　　马管事一家真能捅娄子啊，捅出这么大的祸事。此时此刻，强哥想要将马管事一家全都杀了！杀心掩都不掩盖，根本掩不住。
　　陈观楼点点头，认可道：“杀了，的确是最好的解决办法。就怕老夫人不答应！再一个，突然杀光马家，必然会引起猜疑。世上没有不透风的墙，正所谓多一事不如少一事。就算要杀，也不能是现在。”
　　陈观强搓了一把脸，“我真是……气疯了！第一次遇到这种事情，一时间乱了方寸。你说的对，现在不能杀。那么多眼线，侯府说不定还藏着城门军的人。一切都必须维持原状，维持原状！”
　　陈观强揉揉心口，真怕猝死啊！
　　陈观楼给他斟了一杯酒，“喝杯酒压压惊！替考而已，不必如此！再说了，既然已经知道了此事，后续采取措施善后便罢！”
　　“多谢楼哥儿！”
　　这个称呼久违了，陈观楼还怪想念！
　　他呵呵一笑，“你就是历练少了。去天牢干的半年一载，这点事情根本不值得大惊小怪。天牢汇聚全天下的妖魔鬼怪，什么样的人都有。区区替考，算个屁！”
　　连真假楚王都出来了，还有什么是不可能的。
　　“你没见识过科举舞弊案的阵仗，死的人一串串的。你要是见识过，就不会说这样的话。”陈观强言下之意，陈观楼还是太年轻了。
　　“你见过？”
　　陈观强点头，他还真见过，“我比你痴长几岁，还真见过先帝那会的科举舞弊案，刑场连杀十来天，天天人头滚滚。地面无论怎么冲洗，上面的血迹都无法冲洗干净！每次经过刑场，仿佛还能看见当年的盛况！人山人海啊！”
　　往事不堪说。
　　他是被当年的舞弊案给吓着了。
　　陈观楼又给他倒了一杯酒，“多喝点酒，少胡思乱想。这事，现在只限于马家，还有你我知道。县太爷那边是什么情况，还得问问马管事。还有帮忙替考的人是谁，有必要查清楚。后续你要做的事情多得很，现在就发愁早了点。”
　　“我艹他姓马的，搞出这么大的事，还要我来擦屁股。”
　　陈观强脾气上头，大骂马管事，一口气骂了一炷香的时间。
　　陈观楼默默听着，没有阻拦。对方的确需要发泄，谁让对方是侯府大管家，拿这份钱就得干这份差事。
　　他就默默吃着酒菜，侯府的厨子手艺一如既往的好。
　　他就没吃过比侯府厨子手艺更好的饭菜！
　　骂完了，陈观强还不解气，想要冲到马家将马管事揍一顿。
　　这下子，陈观楼坐不住了，好说歹说，好歹是将人劝住了。
　　“你现在跑过去，事情可就瞒不住了。这事必须低调，不动声色。你这暴脾气，收一收。等事情了结后，你再收拾他也不迟。”
　　“行，我听你的。”陈观强喝着闷酒，“我今年是不是犯太岁，为啥处处不顺。眼看着要过年了，又闹出替考的事。是不是该去拜一拜。”
　　“想拜就拜，求个安慰。”陈观楼顺着话说。
　　“要不你帮我看看。”陈观强强烈要求。
　　陈观楼连连摆手，“我不懂这个，怎么看。”
　　“你是九品武者，多少懂一点吧。”
　　陈观楼很是无奈，“我能看到你的生机，肯定死不了，活个几十年不成问题。别的看不到！你可以去玉泉宫求签，听说那边的签文很灵验。你也可以打着我的旗号求见纯阳真人，对方懂一点面相风水。”
　　纯阳真人若是在场，定会激动的说：何止是懂一点，贫道深研此道，乃是得道高人！必须将名声吹得响亮！
　　自谦可不是真人的风格。
　　陈观强听进去了，“过两日就抽空去玉泉宫烧香求签。你说我准备多少香油钱合适。”
　　“心意到了就行。几十两不嫌少，几百两不嫌多。”
　　“会不会太少了点。要不一千两？”陈观强琢磨着。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你钱多没地方花，不如给我，我帮你花。”
　　“你个守财奴，你好意思花我的钱吗？”陈观强狠狠吐槽！
第1444章遭瘟的陈观楼
　　当晚，陈观强将替考一事，如实告知陈观复。
　　陈观复气得当场砸了一套茶具，贵死了！
　　“去将马管事叫来，我要亲自问他。”
　　简直无法无天！胆敢背着侯府搞出科举舞弊案，纯纯找死。
　　马管事睡得正香，突然被人叫醒，说是世子有请，顿时就有了不好的预感。他回想这段时间做过的事情，没犯事啊！
　　莫非是……
　　他急匆匆赶到侯府，来到前院书房，刚进门，一个茶盏就朝他脑门砸来。
　　他下意识躲避。
　　茶盏落在地上，发出清脆的脆响，碎成无数块。
　　马管事顿时有种大难临头，死期将至的感觉。没有二话，直接跪在碎裂瓷片上。
　　“小的有罪，小的有罪！”
　　“马淮，你本是老夫人的陪房，因此本世子对你向来宽容客气。可你呢？你都干了什么。科举舞弊，胆子真够大啊！本世子都要退避三舍的科举，你竟然胆敢插手。你找死！”
　　话音一落，一鞭子抽到马管事背上。
　　马管事痛的龇牙咧嘴。
　　他是老夫人身边的陪房，一向都很体面。已经有几十年不曾吃过苦，遑论被人抽鞭子。
　　猛地一鞭子抽下来，身体痛啊！痛彻心扉！浑身颤抖！差点止不住尿！
　　他没想到，被抽鞭子竟然这么痛。
　　平时只有他抽别人，何曾想到，他也有被人抽鞭子的一天。
　　他也不敢辩解，忍着痛磕头求饶，“世子饶命，世子饶命。小的也是被猪油蒙了心，脑子一时糊涂，就就就……”
　　“就给你宝贝儿子弄了个童生身份。幸亏只是童生！”
　　陈观复努力平复怒气，坐下。
　　陈观强当即奉上一杯温度刚刚好的茶水。
　　陈观复喝着口茶，润润喉咙，“将情况仔细道来。何人帮忙替考，走通了那些人的关系，谁牵线搭桥，都有哪些人知道此事。事无巨细，都给我交代清楚。但凡敢隐瞒丝毫，你见不到明天的太阳。”
　　马管事呜呜咽咽点头。
　　他悔啊！
　　悔不当初。
　　早知道会露馅，早知道宝贝儿子嘴巴跟没把门似的，他就不将儿子送进天牢当差。养在家里，养一辈子都行。
　　遭瘟的陈观楼，那么精明做什么。
　　他儿子才去天牢几天，就被发现替考一事，就不能捏着鼻子默认。
　　亏他还塞了钱给对方。
　　收钱不办事，坏名声啊！
　　还好意思说收钱办事，童叟无欺。
　　明明是童叟都欺！
　　气死了，气死了！
　　陈观楼遭瘟的，咒他八辈祖宗！
　　陈观楼躺在家里，连打几个喷嚏。
　　他揉揉鼻子，心想定是有人在惦记他。难不成是强哥！
　　哎，可怜的强哥，接下来一直到正月都不得闲！他原本还想着，过年的时候找强哥打牌，赢对方一点钱，这下子泡汤了。
　　马景明请假！他要应对侯府的调查！
　　陈观楼已经料到。
　　穆青山不知道内情，大声抱怨，“他以为他是谁啊，才来几天就请假，真当自己是祖宗吗？大人，这姓马的，你到底是从哪里找来的，废物一个，还敢请假！我建议开除。”
　　“做好你的事，少问些有的没的。”陈观楼嫌对方话多。
　　穆青山却不赞同，“姓马的严重影响到大家的工作激情，他一个废物，跟大家拿一样的钱，凭什么啊。”
　　“谁告诉你他跟你们拿一样的钱，我有这么说过吗？”
　　这下子轮到穆青山结巴，“难……难道不是？”
　　“他现在负责跑腿打杂，不负责文书工作。肯定比你们少拿钱。有没有舒服点？”
　　穆青山嘿嘿一笑，还有点不好意思。既然不是拿一样的钱，他一点意见都没有。
　　“大人，我没事了！大人继续喝茶，小的告退。”
　　“下次说话给我客气点，你是师爷，搞清楚你的身份！”陈观楼提醒对方。
　　穆青山连连点头应下，下次又会再犯！
　　这人就是不吃教训。
　　陈观楼懒得管对方，他要去会一会杜秀才，那个大戏精！
　　杜修文今儿心情不错，对着高耸的小窗，感受一点点冬日阳光，哼着小曲，表情一脸享受。
　　“杜秀才，你最恨谁？”
　　陈观楼懒得迂回曲折，开门见山直击核心问题。
　　见对方不吭声，依旧哼唱小曲，他就继续说道：“我翻阅了你的卷宗，你这辈子还挺顺的。家贫，却有人资助你读书。读书天赋不错，夫子对你极好，经常给你开小灶。第一次下场，就考中了秀才！得到你们当地大户的青睐。
　　你这一路都遇贵人扶持，为何你心中有那么多恨？那么强的戾气？你不曾被苛待，却愤世嫉俗？为何？
　　夫子对你不好吗？你造反，夫子受你牵连。周围邻里百姓对你不好吗，你造反，他们都要受你牵连！
　　县令对你不好吗，你考中秀才，他奖励你一百两。大户对你不好吗，你考中秀才，人家赠你一套房。”
　　杜秀才终于肯正眼看着陈观楼，“世俗的眼光，这一切都是好！我也感激他们的好！我并不想牵连他们，奈何奈何……”
　　他自嘲一笑，接着说道：“我不恨任何人！陈狱丞，你看错了我，我从不恨！我心中并无愤怒，也无仇恨。我心中无欲无求！”
　　“在你眼中，众生平等，是吗？杜秀才，你实话告诉我，你是不是加入了什么邪教组织？”
　　“哈哈哈……”杜修文仿佛听见了天大的笑话，“陈狱丞，你狭隘了。我不需要加入任何邪教组织，我信天我信地，我信我自己！我就是神！哈哈哈……”
　　果然有毛病！
　　陈观楼啧啧两声，“你的意思是，你自己创造一个新的教派，充任教主，然后舍生取义，传扬你教教义，是吗？”
　　杜修文表情似笑非笑，“你是不是觉着我疯了？错！疯了的人不是我，而是世人，是你！”
　　“来，我们讨论讨论，我是如何疯的。”陈观楼饶有兴致，他就喜欢跟有文化的疯子讨论问题，探讨人生哲学。此乃打发时间利器！又是充实的一天！
　　杜修文冷哼一声，“你乃九品武者，却为朝廷当狗，还甘之如饴。不是疯了又是什么？但凡是个正常人，都做不出如此疯狂的事情。陈狱丞，你早就疯了，只是你自己没意识到而已。你若信我，我替你解脱，如何？”
第1445章一个领先时代的思想者
　　“不盲从世俗，在你眼里就是疯癫。杜秀才，你的教派不行啊，教义浅薄，如何吸纳教众？传教，你就是个半桶水，你还不如我！”
　　陈观楼极尽嘲讽。
　　半桶水的水平，还敢在他面前显摆。
　　不知所谓！
　　自以为是！
　　真正的传教高手乃是张道合。可即便是张道合，也休想说服他信教。
　　杜修文突然从癫狂变为严肃，他扒着牢门，郑重其事地说道：“陈狱丞，你是不是满腹疑问，很好奇为何我会解散队伍，为何会带领民壮攻打县城，为何会坐等朝廷抓捕却不做任何反抗？”
　　“是啊，为什么？死了，就传不了教！敢问杜秀才，你要如何将你的教派发扬光大？人家白莲造反是传统，你造反又是什么，笑话吗？”
　　杜修文这个人，身上矛盾点太多，古古怪怪，疯疯癫癫！戏精上身，演上瘾了！
　　杜修文咯咯咯发笑，笑得极为刺耳。
　　他像个神经病似的，郑重其事地说道：“你知道饥饿的本质是什么吗？粮食太少，确实是一个重要因素。本质还是在于活人太多！穷人富人都太多！
　　战争只能消耗一部分人口，架不住太会生。一到晚上没事干，就琢磨着床上那点事。一个女人，大约有二十五年到三十年的生育期，放开了生，难以想象能生多少孩子。
　　家里的田地，养活夫妻两人，再养活两个小孩绰绰有余。偏偏一直不停的生，不停的生，生七八个孩子。等于是只够养四口人的田地，要养十口人。加上人头税，负担难以想象！
　　他们原本就很穷吗？非也！本来是小富之家，每年年底都有节余，税收负担也不重。就因为不停的生，一直生，越来越穷，越穷越生。口粮，赋税，人头税，徭役……能将一个家庭彻底压垮！明明有好日子，却不珍惜，非要不停生孩子。生那么多，结果就是生病了都不敢看大夫，活生生病死！
　　他们说，生的越多，晚年越享福。可是绝大部分人，生的越多，还没等到干不动开始养老的时候，就已经因为常年操劳病死。何来晚年享福？
　　用少数人享福的事例，说服多数人效仿，结果就是一到灾荒年间，饿到易子而食，人伦惨案，人沦为野兽，甚至连野兽都不如。
　　若是人口没那么多，同样数量的土地，同样产量的粮食，就算遇到灾荒年间，好歹也能混个三分饱活命！”
　　陈观楼听完，大皱眉头，大为震撼。
　　这小子，脑瓜子超前啊！
　　这个年代，多子多福的的观念深入人心，对方却有了计划生育的初步想法。
　　他不是朝廷重臣，实施不了计划生育。
　　难不成就因为这个，他发起了一场荒唐的造反，以此借朝廷的刀子，人为的减少人口数量！
　　疯狂！
　　妥妥一疯子！
　　太癫了！
　　“因为人口太多，甚至很多人都是负担，所以你带领民壮造反？我能这么理解吗？”
　　他冷静的问道，不想刺激对方，以免对方又开始胡说八道。
　　杜修文似笑非笑，“你是不是认为我很疯癫？我的想法大逆不道？”
　　陈观楼摇头，“不！关于生育这件事，我的主张向来都是：养得起就多生，养不起就少生，甚至不生！传宗接代这东西，说到底就是一种宗教信仰！就跟信仰阿弥陀佛，无量寿福一个道理。
　　那帮白莲教徒疯狂的信仰无生老母，跟执着于传宗接代，多子多福的人本质上其实是一样的。都是一种心灵寄托，以幻想未来二十年三十年的美好生活，抚慰如今的辛苦，达到心灵上的慰藉和满足！”
　　哈哈哈……
　　杜修文突然放声大笑，神情激动地抓紧牢门栏杆，眼神火热，仿佛要燃烧起来。
　　“万万没想到，最懂我的人竟然是你！所有人都不理解我，都认为我是疯子。唯独你，你竟然跟我不谋而合，想法一致。
　　一帮穷鬼，穷得饭都没得吃，还执着于生孩子。生一个两个就算了，五六个七八个不停的生。丰收年，都要饿肚子，更何况天灾人祸。
　　天灾一到，最先突破人类底线的就是这帮生了一大群孩子的人。易子而食，易子而食啊！他们是那么的在乎孩子，可是，当生存危机关头，他们却又毫不犹豫的舍弃了孩子。畜生，畜生，全都是畜生……”
　　他满腔愤怒，恨天恨地恨所有人。怒火快要将他烧毁！
　　他痛不欲生！
　　每一刻都在品尝痛苦的滋味。
　　“生死存亡关头，人的本能就是活下去！”
　　“为了活下去，就能够突破底线，易子而食吗？陈狱丞，你的底线又在哪里？若是有一天你陷入绝境，你会不会吃人肉？告诉我，你会不会？”
　　“我有底线，我不会！”
　　“好！好得很！希望你能记住今日的话，永远都不要吃人肉。如此，你还是个人！而不是野兽，不是畜生！”
　　杜修文激动的口喷唾沫，眼神疯狂。
　　说他有大病，太有道理。
　　“别人遇到类似的情况，只会说老天不开眼，说朝廷无道，官府无道，大户无道。大户该死，官员该死，朝廷该亡！而你，却跟所有人不一样，你怪罪于生育太多，越穷越生。为什么？”
　　杜修文呵呵冷笑，牙齿都在打架，可想而知，他内心的怒火烧得多旺。
　　“怪罪于官府，朝廷，大户，是最轻松的，不用承担任何责任，只需要张张嘴，说几句大义凛然的话即可，就能获得无数人的追随。我就是靠这个，笼络了那些民壮。
　　为何从未有人骂过这帮饥民，尤其是一家子人口众多，土地有限的饥民？因为，在世俗的眼光中，这些饥民是受害者，理应受到关怀安抚，理应得到救济。骂饥民，就等于是大逆不道，不配做人。
　　我也不想骂他们，我和他们其实是一样的，我也是穷苦人家出生。但是，我的亲身经历告诉我，事情不是这样的。
　　就比如我家，我是老二。我清楚的记得，小时候，家里只有我和大姐两个孩子，每年都能穿上新衣服。
　　我读书，一开始也是用家里的钱。后来，老三出生，老四出生，老五出生，家里的收入没有少，但是生活却因为人口的增加变了。
　　一开始是从一天一顿干饭，到两天一顿干饭。从每年都有新衣服，到缝缝补补，再也穿不上新衣服。再到后来，束脩也交不上。
　　但是因为我展露了读书的天赋，因此得到了资助，方能继续读下去。下面的弟弟们就没这么好命，根本没机会走进学堂！
　　等到老六老七他们出生，我家已经成为村里最穷的人家。你猜，这个时候我爹娘他们又干了什么事？他们生下了老八！哈哈……”
第1446章一起毁灭吧
　　“……我叫他们不要生了，不要生了。他们却说多子多福，儿子多就没人敢欺负。是啊，没人欺负。穷得就要卖田卖地，生病了不敢请大夫，谁稀罕欺负！
　　你以为他们爱孩子吗？小六小七大冬天连双鞋子都没有，裤子短了一截，天天冻得流鼻涕，没人关心。小八没奶喝，连米汤也没得喝，最后活生生饿死。死了就死了……结果，他们还惦记着床上那点事，还要继续生……穷得连一口饭都吃不饱，却还要生……
　　小四大冬天去摸鱼，掉进河里面，没钱请大夫。我豁出去借钱请大夫，他们却骂我败家子，给家里增加负担。我借钱给小四看病是增加负担，他们生孩子就不是负担，而是多子多福！敢问陈狱丞，我家的福气在哪里？
　　等到我考中秀才，他们兴高采烈，都夸自己有远见，生这么多孩子赌对了！你是没看见他们的样子，那一刻，我觉着我很变态，因为我没感觉到光宗耀祖，我只觉着很恶心！我的努力，成为了他们不停生孩子的借口，并且还得到了四邻的赞同……哈哈哈……”
　　杜修文的情绪很激动，激动到咬牙切齿。
　　这一刻，他完完全全袒露心声，将自己最不堪的一面，不被世俗接纳的‘不堪思想’全都暴露出来。
　　他期待这一刻已经许久了。
　　久到他都忘记从什么时候开始，对那两个人产生了仇恨！
　　“投生到我母亲肚子里的孩子，肯定上辈子作恶多端，这辈子生来受苦。除了我跟大姐，早年过个几年好日子外，下面的弟弟妹妹，全都从小苦到大！没有过个一天幸福日子！
　　丰年，好歹还有吃的。灾年一到，我这个秀才公有朝廷的米粮供应，尚且要饿肚子。弟弟妹妹们更不用想了！我以为这已经很惨了，已经是极限。却没想到，我还是低估了他们！准确的说，我低估了人性！”
　　话到这里，杜修文突然沉默下来，不肯继续说下去。
　　似乎难以启齿，无比的愤怒与恶心！
　　他狠狠捶打的牢门栅栏，嘴唇更是咬出了血。
　　许久，他叹了一声，“都是天意啊！如果家里只有四口人，五口人，靠着我的秀才功名，靠着朝廷发的那点米粮，完全可以供全家度过灾荒！奈何奈何……陈狱丞，我被抓的时候，我家还有几口人？”
　　陈观楼回忆了一下卷宗，“单是你家，不算族亲，不算祖父母，不算出嫁的大姐三妹，你家共有六口人！”
　　“我家原本应该有九口人！”杜修文自嘲一笑，“你在卷宗里，应该没有看到我家小七，小九，小十，对吧。”
　　陈观楼有点懵，“你家十兄妹？不是八兄妹吗？”
　　太能生了！
　　杜修文哈哈一笑，“你真是小看了他们，小看了他们的执念！就像你说的，传宗接代，多子多福，就跟宗教信仰一样，一个德行！你猜我家小七，小九，小十去了哪里？他们都死了！拆股扒皮，死透了！人性的恶毒，简直出乎你的想象！”
　　“饿死了？”
　　杜修文缓缓摇头，神情痛苦又憎恨，“我有同窗，能借到钱，能借到粮。加上朝廷发的米粮，虽然吃不饱，也不至于饿死。而是他们……太久没吃肉，想吃肉……当有饿疯的人提出跟他们……他们连犹豫都没有，直接就答应了！
　　等我得知消息，赶回家里的时候，小九小十已经没了，小七已经被开膛剖腹，死得不能再死！哈哈哈……多子多福，多子多福……哈哈哈……他们畜生不如，他们就是恶魔，他们该死，统统该死……养不起孩子，却又不停生孩子的人，都该死！
　　他们根本不喜欢孩子，孩子就是工具，光宗耀祖的工具。我，杜修文，考上秀才，光宗耀祖。然而功劳全是他们的，他们靠生孩子光宗耀祖！并且得到了所有人的赞同！哈哈哈……我很庆幸我没有成亲，没有孩子。否则……死的很可能就是我的孩子，我的娘子……哈哈哈……”
　　他疯了！
　　陈观楼很确信。
　　早在知道真相的那一刻，杜修文就疯了！
　　他心中的痛苦难以愈合。
　　他心中的愤怒更是难以平息！
　　杀光所有人！
　　但他凭什么为那群畜生背负不孝的骂名！凭什么自己被污名化！
　　不！
　　那就毁灭吧！
　　还有什么比造反死得更彻底的。
　　诛九族！
　　满足了！
　　全死光，大家一起毁灭！
　　全都通了。
　　虎头蛇尾的造反，束手就擒，全都是为了一个字：杀！
　　杀光所有人！
　　没有人是无辜的，人人都有罪，人人都该死！
　　朝廷该死，官府该死，官员该死，大户该死，百姓该死，饥民该死！
　　统统都去死！
　　他以一己之力，灭了至少半个县的人！
　　牛大了！
　　堪称天才中的疯子！
　　正经的说，陈观楼平生第一次看到如此疯癫的人！大明王在他面前，只配叫弟弟！
　　“杜秀才，之前误会你，抱歉。你牛大了！”
　　杜修文笑出了眼泪，表情既痛苦又痛快！终究还是痛苦更多。
　　陈观楼突然能理解，对方为什么会尝试自尽！清醒的痛苦，难以忍受！
　　“其实有时候我挺后悔的，后悔读太多书，后悔考取功名。读书少一点，或许我只是恨，但是不会去思考为什么恨，为什么会变成这样。若是没考取功名，他们就不会夸耀，就不会鼓动更多穷困人家生孩子。”
　　“你想活吗？”陈观楼问道。
　　杜修文摇头，“我已经活够了，我盼着尽快上刑场，走完这一生。活着实在是太痛苦，太难受了！陈狱丞，谢谢你，谢谢你听完我的抱怨。”
　　“你从什么时候开始恨他们？”
　　杜修文思索了一下，摇摇头，“不太记得了。明确的恨他们，应该是在我十四五岁的时候。生了不管，只顾自己快活。我一再提醒他们不要生不要生，家里已经很穷了，不能再添丁进口，没有那么多口粮。他们却说我不孝，管到父母头上。”
第1447章愿被千夫所指，坚定死不悔改
　　陈观楼的心情有点沉重！
　　杜修文想要反抗命运，想要大声怒吼，想要掀翻一切。可他却又无能为力。他不能背负污名，不能背负私德有亏的骂名。
　　于是乎，他采取了最激烈的反抗。
　　造反！
　　一场蓄谋已久的造反，一场虎头蛇尾的造反！
　　求仁得仁！
　　他告诉对方，“你的家人已经被斩！”
　　哈哈哈……
　　杜修文闻言，当即放声大笑。充满了快意，似乎连心头的愤怒都平息了。
　　“果真都死了？”
　　“诛九族，岂能有假！”
　　“好，好得很！”杜修文似笑非笑，眼神透着满足和狡黠。一场算计，终究达成了目的。
　　“但是你的夫子也受了牵连！毕竟你是他教出来的。”
　　杜修文明显有些紧张，却又故作无视。
　　“好在你夫子在当地人缘不错，有一点人脉，已经顺利脱身。”
　　杜修文偷偷松了一口气。
　　“那些被你鼓动，参与造反的民壮，除了少数逃出去的，大部分都被抓捕。下场全都是诛九族。你以一己之力，灭了大半个县，你的名字必定会永久记载在当地县志上。后人对你或怒骂或赞许，总而言之，都是你该受的。”
　　“我愿意被千夫所指，我死不悔改。”杜修文笑着说道，像是个得逞的小人。
　　陈观楼微微挑眉，“他们的确恨你。据说，每当刑场上杀人，就会有人怒骂你！纵然没有受你牵连，只要姓杜的当地人，都会遭到欺凌。你的姓氏已然成为众矢之的。”
　　杜修文哈哈大笑出声。
　　此时此刻，他无比的痛快，心愿达成的满足。
　　他笑出了眼泪。
　　“死得好，死得好！都该死！统统都该死！陈狱丞，你说人为什么要执着于生孩子。两三个不够，有儿子还不够，非要生七八个。女人只要还能生，就一直生。”
　　“你有没有想过，穷苦人家，买不起避孕药，他们没有有效的措施去避孕。怀上孩子后，也没钱打胎，只能生下来。你有没有想过，穷苦人家本就是弱势群体，若是家中男丁多两个，或许日子会好过点，至少周围邻里不敢肆意欺辱。”
　　“我想过！我比你想得更深！我甚至和当地的大夫一起，想要帮助那些穷困人家避孕！大夫有手段，能让男人节育，也能让女人节育。除了少数几个女人接受了这项治疗，所有男人全都拒绝，包括大部分女人。他们宁愿生七八个，宁愿穷得连裤子都没得穿，也不肯避孕，也要坚持生孩子。这种人不饿死，简直天理难容！”
　　杜修文咬牙切齿，愤恨无比。
　　他脑子里一遍遍回想那些被生下来，却得不到照顾的婴孩，那些可怜兮兮的小孩子，活得连一条狗都不如的小孩子。每想一次，杀心便重一分！
　　这仅仅是贫富问题吗？
　　这不完全是贫富问题！
　　就是自私！就是吃人！
　　女孩子养到五六岁，就卖给人牙子。甚至主动将闺女卖进青楼，只为了多卖二钱银子。
　　男孩子七八岁，就带到地主老财家里做工，当牛做马，契约一签就是二十年，生死不论！
　　这种人难道不该死！？
　　“若不是我拦着，我家小三小四，下面的弟弟妹妹，都会被卖掉。是我苦苦哀求，是我保证考取功名光宗耀祖，不用他们一文钱，还会为他们挣前程，弟弟妹妹们才得以保全。
　　陈狱丞，你出身权贵大族，就算再穷，族里也会给你书读，给你饭吃，不至于饿死。
　　我出身农户，从出生那一刻起，就是在比谁的命更硬！命硬者活下来，命弱者不满周岁要么饿死要么冻死要么病死！每长一岁，都要搏命！
　　你只看到了穷困人家的难处，可你却不知道，很多难处其实是可以避免的。
　　总而言之，我绝不后悔，我对我所做的一切感到十分的满意！你不要试图跟我辩论，我不可能改变我的想法。该死之人，我给了他们取死之道，他们信了，从了，吃了几天的饱饭，肆意发泄兽性，足矣！你还能指望什么？”
　　陈观楼无话可说！
　　每个人都有自己的道！
　　杜秀才的道，就是取死之道。并且甘之如饴！
　　他表示佩服！
　　若是他身处那样的环境，他应该不会采取那么激烈的手段。他也会杀人，应该会换一个方式杀人。
　　必须承认，杜秀才很牛逼！
　　玩弄人心，全县数万人入局，陷入他的陷坑。
　　牛大了！
　　甚至比纯粹的造反者更牛！
　　陈观楼怀揣着复杂的心情回到公事房，他将真相告诉了穆医官。
　　穆医官听完后，连连惊呼，啧啧称叹，直呼不敢相信。
　　“老夫在天牢当差几十年，自认为见识过全天下所有的妖魔鬼怪。没想到，临到老了，还有开眼的时候。真够疯癫的。大人，杜秀才脑子是不是有点毛病。”
　　“肯定有点毛病。”陈观楼点头赞同，“正常人的思路，根本想不到造反挖坑诛九族这条路子。此人着实清奇，令人惊叹！”
　　这是有大病啊！
　　穆医官是懂拍马屁的，“他再厉害，还是不如大人厉害。刑部官员审了又审，都审不出真相。大人三言两语就套出杜秀才的真心话，大人才是最牛的！”
　　陈观楼哈哈一笑，老穆说话就是好听。比穆青山高了无数座山。
　　穆青山的嘴巴就该被缝起来！
　　他小小得意了一番，顺便谦虚两句，“我也就是一般厉害。主要是我敢想敢猜敢说，某句话戳中了他的痛点，勾起了他的倾诉欲。
　　你想想，一个人心头藏着那么大的秘密，又快死了，但凡是个人，都想找人倾诉一番。好歹让人记住自己的丰功伟绩，记住自己的厉害之处。杜秀才也不例外！
　　为民请命哪有老谋深算来的厉害。造反，无非是一腔孤勇，拼着不怕死的精神，一鼓作气。老谋深算，坑害所有人，这就不一般了。这是智慧的高地，只身入局，谋算全县！两者相比较，高下立判。”
　　“大人分明是看透了杜秀才此人，分析的有理有据，才能让对方主动交代事实。大人英明无比，刑部尚书也做得！”
　　穆医官很懂如何给上官情绪价值！
　　陈观楼大笑出声，决定穆医官这个月的奖金翻倍！
第1448章做个饱死鬼
　　眼看着就要过年。
　　刑部紧急批复了一批死刑犯，赶在过年前上刑场。
　　杜修文的名字赫然在列。
　　陈观楼亲自给他送去断头饭，有酒就肉，白面馒头，大米饭，十分丰盛。
　　“多吃点，一会就要上刑场。好歹做个饱死鬼！”
　　杜修文吃饭很斯文，细嚼慢咽，看起来很有修养的样子。谁能想到，他出身农家，家里兄弟姐妹太多，因而吃不饱饭。若非他考取秀才功名，能从衙门领取米粮，家里就得卖儿卖女。
　　这样一个人，造反不算太意外。
　　造反的理由和时机，着实令人惊诧。刑部那边，至今都没想明白，拥有大好前程的杜修文，为啥领头造反？又不是没吃的。
　　“在书院读书的时候，因为家贫，生活拮据。同窗时常以各种理由，领着我去外面打牙祭。天灾来的时候，他还借我粮食，我心中对他十分感激。
　　攻下县城，因为我约束不力，给他家里造成了一些损失，我十分抱歉。只可惜，没有机会当面跟他说一声对不起。也没有财物补偿他。将来他若是来了京城，若是陈狱丞有机会见到他，烦请代我转告，我对不起他！请他保重！祝他前程似锦，心想事成！”
　　“没别的想说？”陈观楼问道。
　　杜秀才摇摇头，“想说的都已经说了。我唯一亏欠的人，一是他，二是夫子！夫子身后有贵人，用不着我操心。同窗家里，只是普通的地方大户，连豪强都称不上。希望他能平安康健！”
　　“他叫什么名字？”
　　“他姓莫，名浩丰！”
　　莫浩丰！
　　陈观楼默默记下这个名字，以待将来。
　　一桌断头饭，杜秀才只吃了三分之一就饱了。换上囚服，踏进囚笼，启程前往刑场。
　　陈全负责押送！
　　陈观楼自掏腰包，给了陈全二十两银子，嘱咐道：“好生收殓，让办白事的，给准备一副上好棺木，选个好墓穴下葬。留个记号！万一将来有人祭拜，方便找到坟墓！”
　　陈全什么都没问，默默收下二十两，顺口说了一句，“其实用不着二十两。十两银子就能办得很体面。”
　　“多出的银子，给大家吃酒！大冬天辛苦一场，必须吃好的。”
　　“小的代兄弟伙们谢谢大人！”
　　“去吧！”
　　此次，天牢砍头的犯人，足有七八个。
　　有个犯官还没关进囚笼，就开始大吼大叫，被强行推进囚笼，当场就尿了。一时间，狱卒们格外嫌弃。
　　这还没出天牢大门就尿了，上了刑场，岂不是屎尿齐飞！
　　恶心！
　　幸亏是大冬天！
　　这要是大夏天，不用等到刑场，狱卒们就会先给犯官来一顿，打到亲娘都不认识的程度。
　　一时间，狱卒们的心情极坏，恶声恶气，催促着犯人赶紧上囚笼。人员到齐，锁上囚笼，出发！
　　杜秀才回头看了一眼，似乎舍不得天牢这地。人生最大的秘密，撂在了天牢。人生唯一的知己，也在天牢！
　　他看见了陈观楼，顿时露出一个笑容。
　　这是自他关押进天牢以来，最纯粹的一个笑容。
　　陈观楼看见了，并回了对方一个笑容。
　　两人隔着距离，一转眼，一生一死！
　　人生啊！
　　真是操蛋！
　　杜秀才这人，后劲有点重。
　　陈观楼在青楼歇了几天，这股后劲才彻底散去。
　　恍恍惚惚回到家，家里面已经有人等着他。
　　没他同意，等闲人根本进不了他的家，除非修为比他高。
　　来人张道合，邪教头子，最擅洗脑！
　　陈观楼一见对方，顿时酒醒了！
　　“张兄别来无恙！”
　　“陈兄为何将我们的秘密告诉锦衣卫？此举何意？”
　　张道合来此次前来，分明是兴师问罪。
　　陈观楼示意对方稍安勿躁，“什么时候来的？”一边问话，一边烧水泡茶。又让隔壁春香嫂的小儿子，去外面置办一桌酒席送来。
　　给了三两银子。
　　“二两银子置办酒菜，剩下一两给你的跑腿费。”
　　小石头高兴得咧嘴笑。
　　春香嫂一家都惦记着陈观楼的恩情，他家大旺全靠陈观楼保全，方能活命。改头换面，换了名字，去西北流放，军前效力。
　　春香嫂三令五申，不许家里的崽子们拿陈观楼的钱，帮忙跑腿办事都是应该的，岂能要跑腿费。这是恩将仇报！
　　但是架不住陈观楼要给，崽子们想要！
　　来来回回，倒是将春香嫂瞒得死死的。
　　张道合本来一肚子怨气，跑来就是兴师问罪。
　　结果，对方又是亲自烧水泡茶，又是置办酒菜，一时间怒火都不知该如何发泄。若是发泄了，岂不是给脸不要脸。
　　他很清楚，陈观楼属狗的，狗脾气一个。
　　他要是不依不饶，就该轮到对方翻脸。
　　于是乎，只能压下怒火，看看对方究竟唱什么戏。
　　酒楼的外卖很快送来，大冬天还是热的。
　　原来是食盒下面加了一层，增加了炭火，保温！
　　开在附近的酒楼，客人要么有钱要么有权，确保满足每个顾客的需求。瞧，食盒都多了一个保温功能！
　　巧思！
　　不错，不错！
　　陈观楼十分满意！招呼张道合喝酒吃菜。
　　“陈兄，你将大荒机缘透露给锦衣卫，此事是不是该给我一个说法？”
　　陈观楼哈哈一笑，“你急什么！大冬天的跑来找我，路上肯定没好好吃。先将肚子填饱了再说。”
　　张道合一脸狐疑地盯着对方，试探道：“莫非你还没编好瞎话？还没想好如何糊弄我？正在琢磨着怎么将我哄骗过去？”
　　陈观楼老脸一红，套路都被人看穿了，没意思。
　　他是谁！
　　他可是脸皮比城墙都厚实的陈狱丞。
　　他轻咳一声，“张兄，你对我的成见太深了。我将消息透露给锦衣卫，是自私吗，是图钱吗？”
　　“难道不是！”
　　“非也！我图的是大业，图的是未来，图的是锦衣卫手中的资源。张兄，你必须要承认，锦衣卫手中掌握的资源，远胜你教！就比如这个仙人通道，若是有锦衣卫相帮，必定事半功倍。最多最全的资料在皇宫，这一点你承不承认？”
　　张道合蹙眉，没做声。
　　“皇宫有两个老妖怪坐镇，你也不敢轻易踏足。这个时候，就需要锦衣卫的力量。”
　　“萧锦程答应帮忙？”张道合不相信！
第1449章我们吃肉，其他人只配喝汤当垫脚石
　　“暂时他还没答应。”陈观楼不撒谎，他最多就是隐瞒。
　　不过，面对亲密的合作伙伴，他很诚实。
　　“那你还将消息卖给他？”
　　张道合气急败坏。
　　他觉着对方的脑子肯定是进水了，为了区区钱财，就跟锦衣卫合作，这是与虎谋皮。
　　“你若是缺钱，直接说一声，要多少我给多少。你为何要跟锦衣卫合作。锦衣卫于我们而言，就是豺狼虎豹，是死敌，绝不能合作。陈兄啊陈兄，你这么做，等于是背叛了我们的友谊和信任。”
　　“锦衣卫对你们而言是生死仇敌，与我而言，是可以选择性合作的盟友。你先别急着反驳。萧锦程奈何不了你，这一点你承认吗？就算我将大荒机缘告诉了姓萧的，你依旧能轻松应对，甚至可以借机要挟，争取一些好处。我没说错吧。”
　　张道合抿唇不说话。
　　沉默就是认可。
　　白莲教有他坐镇，锦衣卫根本不足为惧。更何况是在大荒！
　　锦衣卫在大荒，连个屁都不是。
　　反观白莲教，在大荒发展多年，已经吸纳了许多信徒，不敢说势力遍布大荒。但是主要城镇，都有他们的人。
　　只要一声令下，就能让锦衣卫的人竖着进去，横着出来！
　　这些年，他除了忙着找修仙通道，也没忘记教中大事。自创了一套功法，适合大部分人普通人修炼。没有武脉，也可以习武，达到武者一二品的实力。
　　如今的白莲教，早已不是十年前的白莲教。
　　可谓是武力充沛！对上锦衣卫，丝毫不虚！
　　斟酌了片刻，他问道：“莫非你想让我关门打狗？”
　　陈观楼有点尴尬。
　　他真没这么想。
　　两边都可以利用，可以打打杀杀，但是不能一方碾压式的打杀。要维持合作基础，就要保持三方平衡。
　　他轻声说道：“我希望大家先谈一谈，求同存异，寻求合作的机会。你要不要跟姓萧的见一面，我来帮你约人。”
　　张道合摇摇头又点点头，“此事不急。既然姓萧没答应合作，那就没必要给他脸。大荒机缘他知道了也没关系，自有办法收拾他。单是黑森林就能要他的命！”
　　陈观楼哦了一声，“最近一直在大荒？没忙别的？”
　　张道合点点头，“得到你的消息，急忙赶来。陈兄，我是真心实意跟你合作。这些年，我可曾瞒过你？一旦有发现，我第一时间就找你。我对你信任有加，希望你不要背叛我们的信任！”
　　“开玩笑！”陈观楼厉声说道，“我这人平生最讨厌二五仔，你可以怀疑我的人品，怀疑我的节操，但你放心，我绝不做背叛的事。
　　你就说说，这几年，那么多次危机，若非是我，几年前，你被魏无病暗算那回就已经死了！别忘了，当初是我跑到玉泉宫替你买来救命药，救了你一命！这是过命的交情！我若要背刺你，早在当年就将你交给了锦衣卫。”
　　“陈兄见谅！实在是这回的事情，杀了我一个措手不及。我真没想到，你会将大荒机缘告诉萧锦程那个狼崽子。”
　　张道合赶忙安抚。
　　生怕对方翻脸不认人，当场闹起来。
　　他还指望着对方的好运势，于绝境中救下自己。
　　不能翻脸！只能好声好气的说。
　　“他区区九品，如何能奈何你。正因为我知道他不如你，我才敢冒险一试。我做事不是拍脑袋决定，肯定是经过了深思熟虑。张兄，你信我不？”
　　陈观楼郑重其事地问道。
　　张道合本心是不相信。
　　他觉着对方心眼太多！
　　但他还是点头，“我信！”
　　陈观楼开启大忽悠洗脑模式，“既然信我，就不要怀疑我。萧锦程你见不见都无所谓。纵然是关门打狗也没关系。他死不死我不关心。我只知道，多一个人多一份力。
　　机缘就在那，纵然所有人都知道了，也得看有没有命拿。就好比当初的前朝皇室地宫，那么多人蜂拥而至，结果又如何！大部分人都成了炮灰，死于他乡，要么死于锦衣卫之手，要么死在地宫。唯有你我，真正意义上得到了机缘。
　　你要坚信，只要有我在，最大的机缘一定是我们的。其他人运气好点能喝汤，运气不好就是垫脚石！”
　　这一刻，张道合重重点头，很是信服。
　　说的没错。
　　纵然机缘被所有人发现，只要他紧跟着陈观楼，一定能拿到最大的那份机缘。其他人，各凭本事，互相厮杀，顺便替他解决一些碍眼的人。纵然能喝上汤，那都是捡他剩下的。
　　“但我还是那句话，绝不跟锦衣卫合作。”
　　“行！我答应你，以后不找锦衣卫合作。而且，萧锦程并没有答应合作，令我很不满。他已经失去了我的信任，等于是失去了未来所有机会。这话我撂在这里，你以后可以监督我，看我能不能做到。”
　　陈观楼拍胸脯打包票，义正辞严，信任感拉满。
　　张道合心头嘀咕了一句：比老子还会演！
　　都是戏精！
　　“陈兄的诚意我看到了。我会在京城停留数日，有事老地方传信，我会及时赶来见你。”
　　“吃完了再走，我们两兄弟难得在一起喝酒，今晚不醉不归。”
　　“不了！教中事务繁杂，我得赶着去处理。””
　　“不会又跑去劫狱吧。”
　　陈观楼揣测道。
　　隔壁诏狱关押着不少教匪，这是公开的秘密。
　　以前还会将部分教匪关押在天牢。自从萧锦程得知陈观楼跟张道合关系莫逆后，自此教匪从天牢绝迹！
　　对于锦衣卫的怀疑，陈观楼嗤笑一声，根本没放在心上。
　　“我若劫狱，陈兄莫非要告发？”张道合试探问道。
　　陈观楼嗤笑一声，不甚在意地说道：“我从不告发。我的意思是，你如果打算劫狱，最好今晚行动。你的行踪很隐秘，难保你手底下没有二五仔，透露你进京的消息。
　　到时候萧锦程将魏无病请出山，来个瓮中捉鳖，别怪我没提醒你，好运气不会永远伴随你！而且，我怀疑魏无病这几年在搞邪修，修为精进迅速，你当心点。”
　　“你怎知他在搞邪修？”
第1450章年纪轻轻，不仅吃软饭，还能啃小
　　“我自有消息渠道！”
　　张道合哦了一声，“我听闻，你跟宫里几个太监关系不错。他们告诉你的。”
　　“怎么可能！”陈观楼矢口否认，“给太监十个胆子，他们也不敢透露魏无病的消息。我是靠这里……”
　　他指着自己的脑子。
　　“通过蛛丝马迹，分析得出的结果。另外，周墨白数年没露面，很可疑。你要是有能耐的话，去探一探真相。若是能解决这两个老东西，从今以后你在京城横着走。”
　　张道合有理由怀疑，陈观楼鼓动他探一探，是让他当炮灰！
　　他随口应了一句，“再说吧！告辞！”
　　陈观楼望着夜空，啧啧两声，“终究是不信任我，人情淡了啊！”
　　无所谓！
　　他独斟独饮！
　　人生漫长，所有人终究都是过客，不必放在心上。
　　……
　　临近过年，京城热闹起来。
　　别管有钱没钱，都要置办年货为过年做准备。纵然新衣没得穿，除夕当晚也要吃点好的，沾点油腥味！
　　陈观楼单身汉一个，无所谓过年！反正天天有人请吃酒，从年三十到正月十五，都不得空！
　　偏偏在这个时候，他收到了世子女宋安许的信件。
　　孩子大了，想爹！
　　让他去璐王府过年。
　　陈观楼一眼就看透了宋安许的阴谋，她想生二胎！
　　真把自己当种马了。
　　大姐陈小兰来到陈家小院，帮忙大扫除，祭灶神！看见了宋安许的信件，她立马就鼓动陈观楼去王府过年。
　　“去啊！必须去！去看看我那大侄儿长什么模样。我给大侄儿打了一个平安锁，记得一起带去。还有几身衣服鞋袜……”
　　“我没打算去。”
　　“你亲儿子你不去看望，陈观楼，你到底想干什么？整日鬼混，亲儿子都不要了吗？没让你养，没让你教，没让你操一份心，去看一眼你要死啊！”
　　陈小兰暴躁如雷，直接上拳头揍！
　　混蛋玩意！
　　“你以为世子女安什么好心，表面上是请我去过年看望儿子，实际上是想生二胎！”
　　陈小兰一听，顿时眼睛发亮。
　　“生二胎好啊！反正你精力旺盛，整天没处发泄，天天跟青楼那帮妖精厮混。不如将精力发泄在世子女身上，多生几个孩子。”
　　“姐，我的亲大姐，在你眼里，我是不是已经没有丝毫地位，彻底沦为为播种工具人？”
　　“你想要什么地位？”陈小兰眼睛一瞪，母老虎威力巨大。
　　陈观楼一副悻悻然，捏捏鼻子，有点心虚。
　　“我是你亲弟弟，过年的时候你难道不想见到我？”
　　“不想！”
　　“你不想我？”
　　“想个屁！看见你就烦！陈观楼，我告诉你，今年过年你必须去璐王府过！”
　　“你真当我是入赘的赘婿啊！”
　　“你要是肯入赘，我现在就去爹娘坟前烧香，咱们家的混账王八蛋终于开窍，攀上高枝了！”陈小兰那股子劲，显然是要来真的！
　　“你不是我亲姐。”
　　“我如果不是你亲姐，早八百年前就弄死你。免得你一次又一次气我！不结婚不生孩子，你还有理了。好不容易，有个傻姑娘看上你，愿意给你生儿子，你还敢挑三拣四，挑人家的理。陈观楼，过年期间，叫我看见你，从今以后你别叫我姐！”
　　陈小兰直接下发最后通牒，没有丝毫商量的余地。
　　“别想着躲进青楼。陈氏一族那么多人，你躲不过去。”
　　陈观楼头痛。
　　“行吧行吧，我勉为其难，过年就去璐王府耕耘，可以了吧。”
　　陈小兰瞬间喜笑颜开，堪称川剧变脸。
　　“这就对了嘛！去了王府，要懂礼数，千万别空手去。你的臭毛病我是一清二楚，眼睛长在头顶上，谁都看不起。”
　　“污蔑！你这纯纯是污蔑！”
　　陈小兰直接白了他一眼，懒得跟他胡扯。自家弟弟什么德行，她亲手养大的，能不清楚。还敢在她面前狡辩！
　　“我给你开个礼单，这两天抓紧时间置办礼物。世子女的礼物，王爷王妃的，孩子的……世子女家里是没有兄弟姐妹，对吧！那就给璐王府一脉的长辈准备礼物。还有王府里面的管家，管事，以及王府属官……”
　　陈小兰一个一个算，突然发现要准备的礼物太多了。
　　她也是半桶水水平，知道要给谁送礼，却不清楚该送什么礼才合适。一时间愁得很！
　　陈观楼叫她不要操心，“我去找陈观强，他是侯府大管家。送礼这一块，他最清楚。去王府该送什么礼，我们不知道，他肯定知道！就算他不知道，陈观复也知道。”
　　“要叫大老爷，什么陈观复。陈观复是能随便叫的吗？”陈小兰又开始说教。
　　陈观楼头痛，“我当他面叫他名字，他都没意见，你反倒有一肚子意见。”
　　“那是他有修养，不跟你一般见识。但是你不能不知礼！”
　　陈小兰唠唠叨叨，说了好多。
　　陈观楼只觉头痛，赶紧以找陈观强要礼单为由跑路，还不忘提醒，“抽屉里的钱都是给你的，你随时可以来拿。”
　　“我不要你的钱。”
　　“不给你，给两外甥！”
　　他懒得跟大姐掰扯钱的事情，直接跑路，去找陈观强出主意。
　　大管家陈观强一听要给璐王府送礼，眼睛顿时亮得跟灯泡似的。
　　“送礼，必须送礼！侯爷也顺便给王府送一份礼，你一并带去。”
　　“你确定？”陈观楼问道。
　　“我不仅确定，还肯定！这事世子爷之前就提起过，因为不知道你的想法，一直没准备。眼下好了，既然你要去璐王府过年，礼物必须丰厚。你不用操心，礼单我来拟，礼物我来筹备，不让你花费一文钱！”
　　“等等……我过年去璐王府，你们都没意见？”
　　“有什么意见？世子女替你生了儿子，虽说你们没成亲，虽说儿子姓宋，但你是当爹的，去看望孩子是应该的。”
　　“过年，我应该在陈家过！”
　　“这个不重要！璐王府以及未来的小世子更重要！过个一二十年，说不定小世子就能继承王府，称亲王！届时你就是亲王的爹。”
　　“说来说去，我儿子比我更重要，对吧！”
　　他不仅能吃软饭，未来还能啃小，牛逼大了！
　　貌似现在就已经沾上亲儿子的光！
　　一时间，陈观楼心情很复杂！
第1451章被亲儿子嫌弃
　　看着陈观强拟定的礼单，陈观楼只有一句话想说：侯府真豪气！
　　都是钱啊！
　　这么多礼物，他一个人带不了。
　　陈观强让他放心，“你人先去，礼物随后就到，不用你操心。届时自会有人负责将礼物送到王府。诸般打点的事情，也轮不到你操心。只需要露个面，只需要陪着世子女，陪着小世子，享受生活就好！”
　　“他到底是我儿子，还是侯府的儿子？侯府犯得着吗？”
　　“犯得着，犯得着！”陈观强笑的就跟拉皮条的老鸨，恨不得亲自将陈观楼打包送到世子女的床上。
　　陈观楼感觉自己被抛弃了，自己的价值，貌似只有播种。
　　太过分了！
　　“世子女的礼物给小世子的礼物，你还是要亲自带一份过去，以表心意。都给你准备好了，都是容易携带又金贵的小玩意。王爷跟王妃那边，不用你操心！”
　　“你老实告诉我，陈观复怎么说的？”
　　陈观楼怀疑陈观复没安好心。
　　“世子爷自然是希望你好我好大家好！你莫要误会了世子爷的用心。如今，侯府要拿出大量钱财经营海外大岛。给王府准备这么多礼物，侯府将压箱底的家底都拿出来了。”
　　陈观楼呵呵冷笑，脸上写着：你看我信吗？
　　平江侯在西北贪墨，每年一车一车往侯府运送财物，这是朝廷都知道的事。年年都有御史为此弹劾平江侯贪墨，建始帝每每想办了平江侯，都被谢长陵劝说压了下去。
　　侯府缺钱？
　　开什么玩笑！
　　二房分家，日子过得那叫一个奢靡火红。
　　这叫没钱？
　　二房最多能分三成的家产，这还不包括侯府最赚钱的商队，保底的家业。
　　全京城的权贵都成了穷鬼，侯府也穷不了！
　　陈观强嘿嘿笑，笑的有点猥琐。他全身兴奋又激动，照着礼单准备礼物！
　　陈观楼则揣着几样易携带的金贵礼物，外加一份礼单，前往璐王府。
　　此去数千里。
　　以他的脚程，三五天时间就到了。
　　没急着去王府。
　　先是在周边转了一圈，璐王治下还算富足。城内城外都有乞讨的穷苦人，不过人数不多，属于正常范围。
　　官府设粥棚，三日一施。
　　今儿正好是三日一轮的施粥日。
　　附近的乡民纷纷前往，来到城外粥棚！
　　凡是领取粮食的，均手持一根木片，领取一次就盖有一枚印章。印章上有日期！好似猪肉章，不能作假。
　　没有木片者，就需要临时办理，上报籍贯亲属！
　　既能赈灾，又能统计人口，查清楚治下人口数量。
　　挺好！
　　陈观楼对璐王封地第一印象还不错。
　　进了城，找了一处酒楼，点了一桌子酒菜，坐在二楼靠窗的包间，独自享受。
　　吃得正香，街面上突然传来马蹄声，人群纷纷躲避，抱怨声咒骂声不绝于耳。
　　数匹健马停在酒楼门口。
　　数名壮汉齐齐下马，紧接着簇拥着一个太监，急匆匆进了酒楼。
　　听着动静，这一行人径直上了二楼。
　　陈观楼夹了一块牛肉，刚要送进嘴里，包间门被敲响。
　　“请问是陈大人吗？”
　　尖利的嗓子，果然是太监。
　　陈观楼放下筷子，叹了一声，“进来吧！”
　　一餐饭刚吃了一半，真扫兴！
　　包间门洞开。
　　中年太监一脸谄地笑着，“果然是陈大人！世子女得知大人到来，故派老奴前来迎接！王府已经准备好大人爱吃的酒菜，世子女已经等候多时，不如现在就出发吧。”
　　陈观楼轻咳一声，抿了一口茶水，“你们怎么知道我来了？”
　　“好叫大人知晓，大人在城外视察的时候，有位官员曾随世子女进京，见过大人一面，一眼就认出来了，并及时禀报王府。”
　　原来如此！
　　他就说嘛，王府的行动怎么会如此迅速。
　　罢了罢了，人家登门来请，他也不拿乔。起身跟着下楼，扔了一块银子到柜台，“饭钱！”
　　掌柜的吓了一跳，他哪里敢收世子女男人的钱。
　　封地所有人都知道，世子女在京城有个男人，长得可好看了。世子女的孩子就是那个男人的。
　　再看今日架势，再看男人的模样，掌柜也是聪明人，斗胆一猜，竟然就猜中了真相。
　　“客官这一餐免单免单……”
　　掌柜追出去，要退还银子。
　　却被侍卫拦住。
　　“陈大人给了你，你就收着。别打扰陈大人！”
　　“是是是！”
　　陈观楼骑上最骏的骏马，直奔王府。
　　王府坐北朝南，位于城市最北端。整个城北，都是王府的地盘！朝廷对亲王府邸有规制，不能超过某个具体的亩数！
　　王府自有办法应对。
　　多修几栋宅院，中间一条夹道，开个门，宅子跟宅子就连在了一起。
　　王府居中心位置！
　　陈观楼本以为是从侧门入府。
　　万万没想到，等他到达王府的时候，王府大门洞开，一副迎接姑爷的架势！
　　陈观楼：……
　　得！
　　他原本想悄悄的来，悄悄的走。
　　这下子全天下所有人都知道他来了璐王府，还是过年期间！
　　赘婿的名头怕是扔不掉了！
　　他捏捏鼻子，算了算了，不跟女人计较！
　　王府大门两侧，站着两排王府下人。
　　他一进门，齐齐高呼，“恭迎姑爷回府！”
　　陈观楼一脸纠结，宋安许脑子有病。
　　他径直往前走，自有人带路。
　　宋安许这娘们没住在后院，竟然住在前院，俨然一副王府主人的姿态。不以性别论，只以身份论！
　　两人是在花园暖房见的第一面。
　　大冬天的，暖房里面百花盛开。
　　宋安许坐在花丛中，赏花品茗。她的脚边，一个小不点，撅着屁股拿着小木铲玩泥巴，一身脏兮兮的，埋汰！
　　“喏，你儿子！”
　　宋安许见到陈观楼，张嘴直乐。努努嘴，示意他看儿子。
　　“脏死了！”
　　陈观楼一脸嫌弃。
　　“哪有你这样当爹的，怎么能嫌弃亲儿子。”
　　两人好似老夫老妻，并且从未分过。
　　任谁见到这一幕，都会以为两人长期生活在一起，男人只是出门半天刚回来。
　　“儿子，快看，谁来了！”
　　小胖墩执着于玩泥巴，谁也不理会。
　　宋安许提着孩子的衣领，将孩子提起来，“儿子，瞧，这是你爹！”
　　小胖墩盯着陈观楼瞧了两眼，紧接着“哇”地一声，嚎啕大哭！
　　陈观楼：……
　　小屁孩竟然嫌弃我！
第1452章来啊，快活啊
　　陈观楼抱起儿子，很嫌弃的拿出手绢替小胖墩擦拭脸上的尘土。
　　小胖墩哭唧唧，他立马拿出好吃的塞儿子嘴里。
　　小胖墩正处于探索世界的年纪，拿到什么都往嘴里塞。大人要是一个没看住，屎尿都能往嘴里塞。
　　有吃的，哭唧唧的脸立马变得认真，开始用味觉探索新世界。
　　“叫什么名字？”陈观楼问道。
　　“宋大宝！”
　　“什么破名字！”陈观楼很是嫌弃，“就没个正经名？”
　　“大名报给了宗正寺。你也知道宗正寺办事慢得很，现在还没有回复。”
　　“藩王子孙后代的名字，还需要上报宗正寺，等宗正寺批复？”陈观楼第一次听说，还有这规矩。
　　宋安许笑道：“别的孩子不需要。但是大宝是长子，王府未来的继承人，该走的程序必须要走。不能让他的身份有一丝一毫的瑕疵，以免等到继承爵位的时候，京城有人刁难！”
　　“谁会刁难？名字而已。”陈观楼不甚在意。
　　宋安许耐心给他解释道：“你没生在皇家，不知道这里面能做文章的地方多得很，鸡蛋里挑骨头，总能挑出几样。
　　不仅名字上报，出身时辰，体貌特征，接生的稳婆，大夫，奶娘，凡是涉及到孩子的，统统都要上报。少一样都不行。
　　少一样，现在没问题，等到册封的时候，复核身份，一旦被发现信息不全，册封一事就要起波折！纵然我亲口说这孩子是我长子，人人都能证明，上面也要走程序调查！一旦开启调查，就不知何年何月才结束，其中变数颇多。
　　别看王府没几个人，但是璐王府一脉人可不少，几百号人，全是亲戚。我还有好多个堂兄弟，好多个侄儿。要是我亲儿子的身份信息不全，你说得出多大的事情。”
　　陈观楼点点头，明白了！
　　这是从源头杜绝被人做文章刁难的可能性，从源头认证宋大宝的身份，王府的嫡长子，谁也取代不了。
　　纵然有人拿陈观楼身份说事，说孩子应该姓陈，不是宋家人。
　　但是因为没成亲，这个说法就站不住脚！
　　加上建始帝明显是站在宋安许这一边，事情就简单多了。
　　不过……
　　凡事不怕一万就怕万一。
　　建始帝年纪不小了，万一……
　　如果那时候宋大宝还没册封，事情就存在变故。
　　陈观楼想到了这里，宋安许自然也想到了。
　　她说道：“等过两年，我打算带着大宝进京，面见陛下。将大宝的身份彻底坐实！”
　　“你要请封？你还没继承王府，怎么请封？”
　　“如今王府我做主，只差一个王爷的名头。我当然可以帮大宝请封。大不了到时候让我父王上本，替大宝请封。父王也很喜欢大宝，整天乖孙乖孙叫着。”
　　宋安许面带笑容，似乎对现在的生活很满意。
　　“你确定你父王已经彻底站在你这边，不再搞幺蛾子。”
　　璐王府的过往历史，陈观楼抽空了解了一下。
　　只能说充满了狗血以及血腥杀戮！
　　这座王府，曾经人丁兴旺。如今人丁凋零，全是人为！
　　连带着王府族亲，也死了一部分。
　　比如宋安许的堂兄弟，她的堂侄儿……还有一些长辈。
　　都是为了一个‘权’字！
　　为了王府的继承权，何止是打出了狗脑子，灭门都灭了几个。
　　宋安许能在如此血腥残暴的争斗下笑到最后，牛逼大了！
　　最牛的人，自然是宋安许的母亲，璐王府王妃！促成‘世子女’这个身份的总策划师。
　　那个时候，任谁也没想到，女子也能继承王府！
　　璐王妃宋安许母女开了先河，皇室宗亲恨死他们母女。恨不得除之而后快！
　　隐约听说，有几家王府，嫡女彪悍，已经开始跟兄弟争抢继承权！
　　宋安许轻蔑一笑，“就算父王还存了别的心思，他也没有机会。王府只能是我们母子的，其他人休想染指！谁敢伸手，我杀谁！”
　　一句话，说得杀气腾腾，显然没少杀人！
　　“要杀谁，我替你杀！”陈观楼身为孩子的爹，主动揽下杀人这活。
　　宋安许顿时笑起来，笑得像个甜妹，太有欺骗性！
　　“你别这么笑，不符合你的气质！”
　　“我这么笑不好看吗？”宋安许欺身上前，扒拉着陈观楼的身体。
　　王府的下人很识趣，一声不响，将孩子悄悄带走。
　　宋大宝舍不得他的小木铲，嗷嗷大叫。
　　仆妇赶紧拿上小祖宗的玩具，离开了暖房。
　　暖房内，鲜花残落，一地凌乱！
　　年轻男女，食髓知味，战场从暖房到卧房！
　　一直到天黑，下人禀报，说是王妃催了好几回，等着开席。
　　陈观楼一拍脑门，“你母妃肯定气死了！”
　　宋安许哈哈直乐，“大胆点，丑女婿总要见丈母娘！”
　　两人收拾妥当，匆匆赶去花厅。
　　璐王妃是个气场很强大的中年女女性。刚进门，她率先瞪了眼宋安许，接着开始打量陈观楼。
　　论外貌，陈观楼没输过，下至八岁上至八十岁都喜欢！好多良家寡妇想倒贴，他都给拒绝了。寡妇风险高！算了算了！
　　璐王妃的火气似乎消了点，面露微笑，“来了，都坐下吧。去将王爷请来！今儿家宴，小陈不必拘束，就当自己家里。”
　　“晚辈给王妃请安，失礼之处，还望王妃见谅！”
　　“知道你们年轻人有许多话要说，本王妃不是古板之人。小陈不要紧张，坐下说话。”
　　陈观楼依言坐下，坐在右下首！态度很是恭敬！晚辈对长辈的恭敬！
　　璐王妃是丈母娘看女婿，不能说越看越满意，至少没嫌弃，比较满满。
　　“听说你有个姐姐，你从小是姐姐带大的。你姐姐她身体如何，好吗？”
　　“多谢王妃关心，家姐身体不错，开着一家茶楼，生意也还行。两个外甥都到了读书的年纪，在陈氏族学读书……”
　　陈观楼一口气介绍完家庭成员，免得对方继续追问。
　　璐王妃点点头，“你家侯爷还好吗？”
　　“侯爷常年在西北，身体还好。别的情况晚辈并不清楚。”
　　这个时候，璐王驾到！
　　璐王坐着软轿来到花厅，下了软轿，走路叫人搀扶着，坐在璐王妃左侧。
第1453章互殴
　　待璐王安坐，陈观楼起身拜见。
　　“晚辈给王爷请安，王爷安康！”
　　璐王是个胖子。
　　宋家人的基因，貌似到了中年都会发胖。
　　璐王以挑剔的眼神盯着陈观楼，“为何不称呼父王？”
　　此话一出，花厅静默。
　　璐王妃端茶，显然不想理会这茬。
　　宋安许扭头，面色不虞。
　　璐王似是什么都没察觉，就盯着陈观楼，等着他的回复。
　　陈观楼低头一笑，“王爷真会说笑，没媒没聘，如何敢称呼父王。这岂不是轻贱世子女。她好歹是你的亲闺女，难道你不疼爱她？”
　　“正因为她是本王的亲闺女，本王不能眼睁睁看着她一错再错。孩子都生了，身边连个男人都没有。无媒无聘，真是丢尽脸面。”
　　璐王一张口，就是羞辱。还是当着陈观楼这个外人的面，完全不加掩饰。
　　由此可见，父女两人之间的矛盾有多深沉。
　　砰！
　　璐王妃突然发难，茶杯重重砸在桌面上，在安静的花厅内发出巨响，将所有人都吓了一跳。璐王更是浑身抖了两下。
　　只听璐王妃冷着脸质问：“给你脸了，是吗？你莫非还惦记着将王位传给你那些侄儿？我告诉你，休想！别说我活着，你不可能有这个机会。就算哪天我死了，更没机会。本王妃要是死了，你那些兄弟，还有你的侄儿，统统都有嫌疑，他们个个都是凶手！”
　　“你放屁！”
　　璐王气急败坏，气得浑身发抖。
　　“到底谁是凶手？本王十几个子女，到如今，就剩下一个闺女，到底谁是凶手！”
　　宋安许似乎也没料到，父母会在陈观楼来到的第一天爆发争吵，直接将王府的丑事掀翻，赤裸裸的展露在陈观楼面前。
　　太丢人了！
　　她扶额轻叹，暂时没打算出面调停。
　　陈观楼左右看看，他肯定是看宋安许的态度。她的立场就是他的立场！
　　毕竟两人有儿子。
　　她的利益，就是小胖墩的利益！
　　他不是一个合格的父亲，但为孩子争取利益的心，是一样的。他可能不会帮孩子，但绝不会坑害孩子。
　　既然宋安许保持沉默，他也就跟着保持沉默，冷静看戏。
　　“你活该！”璐王妃突然间眼睛就红了，双眼发烫，满是愤怒与仇恨。
　　她猛地起身，死死抓住璐王的衣领，一巴掌扇在璐王的脸上，“你还敏儿的命来！”
　　“你个疯婆子！你反了天了！这个王府是本王的，轮不到你放肆！”
　　夫妻二人厮打在一起，跟市井百姓没啥区别。
　　仆人早在璐王发难的时候就退出去了，离得远远的，确保听不到花厅里面的动静。
　　屋里就他们四个人。
　　陈观楼悄声问宋安许，“不管吗？”
　　宋安许喝着茶，面色平静，一副见怪不怪的模样，态度也很冷漠，“不用管！等他们累了，自会消停！”
　　陈观楼挑眉，“那是你母妃！”
　　“母妃心头有怨，大哥的死，是她心头的一根刺，这辈子都拔不出来。得让她发泄！父王是罪魁祸首，的确欠揍！”
　　态度如此明确，陈观楼这个‘外人’自然不会自作聪明插手王府的家务事。
　　他只负责小胖墩宋大宝，以及满足宋安许生二胎的愿望，别的不用他操心。只要不打死人就行！
　　两个都是普通人。没有武艺在身，只要不用工具，光靠拳头理应打不死人。痛就痛点！两个人的儿子都死光了，大家一起痛！
　　很公平！
　　你杀我儿子，我灭你子嗣！
　　公平公正！
　　非常正确！
　　说实话，陈观楼很佩服璐王妃。
　　绝大部分女人，纵然身处高位，子女被害后，根本做不到璐王妃这个地步。最多最多，就是杀了作恶的小妾，以及小妾的孩子。甚至连小妾的孩子都杀不了。
　　至于灭了男人全部的子嗣，想都不要想！没有几个女人能做到。就算做到了，也得陪葬。
　　璐王妃不仅灭了璐王所有的子嗣，还给璐王下了绝育药，绝了再生育的可能。甚至还突破祖宗规矩，成功扶持亲闺女继承王府！
　　这能耐，男人都比不上！更别说女人！
　　牛逼！
　　由衷的佩服！
　　超越性别的牛！
　　陈观楼发现，大乾朝的女人，整体而言都比较彪悍。
　　不说普通女子，那些规矩森严的大户人家，官宦家族，也没有女子大门不出二门不迈的破规矩。
　　有点类似于唐朝！
　　女子的地位不能说非常高，只能说，只要女子胆子够大，够聪明，地位就很高！你自己不争不抢，别说女人，男人也没有地位！
　　王府两口子打架，按理说璐王是男人，更占优势。
　　结果全程被璐王妃压着打，脸都抓烂了，全是一缕缕的指甲印，出血了！脖子上也没有幸免。
　　璐王妃一边刺挠一边还有力气大骂。
　　反观璐王，被压着打就算了，整个人气喘吁吁，一副要嗝屁的样子。
　　他悄声跟宋安许说道：“你爹有点虚啊！”
　　“是很虚！”宋安许抿唇一笑，眼中都是嫌弃跟鄙夷，“整日跟女人厮混，不虚才怪。他还心存妄想，指望着再生一个儿子。母妃早就告诉他，生不出来，他却不肯认命！”
　　陈观楼啧了一声，“夫妻关系这么差，不怕彼此下毒谋害？”
　　“又不是没下过毒！王府的大夫最擅长解毒！”说完，宋安许自个都笑了起来。
　　她拉着陈观楼的手，“他们一时半会结束不了，要不我们回房！”
　　陈观楼一听回房，瞬间一哆嗦。
　　他盯着对方，问了句，“你不累吗？”
　　“不累啊！你要是累了，我在上面也不是不行！”
　　陈观楼表情有点扭曲，“谁说累了！你觉着这么做合适吗？那是你爹妈！”
　　宋安许笑嘻嘻的，满不在意，“当然合适！你得知道，这里是王府。不要拿看待普通人家的家事的眼光看待王府！王府离着皇宫就一步之遥！皇室宗亲，都是这副德行，什么体面，都是做给外人看的。内里都乱糟糟。”
　　没说内里都肮脏不堪，已经是她最大努力的维持王府体面！
　　陈观楼顿觉自己见识少了！
第1454章身为新姑爷深感惭愧
　　陈观楼随口问了句，“这么不讲究体面，你爹娘是真没把我当外人看啊！”
　　当着他的面就打起来，真把他当成了自己人。
　　一时间，他不知道是该感动还是该感动！
　　宋安许轻笑一声，“你是宋大宝的爹，亲爹！当然不是外人！尽管我俩没成亲，但是在母妃父王的眼里，你就是他们的姑爷！”
　　一时间陈观楼有点惭愧。
　　他这个新出炉的‘姑爷’啥也没干，白得了一个儿子！没养过一天！
　　惭愧！
　　深感惭愧！
　　“你爹对我有很大意见！”
　　“他对谁都有意见！唯独对他几个侄儿喜欢得不行。我那几个堂兄，个个都是一肚子心眼，天天讨好奉承，指望着某天翻盘，继承王府！”
　　“他们会得逞吗？”
　　“只要我活着一天，他们休想得逞。大不了，全杀了！”宋安许也是个狠人，说起杀人，轻描淡写，一副不放在心里的模样。
　　陈观楼积极响应，“要不现在我就去把人杀了！”
　　“那倒不至于！”
　　这两人说话，也没避着人。
　　一听要杀人，璐王顿时哇哇大叫，不跟璐王妃撕扯，指着陈观楼鼻子大骂，“王八蛋，你要杀谁？本王要治你死罪！死罪！”
　　宋安许连翻白眼，很是不屑。
　　陈观楼则笑眯眯地看着璐王，说道：“原本是不杀的，王爷你要这么说，我还真得杀一两个给你瞧瞧。我儿子的位置，外人也敢惦记，死了活该！”
　　璐王气得跳脚，气急败坏地骂道：“谁是外人？你才是外人！你姓陈，不姓宋！别以为安许给你生了儿子，王府就是你的。我告诉你，你做梦！本王不会答应，皇帝不会答应，宗正寺也不会答应！王府永远只能姓宋！”
　　“我没说不姓宋！宋大宝姓陈还是姓宋，都改变不了他是我亲儿子的事实。我也不在意区区一个姓氏。陈氏一族，不缺我传宗接代！王爷，你也太小看我，你格局小了！我不是那种天天惦记姓氏的老古板！
　　我做人堂堂正正，清清白白，谈好的条件绝不反悔！等安许生下二胎，主动随我的姓氏，我都会坚决反对！”
　　陈观楼这番话不是糊弄人，他真的是这么想的。
　　他长生不死，生命无穷，儿子不儿子的，根本不在乎。姓氏更不在乎！
　　要不是宋安许答应不成亲，不纠缠，还送他好处，他都不乐意生孩子！
　　儿女都是债！
　　尽管他主动逃避这项债务，不等于某天孩子找上门寻求帮忙，他会视而不见。相反，他肯定会帮孩子！
　　就当还债！
　　宋安许一听，当即问道：“二胎真不随你姓？”
　　“坚决不姓陈！宋安许，我警告你，你休想拿孩子绑住我！我是自由的，孩子你生你养，当初说好的。你要是敢让孩子姓陈，让我负责养，咱们彻底一刀两断，从此老死不相往来！”
　　陈观楼很是严肃，不来虚的。
　　丑话必须说在前头！
　　坚决不能让孩子绊住自己的脚，影响到自己的生活。
　　宋安许噗嗤一声笑出声来，“放心，二胎肯定姓宋！不叫你操一点心！你只需要逢年过节来看看孩子就行。几千里路，对于普通人很遥远，对于你而言也就几天的时间。就这么说定了！”
　　她自顾自说完。
　　接着又对璐王夫妇说道：“母妃，父王，你们也都听见了。我早就说过，陈狱丞不是那样的人，人家巴不得撇清关系，不会赖上王府，更不会赖上孩子。他的人品，在京城有口皆碑！你们相信他！”
　　“哼！现在嘴上说得好听，等孩子长大继承了王府，谁知道他会不会跑来摘桃子。他是九品武者，比我们所有人都活得久！傻丫头，当初就不该找武者。”
　　璐王横竖看不顺眼，鸡蛋里面也能挑出骨头。以男人看男人，他不相信陈观楼，情有可原！毕竟，世间只有一个陈观楼，也只有这么一个大奇葩！想法跟世人截然不同。
　　“我就找他！你看大宝身体多好。自出生以来，就病过一回，两三天就好了！找个普通人，孩子身体随爹，三五不时就生病，谁遭得住！”
　　宋安许很不高兴，不许璐王拆台！
　　璐王呵呵冷笑，“女人就是头发长见识短。”
　　“你头发不长？”璐王妃顿时发作起来，“今天是不想安生，是吗？姓宋的，你最好想好了再说！”
　　璐王一脸悻悻然，接着又扯着嗓子吼道：“你就是泼妇！本王与你势不两立！”
　　典型的倒驴不倒架！
　　就算不体面，也要维持住体面。
　　里子保不住，也要保住面子！
　　陈观楼郑重说道：“王爷不信我，我能理解。男人嘛，都想着多子多福，更何况是姓氏之争。我可以立下字据，你们将字据交给宗正寺保管，这总行吧。反正就算某一天我真的占了王府的便宜，还有朝廷和宫里替王府做主！”
　　“小子，这可是你说的。来人，笔墨伺候！”
　　璐王显得很急切，生怕他反悔。
　　璐王妃没有阻拦，而是端坐在椅子上，态度凛然！
　　宋安许轻轻叹了一声，嘀咕道，“你没必要做到这个地步。孩子终究是我们俩的。”
　　“不！理应立下字据！生养孩子，我没有出一份力，也不想出力。将来孩子长大，我岂能登门摘桃子。我没那么不要脸！孩子叫我一声爹就行，别的不要求！”
　　“你真这么想？”宋安许问道。
　　陈观楼点头，“原本，我就没打算要小孩！也就无所谓姓氏！”
　　“可是，你们男人不都是……”
　　“我跟别的男人不一样！”他着重强调！
　　他可是长生男！
　　修仙者都求而不得的长生，他得到了。
　　至于孩子，滚一边去！
　　他是真不喜欢孩子！
　　上辈子无感，这辈子更加不想要。既然宋安许想生也能养，不用他操心，就随了她的意！
　　宋安许顿时笑出了声，心头暗喜，佩服自己选男人的眼光。
　　璐王妃也高看了陈观楼一眼！
　　果然是离经叛道的人！
　　不能用正常人的想法揣测之！
第1455章家宴
　　文房四宝送入花厅。
　　陈观楼提笔，一气呵成，立下字据！
　　璐王拿起字据，仔细看了看上面的内容，最后珍而重之的收起来，命令管家盖上王府大印，以示双方和平达成协议。之后再安排送去宗正寺保存！
　　之所以不将字据存放在王府，就是防着有人搞鬼！
　　在璐王眼里，王府的人，都不可信！还不如那些侄儿可信！
　　璐王妃冷眼旁观，一副不太在意的模样，“过两年上书为大宝请封，你会配合对吧。”她问璐王。
　　璐王冷哼一声，“再说吧！”
　　“大宝可是你的亲孙子。比起你那些侄儿侄孙强多了！”璐王妃提醒道。
　　璐王不表态，冷着脸说道：“现在说这些为时过早！”
　　璐王妃还想再说，被宋安许阻止，“母妃，我快饿死了。辛苦了一天还没吃饭！”
　　璐王妃白了她一眼，下令开席！
　　小胖墩宋大宝也被抱来，他有专属的餐食，鸡蛋羹，撇去油汁的鸡汤，白米饭，软烂的面条，还有包子。
　　小胖墩当然吃不完这些，都是一样吃几口。
　　最喜欢吃鸡蛋羹拌饭，对鸡汤一般般，还不如喝糖水。面条和包子也会咬几口。吃得香香的，看着就让人食欲大开。
　　唯独，小胖墩的周围乱糟糟的，吃一顿饭就跟打仗似的。
　　在场没人嫌弃，都很高兴满足，有种不愧是我儿子（孙子）的嘚瑟！
　　就连璐王也是乐呵呵的，亲自喂了大宝一口饭。宋大宝很给面子，张大嘴巴一口吞下，吃得很香，也很满足！
　　小孩子能吃，比什么都强。
　　难怪是个小胖墩。
　　“大宝能吃，身体好，这都是我的功劳！”宋安许夸耀自身，“若非找了楼哥生孩子，大宝怎会如此健壮！”
　　“大宝的确是少有的健康孩子。生个病，吃点药，睡一觉就好了。”璐王妃附和道。此时，她没有王妃的端庄跟威压，眼中满是慈爱。
　　璐王也没有阴阳怪气，“大宝是宋家的种，身体好是应该的。”
　　璐王妃呵呵冷笑，表情很是不屑！
　　璐王很不满，“你对本王的话有异议？”
　　“你的种好不好，我能不知道。三灾五病，哼！”璐王妃很是嫌弃。
　　“那是你们心黑，没将孩子养好。谁知道你们在孩子饮食中添加了多少东西。”璐王大怒，愤怒的斥责，貌似又要翻旧账。
　　陈观楼埋头吃喝，今儿看了大多戏，他已经完全适应王府两口子相处方式。跟宋安许一样，见怪不怪。
　　随便他们吵去，他只顾埋头吃饭。
　　饿死他了！
　　中午就没吃饱，下午一顿折腾，能量都消耗完了。
　　宋安许一边吃饭，一边关注宋大宝。对于父母之间的争吵，仿佛没听见，已经做到充耳不闻，视而不见。
　　这是什么？
　　这就是修为！
　　家庭修为！
　　清官难断家务事，想要家庭和睦，就要学会做个聋子瞎子！若有必要，还要学会做个死人！
　　宋大宝奶声奶气地喊了一声：“爷爷！”发音不太标准，听起来有点像夜夜……
　　璐王的怒火，睡觉就被宋大宝给治愈了，一张脸都快笑烂了！
　　“本王的乖孙，吃饱没有？想不想吃肉肉？”
　　说罢，璐王夹起一块切的薄薄的牛肉，喂给宋大宝。
　　宋大宝对吃的是真爱，来者不拒，直接用手抓，往嘴里塞。
　　没人阻拦！
　　宋安许能亲自带着孩子玩泥巴，就知道他们对孩子是比较宽容放纵。没有所谓的洁癖，更没有因为孩子身份，不允许孩子接触泥巴，不允许用手拿吃的这些规矩。
　　在孩子身上，没有规矩！
　　至于将来，等孩子三岁开蒙，届时自会有人教导孩子皇家礼仪，宗亲规矩！
　　官宦家的孩子是一板一眼，皇室宗亲的孩子绝对不会一板一眼。好的坏的，皇室宗亲的孩子从小就会学习。
　　尤其是继承人，从小就要学习如何驾驭人心，如何有限的放纵自己！绝不可能做乖宝宝。
　　乖宝宝死的早！
　　酒席很丰盛，陈观楼第一次来也没客气，桌上一大半的酒菜都是他吃的。
　　他是真饿了！
　　璐王妃笑眯眯的，“看样子大宝像你，都很能吃！能吃是福！”
　　宋安许顿时嘚瑟起来。
　　陈观楼拿出手绢轻轻擦拭嘴角，喝了一口漱口水吐进茶杯。
　　他轻声说道：“练武之人，消耗大，故而吃的也比较多。有失礼之处，还望王爷王妃体谅！”
　　“无妨！尽管你跟安许没有成亲，王府也是你的家，你就当是在自己家里。”璐王妃笑着说道。
　　璐王哼了一声，本想阴阳几句，宋大宝抓着他的胡须。他低头一看，心头一暖，顿时歇了心思。
　　看在宋大宝的面上，暂时饶了孩子他爹！
　　好歹给了王府一个健康聪明的乖孙！
　　勉为其难就不计较了。
　　但是……
　　他依旧有话要说。
　　“你出身陈氏家族，又背靠侯府，何必常年蜗居在天牢。小小狱丞，这个身份如何配得上世子女！”璐王各种不满，挑剔！
　　璐王妃没做声，似乎也有类似的想法。
　　陈观楼往宋安许看了眼，见对方没表态，于是他自由发挥。
　　“好叫王爷王妃知道，我留在天牢，一来是图个自在，没人管。二来是图钱！三嘛，也是最重要的，武者修行，最重心境修为。若是欲望太多，必然会滋生心魔，极大概率走火入魔。大家都知道走火入魔的后果，轻则重伤，修为跌落。重则当场死亡！我在天牢，求的就是无欲！这也是我一直没有心魔的重要原因！”
　　璐王不是武者，不太懂！
　　他朝一旁伺候的太监总管看去，太监微微点头。
　　陈观楼早就看出来，璐王身边伺候的太监是个武者，而且还是九品武者。不过，晋升九品时间应该不长，修为有限，一根手指头就能灭了对方。
　　璐王恍然大悟，“原来还有这个说法！本王倒是第一次听说。如此说来，将来你会一直留在天牢？”
　　“不出意外的话，未来一二十年，我都会在天牢当差。”陈观楼如此说道。
　　“有没有考虑过来王府这边，你可以专心致志修行武道。”
　　“我还是更喜欢京城！”陈观楼含笑拒绝！
　　开什么玩笑！
　　为了一棵树放弃一整片森林，绝无可能！
　　他是自由不羁的风！
　　宋安许只是过客而已！
第1456章宝剑无垢
　　璐王脾气很大，不是拿热脸贴冷屁股的人。
　　陈观楼出言拒绝后，他再也没提起来王府生活的话，反而问起了平江侯。
　　“你家侯爷怎么想的？莫非真要放弃兵权，经营海外？”
　　“侯爷做出这个决定，肯定是经过了深思熟虑。”陈观楼回答得四平八稳。
　　璐王点点头，真将陈观楼当自家人，毫无遮掩的说道：“想来也是，总不能真去造反！所以本王常说，带兵打仗的将军还好，多半会有好下场。统帅就不行了，尤其是像平江侯这样的，难有善终！退居海外，不失为一个保命办法。”
　　璐王妃轻咳两声，提醒对方管好嘴巴，别什么话都往外说。
　　璐王根本不在意。
　　在自家府邸，他想说什么就说什么。
　　“本王以前见过陛下，那会他还是太子。算一算，都是二十几年前的事。那会瞧着他是个好的。当了皇帝后，果然原形毕露，为人着实刻薄！”
　　“这么多酒菜，都堵不住你的嘴吗？”璐王妃很不满。
　　她们母女能有今天，全靠建始帝。她岂能眼睁睁看着璐王大放厥词，对建始帝评头论足。不论是非，只论立场，她必须表态，阻止璐王继续说下去。
　　璐王不服，“本王说错了吗？这些年，他杀了多少人，亲兄弟都不放过。他不刻薄谁刻薄！再说了，又不是本王一个人这般想。朝堂上下，谁不议论。也就是你，哼！”
　　砰！
　　璐王妃放下酒杯，怒道：“你这辈子坏就坏在一张嘴上！当年，若非你给那个贱人承诺，那个贱人怎敢害我儿？若非你在外面胡说八道，你那些兄弟哪来的胆子对本王妃下毒！如今一把年纪，还管不住嘴，不如毒哑算了！”
　　璐王拍着桌子大骂，“你这个毒妇！你对本王下毒的事，怎么不说？原来你也要脸啊！本王议论几句，你就着急了。怎么着，生怕王府有锦衣卫的探子，生怕皇帝知晓后治罪，夺了咱们王府的王爵！你这个毒妇，当年本王就不该娶你！”
　　“你以为我乐意嫁给你！别忘了，当年是你去宫里求的旨意！若非我，你这个王位坐不稳！想要过河拆桥，我告诉你，没门！”
　　两口子又开始干仗！
　　陈观楼一把抱过小胖墩。
　　小胖墩瘪嘴要哭。
　　他直接带着小胖墩出门，飞房顶。
　　连飞了两趟，小胖墩咯咯笑，开心得不行。
　　他对宋安许说道：“儿子很好带！你看，他现在不抗拒我，让我抱！”
　　花厅内还在争吵，干架。
　　他们三人站在院子里带娃。
　　小胖墩爱上了飞飞，指着房顶还要飞。
　　宋安许说道：“当心孩子着凉！”
　　“放心，他在我怀里，不可能着凉！”
　　陈观楼又带着小胖墩继续飞飞，飞房顶，飞树梢。小胖墩兴奋得哇哇大叫，开心得很！
　　闹腾了半个时辰，到睡觉的时间，他将孩子交给仆妇带去洗漱。
　　小胖墩舍不得，要哭！用玩具引诱，才转移了他的注意力。
　　晚上继续上工！
　　辛勤耕耘！
　　一大早起来，陈观楼貌似感觉到双腿有点发飘。
　　“不至于，不至于！”
　　他可是宗师！
　　这点运动量绝不至于发飘！不过还是要补一补！
　　宋安许太猛了点！珠圆玉润的漂亮女人，就是厉害！
　　王府安排了两个小太监伺候他，还可以当向导，带他出门游玩。
　　陈观楼无视了两个小太监，吃过早饭后，就带着宋大宝出门玩耍。一个起落，就将两个小太监甩掉了。
　　两个小太监冲他离开的方向大喊一声，“姑爷，记得给小公子换尿布！”
　　陈观楼听见了，差点从树梢上跌落下来。
　　他盯着小胖墩，“你还夹带尿布？你还不能自主尿尿？”
　　小胖墩咯咯笑，学了一个词，“尿尿！”
　　“你现在要尿尿？”
　　完蛋了！
　　他突然发现，自个其实带不了孩子。他对自己的认知，果然是正确的！
　　没有二话，果断带孩子回王府，将孩子交给仆妇！
　　宋安许很奇怪，“你不是说带孩子出门玩一天。这才刚出门，怎么就回来了？”
　　陈观楼有点尴尬，还是如实说道：“我忘了孩子要尿尿！”
　　宋安许先是一愣，接着哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　一旁的仆妇嘀咕了一声，“小公子还要拉屎！一般吃过午饭就会拉一次！”
　　陈观楼脸色都变了！表情那叫一个一言难尽！
　　“我果然带不了孩子！”
　　“带不了就带不了，又不用你带孩子！走，我那里有好东西，我带你去看。”
　　陈观楼抗拒，太过分了。
　　宋安许瞥了他一眼，“不是你想的那样，你把我当成什么人了。”
　　陈观楼果然误会了。
　　她带他去看收藏！
　　不是金银珠宝，而是各色武器！
　　“库房里这些武器，从曾祖那一辈开始收藏，若有喜欢的，你尽管拿走。”
　　陈观楼看中了一把短剑，可以随身携带。
　　短剑有名号，名为无垢！
　　“很有名气吗？”他没听说过。
　　毕竟不混江湖！
　　“我也不知道。”宋安许摇摇头，“这把名叫无垢的短剑，是我祖父收藏的。据说是来自一座古墓！”
　　陈观楼拔出剑，顿感一道寒凉之气！
　　“好剑！”
　　扒下一根头发，挥剑一斩，头发断为两截。
　　没有用武力，就轻飘飘的朝桌角斩去，桌角瞬间被削掉一块。
　　“吹毛断刺，削铁如泥，好剑！”
　　陈观楼爱不释手！
　　他不会剑法！
　　但他身为宗师，以他的武道修为，对武道的领悟，大可自创一套适合的剑法！
　　他灌注功法修为，随意舞动了几下，空气都随之颤动！杀意扑面而来！好强的剑气！
　　宋安许心生恐惧，急忙退到门口。
　　难道这就是九品武者的厉害，随意挥舞几下，都能叫人心中发颤，呼吸不畅，仿佛濒临死亡一般。
　　陈观楼注意到她的动静，果断收剑！
　　瞬间，武器库又恢复了安宁祥和！
　　“无垢！我喜欢！”
　　“既然你喜欢，尽管拿去！”宋安许拍拍胸脯，“曾公公也是九品武者，我在他身上就感受不到这般强的威慑力。显然你比他强多了！”
　　曾公公就是璐王身边的那位中年太监，王府太监总管！
　　陈观楼轻笑一声，“有没有吓着你！”
　　“吓着了，你怎么赔我？”
　　“你想怎么样都行！”
　　宋安许狡黠一笑，“那就说定了。晚上我再告诉你！”
　　陈观楼：……
　　失策！
第1457章欲望占领高地，智商自然下线
　　王府的日子，整体来说还是很快活。
　　陈观楼有点乐不思蜀！
　　正月初五，侯府准备的年礼，终于送到璐王府。
　　看着绵延不绝的车队，陈观楼有点懵，这是将侯府库房搬空了吗？何至于如此！
　　璐王看着礼单，笑得合不拢嘴，“侯府还是知礼！不像那个……”
　　那个是谁，大家都知道。
　　宋安许替陈观楼说话，“楼哥来的时候，给我还有大宝都带了礼物。他一个人，带不了太多。而且，侯府之所以送礼，都是看在楼哥的份上。父王可不能冤枉他！”
　　璐王很是不满，“你是王府的世子女，却胳膊肘往外拐。你要是当不好世子女，干脆将位置让出来。”
　　“让给谁？”宋安许面色一沉，“我世子女的身份，是朝廷册封的，得到了陛下的支持。你让我让给谁？”
　　“干什么摆着一张脸。让给你亲儿子行不行！”
　　“不行！大宝年纪小，让大宝越过我，你这是在害他！他可是你亲孙子！比你那些侄儿侄孙更亲的亲孙子。父王，我希望你能认清现实，不要总想着有的没的。”
　　宋安许怒火升腾，当着陈观楼的面，半点面子都没给璐王。
　　侯府负责送礼的管事，更是看得目瞪口呆，一时间不知道如何自处。
　　陈观楼示意对方退下，此乃王府家务事，外人不方便在场。
　　侯府管事得了吩咐，赶忙退出去，离得远远的。果断决定，少跟璐王打交道，有什么事跟王府的管家，属官，或是太监总管说。
　　“本王想想又怎么样！本王被你们母女害成这样，想都不想一下！世子女，你不要太霸道！别忘了，这个王府名义上当家做主的人是本王！”
　　“当然不能想！因为你一想，就忍不住说出口。我们不会当真，但是外人保不准就当真，将你随口一说的话奉为圭臬，暗害大宝！大宝是你的亲孙子，为了孙子着想，我希望父王以后不仅要管住嘴巴，更要管住脑子，不要胡思乱想。”
　　宋安许摆出世子女的派头，严词教训璐王。
　　璐王气急败坏，“你这个不孝女！你母妃针对本王就算了，你也跟本王作对！早知道，当初你出生的时候，就该掐死你！”
　　“你要是掐死我，你就真的绝后了！偌大的王府，除了你跟母妃，找不出第二个主人！等你一死，王府就得换人住进来。你果真甘心？”
　　璐王当然不甘心！
　　身为男人，他自然希望是自己的血脉继承王府。
　　宋大宝是外孙，毕竟也是血脉亲缘，他心里头是接受的。
　　但是……
　　夫妻双方，父女双方，矛盾深沉，多年积累！一时半会，让他改口，让他心甘情愿，那是不可能的。
　　还有的磨！
　　人的心不是一瞬间心硬如铁，也不是一瞬间柔软心善！
　　总得有个过程！
　　璐王的恨有多深，这个过程就有多长！总得花费数年之功，方能消解彼此之间的隔阂，达成继承权的共识！
　　为了避免期间出现意外情况，比如有人铤而走险暗害小胖墩宋大宝，璐王的确有必要管好嘴巴，不要什么都往外说，不要瞎做承诺。
　　有的人脑子轴，分不清玩笑还是承诺！
　　只会下意识的认为，王爷口出之言，也就比皇帝低一等，肯定是一言既出驷马难追！皇帝是金口玉言，璐王就该是银口玉言。
　　说出的话一口唾沫一颗钉，肯定具有祖宗规矩效力！
　　这样的人不少！
　　就算他们清楚璐王是开玩笑，也有可能自我洗脑，只要事情成了，就能逼着璐王将玩笑当成承诺！逼着对方兑现承诺！
　　任何年代都不缺胆大心狠手段强硬之辈！
　　说他们一叶障目，强行降智是不对的。
　　欲望占领高地，智商自然下线！
　　尤其是在权势面前！
　　多少人被一个电话骗钱，多少人被女人男人的甜言蜜语哄骗，甘愿进入杀猪盘。能说这些人都是傻逼吗？
　　能说他们没脑子吗？
　　他们的脑子说不定比大多数人都好使，偏偏进了诈骗陷阱。归根结底，还是欲望二字！
　　欲望占领了高地，统领了大脑，一切都要靠边站！
　　偌大的王府，那么大的封地，不说一年的赋税收入是一个多么庞大的数字，单是王府的权柄，谁不心动！
　　陈观楼自个都承认，偶尔有那么一瞬间，他也是心动的。
　　只不过他道心稳固，才能将鸠占鹊巢，占领王府的欲望丢弃掉！
　　“老子是你亲爹，当着外人的面，能不能给本王一点面子。你瞧瞧你，训斥本王就跟训斥孙子似的，有你这么当女儿的吗？你这是大不孝！”
　　璐王痛彻心扉，痛斥宋安许的举动。
　　女儿教训老子，倒反天罡！
　　宋安许冷哼一声，“王府这些年一直不太平，全都是因为你。我跟母妃花费大力气清扫王府，扫除了多少背主的玩意，你是亲眼看见的。这些人胆敢背主，全都是因为你！若非你在外面胡言乱语，给了别人虚假的信心，他们怎么敢铤而走险，在王府乱来！你就是罪魁祸首！”
　　“你你你……陈观楼，你评评理，世子女没有尊卑，不敬长辈，她有资格继承王府吗？”
　　璐王气急败坏，脑子进水，竟然找陈观楼评理。
　　幸亏璐王妃此刻不在现场，否则两口子又得干一仗。
　　陈观楼轻咳一声，“王爷有王爷的立场，我也有我的立场。在我的立场看来，世子女做的对，没有任何错误！觊觎王府权势的人太多，世子女防范于未然，很有必要！尤其是事关小胖墩的安危，怎么严苛都不算过分！
　　王爷，请你牢记，宋大宝是你亲孙子！他姓宋，是璐王府的未来！我跟世子女的孩子，继承了我们两的优点，未来肯定是聪明健康优秀，比王府宗亲所有人加起来都要优秀。这一点毋庸置疑！我可以打包票！”
　　他想的是，他身怀长生道果，用科学的说法，他的基因已经被长生道果改变，如此方能长生。
　　长生基因生出来的孩子，能普通吗？
　　长生道果如此逆天的存在，修改基因，只要有一丢丢遗传给孩子，孩子就绝对不普通，肯定某方面特别优秀！
第1458章智通和尚
　　璐王一时间心灰意冷，挥挥手，走了！
　　都顾不上问问侯府管事，问问京城动向！
　　宋安许一副不受影响的模样，笑着问陈观楼，“你真的认为我们的孩子长大后，会特别优秀？”
　　“当然！难道你不相信自己！你这么优秀，我也如此优秀。两个优秀加起来，大宝差不了！而且观大宝的外貌，长大后说不定比我强！”
　　陈观楼不是胡说！
　　排除宋大宝玩泥巴吃饭时候的埋汰，洗的干干净净的时候，那叫一个漂亮！就跟年画宝宝似的，任谁看了，都要夸一声好漂亮的小孩子。大眼睛，高鼻梁，单就这两点，孩子长大就丑不了。
　　至于帅到何种程度，还得看孩子青春期的时候会不会长变形！究竟是越长越丑，还是越长越帅！
　　宋安许一听顿时嘚瑟起来，“我生的！”
　　“你功劳最大！”
　　两人一起嘚瑟了一番，才说起正事。
　　“侯府为何突然送来这么一份大礼？过于贵重了些。”
　　“原本只是准备一份年礼，我也没想到会如此贵重！你不要有负担，收下就是。”
　　“侯府图什么？璐王府可没有造反的打算！兵马并不强壮，粮草虽说丰厚，但绝不会拿出来支持平江侯。这一点，你必须跟侯府说清楚！”
　　宋安许此刻代表了璐王府的利益，她绝不会将王府陷入危险中。
　　陈观楼让她放心，“不用我说，侯府也清楚璐王府的立场跟选择。送上如此贵重的礼，无非就是想跟王府处亲戚，以后当亲戚来往！多个朋友多条路。还有，平江侯没有造反的打算，你们不要妄自揣测？”
　　宋安许轻笑一声，“你确定我们是在妄自揣测？大江南北，全天下的人都知道平江侯有反心，只是时机不到而已。若非有海外大岛这条退路，估摸今年就要反！”
　　今年是建始十年！
　　陈观楼龇牙咧嘴，“有那么夸张吗？”
　　宋安许神情笃定道：“一点都不夸张！藩王和藩王之间，并非都是老死不相往来。相反，大家时常互通有无。我们讨论过，以平江侯的处境，他今年要是不反，只有死路一条。
　　好在，侯府无中生有，突然决定经营海外大岛，等于是找到一条退路，给了朝廷缓冲，也给了平江侯一个体面的台阶。我们甚至打赌，若是平江侯反，能不能拿下半壁江山！”
　　“拿不下全天下？”
　　“拿不下！”宋安许肯定地说道。
　　“朝廷大军不是吃素的，以谢长陵为首的那帮朝廷官员也不是吃素的。以及，我们这些藩王，也不可能眼睁睁看着平江侯蚕食大乾江山。一旦触及到根本利益，我们肯定会出兵替朝廷打仗，维护江山完整！”
　　“皇帝会放心让你们出兵？不怕你们尾大不掉？”陈观楼不太相信！
　　“比起江山被平江侯蚕食，藩王尾大不掉显然没那么重要！都姓宋，都是一个祖宗传下来的，根本利益上是一致的。就算某个藩王造反，好歹江山依旧姓宋！”
　　说完，宋安许笑了起来，继续说道：“平江侯不造反是对的。他那么大年纪，一旦造反，殚精竭虑，夜不能寐，熬不了几年就得熬死！届时，他手底下的队伍，分崩离析是必然的。如果是陈观复带头造反，他正值壮年，还能多支撑一二十年！平江侯就算了吧！”
　　她的语气和表情，都表明了不看好平江侯造反！
　　因此，打心眼里赞同侯府的选择，退一步，经营海外大岛，给朝廷一个体面，也是给自己一个体面。
　　同时表明立场，侯府送来的礼物她收下。但是别指望王府会支持侯府，相反，一旦触及到根本利益，王府会坚决站在皇帝这边。
　　陈观楼试探问道：“若是侯府邀请王府，一起经营海外大岛，你怎么决定？”
　　“我会拒绝！一起做买卖赚钱，可以！一起经营海外大岛，对王府而言，十分危险，也没必要。王府深处内陆，远离大海。经营海外大岛，对我们而言，成本太高，不划算。单纯做买卖就没问题。我一直想开拓海贸！王府太有钱，这些钱不拿去钱生钱，实在是暴殄天物！”
　　瞧瞧！
　　瞧瞧她说的话！
　　像话吗！？
　　什么叫做王府太有钱？
　　陈观楼很想吐槽一句，最后看在小胖墩的面上，算了算了！
　　王府经营几百年，偌大的封地，有钱太正常了。
　　王府的收入来源于多方面，除了赋税，商税，很大一部分来自于商贸活动！
　　大乾江山这么大，人口众多，需求众多。生意很好做！
　　正月十五，璐王妃去庙里烧香，特意叫上陈观楼。
　　到了庙里才知道，烧香是假，相面是真。
　　传闻镇江寺的主持智通和尚有大智慧，能看见人的过往现在将来，格外灵验！
　　由智通和尚的大徒弟，领着璐王妃还有陈观楼，来到静室。
　　智通和尚已经等候多时。
　　陈观楼朝对方看去，看起来六七十岁的年纪，面目慈祥，标准的得道高僧的样子。但是细细一瞧，陈观楼顿感震惊，他竟然看不透对方的修为。
　　小小镇江寺，卧龙藏虎！
　　他怀疑智通也是宗师！
　　唯有宗师，彻底遮蔽修为，让人完全看不透。
　　一时间，他打起精神，谨慎对待这次会面。
　　“大师，这位是我家大宝的亲爹，姓陈，名观楼。你帮忙瞧瞧，未来一年是否顺顺利利。还有我儿，怀孕一事能否心想事成。”
　　宋安许今儿没来，或许是璐王妃刻意安排。
　　陈观楼蹲坐在垫子上，微微一躬身，行了个晚辈礼，“见过大师！”
　　“施主自京城来？”
　　“是！”陈观楼含笑回答。
　　“甚好，甚好！”智通和尚笑眯眯地说道。
　　璐王妃沉默，并没有着急询问。
　　“施主可以离开了！”
　　咦？
　　陈观楼诧异！
　　他指着自己的脸，“大师精通相面，你还不曾说出相面结果。好歹让我知道自己的情况。”
　　智通和尚笑着道：“甚好二字，足矣！”
　　璐王妃闻言，当即问道：“大师的意思是，观楼他……”
　　“甚好，甚好！”智通和尚打着机锋，不肯多说一个字。
　　唯有甚好二字！
　　璐王妃显然知道对方的说话风格，顿时面露喜色！
　　“小陈，快谢谢大师！”
第1459章秃驴看招
　　陈观楼道了一声谢。
　　璐王妃喜不自胜，领着陈观楼离开。
　　并且捐了一大笔香油钱。
　　不愧是王府，香油钱都是千打头！
　　知客僧当即笑得见牙不见眼！那殷勤谄媚的模样，当和尚太屈才。应该去宫里当公公！
　　烧香，肯定要吃素斋！
　　留在厢房，等候开斋。
　　陈观楼顺口问道：“王妃信那秃驴！”
　　“休得胡言乱语！智通大师乃是得道高僧，是有真本事的，绝非沽名钓誉之辈。你年纪小，缺少敬畏之心，这一点不好。大师的批语肯定没有错，他说甚好，必定是好极了。”
　　陈观楼轻咳一声，表示受教。
　　“敢问王妃，智通大师什么修为？”
　　“修为，你是指武道？”
　　“对！”
　　“智通大师应该不是武者，没听说他会武道！”
　　怎么可能！
　　陈观楼一个字都不信。
　　他的眼睛就是尺！
　　智通秃驴如果不是武者，不是宗师级别的武者，他将头拧下来当球踢！
　　这秃驴瞒得也太严实了。
　　“王妃可曾记得，智通大师何时来到镇江寺，何时担任主持？”
　　璐王妃仔细回忆了一下，又问了身边伺候的嬷嬷，才说道：“大约是十几年前，肯定没有二十年，估摸十七八年前吧。他来此讲经，所有人心服口服。后来就留在了镇江寺。镇江寺也因他而知名！上一任主持圆寂后，智通大师毫无意外成为了新任主持！”
　　“王妃的意思，智通大师来之前，镇江寺只是普通小寺，没有名气，香火也不旺。”
　　“那是当然！没有智通大师，就没有镇江寺今日的鼎盛！他当主持，所有人，包括王府，都毫无意义！”
　　镇江寺在璐王府封地内，僧道之流，自然也归王府管！
　　“他算命果真灵？”
　　“当然！他对你的批语，你也听见了。你觉着可有道理？”
　　甚好二字，笼统的说就是样样好，命好，运气好，身体好，心想事成……
　　回望过去那么多年，陈观楼承认，自己的经历的确配得上‘甚好’二字。但是，这个甚好，乍一听真的有忽悠人的嫌疑。
　　他忽悠人的时候，也喜欢用一些特别漂亮夸张耀眼的词汇，给人画饼！
　　论画饼的功夫，在他看来，智通秃驴还不如他。
　　至少他会耐心的给人分析其中利弊。
　　智通秃驴纯粹就是敷衍了事，换个词，就是爱装！
　　他最讨厌装的人。
　　真正能称的上“灵”的人，陈观楼只认安平王！第一回见面，他还什么都没说，对方就看透了自己的本质，生生不息！
　　智通秃驴，无非就是靠着外在的包装忽悠人，偏偏璐王妃信了。
　　璐王妃的相信，是最好的广告。
　　璐王妃都相信智通秃驴，其他人岂能不信。就算不相信，也不会说出口，以免触王府霉头，给自己带来麻烦。
　　“我感觉他像骗子！”
　　“慎言！”璐王妃很是严肃，“不可胡言乱语！智通大师是真正的得道高僧。若非他的指点，王府不会有世子女。你懂吗？”
　　陈观楼恍然大悟！
　　智通秃驴有点本事啊，成功戳中璐王妃的心事。
　　当年，或许璐王妃还没下定最后的决心，要不要鱼死网破。关键时候，智通秃驴仿佛一道智慧光芒，给璐王妃提供了新的思路，于是有了世子女！
　　有点意思！
　　“王爷信他吗？”
　　“王爷不信佛门，只信道门！”
　　言下之意，璐王没跟智通秃驴打过交道。
　　“世子女信吗？”
　　“自然是信的。观楼，你可以不信，但是本王妃希望你能尊重智通大师！”
　　“王妃放心，我肯定尊重他。”
　　吃过斋饭，启程回王府。
　　当晚，陈观楼乔装打扮，潜入镇江寺，直奔智通秃驴歇息的厢房。
　　“小友既然来了，何不露面。藏头露尾大可不必。”
　　“大师果然是高人，修为精深，令人佩服。不知镇江寺内，可有人知道大师乃是宗师！宗师，多么高深的修为。大师为何隐姓埋名，藏于小小镇江寺？莫非大师犯过事？”
　　陈观楼从黑暗中走出来。
　　“陈小友深夜来访，贫僧欢迎1贫僧不曾隐姓埋名，更不曾犯事。陈小友误会了！”
　　智通和尚盘腿坐在床榻上，手中一串佛珠，闭着双眼，嘴里念着经文。
　　陈观楼顿时有点后悔，乔装改扮纯粹多余。无论多么精妙的易容，在宗师面前，无所遁形。宗师看人，不是看表面，而是一眼看透本质。每个人都有特殊的气息，锁定了气息，外表无论怎么变化，都能一眼被看穿。
　　他就站在门口，既不靠近，也不后退。
　　“大师果然是宗师？”
　　“阿弥陀佛，区区修为不足挂齿。小友深夜前来，莫非是好奇贫僧为何身居镇江寺？以小友的经历理应明白，每个人都自己的道。这里就是贫僧的道！”
　　“你的道，包括璐王府？”
　　智通和尚直接说道：“在贫僧眼里，没有王府，只有人！”
　　“你是在玩弄王府？你会伤害王府？”
　　智通和尚突然睁开眼，终于肯拿正眼看向陈观楼，“陈小友多心了，贫僧与王府无冤无仇，何来玩弄，何来伤害？你那儿子，是个命好的。”
　　“你真会看相算命？”陈观楼不信。
　　“出家人不打诳语，贫僧不会看相，但是贫僧能勘破命理！”
　　胡扯！
　　陈观楼一个字都不相信。
　　“敢问大师，在此之前，你在何处挂单修行，你出身哪座寺院？或许，改日有空，我可以登门拜访。”
　　“阿弥陀佛，小友还是不信任贫僧。”
　　陈观楼呵呵冷笑。
　　你一个没来历的秃驴，哄哄普通人就算了。想要哄骗他，不可能。
　　他在天牢多年，见过成千上万的妖魔鬼怪。智通秃驴这一类的不多，却也不是没有。招摇撞骗，不肯吐露来历，背后必有见不得光的事！来历成谜，更是可疑！
　　“你连来历都说不清，我如何信你。”
　　智通和尚面露慈悲，眼神含笑，“陈小友自个都说不清楚自己的来历，你又何必追踪我的来历。”
　　陈观楼大皱眉头，“我的来历清清楚楚，何来说不清。”
　　“当真？”智通和尚依旧是那副慈悲模样，“贫僧说能看见一个人的命理，并非虚言。你究竟是何来历，你心头自然清楚。你身怀异宝，此乃你的依仗！”
第1460章嫉妒让他面目扭曲
　　陈观楼心头大惊，面上丝毫不显。
　　秃驴究竟是在诈他，还是真的看穿了他的来历，知道他觉醒了宿慧，知道他身怀长生道果？
　　不！
　　他下意识否认！
　　安平王很灵，只是看透了他生生不息的本质，没能看透他觉醒宿慧的真相。
　　他倾向于对方是在诈他。
　　或许，早在他跟宋安许生孩子的时候，秃驴就已经调查清楚他的过往。
　　进天牢当差是分水岭，仿佛换了一个人。
　　被人怀疑乃是理所当然。
　　大姐陈小兰没怀疑他，是因为觉醒宿慧之前，他本就是个偏执的人，说话做事本就不符合大众。离经叛道也只是偏执的一种表现。
　　突然改变决定，去天牢当差，也可以理解为偏执。
　　从一个极端到另外一个极端！
　　但是，在外人眼里，客观的来看，他的变化堪称翻天覆地。尤其是武道这一块，太过神奇。被人怀疑很正常。
　　魏无病那个老阉货，也因为怀疑，还曾对他施展酷刑。但凡对方会搜魂，会直接上手段搜魂。
　　九成可以确定，这方世界没有搜魂这一类歪门邪道。
　　至于宗师看透本质，说到底，也是有迹可循。他是宗师，他也能一眼看透其他人的内在，锁定气息。
　　他基本可以下结论，对方就是在诈他。
　　陈观楼轻声一笑，“我的来历，京城陈氏家族，从出生成长到今日，一切清清楚楚。至于身怀异宝，谁手头没几个宝贝。你呢？大师你的来历，你敢说吗？”
　　“阿弥陀佛，小友对贫僧防备心甚重！”
　　“难道不该防备你。你堂堂宗师，却隐瞒修为，躲在镇江寺，忽悠璐王妃和世子女。我不得不怀疑你的动机和用心。你到底想干什么？”
　　“贫僧说了，贫僧在求得道！求自己的道！陈小友蜗居在天牢，何尝不是在追求你的道。贫僧对王妃，对世子女，并无异心。对你的孩子，更无算计。”
　　智通和尚一直都是不紧不慢，缓缓道来。
　　反观陈观楼步步紧逼，有点蹬鼻子上脸。
　　“那请你大方说出你的来历。你放心，纵然你杀了人犯了事，我也不会告发。在我这，只有真相，没有告发。”
　　智通和尚微微眯起眼睛，盯着他看。宗师的威压瞬间扑面而来。
　　陈观楼面色不动分毫，稳稳的站着，甚至面露微笑。
　　“你……”
　　智通和尚很是错愕，“你竟然不退？你的修为……”
　　“我的修为不如你。”陈观楼直白的说道，“但我不怕死！”
　　智通和尚有点不确定，“莫非你也是宗师。”
　　长生道果与《升天录》双重遮盖，修为似云遮雾绕，休想看穿。除非打一架，直接过招，否则单凭试探，跟本看不透他的修为。
　　“非也！我只是平平无奇的九品武者。”
　　智通和尚气笑了，他就没见过如此嚣张，如此狂妄，如此敢挑衅宗师的九品武者。
　　“陈小友真会说笑！”
　　话音未落，一道如来掌携劈山砍海之势，冲他而来。
　　嚓！
　　宝剑无垢出鞘，没有繁复华丽的招式，单单一刺，如来掌瞬间破碎。
　　各回原位！
　　似乎刚才的一切都没出现过，全是幻觉！
　　“你竟然是宗师？”智通和尚一脸不敢置信，慈悲的面容终于出现了慈悲以外的表情，煞是好看！
　　宝剑入鞘！
　　陈观楼轻声一笑，“你高估我了，我最多算是九品巅峰。”
　　他是咬死不承认。
　　“你在放屁！”
　　智通和尚气得暴走。
　　“贫僧还没老眼昏花，若是连九品和宗师都分不清，不如买一块豆腐撞死。”
　　“我就是九品！”陈观楼死活不承认，见了棺材不落泪，到了黄河不死心。
　　“我不管你为何死活不承认，你的修为，贫僧有自己的判断，休要跟我胡扯。”
　　智通和尚气急败坏，恨不得捶死对方。
　　此处不便施展。
　　若是要打，只能去郊外打，去偏远深山老林子打，去远离人烟的地方打。
　　“贫僧眼拙，竟然小瞧了陈小友！”
　　智通和尚缓缓平息怒火，再次恢复高僧模样。
　　陈观楼笑眯眯的，“大师现在可否告诉我你的来历？”
　　“何必执着于来历？”
　　“你不说来历，我就无法相信你对王府无害的说辞。我这人较真，还望大师见谅。”
　　“有了儿子就是不一样。”
　　“我不曾生养他，但在力所能及的范围内，我会尽可能保证他的安全还有利益。你是璐王府周围，最大的不稳定因素。不知道你的来历，我着实不太放心。”
　　陈观楼一副客客气气的样子，态度是寸步不让。今晚上不知道答案，那么谁都别想好过。大不了就干一架！
　　他真的不介意和宗师打！
　　他也想趁机称一称自己的能耐！到底在哪个水平！离着魏无病老阉货还有多远。
　　魏无病当初施酷刑逼问他，他舍出《升天录》依旧得不到对方的信任，他一直记恨在心。若非差距太远，他早就宰了老阉货。
　　“既然你问，贫僧告诉你便是！贫僧曾是富家子第，家中资产颇丰。只可惜，贫僧是个败家子，后来家道中落，贫僧灰心之下，剃发为僧。贫僧的师父法号无为！无所作为的无为！身居一处破庙，你根本没听说过。在无为寺，跟着无为大师，贫僧勘破红尘，入了武道。至此一发不可收拾，只用了十年时间，就已经晋升九品。之后闭关五载，突破宗师境界！”
　　陈观楼此刻，只想说一个字：靠！
　　天才！
　　天才中的天才！
　　关键是，根据这家伙的说法，他是成年后，甚至是中年才开始步入武道。这得多高的天赋，短短十年就晋升九品，闭关五载就能突破宗师。总共就用了十五年。
　　在长生道果的帮助下，陈观楼自问，自己的修为速度已经非常快，就跟火箭似的。但是跟眼前这位比起来，不值一提。人家纯靠天赋啊！
　　人比人气死人！
　　他心头有点不服，还是问道：“没靠异宝，机缘，纯靠天赋？”
　　“何来异宝！自踏入无为寺，贫僧就不曾再出过寺庙。要说机缘，贫僧富过，穷过，经历了生老病死，家破人亡，一朝勘破红尘，遁入空门，算不算机缘？”
　　陈观楼咬牙切齿，“算！”
　　心境修为的重要性，越是后期，越重于武道修为！
　　勘破红尘，在心境上，智通秃驴远胜所有武者，从一开始就跑在了前面！
第1461章我们都有异宝，都有美好的未来
　　“你为何来到镇江寺？”
　　陈观楼继续追问。
　　他坚决不承认自己嫉妒，他只承认他很羡慕。见过了太多天才，有时候他也会迷茫，如果没有长生道果，他是不是泯然众人？
　　转眼甩掉这个荒唐的念头。
　　别人的异宝是武道天赋，他的异宝是长生道果。正所谓殊途同归，我们都有各自的异宝，都会有美好的未来！
　　智通大师回首往昔，“突破宗师后，贫僧越发迷茫。人这一生，活着究竟是为什么？师父说，我对僧道了解得太过粗浅，对生活的领悟也太过粗浅。于是乎，贫僧就埋头翻阅经书，阅读各类书籍。
　　数年后，师父说我对佛法的理解颇为精深，已经可以离开无为寺。于是我就离开了，去了很多地方，最后来到镇江寺。原本只是计划在此挂单修行，没想到会遇到璐王妃。
　　那个时候，璐王妃是正陷入困境，亲子过世，罪魁祸首是璐王。杀了凶手，却依旧难解她心头仇恨！她身处迷茫，亦如当年的我。
　　她来镇江寺散心，图的是清静。她遇见贫僧后，随口问了一句要如何做？贫僧告诉她，你还有一个孩子，并非绝路！当时，她沉思片刻，转眼豁然开朗。
　　之后，贫僧也想知道她究竟会怎么做，会做到何种程度，于是决定长期留在镇江寺，为信众讲经，名声也逐渐传了出去。
　　前任主持圆寂，他希望贫僧能接下镇江寺主持的身份，贫僧再三考虑，终究点头同意。阿弥陀佛，贫僧终究是被世俗是给拖累了。”
　　陈观楼突然问了句，“你留在镇江寺，观察璐王妃的所作所为，莫非是为了观红尘？大师，你修的是红尘道吗？”
　　智通和尚愣了一下，“贫僧修的是无为！”
　　“你担任镇江寺的主持，接待身份贵重的信众，这可不是无为！你说你会看命理，本质就是观红尘！你勘破红尘，如今又观红尘，终究逃不过红尘二字。还说修的不是红尘道！何必呢！”
　　“阿弥陀佛！”智通大师仿佛如梦初醒，“多谢小友，一番话令贫僧醍醐灌顶。突然明白当年师父为何让贫僧下山。远离红尘，不如身在红尘外，心在红尘中！人生的意义，莫过于红尘二字！哈哈哈……贫僧悟了！”
　　瞬间，陈观楼察觉到智通和尚修为暴涨，连他也要退避三舍，急忙退出厢房，为其护法！
　　此时此刻，嫉妒令他面目全非。
　　他就随口说了几句话，结果人家就悟了，修为暴涨！
　　他呢？
　　他只能一脸懵逼守在门口护法！
　　人比人气死人！
　　比天赋，他就是弟弟！
　　一句话就令其顿悟！
　　陈观楼也好想顿悟，他也想有个人一句话的功夫点醒自己，然后自己猛地顿悟，修为暴涨！
　　啊啊啊……
　　又是羡慕嫉妒的一天，但不恨！
　　纯嫉妒！
　　早知道今晚行动是给对方送机缘，他就不来了。
　　悔不当初！
　　气煞人也！
　　他轻轻给了自己一巴掌，叫你多嘴，叫你显摆，叫你充当理论专家！凡事都想分析分析，揣摩揣摩，显摆显摆。这下好了，给别人送嫁衣！
　　没天理！
　　他指着老天，天道不公。
　　他满腹理论，却不给他顿悟的机会！老天瞎眼！
　　轰隆隆！
　　惊雷炸响！
　　陈观楼惊了一跳。贼老天莫非听见了他的骂声？既然听得见，为何不给他顿悟机缘！
　　轰隆隆！
　　又是一道惊雷炸响！
　　陈观楼比划了一根中指，试图说服自己接受这一切。算了算了，智通有武道天赋，他有长生道果，大家都有各自的机缘，都有美好的未来！
　　不嫉妒，不羡慕！
　　放平心态！
　　顺其自然！
　　长出一口气！
　　陈观楼一头的冷汗。冷静下来才发现，刚才有多危险，差点滋生心魔，进一步就是走火入魔。幸亏他心宽，擅长自我洗脑说服。
　　他突然能理解王海公公的心态，理解对方每次见到自己时的那种略显幽怨的情感。
　　跟他之前嫉妒智通是一样一样的。
　　这是一个天才，在面对比自己更天才的人的时候，必经的心路过程。
　　他相信，往后余生，无论跟智通见过多少面，但凡只要见到对方，他就会心生嫉妒。这不是靠自我洗脑说服就能克服的。那是本能！
　　人不能违背本能！
　　否则，就不符合顺其自然，易滋生心魔。
　　这就好比，男人看见美女，本能，下意识，潜意识，就是会多看几眼，就是会念念不忘。强制不看，不去想，可以，普通人克服克服就行，大不了牢骚几句，骂骂咧咧发泄一下。严重一点，时不时翻出来抱怨几句！总之，对自身工作生活影响不大。
　　但是武者不同，武者一旦违背本能，必生心魔！
　　他擦掉冷汗，既后怕又庆幸！
　　他没有被嫉妒控制，可见道心稳固！
　　谢天谢地！
　　以前以为，之所以没有心魔，是长生道果的影响。
　　如今看来，是他阈值太高，一般的事情，根本不足以撼动他的道心。
　　魏无病是宗师，可他从未在魏无病身上滋生心魔。
　　偏偏在智通大师这里破防！
　　为何？
　　他细细一想，盖因为智通大师乃是天才中的天才，是真正的学神！更重要的一点，他亲眼看见何为顿悟！何为朝闻道夕死可矣！
　　别人悟道，还需要闭关细细参透，巩固，之后才会修为精进。
　　智通的领悟，上一秒还处于混沌，下一秒突然顿悟，修为暴涨！
　　中间连个缓冲都没有。
　　这种资质，他只在话本小说里面见过，现实中听都没听说过。今儿却见证了奇迹，冲击太大，以至于失态，嫉妒令他面目扭曲！
　　他长舒一口气，心情变得轻松！
　　一番剖析，他已经能完全正视自己的内心，面对自己丑陋的一面，并且接受了自己的丑陋。舒心，顺心！
　　一时间海阔天空！
　　隐约间，修为有精进的迹象。看样子，今晚过后他也需要找个地方闭关，巩固一下。
　　至于里面的智通，他依旧羡慕嫉妒，但却不会再因此滋生心魔！
第1462章感情最不可控
　　天明！
　　陈观楼将护法的工作，转交给智通的大徒弟！
　　“你师父正处于关键时期，千万不要打扰他。饮食从窗户放进去，放在桌上就好！若遇到困难，到王府找我。若是我不在，你请世子女出面，她会帮忙。”
　　智通的大徒弟一脸懵逼，还搞不清楚状况。
　　“师父他……”
　　“你师父是武者！正处于突破的关键时期。”
　　“我师父他竟然是武者？”
　　“等你师父闭关出来后，你的疑问，他会一一解答。”
　　他也有一个疑问：无为寺在哪里，无为大师是谁？
　　他想去见见这位能培养出智通和尚的大师！见识一下人外有人，天外有天！提高自己的阈值，以免将来再次突发昨晚的事情，滋生心魔！
　　回到王府后，他叮嘱宋安许几句，然后就在王府寻了一僻静之处闭关！位于王府西北角的荒僻小院，多年不曾住人，也不曾打扫！
　　甚好！
　　转眼，一个月过去。
　　陈观楼结束闭关，修为有了突破！
　　去了一趟镇江寺，得知智通大师还在闭关中，甚是遗憾！
　　不知道这一次闭关，智通的修为会暴涨到何种程度，难不成会突破大宗师？！
　　不敢想象，那是什么样的境界！
　　他也该启程回京。
　　他叮嘱宋安许，“不要让任何人打扰智通大师。有他在，无人敢动王府！大宝的安全也能保证。干脆，你派人围绕着厢房，将院子跟寺庙隔绝！或者直接闭寺！”
　　“智通大师果真是宗师？”宋安许还处在半信半疑中，不敢置信。
　　“千真万确！别的你可以怀疑我，武道修为这一块，我绝不会看错眼！我试探过了，他没问题。是个真正的智者！”
　　就智通那领悟力，世间有几人能比！
　　宋安许想了想，“镇江寺香火鼎盛，直接闭寺不太合适，容易引起猜疑。还是将院子跟镇江寺隔绝，以免有外人窥探。我会安排下去！真要走？”
　　“肯定要走！”
　　陈观楼盯着对方的小腹，里面已经有了。成果播种！
　　年轻就是好，播种精准，受孕快！
　　不像那些三十岁的老登，天天看不孕不育！
　　宋安许轻抚小腹，“行吧！反正留着你也没用！”
　　陈观楼嘴角抽抽，用过就扔，渣女！
　　“智通大师出关后，记得给我来封信，提醒我一声。”
　　“你要来探望他？”
　　陈观楼点头！
　　他很想跟对方继续聊下去，更想知道，智通有没有可能突破大宗师！如果能突破大宗师，这一次闭关，可能以年为单位，五年，十年……皆有可能！
　　“你不探望你亲儿子，去探望一个秃驴！陈观楼，你有良心吗？”
　　“儿子有你，我很放心。再说了，我来探望智通大师，顺便就能探望你跟儿子。”
　　“顺便是吧！”宋安许咬牙切齿，恨不得撕烂对方，“我跟儿子在你心里头，只配顺便是吧。”
　　“不不不……”陈观楼立马改口，“我才是顺便！”
　　宋安许呵呵冷笑，“最好记住你的话！”
　　得知他要回京，璐王拍手鼓掌，高兴！
　　璐王妃则是嘱咐他有空多来王府，还吩咐管家为他准备礼物！
　　他来的时候，基本上算是空着手来的。
　　走的时候，身后几大车礼物！而且还不用他费心带去京城，王府自会安排下人将礼物送去京城。
　　太热情了！
　　这么多礼物，他受之有愧啊！毕竟没成亲，只能算是野姑爷！
　　推辞两回，第三回果断接受。
　　然后他就跑了……不是……他就启程回京城！
　　没有丝毫留恋不舍！
　　“是个冷心肠！”璐王妃评价道。
　　璐王充当马后炮，“本王早就说过，这小子靠不住。冷心冷肺，是个心黑手辣的主！”
　　“他再心黑手辣，也不会对我们母子动手！”宋安许不满道，“看他对待亲人的态度就知道。他对外甥女都能掏心掏肺，处处考虑。对待亲儿子岂会差！你们就放心吧。”
　　“这一胎最好是个闺女！”璐王妃冒出一句，众人不解。
　　她解释道：“小陈对待外甥女的态度，可以看出他很喜欢闺女。在他心里，闺女才是宝，儿子无所谓！”
　　璐王身为男人，完全不能理解，“他有病！闺女又不能传宗接代。”
　　话音刚落，两道锋利的目光齐齐朝他杀去！
　　“不会说话就别说！”璐王妃嫌弃，“你以为人人都跟你似的，自己的闺女也嫌弃。”
　　璐王不满，“难道我说错了嘛！世间之人皆如本王，谁不想要儿子。”
　　“你姑爷就不想！”璐王妃怒斥道，“小陈是真心喜欢闺女，不是演戏！真与假，本王妃分辨得清楚。他对大宝也喜欢，但本王妃看得出来，更多的只是责任而已！”
　　宋安许高兴地笑起来，“他亲口说过，他最看不惯欺负小孩跟女人的人。”
　　“这就对了！他对姑娘家总是多三分耐心，这一点很不错。”璐王妃对此十分满意。
　　不像某个男人，一看见女人，就露出轻蔑之色，高高在上看不起人的样子。晦气！
　　结果，还是输在了女人手里！
　　璐王妃想到这里，得意一笑。
　　她准备清理掉后院的女人，给璐王换一批伺候的女人。
　　处久了，容易生出感情，以及不该有的野心。
　　感情最不可控！
　　陈观楼途中没有逗留，一路直奔京城。
　　二月天，京城依旧冷飕飕，街上人人都穿着大棉袄，树木一片枯黄！单论色彩，跟南方没法比，太单调了，而且丑！
　　但他就喜欢住在京城！
　　回到熟悉的环境，浑身都松弛下来。拿着换洗的衣衫，直接去青楼洗漱，找两个漂亮姑娘搓背伺候，美滋滋！
　　然后他就遇见了熊山河，纯阳真人的儿子。
　　“今儿你没当差？”陈观楼好奇问道。
　　“今儿我轮休。”熊山河长得就跟他的名字一样，比起刚来京城的时候，斯文了一点，大荒刻印在他身上的印记少了许多，眼神也规矩了许多，不会放肆的胡乱盯着看。而且有节奏的有取舍的看。
　　陈观楼暗暗点头，在刑部当差几年，有点长进！
第1463章迟早死在京城
　　陈观楼发现熊山河身后还跟着两人，气质一看就是从大荒出来的。
　　那种原始的野蛮，突破人性的罪恶，都在脸上写着。双眼四处乱瞟，又邪又淫又凶又恶，透出据为己有的欲望。
　　不是单纯的睡一觉的据为己有，而是掳掠，打断双腿，用其赚钱的据为己有！
　　陈观楼很是嫌弃，“管管你的老乡。这里是京城，真当还在大荒啊！两眼神，哼，我敢打包票，不出半个月就得栽！”
　　京城轮不到两个从大荒出来的蛮子放肆！有的是办法收拾。
　　熊山河经过提醒，也发现两个老乡不对劲，赶紧出声提醒。今儿是带老乡出来长见识的，不是来犯罪的，收敛些。
　　两位老乡听了，面上答应得好好的，但是看眼神，显然没听进心里头，很是不以为然。
　　陈观楼嗤笑一声，他等着这两人栽跟头，死了都是活该！
　　原本还想邀请熊山河一起喝花酒，看到那两蛮子，顿时没有了兴趣。
　　他随口问了句，“你爹呢？好长时间没见他，他身体好吗？”
　　“多谢陈狱丞挂念，真人他老人家身体很好，能吃能喝。他也挂念着你，说过年你不在京城，这个年过得没意思。”
　　陈观楼顿时哈哈大笑起来，纯阳真人哪是想念他，分明是惦记着他的招待，盼着他请客喝花酒！
　　真人要脸，还是不太好意思独自上青楼。
　　但是有人请客就不一样，必须去！
　　不去就是对不起兄弟的盛情！不给兄弟面子！
　　“你告诉真人，等我忙完这一阵就去找他。”
　　熊山河满口答应，带着两老乡离开了。
　　两位老乡嘀嘀咕咕，还回头看了眼陈观楼。
　　陈观楼面色一冷，两蛮子立马收回了视线，不敢在放肆打望！
　　“迟早死在京城！”陈观楼嘀咕了一句。
　　熊山河在京城站稳了脚跟，却没有跟大荒那边的狐朋狗友断绝关系，纯属脑子有病。难不成他还惦记着有朝一日回到大荒？
　　见识过京城的花花世界，谁还乐意回大荒吃沙子。
　　改明儿跟纯阳真人聊聊，该管管了。好歹是亲儿子，总不能眼睁睁看着对方作死！
　　在青楼逗留了数日，浑身筋骨松散，他才回到家里。
　　先去找陈观强喝了一桌，聊了聊王府的态度，让侯府别惦记。
　　陈观强就跟他说：“下回出远门回来，能不能别第一时间往青楼钻。弄得好像侯府很穷，连个澡堂子都没有，搓澡工也拿不出手。”
　　陈观楼嗤笑一声，“在侯府搓澡，跟在青楼搓澡能一样吗？强哥，你到底懂不懂啊！”
　　“那你也该先来侯府露个面，免得一直点心你。”
　　“我在青楼厮混，有啥好担心的。担心我嘴巴大说错话？大可不必！别管我的事，还是说回王府。侯府以后别瞎操心，听见了吗？”
　　“多个朋友多条路！”
　　“王府没打算跟侯府混！人家摆明立场，只支持宋家江山！绝无可能支持异姓称王！”
　　宋安许的态度，就是王府的态度，说得足够清晰明白。
　　大家不是一条道上的，抛媚眼抛错了对象。
　　“你不懂！侯府从一开始，就没指望王府会支持。”
　　“为何还大张旗鼓送礼，生怕别人不知道。那么厚重的礼物，你让人家怎么想？”
　　好家伙，刚开始拟定的礼单，已经很丰厚了。等礼物送到王府，陈观楼才知道低估了侯府。又在最开始的礼单上，增加了一倍！
　　这举动落在外人眼里，妥妥有问题。
　　“虽然没指望王府支持，但是，那也是一条退路。你的儿子，未来会继承王府，这是板上钉钉的事情。你就说，这条路是不是一条退路。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“他姓宋，不姓陈。别指望三代归宗，我绝不会干这种事。陈家不是他的责任，轮不到他给你们当退路！”
　　他肯定是坚决维护亲儿子的利益。
　　小小年纪，就要承担起退路的责任，开什么玩笑。
　　这事必须一开始就摆明态度。
　　“只是预备，没说真拿他当退路！”陈观强小心解释。他看出来，陈观楼是真生气。
　　陈观楼嗤笑一声，板着脸说道，“别跟我扯这些有的没的。告诉陈观复，他敢打璐王府的主意，我饶不了他！有我贴给侯府足矣，从我儿子起，跟侯府斩断关系。记住，他姓宋，他的子孙后代都姓宋！”
　　陈观强下意识咽了口唾沫，眼看对方动怒，赶忙保证，“是是是，他姓宋，我会牢记这一点。以后只要涉及璐王府的事，肯定率先征求你的同意，这样可以吧。”
　　这还差不多！
　　陈观楼跟变脸似的，立马露齿一笑，搂着对方的肩膀，“改明儿我请你喝花酒！你我兄弟，来，我们干杯！”
　　刚才的争执，仿佛从未存在过！
　　陈观强暗自叹息一声。
　　离经叛道这个评价真是太贴切！
　　陈观楼的想法，总是跟大众不一样。更注重自身感受，什么家庭，什么家族，在他眼里都不如自个来得重要，完全不符合这个时代的社会共识！
　　人人为家族，家族为人人，这是大家的共识。家族是一个人在社会上立足的根基！
　　多少人为了家族的兴旺，可谓是无所不用其极！
　　偏偏这一套在陈观楼这里失灵了！
　　心中愁闷，唯有喝酒！
　　两人喝到半夜才散！
　　陈观楼打着酒嗝，回到自家小院，烧水泡茶，躺平！
　　一觉到天亮，去天牢上班。
　　“我不在的时候，可有要事发生？”
　　他真的就是随口一问。
　　穆青山却告诉他：“除夕那晚，隔壁诏狱发生爆炸，死了几十号人。当晚，锦衣卫倾巢出动，全城搜捕。听说，爆炸案是教匪策划的。”
　　陈观楼：……
　　一听教匪，他就联想到了张道合。
　　难不成除夕那天，张道合还在京城？
　　真不怕死啊！
　　“除了这事，还有别的吗？”
　　“没别的大事。”
　　“锦衣卫抓到人了吗？”
　　“抓了一批人，都是些小角色。主谋没抓到。其实，很多人都在怀疑，爆炸案未必就是教匪干的。说不定是锦衣卫无能，查不出真凶，故意拿教匪顶罪。”
　　“你认为锦衣卫无能？”陈观楼似笑非笑。
　　穆青山抓抓头，面色迟疑，“不好说！”
第1464章乡巴佬进城，开眼了！
　　“锦衣卫如果无能，刑部就是尸位素餐，我等就是臭鱼烂虾！”
　　陈观楼鄙视锦衣卫，甚至次次吐槽，各种看不惯。但绝不会质疑锦衣卫的办案能力！
　　名声在外，不是靠吹出来的。
　　朝廷众臣忌惮，是实打实干出来的。
　　“哪有这样骂自己的。”穆青山吐槽了一句，“大人要当臭鱼烂虾，小的可不愿意。”
　　陈观楼甩了对方一个眼神，让其自行领会。他都懒得出言教训，正所谓江山易改本性难移。穆青山就这臭脾气，啥都往外说，嘴巴永远比脑子快。
　　“诏狱爆炸，没找天牢帮忙转移犯人？”
　　“大人不在，谁也不敢应承此事。刑部那边也不愿意跟锦衣卫打交道，这事就没成。后来锦衣卫找了京兆尹，借用了他们的牢房转移犯人。”
　　门户之见！
　　刑部视锦衣卫为瘟神，自然不愿意沾惹。天牢这边无人做主，锦衣卫总不能强行把犯人转移过来。
　　陈观楼得意一笑，离开了他，连隔壁诏狱都玩不转！
　　“锦衣卫的萧大人可曾来过？”
　　“不曾来过！倒是隔壁诏狱的杨百户来了一趟，得知你休假不在京城，什么都没说就走了。”
　　陈观楼点点头。
　　“京城还有教匪活动吗？”
　　多年来，锦衣卫一直在打击教匪，尤其是京畿地区，京城更是打击重点。该抓的基本都抓完了，剩下的也都转移了。
　　他认为，教匪在京城最多就留了一两个据点，用作传递消息。干活，以及发展信徒的骨干人员，肯定是没有的。
　　“学生不知道！大人好奇，可以去刑部问问。刑部那边肯定有消息。”
　　陈观楼了然！
　　教匪一案，一直都是锦衣卫主抓，刑部最多就是帮忙敲边鼓。刑部那边，以前的老数据肯定有，近些年的数据估摸没有。
　　原因在于他！
　　他跟张道合之间的勾连，别人不清楚，萧锦程肯定门清。就算不知道具体勾连内容，只需知道他跟张道合有来往，肯定会切断刑部插手教匪案的可能性，以防走漏消息。
　　没别的事，他就在公事房躺平，喝茶，看话本小说。小日子惬意得很。
　　穆医官今儿没来当差，说是有贵人请他去看病，推辞不得。
　　穆文栩也跟着去打下手。
　　显然是要将这些病患资源，介绍给穆文栩。不出意外，穆文栩就是穆家医馆的继承人，穆家下一任家主。
　　谁让穆文栩学医天赋最高。
　　想到外甥女苏蓉蓉，也快生了。他决定下班后去看看。
　　哼着小曲喝着茶。
　　门房来报，有人求见，说是姓熊。
　　陈观楼一听姓熊，就知道来人的身份，纯阳真人的便宜儿子熊山河。京城他只认识一个姓熊的。
　　吩咐门房将人请进来。
　　二月天，京城还很冷。
　　熊山河却满头汗水，也不知是急得，还是赶路太快。
　　“见过陈狱丞！晚辈来，是想问问两位老乡的情况。”
　　陈观楼一脸迷糊，“你的两位老乡怎么啦？本官今儿才来当差，难道被抓了？”
　　跑到天牢打听情况，必然是被抓了。
　　熊山河有点尴尬，调整了一下状态，才说道：“不瞒陈狱丞，我的两个老乡昨日出门，一夜未归。今儿一早我到了刑部才知道，昨晚上六扇门抓人，将他们两个也抓了进去，就关押在天牢。故而过来问一问情况。”
　　哦！
　　“这事我不清楚，你稍等片刻。”
　　陈观楼将穆青山叫来。
　　“你那两个老乡叫什么名字？”
　　“一个叫吴林，一个叫吴木，是堂兄弟。”
　　陈观楼问穆青山，“昨晚关进来的两个犯人，吴林，吴木，知道情况吗？”
　　“我正在登记他们的情况！”穆青山忙说道：“这两人涉嫌抢劫杀人，外加灭门，被六扇门的兄弟当场抓获。凌晨的时候送来，就关押在丙字号大牢。”
　　陈观楼对熊山河说道：“情况你都听见了，回去吧。这案子你插不上手，也别指望保他们的命。杀人，还是灭门，死定了！”
　　熊山河一脸懵逼，“这这这，这里面会不会有误会？自他们来京城后，我反复叮嘱他们二人，不可犯事。他们都答应得好好的，怎么一转眼就……”
　　他有点不敢相信。
　　“大人，能否让我见见他们二人，问问具体的情况。”
　　陈观楼似笑非笑，“你不相信他们会杀人？”
　　熊山河想说是，好在智商还在，没说出口。一旦说出口，就有质疑六扇门抓错人，制造冤假错案的嫌疑。这样的话不利于内部团结。
　　你可以怀疑，但不能张嘴胡说八道！
　　你可以私下里求证，但不能张嘴胡说八道。
　　大家都是一个系统的，准确的说是一个单位的，都归刑部管，都吃刑部的饭。你质疑六扇门，就等于是怀疑自家兄弟！而且还是在没有证据的前提下！
　　此乃大忌！
　　陈观楼没有顾忌，大喇喇地说道：“六扇门会不会抓错人，本官不清楚。但是，你那两个老乡绝非好东西，一肚子坏水都流脓了。还是说，你从大荒出来，你被大荒蒙蔽了双眼。
　　那么明显的两双犯罪的眼睛，你是睁眼看不见啊。那天在青楼，本官一眼就能确定，那两个家伙早晚会犯事，只是没想到会是灭门案。真是丧心病狂。”
　　“我……”
　　熊山河有心辩解，突然发现无话可说。
　　两位老乡究竟是什么玩意，他自然比谁都清楚。说他们干净，狗都不信。杀人只是等闲！他唯一感到错愕的是，万万没想到两老乡胆子那么大，来京城才几天时间，就敢在京城犯案。
　　完全没将京城的各个衙门放在眼里。
　　还以为是在大荒，杀了人，擦擦手就走。就跟吃饭喝水一样自然！
　　完全没意识到，在京城杀人，会被官府抓捕。
　　长期缺乏官府的管理，猛地来到京城，脑子里根本没有躲避官府这个意识。脑子还没转过弯来，还以为是在大荒！盯上一头肥羊，直接就上门杀了！
　　杀完了人也不走，结果被抓了现行！
　　够莽，够牛，也是够蠢！
　　属实乡巴佬进城，开眼了！
第1465章只断了一条腿不够
　　“你明知那两人不是好东西，为何还要招待他们？不怕惹祸上身吗？你现在来找我，说不定六扇门那边也在查你！”
　　陈观楼质问熊山河！
　　熊山河张口结舌，好一会才说道：“我跟他们自小就认识，我……他们直接找上我，我总不能装作不认识，将人挡在门外。”
　　“他们有说来京城做什么吗？”
　　“没具体说。只说出门长长见识，顺便看看有没有生意可做。”
　　“什么样的生意？拐卖人口？”
　　“应该不是！”熊山河下意识反驳，“或许是南北货物买卖。”
　　陈观楼面露讥讽之色，他一个字都不相信。
　　南北货买卖需要本钱，那两个家伙，一看就知道习惯做无本买卖。
　　还有什么比拐卖人口更适合他们做的无本买卖。
　　拐带人口拐带到他的地盘上，幸亏被六扇门抓了，否则都得死在他手里。
　　“你回去吧，别指望救人！顾好你自己就行。”陈观楼懒得跟对方掰扯，直接逐客。
　　熊山河顿感错愕，“大人，我，我想见见他们。”
　　陈观楼嗤笑一声，“让你见他们也不是不行。这样吧，穆青山你带他下去，让黄夜安排！”
　　“真让他们见面啊？”穆青山不太赞同。
　　正在调查阶段，应该严防死守，以免串供。显然，他不信任熊山河。
　　不过，他还是听命行事，领着熊山河前往丙字号大牢！
　　陈观楼调来卷宗。
　　因为是昨晚才抓的人，案卷上的内容很少，只记录了六扇门昨晚照例巡逻，因为诏狱爆炸案的缘故，六扇门也安排了夜间巡逻的任务。
　　路过被害人一家的家门口，听见里面传出不正常的一声喊叫，直觉出了事。因此，六扇门的兄弟直接闯了进去，正好抓了个现行。
　　吴林吴木兄弟二人，杀了被害人一家，只留下一个闺女和一个小孩子肆意凌虐。那一声喊叫，就是小男孩发出的。也是因为这一声，救了他自个的性命。
　　至于女孩，六扇门赶到的时候，已经被凌虐致死！尸体都是温热的，才死了片刻。但凡早半盏茶的时间，女孩就能被救下来！
　　可惜！
　　卷宗记录到这里就没有了。
　　案件的起因，具体案发时间，过程……啥都没有。
　　倒是记录了入狱的时间！
　　看完卷宗，陈观楼面色阴沉。
　　吴林吴木兄弟，果然将大荒的恶习带来了京城。
　　没有人性！
　　唯有兽性！
　　人类的底线，一次又一次被突破！
　　他揉揉脑袋！
　　“去将许富贵叫来！今天怎么没看见他？”
　　“启禀大人，许狱吏生病了，着凉，已经病了好几天。请假了！”
　　陈观楼挥挥手，没有许富贵，他也能吃上干干净净的猪肉。
　　很快……
　　穆青山领着熊山河从丙字号大牢出来。
　　熊山河面色略显灰白，貌似是被打击到了。
　　“如何？”
　　陈观楼冷声问道。
　　“我……我没料到他们会如此丧心病狂，在天子脚下，也敢杀人！”
　　熊山河好歹出身大荒大户人家，受过教育，懂点规矩，心头稍有敬畏。知道到了京城，就要守着规矩，不可乱来。大荒那边的行事风格，万万不能带到京城。
　　他以为老乡跟他一样，都是有脑子的人，来京城做买卖肯定也是带了脑子过来。
　　谁能想到……真就没带脑子！
　　“他们在大荒是不是也是如此行事？看到一户人家，就冲进去杀人全家，奸淫妇幼？”
　　“没，没有……杀人是有的，随意奸淫没有！大荒虽说无序，却也有一套规矩。”
　　陈观楼嗤笑一声，狗屁规矩，无非就是弱肉强食，兔子不吃窝边草那一套。
　　“行了，赶紧回去。六扇门说不定正在找你问话。将你知道的都如实告知，莫要妄想替那两人隐瞒。”
　　“我不会隐瞒，我肯定如实告知六扇门。多谢陈狱丞，我，我先告辞！”
　　熊山河急匆匆离去，走的时候还有点心虚。
　　穆青山大胆一猜，“难不成他是共犯？”
　　“他不是！他心虚是因为他还没想好如何应付刑部的调查！”
　　六扇门查到熊山河头上，刑部还远吗？刑部官员‘窝藏‘两个杀人犯，必须得审一遍，将事情来龙去脉交代清楚。
　　直到确定没牵连进此案，方能作罢！
　　接下来几天，熊山河肯定轻松不了。
　　陈观楼去案发现场瞧了眼，六扇门的兄弟正在勘察现场！
　　一家十口人，死得就剩下一个小孩子。
　　惨啊！
　　而且尸体上，均有被虐待的痕迹！
　　陈观楼回到天牢，径直去了丙字号大牢。一张脸看不出喜怒，只感到气势十足，狱卒们纷纷退避三舍，不敢靠近。
　　太过骇人！
　　丙字号大牢，吴林，吴木分别关押在两间牢房，以防串供！
　　他先去看了哥哥吴林。
　　“是你？”
　　吴林显然认出了陈观楼。他面上青紫，腿折了。显然昨晚上的抓捕行动，没少受罪！六扇门现场抓犯人，肯定不会客气，怎么狠怎么来。
　　但是在陈观楼看来，还是打轻了。
　　只断了一条腿不够！
　　咔嚓！
　　“啊……”
　　吴林发出一声惨叫，另外一条腿也断了！
　　准确的说，骨头碎了！
　　没有狱卒现身查看！
　　开玩笑！狱丞大人亲自审犯人，谁敢触霉头！
　　吴林浑身冷汗，痛苦到面色扭曲又狰狞，双手扒拉着牢门栅栏，努力支撑着身体。
　　可是，他的手指头开始弯曲。
　　“啊啊啊……饶命……饶了我……我……我是熊山河的老乡，你认识熊山河，我们……”
　　死到临头还想攀交情。
　　陈观楼冷笑一声，“为何盯上那家人？为何要杀人？”
　　“就是……就是……”
　　吴林一边喘气，一边汗如雨下，痛得语不成调，无法思考。
　　“我说，我说……那家人单门独户，略有家资，还有年轻漂亮的姑娘，适合下手。”
　　“就因为这个？”
　　“是……是的！”
　　“为了钱和女人，杀人全家？”
　　“我也不想的，都是吴木。吴木就是个疯子，我都提醒他了，只要钱，只玩玩女人，不要杀人。可他不听啊，他抄起刀就先杀了老家伙……人都是他杀的，我说的都是真的……”
　　一句真话都没有，该死！
第1466章只要不死就行
　　“来人，将吴林吴木带去刑房。告诉刑房的兄弟，上真家伙，别搞样子货。只需要留一口气，给六扇门的兄弟录口供就行了！”
　　狱卒一听，顿时就兴奋了！
　　这事他们擅长啊！
　　当即就将吴林吴木提出牢房，拖去刑房。一路上都是吴家两兄弟的惨叫声。
　　落在陈观楼的耳朵中，煞是动听！好似最简单的音符，谱写出最华丽的篇章！
　　如此甚好！
　　对待这一类犯人，坚决打击，狠狠打击！绝不姑息！
　　说剩一口气，绝对不会剩两口气。
　　等到六扇门的兄弟来录口供的时候，只看见两个血糊糊的人形物体。
　　“这这这……你们下手也太狠了吧。这怎么录口供！”
　　“放心，两个犯人都醒着，不敢昏过去。尽管录，保证没有一句虚言！”
　　“就算能录口供，这个样子怎么上刑场？”
　　“过段时间就养好了，不耽误上刑场。”
　　“啧……下手没轻没重！谁下的命令？”
　　“我家大人下的命令，说这两人是从大荒出来的，没见识过京城的特产，不知天高地厚。所以吩咐我们，让他们见识见识何为官府，何为律法！我们都是严格执行我家大人的命令！”
　　刑房的刽子手说完，嘿嘿的笑，貌似忠良。
　　殊不知，落在六扇门兄弟的眼中，那叫一个瘆人，汗毛倒竖！
　　太吓人了！
　　既然是陈观楼下的命令，那还有什么可说的。
　　录口供吧！
　　忙完口供，六扇门的人还是当着陈观楼的面嘀咕了两句，“下回下手轻一点，好歹通知一声，我们可以提前来录口供！”
　　陈观楼一脸笑眯眯的，“没耽误你们的事吧！既然没耽误，废话怎么那么多！”
　　六扇门众人：……
　　算了算了！
　　惹不起躲得起！
　　风紧扯呼！
　　两个犯人，陈观楼吩咐，只需要用最基础的药吊着性命就行，保证不死，其余的不管。止痛药是没有的，伤口裸露包扎是没有的。发热发炎，给点药，能不能活看命。
　　他甚至都不想给两个犯人用药，死了算逑！
　　想了想，暂时还不能死。
　　必须上刑场，明正典刑！将此案传播出去，让大荒那边的人听一听，掂量掂量。也是为了告慰受害人一家，给活着的小男孩一点安慰。
　　没有明正典刑，终归是不完美的，不符合这个时代对罪大恶极的犯人的最理想处决方式。世人就想看到罪犯被明正典刑，如此心中才畅快。
　　死在牢房，那算什么事，心头不爽的很！
　　必须亲眼看见犯人被砍头，受害人才能安息！
　　所以……
　　“给他们治一治脸，至少让人知道，到时候刑场上杀的是谁！”
　　穆医官再三求证，“只治脸，别的都不治？”
　　“只治脸！确保能让人认出来！”
　　唯一幸存者小男孩，八九岁，快十岁的年纪，什么都记得。自然也记得凶手的样貌。
　　治脸最根本的目的，就是为了安慰小男孩，让他克服恐惧。让他知道，再凶神恶煞的犯人，也会被砍头！
　　穆医官得了吩咐，果然只治脸，别的伤势，只是简单用药，保证不死就行！
　　牢房里面，天天都能听到两兄弟的痛苦哀嚎。
　　那一声声的惨叫，刺激到其他犯人，整日骂骂咧咧，艹对方祖宗十八代。
　　有犯人受不了，果断投诉，要求换牢房！
　　不给换就自残，要么就绝食！
　　黄夜一律不管！
　　等饿到浑身无力的时候，一碗热汤灌进去，又活啦！
　　周而复始，绝食的人也死了心，天天伴着惨叫声，饱受摧残！
　　转眼三月，春暖花开！
　　终于脱下厚厚的棉袄，穿上色彩鲜艳的春装！
　　吴家兄弟的案子，太过恶劣！
　　上面还要拖一段时间，才会判决。
　　如此甚好！
　　让吴家兄弟多受点罪！
　　不是很牛很莽吗！
　　小小天牢就能让他们见识到，何为天子脚下，何为皇城根下，何为律法底线！真将京城当大荒，不知死活！
　　纯阳真人约陈观楼喝酒。
　　他就知道，肯定是为了便宜儿子熊山河！
　　陈观楼准时赴宴，地点在画舫，私密性足够高。
　　真人也是要脸的！
　　不能公开去青楼，以免传到宫里，被皇帝厌恶！
　　两人刚一见面，酒菜还没上齐，纯阳真人就唉声叹气，哎个没停，影响食欲！
　　陈观楼很是嫌弃他。
　　“能不能稍微尊重一下我，我还没吃饱！等我吃饱了你再叹气也不迟。”
　　“行行行，先吃先吃。”
　　片刻后，纯阳真人又吐槽道：“别人来画舫，都是为了看美人，喝酒助兴！你倒好，专门跑来吃酒席。浪费钱！”
　　“反正浪费的是你的钱，我高兴！”
　　陈观楼嘴一擦，吃了个七分饱，刚合适。
　　“说吧，你那便宜儿子又给你找了什么麻烦？”
　　哎！
　　纯阳真人又是一声叹息。
　　“他不想在刑部做了，想调去工部，学点真本事。”
　　“这事你找我没用啊！你给陛下说一声，陛下就给你办了。”
　　纯阳真人嘴角抽抽，真当皇帝是他家的啊，说一声就给办了，脸得有多大。
　　他怀疑对方是在奚落他，只是没证据。
　　“知道你气，你先别气。”
　　陈观楼闻言，当即翻了个白眼，没做声。
　　纯阳真人则继续说道：“那小子是个不省事的，两个老乡赶出去就得了，还黏黏糊糊，拉拉扯扯。如今出了命案，他也跟着受牵连。
　　我已经骂过他，并且警告他，以后除了他养父一家，任何从大荒来京城的人，都不得接待，更不许有任何来往！大荒那地太野了，无法无天，在天子脚下也敢乱来。我要是一开始就知道他接待了两个大荒来的老乡，我肯定会阻止！”
　　东拉西扯了一通，眼看陈观楼依旧不松口，他又说道：“那个小男孩，要是没去处，玉泉宫可以接纳他，养他到成年，供其读书。成年后，以他的想法为准。无论他做什么，玉泉宫都会给他一笔资金，不低于一千两！你看这样办，行不行？”
　　陈观楼勉强松口，“可以！小男孩那边，我打听过了，有亲戚，但是亲戚恐怕靠不住。已经开始惦记他家的房子。也不怕凶宅，那一家子人找上门。房子的事情，征求小男孩的想法，你们玉泉宫帮忙处理好！”
　　“没问题。小男孩进了玉泉宫，安全也有了保证！”
第1467章如履薄冰
　　“去工部当差的事，你看……”纯阳真人诚心询问。
　　当爹的，为了儿子，也是煞费苦心。
　　“你真是羞煞我也！就凭你在朝中的关系，替你儿子要个工部的差事，难吗？”
　　陈观楼啧啧称叹。
　　“不难，但也不容易！”纯阳真人喝着酒，面色发愁，“你也知道，玉泉宫有今天，全靠陛下。说到底，贫道身上早就打上了陛下的印记，只能忠于陛下。
　　找朝臣帮忙容易，就怕被有心人利用，在陛下跟前进谗言，让陛下误会我不忠。单是误会不忠，我也不怕。就怕陛下以为贫道生出了不该有的野心，插手了不符合贫道身份的事情，成为朝堂斗争的棋子。届时，后果不堪设想啊！”
　　是他不想跟朝中达官显贵多多来往，多多交流吗？
　　是他找不到人帮忙吗？
　　非也！
　　建始帝是个多疑的人，他又专职负责为皇帝炼丹。他若是跟朝中大臣来往过甚，就问皇帝还敢不敢服用他炼制的丹药？
　　一旦皇帝不信任他，不敢服用他炼制的丹药，玉泉宫上下都要倒霉。
　　何为如履薄冰？
　　他就在如履薄冰！
　　他的身份，注定他只能当个方外之人。偶尔跟陈观楼喝喝酒，无伤大雅。区区狱丞，从不参与朝堂斗争，也不要求升官，这样的人安全！
　　“为了你的便宜儿子，你也算是煞费苦心。”陈观楼调侃道，“非得去工部？”
　　“贫道思来想去，还是工部安全些。学点真本事，将来他不做官，想回大荒，好歹有一技之长。”
　　“工部并非真的安全。”陈观楼提醒道。
　　他在天牢见过很多因为营造贪墨案进去的犯官。
　　“至少比其他五部安全！”
　　纵然是贪墨案，大多都是流放，一般只诛首恶。
　　就凭熊山河的资历跟能力，绝对当不了首恶，充其量就是个跑腿打杂的伙计。
　　其他五部，一旦犯案，通常一串串的死。很少有只诛首恶，其余从犯流放。
　　比如吏部，一旦案发，贪腐仅仅只是边角料。最重要的罪名是买官卖官，动摇国朝根基，败坏朝廷律法，堵塞晋升通道，拉帮结派，形成党争。
　　这种案子，要么数十年不发，一旦案发，不死几百个上千个人，结不了案子。
　　礼部，主要涉及到科举，以及国朝祭祀！这里头名堂多得很，文化水平稍微低一点都玩不转。这个衙门，是学霸们的基本盘。一死死一串！
　　户部，钱袋子，一旦案发，百分百窝案，都得死！
　　刑部，同样道理，窝案，都得死！
　　兵部，窝案，都得死！
　　唯有工部……
　　这样比较下来，纯阳真人没说错，工部的确是最安全的。工部最大的罪名，就是贪腐。
　　然而，贪腐这样的罪名，放在其他五部，仅仅只是边角料，都不够份量上席！
　　所以，工部的案子，通常只诛首恶，其余从犯流放或是坐监。还有起复翻身的机会！
　　“你想让我怎么帮？”陈观楼问道。
　　纯阳真人要求不高，“给他一个八品小官当着就行，让他多出工地，多学点真本事。”
　　陈观楼抿唇一笑。
　　真人是想让熊山河学着造房子造园子，的确是个技术活！
　　“不担心他被派去修河堤？”
　　“他？他哪有资格去修河堤。他连造房子都搞不明白。工部官员又不眼瞎！”
　　纯阳真人是真的看不起便宜儿子。换个说法，他对便宜儿子没有滤镜，对其能力有着清晰的认知。没有因为亲儿子这重身份，自以为是的认为儿子聪明，能干，给个七品官都低了，必须五品起步。
　　这样好啊！
　　陈观楼就怕遇到滤镜太厚的家属！
　　他轻咳一声，“区区八品，跟吏部那边打声招呼就行了，都不用花钱。”
　　“此事说起来简单，但，打一声招呼这事，还得指望你！”纯阳真人眼巴巴的看着。
　　陈观楼点头应下。
　　人脉资源是现成的。
　　陈观复如今就在吏部当差，给对方说一声，安排一个八品小官，就是费点口水的事。
　　为了便宜儿子调岗，纯阳真人还准备了真金白银。
　　陈观楼本不想收！
　　真人非要给！
　　他不收，人家不放心，心头慌得很！
　　最后，陈观楼只能勉为其难收下一叠银票。
　　“真人啊，你是在腐蚀我啊！你我兄弟，何必如此见外。都说了，这忙我帮了……”
　　“不能让你白辛苦！”
　　“大侄儿的事，就是我的事！”
　　“我承你这份人情。下回你要买丹药，给你打对折。”
　　“那就说定了。”
　　陈观楼很满意。
　　他就知道，玉泉宫的丹药是暴利，利润估摸十倍以上！越昂贵的丹药，利润越高。难只是难在药材难得，而非炼制艰难！
　　真人的身价，他都不敢估算！太丰厚了！
　　一时间，他都想去学炼丹，以后做个炼丹师，赚得盆满钵满！
　　一顿花酒花费上千两银子，天蒙蒙亮的时候才离开画舫，回城。
　　熊山河调岗的事，都不用直接找陈观复，跟大管家陈观强打一声招呼就行了。这事强哥就能办。
　　强哥虽不在衙门，然而衙门却处处都是强哥的身影！
　　这就是为什么侯府大管家的位置竞争如此激烈的缘故！人人都想当侯府大管家，给个七品官都不换！
　　“只要八品？其实运作一下，七品没问题，甚至六品也不是不行！”
　　陈观强觉着官职太低了。
　　区区八品，他堂堂侯府大管家，都懒得伸手。
　　“只要八品，不是坐光板凳的那种，最好经常出工地。真人的意思是，让便宜儿子在工部学点真本事。”
　　“真不运作一下？”陈观强还不死心。
　　陈观楼呵呵两声，再次强调，“只要八品！”
　　“行吧！”
　　强哥顿时意兴阑珊，区区八品，没劲，不想动。
　　但凡换个人来，他都不乐意搭理。
　　也就是陈观楼开了口，他必须给运作到位。
　　“将真人便宜儿子的资料给我，我帮他办了。提醒对方，好生准备，三五天之后就去工部当差。”
　　“这么快？”
　　“区区八品，能有多慢。”
第1468章真的很气
　　熊山河去工部当差。
　　吴林吴木两兄弟被押赴刑场砍头。
　　然后……
　　监斩官大皱眉头。
　　盖因为吴家两兄弟只有上半身能动，下半身只剩一个形！
　　全身上下，唯有脸是清晰的，能辨认身份。
　　身体其他部位，不说也罢。
　　监斩官嘀咕：“天牢何时变得如此凶残？都能跟诏狱媲美。”
　　“好叫大人知晓，这两个犯人，杀了一家九口，手段极其残忍，堪称灭绝人性！天牢狱卒也是血性汉子，故而手段粗暴了点。”
　　这是‘粗暴’二字能遮掩的吗？
　　监斩官都懒得吐槽。
　　算了算了，反正都是死刑犯，死之前受点罪也是应该的，就当是告慰受害人，告慰家属。
　　两兄弟被安排在最后砍头，先感受一下刑场的刺激，等吓尿后，再砍头，双倍折磨！
　　如此甚好！
　　围观的百姓，皆大声叫好。
　　灭门案传遍京城，人人痛斥凶手。如今凶手伏法，大快人心！
　　“只可惜没有凌迟！”
　　陈观楼颇觉遗憾。
　　为此，他还曾去刑部找孙道宁争取。
　　孙道宁油盐不进，说是两兄弟不符合凌迟。除非涉及造反一类案子，才会判决凌迟。
　　说到底，凌迟这种手段，要慎用！
　　要威慑百姓，而不是恐吓百姓！
　　随便一个死刑犯就上凌迟，还是在刑场，众目睽睽之下，想引起恐慌吗？
　　陈观楼吐槽对方不懂灵活多变。
　　孙道宁气急败坏，直接将他赶走。
　　日子不快不慢。
　　王海公公终于有动静了。
　　大白天就来天牢找陈观楼，脸色很是郁闷。
　　一见面，他张口就说道：“被你说中了，宫里那位怀孕了。”
　　“谁怀孕了？”陈观楼有点懵。
　　他都忘了，上回他都说了些什么。
　　很多时候，情绪到位了，什么话都往外吐。他哪记得住。
　　“后宫宠妃，陛下自去年起，最宠爱的妃子怀孕了！没想到，竟然真被你说中。”
　　哦！
　　陈观楼恍然大悟。
　　赶紧招呼王海公公落座，吩咐食堂置办一桌酒席。
　　这么大的八卦，他爱听。
　　“你知道吗，因为她名字里面有个静字，陛下就册封她为静妃！风头无两，甚至盖过了肖贵妃。”
　　“肖贵妃没采取手段制衡她？”陈观楼好奇问道。
　　“怎么没有。已经过手好几回，次次都是静妃赢。”
　　“这么厉害？”陈观楼都感到意外。一个新晋宠妃，竟然能干翻老牌宠妃！论人脉资源，论后宫实力，静妃拿什么跟肖贵妃斗。
　　“陛下拉偏架，怎么可能输。而且，陛下还斥责了肖贵妃，这是以前从未有过的事情。”
　　王海公公抹了一把脸，他都有点看不清后宫的局势。
　　按理说，肖贵妃从东宫起就开始受宠，这么多年圣宠不衰。后宫的宠妃来来去去，任谁也越不过肖贵妃。事实证明，最后的赢家只会是她。
　　可是这一次，打破了太多规矩，也打破了后宫众人的固有认知。
　　陛下竟然为了静妃，当众斥责肖贵妃。
　　这在以前，想都不敢想的事情，竟然真的发生了。
　　若非亲眼看见，王海都不敢相信，以为是别人胡说八道。
　　陈观楼也是恍然大悟。
　　有皇帝拉偏架，静妃不赢，天理不容！
　　他轻咳一声，“现在后宫什么状况？静妃一家独大？”
　　“怎么可能！肖贵妃只是暂时退让，不等于就输定了。只是任谁都没想到，静妃竟然在这个时候怀孕了。宫里已经好几年没有孩子出生，她一个从教坊司出来的，短短几个月竟然怀孕了。我都忍不住怀疑，她在教坊司，难道没受到任何迫害？没喝点断子绝孙的药？”
　　王海公公很是迷糊，想不通。
　　教坊司那地，到了年纪就要出来营业。以防万一，通常会喝药避孕。是药三分毒，避孕药喝多了，很大概率不孕不育。
　　这不是胡说八道，是有数据支撑。
　　教坊司的女人，生孩子的有，但是不多。
　　能生养的，基本上都是易孕体质。
　　身体但凡有点毛病，基本上都是不孕。
　　静妃从教坊司出来，还不到半年。就算太医给其调养身体，也不至于这么快就有身孕吧。
　　莫非又是一个易孕？
　　“宫里那么多女人都没怀上，偏偏教坊司出来的怀上了。难不成真有问题？”
　　王海公公琢磨深思。
　　陈观楼微微挑眉，“别胡思乱想。你自个想想，静妃现在是众矢之的，她的一举一动都有人盯着，肯定没机会偷人。”
　　王海公公点头，“说的也是。后宫无数双眼睛盯着她，就算打个喷嚏，转眼就会传遍后宫。若是有男人进入她的寝宫，肯定瞒不过人。这么说，她真的怀了陛下的孩子？这么好命？”
　　说到最后，王海公公都忍不住羡慕嫉妒！
　　这女人真好命啊！
　　“她的太监兄弟又升了！”
　　这才是最气人的。
　　太监这个行当竞争太残酷。
　　累死累活，豁出性命，十几年不如人家三个月。
　　气煞人也！
　　“王兄想开点，老天要让他们三兄妹暴富，人力是拦不住的。不要违背天意！跟天道做对没有好下场。”
　　“杂家没有要跟天道做对的想法，我嫉妒一下下不行吗？”王海气急败坏。
　　太监本就心眼小，跟针尖似的。
　　他的反应，在太监群体里已经算是很克制的。
　　那些脾气暴躁的，性子阴沉的，估摸已经开始算计如何弄死静妃的太监兄弟。太特么气人！
　　等静妃失宠之日，就是后宫清算之时。
　　王海公公将此话撂在这。
　　“嫉妒是应该的，但是不要走火入魔，不要因此滋生心魔。”
　　陈观楼前阵子亲自体会了一把因为嫉妒差点滋生心魔的感受，他能理解王海公公的心情。
　　真的很气人！
　　凭什么不是自己！
　　贼老天凭什么如此偏心。
　　自己差哪呢？
　　不服气啊！
　　羡慕嫉妒恨！最怒的那一刻，甚至想要毁灭一切！全部杀光！自己不好，谁都别想好！
　　还好，控制住了！
　　道心稳固！
　　王海经他提醒，猛地深吸一口气，表情缓了缓。
　　“差一点！”他表情有点后怕，“真是该死！”
　　他再次深呼吸。
　　“陈兄，你说我该如何纾解自己？我真的很不甘心！”
第1469章拙劣的模仿者
　　“他是武者吗？”陈观楼随口问道。
　　王海点点头，“但是资质很烂，这辈子最多三品！”
　　陈观楼一听，顿时笑起来，“他升官了，发财了，暴富了。但他永远不可能成为一个强者。而你是九品武者，将来还有机会冲击宗师。你看，你们都有各自的幸运，都会有美好的未来。你犯不着嫉妒他。说不定私下里，他正在嫉妒你！”
　　“当真？”王海公公这一刻仿若拨开云雾见明月，心情瞬间闪亮亮，双眼都在发光！
　　陈观楼继续忽悠，“一个资质稀烂的武者，理应嫉妒一切天赋上佳的武者。你肯定在他嫉妒名单里面。”
　　哈哈哈……
　　王海公公一听，顿时放声大笑。
　　什么羡慕，什么嫉妒恨，这一刻统统化作空气，没了！
　　只觉心情畅快。
　　心魔也没了！
　　浑身轻松！
　　他喝着酒，一副兴高采烈的模样，“你说的对，我犯不着嫉妒他。理应他嫉妒我！我天资卓绝，修为九品，他拍马都追不上。反倒是他的位置，我努努力，花点钱，还是有机会的。哈哈……多谢陈兄！我就知道，你肯定有办法开解我。我之前差点钻了死胡同，怎么就没想到修为碾压。果真是一叶障目！”
　　他摇头晃脑，情绪十分激烈，搂着陈观楼，就说要去青楼潇洒。
　　“先喝酒！青楼晚上再去。这会姐儿们都在睡觉。你好歹让她们睡饱了，养足精气神。难不成你喜欢她们顶着两个大大的黑眼圈？”
　　“听你的，都听你的。”
　　王海公公此刻心情好，很好说话。
　　“我让你调查的事，有眉目了吗？”
　　从去年拖到今年，效率太低了。
　　“你是说姓窦的家伙，已经有消息了。我派人去了窦家祖籍调查，连窦安之出生时，接生的稳婆都找了。”
　　“有查到什么吗？”
　　“他老家那边没多大问题。就是有件事很奇怪。按理说，他考中进士，他们家风水应该不错，祖宗保佑。偏偏在他考取进士后，数年内窦家接连死人。你都猜不到死了多少人！”
　　“多少？”陈观楼也很好奇。当初窦淑说得不太清楚，他也没细问。
　　王海回想了一下，“接近二十个。一个家族，嫡支一脉，除了窦安之本人，基本死绝了。旁支跟嫡支这边来往不多，彼此不算熟悉，倒是没怎么死人。死了两个，都是正常老死。
　　我都忍不住怀疑，窦家莫非得罪了谁，被人害了。我的人就去衙门调查，结果发现大部分都是意外死亡，没有凶手！真是奇了怪了！
　　他们当地人，对窦家的事也是议论纷纷，有人说窦家祖坟被人动了，坏了风水。我的人特意请了一个阴阳先生，还是很出名的，特意去看了窦家祖坟，确定没被动过，但是气运没了！真是奇怪！那位阴阳先生说，祖坟没动，估摸问题出在人身上！”
　　陈观楼消化了一下，继续问道：“还有别的吗？比如读书求学？”
　　“都查了！学堂的夫子，同窗，都说窦安之从小聪慧，读书举一反三，很是聪明。考中进士，完全不意外，他有这个才学。”
　　“这么说窦安之是真才实学？”
　　“确实！”
　　“我听人说，窦安之求学的时候，身边有的小厮，长得跟他很像。时常假扮他应付一些琐事。”
　　“是有这么一回事！听说那个小厮跟着窦安之读书，脑瓜子也还行。不仅能假扮人，还能模仿笔迹！”
　　“果真能模仿笔迹？”陈观楼眼前顿时一亮。
　　之前他一直在疑惑，如果窦安之是小厮假冒的，学识可能蒙混，笔迹如何蒙混？总不能说，新练的字体。
　　原来是这么一回事。
　　“确实模仿！夫子那里还保存着窦安之的文章，以及小厮的文章。我的人对比过，不能说一模一样，至少有七分神韵！学堂夫子还说，小厮其实资质还行，考不中举人进士，考个秀才还是有机会的。但他也说了，小厮有个大毛病，没有自我，只擅长模仿！”
　　工匠跟艺术家的区别！
　　窦安之如果是艺术家，小厮只是个拙劣的模仿者，永远登不了大雅之堂！
　　“他们的文章，有带回来吗？”
　　“就知道你要，都带回来了。”王海公公说道。
　　陈观楼顿时喜不自胜！
　　太监做事就是周全！
　　“好兄弟，你可是帮了大忙！继续，还有别的吗？”
　　王海身为太监，别的可能稀松平常，记忆力绝对是佼佼者。
　　宫里但凡能爬上去的太监，记忆力都不差。皇帝说一大段话，只说一遍，太监就能一字不差的复述出来。
　　这不仅是本事，更是保命！
　　王海公公也具备这个特质，调查报告他翻一遍，就能记住关键内容。
　　“还是那个小厮，我的人调查到，窦安之来京城考取进士那会，那名小厮还跟在他身边，跑前忙后。客栈的老板都记得，说是没见过小厮跟主子长得那么像的，让人误以为是两兄弟。不过，等到窦安之丁忧结束回京，京城再也没人见过那位小厮。
　　窦家祖籍那边也说，窦安之丁忧回老家的时候，小厮没跟在身边。那时候事情乱糟糟的，也就没人问。后来死的人太多了，更没人关注一个小厮。要不是我的人经验老道，脑子灵活多问了几句，估摸再过几年，都没有人记得曾经有这么一个小厮。”
　　到了这一刻，陈观楼心头已经有五分笃定。
　　但是，依旧不能确定窦安之是假冒的。
　　缺乏最重要的证据，身份认证！
　　“京城这边，有打听到什么？比如窦安之的习惯，喜好一类，有出现过前后不一致的吗？”
　　王海公公吃了一口酒菜，仔细想了想，“当初你委托此事，隔了几天我抽空问了问户部的官员。窦安之这个人做事很细心很周到，脾气也很好，有点老好人的感觉。不像是狂狷书生，有时候甚至会让人误会他出身贫寒！而非富家公子。窦家那边，不穷，祖上阔过，不是一般的阔。就算现在有点败落，也不至于让人误以为出身贫寒。这一点有点奇怪！”
　　“窦家还有钱吗？”
第1470章最大的破绽
　　根据窦淑的描述，窦家貌似没什么钱，否则也不惦记原配妻子的嫁妆。嫡出的闺女出嫁，才准备三千两的嫁妆，的确不符合土财主的身份。生母两万两的嫁妆，闺女不说齐平，也该有一万两左右。
　　除非，真的败落，真的没钱。
　　但是……
　　根据窦安之求学经历推断，显然是个不差钱的主！
　　为啥当了官之后，反而穷了。
　　王海公公点点头又摇摇头，“按理说窦家应该还有钱，毕竟祖上阔过，败家子败家的速度没那么快。但是，窦家目前的状况，瞧着应该没多少钱。也不知道钱花哪里去了。”
　　高奢消费就那几样，购房购地珠宝首饰日常豪奢，迎来送往，散财童子，投资亏本……
　　经过调查，窦家都不符合！
　　窦家的家常开销，属于正常，称不上豪奢。迎来送往也很少，亲人都快死光了，同窗来往也不频繁。投资都是小本投资，小本买卖，不存在巨额亏损。有购房购地，数量有限，不至于因为这个就败落。
　　再说了，土地有产出。正常情况下每年都会有进项！可以覆盖很大一部分开销。
　　所以，王海觉着窦家不应该像现在这般拮据，理应有钱。不说多富，至少不至于闺女出嫁才三千两嫁妆，实在是太丢人！
　　陈观楼琢磨了一会，还是回到小厮，“你们有查过那个小厮的下落吗？”
　　“还真查了！你要求事无巨细，凡是他身边出现的人都要查一遍。我收了你的钱，肯定要将事情办扎实！这也是耽误这么长时间的原因。我们推测，小厮是在窦安之回老家奔丧丁忧的路上不见的，死了还是跑了，不清楚。
　　如今窦安之身边的仆人，都是小厮消失后陆续买的。丁忧之前的老仆，一个都找不到，估摸都死光了。
　　但我们循着窦安之回老家的路线重新走了一遍，诶，还真有人记得他们主仆。毕竟主仆长得像亲兄弟的，实在是少见。我们还查到了驿站十几年前的登记册子，上面有住店登记，人员数目登记。
　　刚出京的时候，窦安之身边有七个人。但是等离开了庆阳地界，身边就只剩下五个人。少了两个人，肯定是在庆阳府地界消失的。我的人现在还在庆阳府一带转悠，希望能找到线索，确认小厮的下落。”
　　“剩下的五个人，都找不到了？”
　　陈观楼问道。
　　“找不到！完全没消息。唯一能确定的就是，这五个人跟着一起回了窦家祖籍。直到窦安之妻子过世之前，人还在。窦安之妻子过世之后，人就不见了。问了窦家周围的邻居，都说不清楚。甚至很多人根本不记得窦安之身边有五个下人。”
　　陈观楼心中了然。
　　一切行为都透着一股子杀人灭口的味道，很是心虚！
　　“窦安之的妻子是怎么死的？”
　　“听说是病死的。问了看诊的大夫，据说一开始只是普通的伤风感冒，吃了药却不见好，反而越发沉疴难起。说是郁结于心，心思太重，不利于身体。后来一病不起，人就没了！”
　　“你们调查了这么多，有给出结论吗？”陈观楼想知道旁观者的判断，用第三方视角给这件事下个结论，方便他参考。
　　王海思索了一番，“窦安之这个人有点矛盾，人生分为两个阶段，丁忧前，丁忧后。前后差距蛮大。不过，他家短短数年死了那么多人，人有变化也是正常的。”
　　对了，就是这个！
　　死了太多人，正好能解释为啥前后不一致。一切的变化，都可以推到家中运势败落，死了太多亲人上头。这样一番解释，任谁也不好意思继续怀疑，继续追问！
　　同僚同窗同乡甚至还要避免在他面前提起曾经的事情，以免勾起伤心事。
　　那么现在的窦安之，究竟是不是小厮假冒的？
　　陈观楼判断，有六成把握是假冒的。
　　剩下四成，就得看王海公公的能耐，能不能在庆阳府找到‘小厮’或是‘窦安之’的尸体！只要起出尸体，纵然化为枯骨，经验老道的仵作依旧能辨认。
　　比如，一个常年劳作的人，跟一个富家公子的枯骨，肯定是不一样的。常年劳作，必定会在骨头上留下痕迹。
　　养尊处优的骨头，肯定又是另外一番模样。
　　“小厮跟窦安之，身高一样吗？”
　　王海公公闻言，一脸懵。
　　“你怎么问这个？”
　　“你就说他们身高是不是一样，体型是不是一样？”
　　王海公公回忆调查报告，一时间竟然想不起来，这种无关紧要的内容他都没注意。
　　“忘了！明儿我把调查报告给你送来，你自己看。初步调查，窦安之没啥大问题。贪墨也是在规则之内。唯一令人侧目的就是，二婚娶了个小户人家的姑娘，据说以前还曾当过丫鬟！毫无门户之见，令人钦佩！”
　　王海公公啧啧称叹，原配妻子是大户女，那时候仅仅只是一个秀才。二婚的时候，进士及第，已经是朝廷官员，竟然娶了小户妻！令人愕然！
　　至今都没人能想通姓窦的到底怎么回事？
　　难道是真爱？
　　可是他的二婚妻子，真的有点拿不出手，不愧是小门小户出来的，为人嘴碎抠搜刻薄，爱占小便宜，死要面子，被人当面拆穿也是死不承认！
　　总而言之，就是一言难尽。
　　也就是脸蛋身段还行。
　　但是据窦家旁支的人说，二婚妻子比起原配，样样都差远了。包括样貌身段。
　　这是典型的大餐吃腻了，想吃点清淡的，粗鄙的。
　　搞不懂这是什么爱好！
　　陈观楼却笑了起来，前面的一切前后矛盾问题，一切怀疑，都可以归结于家道败落，亲人过世。唯独二婚妻子的选择，才是最大的破绽。
　　这能是一个狂狷书生，富家子弟，年纪轻轻就进士及第的成功人士的选择？就算想吃清粥小菜，纳妾就行了，何至于娶回家当老婆。
　　真不想在官场混了吗？
　　夫人外交不要了吗？
　　小户妻如何在贵人遍地走的京城搞夫人外交？
第1471章他有一个大大的把柄
　　原装窦安之肯定是一个有智慧的人。应该很清楚妻子不仅是为了传宗接代，更是左膀右臂，家中贤内助！
　　有个好妻子，能兴旺三代人！
　　现在这位窦安之的二婚妻子，显然不符合贤内助的要求。
　　再说了，见识过原配妻子的才华跟美貌，原装窦安之又怎么可能看得上现在这位二婚妻子。
　　违和！
　　矛盾！
　　都说本性难移！审美这东西，其实也很难改变。
　　男人永远喜欢十八岁的小姑娘！十八岁如此，二十八岁如此，七十八岁亦如此！
　　就像他，永远喜欢少妇。
　　上辈子如此，这辈子亦如此！
　　少妇当中，他最喜欢俏寡妇！
　　奈何，寡妇门前是非多，只能忍痛割爱！
　　原装窦安之不差钱，根据调查，年少时也是个风流人物，必定什么都玩过，见识过。二婚妻子，实在是不符合他的调调！
　　陈观楼偷摸去过窦家，见过窦家现在的当家主母。以他的眼光看来，只能说不丑，连漂亮都称不上。最多最多，年轻那会，是个清秀佳人！
　　但凡是个年轻姑娘，打扮打扮都好看，就没丑的。
　　但是要说漂亮，美丽，惊艳，动人，那就极为稀少。
　　钱是稀缺资源，美人同样是稀缺资源！
　　“王兄，吩咐你的人，务必找到小厮的下落。这个很重要。”
　　王海点头应承下来。
　　收钱办事，自然要让金主满意。
　　“你为什么这么好奇窦家的事？花费这么多钱调查他？就算他得罪了你，你也不至于做到这个份上吧，直接弄死他就得了。把柄都是现成的。”
　　“什么把柄，说来听听。说不定后续我真能用上。”
　　“他背不出会试跟殿试的文章，算不算把柄。”
　　啊？
　　陈观楼懵逼，“这个算把柄吗？”
　　“怎么不算！”王海公公理直气壮，理所当然，“两榜进士，连自己写的文章都背不出来，我都怀疑他是不是抄的。”
　　“等等！你的意思是，凡是进士，考完后，过了多年，还能背出考试时写的文章？”
　　这是不是有点夸张了？
　　“对啊！”王海公公昂着头，很是嘚瑟，“我当初在内书房读书时，写的最好的几篇文章，至今还能背出来。背文章，还是自己写的，这对于进士而言，就是基本功。你不知道？你随便问几个进士，问他们会试和殿试的文章，肯定都能脱口而出。”
　　陈观楼啊了一声，还是有点不敢置信。
　　反正他背不出来！
　　“一字不漏？”
　　“一字不漏！要不要我现在给你背一背我十年前写的文章。”王海公公很想显摆，不等对方同意，他张口开始背诵，声情并茂，感情充沛！
　　陈观楼：……
　　“真是你写的？”
　　“废话！”
　　“能写这么好？”
　　他开始怀疑王海公公作弊。
　　王海公公嘚瑟一笑，还以为陈观楼是在夸他，“一般而已！我这文章，考一考秀才还行，考举人差远了。”
　　陈观楼突然意识到，这年头的读书人，都是文科，需要大量的背诵，记忆力是可以锻炼的。而且，记忆力不好的人，早在童生考试的时候就被淘汰了。
　　这就意味着，能考取进士的人，别的不敢说，记忆力肯定超强。别说十年前，二十年前读过的书说不定都能背出来。
　　这就是为什么御史跟人吵架的时候，能够引经据典，张口就来。背诵自己书写的文章，那更是不在话下。
　　陈观楼接着问道：“你怎么知道他背不出来？”
　　“因为我去窦家盯了几天。恰好遇到姓窦的考察他儿子的功课，聊着聊着就聊到了会试殿试。他儿子问他会试考的什么题目，怎么作答，好家伙，姓窦的竟然回答不出来，简直荒唐！”
　　陈观楼揉了揉眉心，“窦安之当年会试排名多少？殿试排名多少？”
　　“会试排名一百二十三名，还算可以。殿试排名二甲一百零四名，还进步了。”
　　“这个排名算什么水平？”陈观楼不耻下问，他不关注科举，自然不清楚排名的含金量有多高。
　　“肯定比不上状元探花，二甲前二十名肯定也比不上。但是，二十名以外，如果他的文章也能符合考官的想法，肯定是可以争一争的。”
　　言下之意，二甲二十名以内，全凭真才实学，一成运气成分，九成硬实力。
　　二十名以外，才学占一半，运气占一半。
　　端看谁的文章更切合主题，更符合出题人的想法，符合主考官的想法。说白了就是如何投其所好！
　　王海公公狠狠吐槽，“这个排名，被亲儿子追问当年科举，却说不出一二三，连自个写的文章都背不出来，我都忍不住怀疑他是不是作弊了。
　　但是想想又不可能。他那一科的主考副考，都是老持稳重的官员，爱惜名声！反正我是想不通！我一个秀才水平，都能张口背出自己写的文章。他一个进士却背不出来，诡异得很！”
　　陈观楼问道：“有没有可能，他不是背不出，而是不想背。”
　　“不可能！你是没看到当时他的表情，典型的恼羞成怒！肚子里没墨水！诶，难不成他真的科举舞弊？”
　　王海公公大开脑洞，可惜没开到位。
　　陈观楼啧啧两声，“你可真敢想！你就没往别的方向想想？”
　　“什么方向？”王海公公一脸懵逼又好奇。
　　陈观楼觉着是时候说出怀疑，如此就有了确切的调查方向，能节省不少调查时间。
　　他轻咳一声，“你一直好奇我为什么要调查窦安之，告诉你也无妨。”
　　王海公公立马竖起耳朵，凑到他跟前，一副快说快说的表情。
　　陈观楼郑重其事地说道：“我怀疑，现在这个窦安之是别人假冒的。真正的窦安之可能已经死了！”
　　啊！
　　这下子轮到王海公公大惊失色，一副不敢置信，需要消化消化的样子。
　　紧接着，他恍然大悟，“难怪你让我从他出生起开始调查，难怪你反复追问那个小厮的事情。你的意思是，现在这个窦安之，是那个小厮假冒的？”
　　“有可能！所以需要你去调查求证！”
　　这么大一个瓜，王海公公顿时双眼发亮！
第1472章你看我信不信
　　“你怎么不早说！一开始你就告诉我窦安之可能是小厮假冒的，我就不用浪费那么多时间去调查旁枝细节。你知道浪费了多少人力财力和时间吗？”
　　王海公公大声抱怨吐槽。
　　陈观楼呵呵两声，“有句话叫做先入为主！我要是一开始就告诉你，你怎么做到客观公正。调查的时候具有了偏向性，我还能信任你的调查资料吗？万一人家就是真的……”
　　王海公公脱口而出，似乎已经认定对方是假冒的，“不可能！前后矛盾太大……”
　　陈观楼直接打断对方的话，“你之前可不是这么说的。你之前是说，家道中落，亲人过世，人发生变化很正常。你看，我一告诉你窦安之可能是小厮假冒的，你立马就下了定论。如此一来，你的调查还有客观公正可言吗？”
　　“那你现在为什么又告诉我？”王海公公自知理亏，赶紧转移话题。
　　“该调查的都调查清楚，剩下的唯一关键点，就是那位在回家丁忧路上消失的‘小厮’！人做过，必留痕！别的人我信不过，唯有王兄你，我才敢将如此重要的事情交给你去办。若是不告诉你方向，胡乱调查一通，或许就错过了关键线索！”
　　王海公公面无表情，然而看他双眼，分明透着欢喜与自得，心里头估计已经高兴到冒泡。
　　“你说的有理，我相信你的判断。你是怎么知道窦安之可能是小厮假冒的？你很关注他？”
　　王海公公心中依旧存着许多疑问。
　　窦大人在京城，只是无数中低层京官中的一个，并不怎么起眼。要说才华，京城比他有才华的人多了去。状元探花哪个不是才华横溢！
　　如此不起眼的一个官员，而且还不是刑部官员，怎么就引起了天牢狱丞的关注？总有个由头吧。
　　陈观楼没有隐瞒，而是选择直言相告，“他的嫡长女无意中透露出来的。”
　　嗯？
　　“子告父？”王海公公惊了。
　　“胡说八道！”陈观楼厉声呵斥，这件事最要紧的就是将窦淑摘出来，万万不能牵扯其中。
　　孝道可不是说说而已，律法也不是摆设。一旦坐实子告父的罪名，肯定会丢命！大环境就不允许窦淑继续活下去！
　　除非能证明现在这位窦安之是假的。如此一来，子告父变成了子为父伸冤！性质瞬间变了，从逆女一朝成为有勇有谋的奇女子！
　　但是，从拆穿到证实这个过程，短则十天半月，多则一年半载。子告父，谁能保证在这个过程中，窦淑能活下来！
　　“人家了是娴静孝顺的好姑娘，你别栽赃陷害！”
　　陈观楼一再提醒。
　　王海公公一副心领神会的模样，他全都懂！不用如此紧张！
　　“行！就当她不知情，没有子告父。你因为一句闲言碎语，就花费重金调查？”
　　“你听我说完！”陈观楼很是嫌弃，“有一次我去烧香，隔墙听到小姑娘哭诉，说是后母不慈，将堂堂嫡长女许配给庶子，且嫁妆只准备了三千两。
　　那可是正经官宦家的大小姐，这待遇也太磕碜。又听到小姑娘说，找父亲告状，父亲却呵斥她不懂事，一再跟继母作对。
　　后母不慈，可以理解。但是亲爹不爱，婚事不管不问，任由二婚妻子胡乱行事，着实令人疑惑。如果窦安之本身就是一个糊涂人，倒也罢了。
　　可我听说，窦安之是两榜进士，称得上精明厉害，难道不知道结亲是结两姓之好，也是给自己给儿子寻找助力。怎能如此纵容二婚妻子这般作践嫡长女！心中有了怀疑，越想越不对劲，这才找你调查！”
　　“就因为这个，你就怀疑他是假的？”王海公公不信。
　　他又不是傻子。如此拙劣的说辞想要哄骗他，哼！
　　他看在异父异母亲兄弟的份上不拆穿，就是最大的体面！
　　陈观楼轻哼一声，“当然不止这么简单！再找你调查之前，我也顺便盯了几天。我听人说，窦家家世不错，但是我观窦安之的言行举止，总给我一种违和感。我又听说，以前他身边有个跟他长得很像的小厮，这才起了疑心！”
　　“你怎么哪哪都能听说？从哪听说了那么多？”王海公公很是好奇。
　　陈观楼特不爽，问题怎么那么多，“你管我从哪里听说的。总而言之，事情经过就是这样的，懂了吗？”
　　王海公公特别严肃的思考了一会，然后点头，表示懂了！
　　保小姑娘窦淑，他懂！
　　他虽是太监，但并非不近人情！
　　再说了，好兄弟要保的人，他肯定支持，绝不拆台！
　　陈观楼终于放下心来，“这次重点调查小厮，将小厮的过往经历，从出生到失踪，全都翻出来。生要见人，死要见尸！”
　　没有尸体，就没有说服力！
　　窦家嫡支一脉，都死绝了。
　　已经无法从窦家这边求证窦安之的身份。
　　学堂夫子同窗那边，毕竟不是亲眷，而且多年未见，只能做参考！
　　唯有小厮，才是真正的突破点。只要找到，不管活的还是死的，就能钉死现在这位窦安之。以及消失的五位随从！
　　陈观楼亲自给王海公公的酒杯斟酒。
　　“人家小姑娘怪可怜的，亲娘死了，这些年一直在继母手中讨生活。好不容易到了说亲的年纪，却被说给了纨绔，还是庶出。亲娘的嫁妆也被贪墨了。换你，你能忍吗？”
　　“不能！后母胆敢如此苛待我，我弄不死她，也要弄死她儿子。”王海公公咬牙切齿，似乎是应激了。
　　杀母是十恶不赦的重罪，继母也是母。
　　但是杀兄弟就不一样！而且下手的机会更多。
　　“所以说，我们是在伸张正义！”
　　“对，伸张正义！那个窦安之身上的疑点那么多，连自己的科举文章都不会背，十有八九是假冒的。必须将他公开处刑！”王海公公一时间正义性爆棚。
　　陈观楼非常满意，洗脑成功。
　　“说到背文章，我就不会背诵自己写的文章。”
　　“所以，你连童生都考不上！”
　　扎心了！
第1473章进了天牢，要学会认命
　　窦淑很焦躁。
　　原本定在年底的婚期，被突然提前。
　　就因为男方家的祖母病重，有神棍建议冲喜。
　　下个月就要成亲，陈狱丞那边却一点动静都没有。她焦虑到嘴上起泡，额头长了两个痘痘，擦再多的粉也遮掩不住。
　　她痛苦到快要窒息！
　　只能冒险给陈狱丞送信，祈求帮助。
　　身在绝境，却只能求助外人，窦淑深感悲凉孤寂。心头想着，非要嫁的话，她不如死了算了。让男方家的冲喜，彻底变成血光之灾。从此以后，男方家里定会恨上窦家！
　　她甚至已经计划好，成亲当日，一定要将匕首带在身上。大不了同归于尽！让她痛苦，那么谁都别想好过。
　　就在她患得患失，琢磨着如何杀人的时候，陈观楼似从天而降，带着希望的光，前来救赎。
　　她双眼发亮，眼中满是感动以及劫后余生的后怕。
　　陈观楼递给她一粒药，“吃了它，下个月的婚期作废！”
　　“这是什么？”
　　“这是毒药！放心，不会死。只是会让你躺在床上，病上一段时间。等你的危机解除，我会派人给你送来解药。”
　　窦淑接过药丸，没有丝毫犹豫，一口吞服！
　　比起成亲，显然她更愿意服毒！
　　“今晚就会发作，你做好准备！”
　　“谢谢！”窦淑满是感激，接着又迟疑地问道：“陈大人，我父亲……”
　　“还在调查中。这件事情有点复杂，你耐心等待。”
　　窦淑重重点头，“陈大人，我信你！”
　　陈观楼笑了起来，“安心躺着养病吧，一切坎坷都会跨过去。你要相信，你的未来是美好的。”
　　“谢谢，谢谢！”窦淑激动到落泪，感激之情无以言表。
　　听到外面传来脚步声，陈观楼叮嘱了一句，果断离开。
　　药是穆医官配的，能让人病倒，普通大夫却根本查不出来。
　　用来装病最好不过。
　　穆医官啧啧称奇，“大人对窦家小姑娘倒是蛮上心的。”
　　“我是怜贫惜弱。”陈观楼如此说道。
　　“大人真的认为窦安之是假冒的？”
　　“是不是假冒不重要，我只想知道真相。这个故事成功勾起了我的好奇心。难道你不好奇？”
　　穆医官点头表示，他也很好奇。
　　见过替考的，也见过替身，唯独没见过竟然胆敢假冒官员的人。而且还是在天子脚下，胆子太大了，堪称胆大包天，无所畏惧！是一点都不怕被人拆穿！
　　偏偏能认证其身份的亲属都死光了！
　　疑点真的太多！
　　不上秤就三两。
　　上了称三千斤打不住。
　　小厮的下落还没查到，王海公公却跑来见陈观楼，一惊一乍的，表情略显惊愕。
　　“你是见鬼了吗？大白天的。”陈观楼调侃道。
　　王海公公紧蹙眉头，“如果，我是说如果……一个女人，不接触外男，不用跟男人睡觉，她能怀孕吗？”
　　能啊！
　　人工受孕！
　　但是，这年头有这技术吗？
　　“你受刺激呢？怎么说起胡话！”陈观楼好奇问道。
　　王海摸了摸自己的额头，没发烧，那就不是说胡话。
　　“我是问你如果？”
　　“你先告诉我究竟出了什么事，我才好分析啊。这种事情，不能假如。假如不了一点！”
　　王海公公张口结舌，想说，又不想说。
　　他摇摇头，想要将脑子里乱七八糟的玩意甩出去，“我脑子糊涂了！你说得对，如果不了一点，肯定是我想多了。陈兄，我先告辞！”
　　陈观楼一脸懵，看着来去如风的王公公，他眨眨眼，想不通。
　　不关他的事，他自然不会多想。
　　牢里有死刑犯不想死，找陈观楼勾兑。
　　陈观楼下了甲字号大牢，见到对方。
　　“丁大人，你的罪名是贪赃枉法，草菅人命，败坏朝廷吏治和名声，致使当地百姓民不聊生。你还勾结山匪，打劫杀人，十恶不赦！差一点就激起民变。你死定了。我知道你不想死，但是你必须死！”
　　“陈狱丞，我是冤枉的啊！我出钱，我有钱，你帮帮我，我知道你肯定有办法。”
　　“你在我面前喊冤没有用，我又不是刑部尚书，我不负责断案。”
　　陈观楼有些不耐烦，不太想接这单买卖。
　　按照丁大人的罪名，死十回都不够。
　　丁大人很憔悴，刚关进天牢的时候，白白胖胖，慈眉善目，像个好人。关押了一段时间，人迅速瘦下来，脸颊都凹陷进去。没有晒太阳，人却黑了一截。整个人看起来略显阴沉颓废，偶尔还会透着一丝凶恶。
　　丁大人咬牙切齿地说道：“贪赃枉法我认，勾结山匪我认，但是别的罪名我一个都不认。我判案的时候，我的确有拉偏架，可是我也让被告补偿了苦主。并非一杆子将人打死，我是留有余地的。
　　至于说抢劫杀人，更是无稽之谈！我勾结山匪是为我自己吗？我是替上官擦屁股！打劫的钱，我是一文钱都没见到。杀的人，我更是没见到尸体。这些罪名岂能都按在我一个人头上！我不服！”
　　“你跟我嘴犟没有用。你不服，就跟刑部说去。”陈观楼冷声冷气，“丁大人，你已经进了天牢，要学会认命！”
　　“我没办法认命！我如果认命，我现在还是面朝黄土背朝天，当个苦哈哈的农民。我如果认命，我现在还窝在某个衙门，当个八品小官，受尽同僚上官的欺凌。我如果认命，我就娶不到官宦家的小姐做婆娘！如今，我依旧不认命！陈狱丞，你帮帮我……”
　　丁大人眼巴巴地望着陈观楼，眼神渴望期盼。那是对命运的抗争与不服，是从底层爬上来的韧性，是对官场规则研究透彻的了然！
　　陈观楼轻咳一声，“我怎么帮你？李代桃僵？还是帮你洗脱罪名。前者，就算你侥幸不死，一辈子隐姓埋名，逃到偏远地方躲起来生活，跟流放有多大区别。洗脱罪名更不可能，人证物证俱在，刑部已经钉死你，不可能翻案！”
　　“我宁愿流放也不会甘愿受戮！”丁大人表情凶狠地说道，“我宁愿活得像个阴沟里的老鼠，也不愿意上刑场被砍头！陈狱丞，你帮帮我，多少钱你开价！”
第1474章保守派还是太激进了
　　陈观楼有点头痛。
　　他赞许丁大人深陷绝境依旧不放弃坚定求活的精神。
　　但他看对方有点不顺眼。
　　对方长得不算丑，但面相绝对不是个好人。
　　他承认自己犯了以貌取人的毛病，可他坚决不改。
　　“丁大人，你要真无辜也就罢了，帮你就帮你。可你是死罪！刑部已经判决！罪名板上钉钉，证据确凿。你别跟我说你不认罪这些废话。我见过的犯官没有一万也有五千，个个都声称不认罪，结果没有一个是无辜的。”
　　“两万两，如何？”丁大人懒得掰扯，直接开价。
　　陈观楼不为所动，“你就认命吧！没有诛你九族，已经是格外开恩。你不要不知足！”
　　“刑部抄我的家，也算开恩吗？”
　　“难道不该抄你的家？”陈观楼气笑了，“丁大人，你太自以为是。你从底层爬上来，你便认定自己代表了底层，所以不该死！你扪心自问，是不是鬼扯！你自个心里头怎么想的，大家心知肚明！”
　　“两万五千两，帮我一把。我这辈子都记得你的恩情！”丁大人再次加重砝码。
　　陈观楼嗤笑一声，“我稀罕你记得我的恩情！你这人，说不定某天就翻脸无情，将我告发！”
　　“我发誓，绝不告发你。我若是告发，我猪狗不如，天打雷劈，死无葬身之地！”丁大人举手发誓。
　　这年头，发誓具有一定的约束力跟信用。
　　但是，陈观楼不信任丁大人。
　　对方这种人，他见过不少，典型的利己主义者，一切皆可‘为我’所用！为达目的不择手段，对上谄媚，对下刻薄！嘴上称兄道弟，背地里全是阴招。对自己兄弟下毒手，比谁都狠！
　　这种人就是毒蛇，随时都在伺机而动！
　　陈观楼可不敢将对方放出去。
　　“我不信誓言，发誓没有用！”陈观楼轻飘飘一句话，打发了对方。
　　丁大人气得眉眼发黑，心头发痛。
　　“陈狱丞，我要如何做，你才肯帮我？我出钱都不行吗？”
　　陈观楼似笑非笑，“丁大人，如果你不是如此咄咄逼人，说不定我顺手就帮了。但你……说实话，帮你风险很大。你换个要求吧，我少收你一点钱。如何？”
　　“我只想活！”丁大人快要崩溃了，为什么对方油盐不进，为什么有钱不赚。难不成他的钱比别人的钱更臭？对方看不上！
　　“陈狱丞，你为何不肯帮我？我有什么地方得罪你了吗？”他虚心求教。
　　陈观楼笑了笑，装似开玩笑地说道：“我看你不顺眼，算不算你得罪我。”
　　丁大人张口结舌，一脸懵逼，完全无法理解。
　　他下意识摸摸自己的脸颊，他长得面目可憎，还是奇丑无比？
　　“难道是我丑着你了？”丁大人喃喃自语，不敢置信。
　　陈观楼嗯了一声，“也不算太丑！你安静点，换个要求，或许我就答应帮你。”
　　“我都要死了，还有什么要求。”
　　丁大人瞬间萎靡，一脸颓废的坐在床板上，一副生无可恋的模样。看起来很委屈！
　　陈观楼再次提醒一声，“还有半个月就要上刑场，丁大人，抓住机会，莫要犹豫。等你想好后，告诉狱卒，我会再来见你。”
　　说完，他转身就走，继续巡视牢房。
　　……
　　最近，天牢来了一位重量级官员，政事堂大臣曹颂曹大人！
　　曹大人给人的印象有点古板，因循守旧，属于朝堂上保守派的领军人物，也是楚党的领袖。他老家，离着‘楚王’封地不远。
　　当年，楚王造反的时候，他家死了不少人。老母亲吊死在堂前，他在朝堂发誓与楚王之间不共戴天！坚定的剿楚派！
　　后来楚王覆灭，他还即兴赋诗一首，建始帝当面称其为肱骨，引为心腹重臣。
　　但是，这对君臣从去年下半年开始，一直就在僵持。
　　今年年初，彻底闹掰了。
　　原因就在于‘因循守旧’四字上面。
　　眼看已经是建始十年，皇帝依旧没有册立太子的意思，曹大人急了。急得上火。
　　他数次上本，请皇帝立储。并且发动朝中官员逼皇帝立储。
　　而且要求必须册立三皇子殿下。
　　因为三皇子乃是嫡出皇子，名正言顺，比所有皇子更具有正统性！
　　俨然是三皇子一党的领军人物。
　　三皇子领情吗？
　　据说一开始小打小闹的时候，是领情的。
　　后来动静闹大了，让建始帝大为不满，三皇子急不可耐想要撇清关系，不想跟曹颂扯上半点干系。甚至亲自跑到建始帝跟前一番剖白，表明没有争夺皇位的心思，只想做个孝顺听话的好儿子。
　　建始帝信没信不重要。
　　关键是这番举动，背刺曹颂，据说曹颂在府中大骂三皇子：竖子不可为谋！
　　三皇子则在府邸大骂曹颂：老匹夫害人不浅！
　　两人隔空对骂，掐架！
　　把人看笑了！
　　骂归骂，曹颂却不改其志，依旧支持三皇子，要求皇帝册立三皇子为储君。甚至不惜大闹早朝！
　　三皇子恨得咬牙切齿，深深怀疑，曹颂根本不是真心支持他，而是其他兄弟派来的间谍！就没见过像曹颂这般做事的大臣！
　　听说，因为曹颂，三皇子都气哭了！
　　这已经不是猪队友的问题，分明就是搅屎棍！
　　不仅恶心自己，还恶心别人！
　　三皇子发现，父皇看他的眼神都有点古怪，貌似还有点同情。
　　曹颂闹腾得实在是太厉害，太过分。以至于朝堂上天天闹腾着册立储君。
　　建始帝脾气本就不好，容忍了大半年终于忍不住，让谢长陵收拾曹颂。
　　谢长陵此人鬼精鬼精，干脆以结党营私，阴蓄异志，左右皇储，架空皇权为由，直接将曹颂丢尽天牢，命三法司会审！
　　贪赃枉法这类罪名，都不配拿上台面！必须按照结党营私，阴蓄异志去会审！大方向坚决不能跑偏！
　　陈观楼安排狱卒将贵宾牢房收拾出来。
　　一大早站在院子里，等候曹大人的到来。
　　刑部尚书孙道宁，亲自押送曹颂曹大人来到天牢。
　　曹大人一张黑脸，蓄着胡须，分明是个糙脸武将，偏偏干着文臣的活。
　　听说，年轻那会还是个美男子，被先帝点为探花。
第1475章自愿买卖，何来敲诈一说。
　　本是状元之才，却被点为探花。世人只记得他的美貌，却忽略了他的才学。
　　曹大人十分愤怒，却又不能反抗。
　　不！
　　他还是反抗了！
　　只不过他的反抗方式有那么一点点奇葩。
　　那就是，将自己往糙和丑的方向到饬。晒黑，蓄须，长胖……毁容三件套！外加粗鄙言行！
　　好好的一个美男子，愣生生被折腾成了糙汉文官，有碍观瞻！
　　陈观楼盯着曹大人的脸，使劲的看。似乎是想透过眼前这张黑脸，看见几十年前的英俊探花郎！
　　可惜可叹！
　　勉强能看出五官是很出色的。
　　但是，因为老了，胖了，再出色的五官和皮相，也经不起岁月的摧残。
　　曹大人自马车上下来，身着官服。
　　刑部尚书孙道宁轻咳一声，提醒道：“老曹，脱了脱了。”
　　穿着官服进天牢，成何体统。是在质疑皇帝的决定，还是表达对左相谢长陵的不满？
　　曹颂曹大人冷哼一声，面目狰狞，钵大的拳头似乎下一秒就要落在孙道宁的身上。
　　孙道宁倒是不怕他，知道他是虚张声势，看起来像个没脑子的武将，实则心细如发，脑子聪明着。人家可是状元之才，不输谢长陵。只因为长得太好看，才被点为探花！
　　先帝的某些癖好，曹大人自毁形象是对的。
　　曹大人毕竟没有谢长陵那样的家世背景！
　　孙道宁再次提醒对方，赶紧将官服脱了，不要生事。
　　曹大人面色不虞，不过还是听话的脱下官服，直接丢给一旁的曹府管家。
　　曹府小厮急忙递上一件外袍，给曹大人披上。
　　“这下满意了吗？”曹大人不爽的问孙道宁。
　　孙道宁笑呵呵的，像个老好人，“好了，好了，如此甚好！陈狱丞你过来，见过曹大人。以后曹大人就在天牢暂居，你好照顾好他，不可怠慢。曹大人有任何需要，都尽量满足。若是有为难之处，尽管告知本官，本官替你做主！”
　　陈观楼满口应承，又领着天牢众人给曹大人见礼。
　　曹大人面无表情，官威十足，“闲话少说，前面带路。老夫是在坐监，不是过家家。”
　　孙道宁笑眯眯的，“老曹，都到了这里，就别整天绷着脸。你不累，我瞧着都累。再说了，有我在，天牢除了不自由，没少坏处。”
　　接着，他又叮嘱陈观楼，“收基本费用就行了，不可行敲诈之事。”
　　陈观楼很想吐槽。
　　堂堂刑部尚书，会不会说话，到底会不会说话？
　　什么叫做敲诈？
　　又没有强买强卖，何来敲诈一说。
　　分明就是市场供需关系决定了货物价格，非人力左右。此乃市场行为，讲究你情我愿！
　　他都懒得跟孙道宁解释何为市场行为。
　　只会说敲诈的老古董。
　　曹大人冷哼一声，“你们刑部问题很大，尤其是天牢。老夫早就听说，天牢乃是刑部敛财之所。荒唐！”
　　“老曹，你不了解实际情况……”
　　“我怎么就不了解。”曹颂不服。
　　“吃你家大米了吗？喝你家水了吗？”陈观楼实在是忍不住，“你骂天牢敛财之前，好歹将天牢的钱粮补足啊！不给俸禄，不给粮草，还让狱卒拼死拼活的干，难道我们天生就贱。我们是人，不是喝风就能喝饱的。不找你们这些犯人要钱，难道找皇帝他老人家要钱，还是找你曹大人要钱。你有钱给吗？”
　　“你你你……”曹大人气急败坏，万万没想到，初来乍到，竟然被小小狱丞给怼了。
　　“陈狱丞，少说两句。”
　　孙道宁假装恼怒，厉声呵斥。
　　转头又安抚曹大人，“老曹，你别跟他一般见识。他没读几天书，就关心钱和吃的。你也知道，刑部艰难啊，户部给钱粮总是拖拖拉拉。天牢加上犯人，上千号人，总不能都喝西北风。虽说有从犯人手中敛财的嫌疑，但终究还是用在了犯人身上。要不然都饿死了！”
　　一番话有理有据，显然是站在了陈观楼这边，批驳曹大人想当然。站在高位太久了，已经忘了基层人员究竟有多苦多难！
　　大家端朝廷的饭碗，兢兢业业当差，图什么？无非就图一个旱涝保收！图有饭吃，不饿肚子。
　　眼下，户部年年积欠，基层人员欠薪成为了常态化。总不能逼着大家去偷去抢。
　　相比偷抢，显然从犯人手中敛财更具合法性，正当性，可操作性！
　　曹大人皱眉，“行了，知道你们的难处。老夫又不是真的老顽固。只是你们敛财未免太狠了点。”
　　“不狠不狠！比起隔壁诏狱，天牢已经很温柔了！”孙道宁笑眯眯地说道，“天牢敛财，一直秉持着自愿的原则，除了基本费用，绝不强迫！陈狱丞，你说是不是？”
　　“曹大人若是感情需，我可以将价目表给你过目。我们坚决反对强买强卖，坚决反对故意刁难折磨，坚决反对粗暴管理！”
　　陈观楼也跟着笑，一边笑，一边示意下面的人去将价目表呈上来，必须让曹大人长点见识。
　　很快价目表落到曹大人手中。
　　曹大人全程皱眉看完了价目表，骂了一句，“奸商！”
　　“自愿，全都自愿！”陈观楼笑着说道，“曹大人若有需要，说一声就是，我们会尽量满足你的一切需求！”
　　“老夫暂且不需要！”曹大人鬼精鬼精，没有将话说死。
　　闲聊结束，下大牢！
　　陈观楼在前面领路，孙道宁陪伴在侧，陪同曹大人下了甲字号大牢。
　　曹大人应该是第一次体验牢狱生活，明显不太适应，但也没有出声叫苦，以免被人小瞧。
　　来到贵宾牢房，牢门洞开。
　　陈观楼站在牢门口，做了一个请的手势。
　　曹大人看着牢房，暗自叹了一声。
　　孙道宁从旁说道：“条件也就这样，老曹，你克服克服。你放心，牢房看着阴暗，也仅仅只是阴暗而已。里面早就打扫干净，也做了消毒，基本的家具也备齐。若有其他需要，尽快提出来，尽量满足。”
　　“不用了，此处甚好！比老夫想象中的环境好很多。官场都说天牢乃是京城最规范的牢房，以前老夫嗤之以鼻，如今见识到真正的天牢牢狱，方知所言不虚！”
　　说罢，提步走进牢门！
第1476章老家伙口吐芬芳
　　曹大人如此配合，让所有人都松了一口气。
　　朝堂上下都知道，等建始帝怒气一消，曹大人再主动上本请罪，这场牢狱之灾就会消弭于无形。
　　没人真把曹大人当犯人对待。
　　谢长陵搞了一堆花里胡哨的罪名，看似很严重，实则这里面的水份很大。当然，也有可能姓谢的是在挖坑。这次不顶用，下次说不定就能派上用场。
　　总之，所有人都认为，曹大人很快就能出狱。包括孙道宁也是这么想的。
　　他说道：“老曹，你在天牢就当休假，好生休养，不必操心朝堂上的事情。过段时间，等陛下息怒，到时候再说。”
　　曹大人似乎没那么乐观，“陛下息怒？难道息怒后，老夫就不会再提册立储君一事吗？储君一事，何等重要，你我都清楚。不能任由皇帝任性妄为。
　　姓谢的只管自己私欲，一味讨好陛下，我等却不能这么干。老夫知道你唯谢相马首是瞻，老夫不予置评。但是，老夫希望你能有自己的主张，能真正为国分忧！而不是眼睁睁看着陛下胡作非为却无动于衷。”
　　这话很严重！就差指着鼻子大骂：奸佞小人！妄为人臣！
　　骂人好脏，却不带一个脏字。
　　陈观楼啧啧称叹。
　　曹大人不愧黑脸糙汉文官，真的讨人嫌。难怪建始帝要将他下狱，图一个眼不见心不烦！
　　孙道宁沉着一张脸，心头骂的很脏。
　　他深吸一口气，压着怒火，“老曹，别整天一副忧国忧民的样子，真的很难看。好似满朝堂，就你一个忠臣，我等都是奸贼！你太武断，太自以为是！我每日兢兢业业，本身就是在为国分忧。偌大的江山，不是只有册立储君这一件要紧事！”
　　“但是，册立储君绝对是朝廷眼下最重要的事情。”曹大人怒斥道。
　　“陛下春秋鼎盛，早一点晚一点册立，又有什么关系。你就是杞人忧天。”
　　就差没指着鼻子痛骂多管闲事，吃饱了撑着！再严重一点，诛心之言就是结党营私，树立党派。妥妥的三皇子党党魁！
　　人家平江侯府，身为三皇子的岳父家，都没有出头。姓曹的出哪门子头！
　　孙道宁很是不满，甚至是嫌弃。
　　他客客气气，是对同僚前辈的尊重。而不是对方蹬鼻子上脸的依仗！
　　他好歹是刑部尚书，同时也是政事堂大臣，虽然排名靠后，但也不是姓曹的可以肆意侮辱。
　　真是岂有此理！
　　“春秋鼎盛，这话只有你信。陛下一大把年纪，又是常年服用丹药，我就不信能比先帝更长寿。万一某天，陛下有个三长两短，届时怎么办？你说怎么办？孙尚书，作为朝廷重臣，可不能只顾着独善其身，兼济天下是你的责任！”
　　孙道宁气笑了，“满朝堂的官员，并非只有你一人忧国忧民。老曹，你莫要太把自己当回事！我敬你一尺，不是让你借机羞辱我！”
　　老孙也是有脾气的，泥人还有三分火性子，更何况堂堂刑部尚书。
　　曹大人气得吹胡子瞪眼，“你就是迂腐，愚蠢……”
　　“诶诶诶……好生说话，不兴人身攻击。”陈观楼果断出言打断曹大人。
　　眼看着孙道宁脸色铁青，已经在爆发的边缘，他总不能眼睁睁看着两位朝堂大佬在天牢互殴，传出去多难听啊！影响声誉！
　　他果断出声打断，表明态度，有什么火气冲他来。他是天牢狱丞，收拾天牢犯人，天经地义。
　　孙道宁身为曹大人的同僚，其实行事还不如陈观楼方便，有着多重顾虑。
　　“老夫，老夫说的事实。”曹大人还在嘴犟。
　　“狗屁事实！你分明就是一家之见，主观意识，何来的事实。所谓事实，是所有人都认可的，确凿无疑的，才叫事实。曹大人，亏你还是饱读诗书的大儒，你这样明显带偏见的言论，很不利于同僚之间的团结。我必须严肃批评你。”
　　陈观楼装大尾巴狼，行使身为狱丞的权利，管理天牢犯人。
　　曹大人瞬间就气笑了，“你批评老夫？”
　　陈观楼昂着头，一脸严肃，又有点嘚瑟，“批评不得吗？你是很了不起的人物吗？当年太傅他老人家坐监的时候，可没你这般嚣张狂妄，自以为是。人家客客气气，待人格外亲切，眼中没有丝毫的傲慢。再看看你，傲慢与偏见，你收敛点吧，别让我鄙视你。”
　　“你竟然鄙视老夫！你算……你一个小小狱丞，有何资格鄙视老夫？”
　　“人人都有资格鄙视他人！”陈观楼根本不惯着对方，“像你这样的老家伙，我见多了。仗着读了点书，当了几年官，见一个人就说教。不说教你要死啊！好为人师！也不问问对方乐不乐意被你教导！真是自以为是！难怪朝廷上的人将你化为保守派，一股子棺材板的味道，真是晦气！”
　　陈观楼火力全开，没给对方丝毫脸面，直戳心窝子。
　　曹大人少年得意，官场顺利，何曾遭遇过这般言语羞辱。
　　一时间气得捂着心口，好似喘不过气来。他指着陈观楼，“你个小贼！毫无尊卑上下，你，简直荒唐！”
　　陈观楼顿时乐了，“老家伙，你似乎还没搞清楚状况。这里是天牢，不是朝堂。你是犯人，我是狱丞。别说骂你，打你一顿，又能如何！就你这觉悟，就你这不懂何为识时务为俊杰的德行，也配让我尊重！一点眼力见都没有，难怪皇帝看你不顺眼，同僚想要弄死你。就凭你，一个保守派，也敢跟改革派作对，你有那实力吗？”
　　陈观楼怎么爽怎么骂。
　　正如他所说，他是狱丞，管你是不是朝廷重臣，还是皇亲国戚，到了天牢是龙给我盘着，是虎给我趴着。胆敢嚣张，有的是手段和力气收拾对方。
　　老曹明显没有坐牢的觉悟，还当是在自个签押房，逮着人就教训，逮着人就说教。身为上位者太久了，已经忘了基层具体是什么样，忘了牢狱究竟是什么样。
　　这种人，就该给他一点深刻的教训！
第1477章容颜甚美
　　“好了，好了，都少说两句。”
　　眼看着曹大人即将被气的厥过去，孙道宁适时站出来调停口角纠纷。
　　此刻，他心里头是爽快的，看老曹被骂得没有还嘴之力，他咋就那么痛快了？
　　陈观楼替他出气，他很高兴很满足。这小子上道。
　　不过，身为刑部尚书，身为老曹的同僚，不能眼睁睁看着老曹被骂却无动于衷。除非，彻底撕破脸，以后都针锋相对。
　　很显然，两人关系还没闹到那个地步。
　　他还是希望跟老曹和平相处。
　　“陈狱丞，曹大人乃是国之重臣，你要给予基本的尊重，岂能胡言乱语。”
　　陈观楼顺杆下，“大人说的是，我以后再也不胡言乱语。”
　　接着孙道宁又劝解曹大人，“老曹，你别跟陈狱丞一般见识。他读书少，又年轻，不懂规矩。你大人有大量，不要跟他计较。我已经批评过他，他也知道错了。你就安心在天牢坐监，狱卒们都是懂规矩的，不用担心有人苛待。刑部那边还有好多公务等着我，我就不陪你了，告辞！”
　　担心老曹继续发疯，孙道宁扭头就走，片刻耽误不得。
　　陈观楼陪着孙道宁出了大牢，到公事房喝茶。
　　孙道宁是个厚道人，这会子还不忘替曹大人找补。
　　“老曹脾气不太好，他也是过于忧心，你多包容。让狱卒们好生照看，莫要亏待了他。”
　　陈观楼啧啧称叹，“老孙，你也太心宽。他骂你就跟骂孙子似的，你不趁机落井下石，还处处关照，至于吗？何必呢！”
　　“你不懂！”孙道宁沉默片刻才继续说道：“老曹除了说话不中听，其实人很好。本官跟他多年共事，对他称的上了解。他说话难听，但是没有坏心，这一点可以肯定。而且，他也不是贪得无厌之辈，更不是揽权的人。”
　　“他不揽权，活该被谢长陵压得死死的。谢相收拾他，就跟收拾小毛贼一样简单！”陈观楼狠狠吐槽。
　　孙道宁哀叹一声，“朝堂本就乱糟糟的，少点纷争，大家都安宁。若是老曹跟其他人一样醉心揽权，朝堂不会像今日这般运转良好，早就陷入党争的泥潭不能自拔。”
　　这倒是实话！
　　其实，朝堂目前已经有了党争的苗头。
　　不说南党北党，光是皇子党就有好几个。凡是有实力争夺皇位的皇子，背后都有一波拥趸。不少官员已经暗搓搓，开始暗中下注！
　　这也是曹大人忧心如焚的原因之一。
　　三皇子除了一个嫡出身份，竞争力并不大，优势并不明显。令人唏嘘！
　　更关键的是，侯府明明跟皇后结亲，将闺女嫁给了三皇子，可是侯府从未公开或是私下里表态支持三皇子。
　　似乎……仅仅只是嫁了一个闺女，如此而已！随便你们争，随便你们抢，侯府不参与！
　　这种冷漠旁观的态度，若非陈梦薰有手段，若非她生下了皇长子，肯定不受三皇子还有皇后娘娘待见！
　　陈观楼目光古怪地盯着孙道宁看。
　　孙道宁蹙眉，“有什么话直说，古古怪怪，成何体统。”
　　陈观楼调侃道：“曹大人莫非是你真爱，你这么看好他，替他声张。他骂你就跟骂孙子似的，你当时生气，可是气头一过，你却不计较，还替他说话。老孙，骨头不要太软，真爱都是骗人的。”
　　“胡言乱语，胡说八道！什么真爱假爱，本官对他只有同僚之谊，本官佩服他的坚持，仅此而已。休要胡乱猜测。还有，这番话到此为止。若是让本官在外面听到类似的闲言碎语，唯你是问！”
　　陈观楼哈哈一笑，“开个玩笑而已，你看你，人老了一截，就是因为太过严肃！”
　　孙道宁冷哼一声，叮嘱了两句，拂袖而去！不想继续跟姓陈的小贼说话，他怕气出心绞痛。王八蛋，这么多年臭毛病一直不改，就知道怎么气人！
　　送走了老孙，陈观楼喝茶唱曲。
　　陈全前来请示，“大人，要不要给姓曹的老家伙一点颜色看看。”
　　“胡说八道！什么颜色看看，态度给我端正点。曹大人可是国之重臣，政事堂能跟谢相掰腕子的人物。现在只是暂时落难而已。不用特意关照，一切照着规矩来就行。曹府管家可有奉上银两？”
　　“小的谨遵大人吩咐，一切照规矩办。曹大人的份例银子，曹府管家已经如数奉上。另外还在账户上存了一千五百两。”
　　“曹家人懂规矩，如此甚好，免得我们难做。”陈观楼很满意。
　　曹大人是个犟种，幸好曹家人不是犟种！
　　他对犟种没偏见，有时候甚至佩服他们的坚持。明知是南墙还要去撞，撞了也不回头，这种精神一般人都没有。
　　建始帝身边，需要多几个如曹大人这样的犟种。
　　在他看来，建始帝就是欠收拾！
　　给他来个濒临死亡的体验，就会知道好歹。
　　……
　　数日过去。
　　丁大人再次找陈观楼商量逃命的事情。
　　“陈狱丞，我有一闺女，容颜甚美！可许你为妾，如何？”
　　丁大人眼睛贼亮，眼巴巴地望着陈观楼，期盼着对方能改变主意，接受他的提议。
　　陈观楼一听大皱眉头，“我要是没记错，你女儿早就出嫁了。”
　　“那都是老黄历。因我之事，夫家将我闺女休弃。如今，我闺女已经回到娘家，独身一人，并无拖累。陈狱丞，老夫不便宜，真的容颜甚美，且年纪不大。你一定满意。”
　　丁大人官场老油条，早就打听清楚，陈观楼不喜欢青涩的小姑娘，反而喜欢经历过人事，颇有韵味的少妇。尤其是年轻小寡妇。
　　只可惜，自家闺女不是寡妇，只是被休弃。
　　哎！
　　要是女婿死了就好了！
　　陈观楼啧了一声，“老丁，不是我说你，你至于如此吗？”
　　“蝼蚁尚且苟活，更何况是人。我只是想活命，有什么错！陈狱丞，你不要她，她也只能随家人流放，亦或是随便找个男人嫁了。好歹，看在他容颜甚美的份上，给她一个出路。我也是一片慈父心肠，绝不是卖女儿。你莫要误会。”
　　呵呵！
　　丁大人是懂得如何美化包装自己！
第1478章红杏出墙来
　　丁大人是个妙人！
　　他嘴上可怜巴巴送闺女，闺女此刻已经在天牢大门等候多时。只等陈观楼一点头，就来求见，佐证容颜甚美。
　　美人计都不带迂回，就是这么直接。
　　生怕晚个半天一天，对方就改变了主意。
　　“陈狱丞，我闺女这会就在天牢外等候。你若有意，不妨见一见。就算看不上也没关系，让她到你府上当个洒扫丫头，铺床叠被。陈狱丞，你就可怜可怜我那苦命的闺女吧！”
　　说着说着还哭上了！
　　陈观楼被他哭得脑门痛，“老丁，你这人就是太爱钻营，太爱算计。你就别指望能逃出生天，你敢逃，你家人就得上刑场砍头。做人好歹有点底线。再说了，你这把年纪，想生儿子，估摸也是有心无力。”
　　陈观楼直接拆穿对方的心思。
　　无非就是图一个老婆孩子死了，还可以再娶一个，孩子可以再生！只要自己能活，什么家人什么祖宗，都可以放弃。改名换姓都无所谓！就算生不出来也无所谓。
　　所有人的性命加起来，都没有他一个人贵重。
　　典型的人人为我，我只为我！
　　他早就看透了对方，这种人他拒绝帮忙。
　　丁大人被拒绝，当即痛哭流涕，嚎啕大哭，质问：“我只是想活命，有什么错？”
　　“没有错！你尽管耍手段，接不接招是我的事。你总不能强迫我。”
　　“我出钱出人也不行吗？”
　　“你少点算计少点钻营，说不定我就答应了。可你处处算计，还算计到我的头上，我只能说一句活该！”陈观楼似笑非笑，丝毫不加掩饰自己的厌恶感。
　　丁大人不服！
　　就因为长得不好看就被厌恶，这个看脸的世界，他愤怒，他仇恨。
　　陈观楼没出去见丁家闺女。本以为对方等不到，就该主动离开。
　　等他下班，走出天牢，墙边一辆简陋的马车突然打开车门，一道怯生生的嗓音在耳边响起，“陈大人！”
　　陈观楼顺着声音看过去。
　　好一个美娇娘！
　　柔柔弱弱，欲语还休，配上顶级的身材，偏偏眼神很收敛。陈观楼都能想象，对方眼神若是放肆些，大胆一些，那得多勾人……
　　果然尤物！
　　“你是？”
　　“见过陈大人，民妇丁红杏！”
　　红杏？
　　红杏出墙来的红杏吗？
　　就连名字都带着勾人的味道。
　　陈观楼啧了一声，他都想象不出，丁红杏的男人得有多大的意志力，竟然将这个女人休弃！
　　这等尤物，放弃了多可惜啊！
　　陈观楼轻咳一声，“原来你是丁大人的闺女。你的来意我清楚，但是，我已经跟你父亲说清楚了，不可能的。你回去吧。”
　　丁红杏闻言，眼泪顿时就落了下来。她眼巴巴地望着陈观楼，双眼就像小鹿一样，在她眼里，他就是天就是地，是她的一切，是她的命运。
　　“好让陈大人知晓，我来不是为了父亲，而是为了我自己。我……还请大人垂怜！”
　　这副模样，叫旁人看去那还得了。
　　陈观楼果断上了马车，示意车夫启程。直接前往他在城中置办的宅子。
　　这女人，不能带回陈家小院。
　　“你叫我垂怜，可我不想养着你，又当如何？”陈观楼似笑非笑。
　　丁红杏抽泣一声，轻声说道：“有个栖身之地，足矣！只求不跟随家人流放，别无他求！还请大人怜惜一二。”
　　陈观楼一把搂住对方的细腰，眼神格外放肆，并且感受了一番。
　　尤物的杀伤力真是惊人。
　　“也叫你知道点好歹，我不娶妻，也不养小妾。我可以给你立个门户，或是帮你找个男人嫁了。你如何选？”
　　怎么选，早在来天牢的路上，丁红杏就想清楚了。
　　“还请大人帮忙立个户！民妇任由大人差遣。”
　　真懂事！
　　陈观楼满意笑起来。
　　“帮你立户简单，还可以给你找个宅子安顿下来。以后我隔三差五去你家里歇息，届时看你表现。放心，我这人对女人最大方，钱不是问题。”
　　丁红杏含羞带怯，微微点头，含羞带怯地说道：“一切全凭大人做主。大人说什么就是什么。啊……”
　　陈观楼直接将人抱进怀里，肆意把玩。
　　待马车到达城中小院，管家老包早早等候在门口。
　　陈观楼直接抱着丁红杏下了马车。
　　只见那丁娘子，衣衫凌乱，香肩半露，头饰也是乱糟糟的。有眼睛的人都知道之前在马车上发生了什么。
　　陈观楼抱着人直接进了主院厢房，门窗一关，开始努力！
　　一夜荒唐后，陈观楼深感满意。
　　丁大人闺女，滋味真好。
　　他起身穿衣，对丁红杏吩咐道：“你先住在这边。过段时间，给你立户，再给你找个小院，你再搬出去。”
　　丁红杏很随意的披着一件纱衣，勾得陈观楼差点不想出门。
　　“妖精！都快被你吸干了。”
　　丁红杏很是羞怯，脖子都红了。
　　明明长得很狂放，眼神放一点就显得格外勾人，偏偏特爱脸红，羞答答的。反差感极大！
　　陈观楼掏出一叠银票，“这些钱你先拿着，就当是给自己攒家当。改明儿我再送你几套头面首饰，不要穿的这么素净。”
　　“家父即将上刑场，若是……”
　　嗯？
　　陈观楼表情似笑非笑。
　　都到了这个地步，还扯什么孝道，有意思吗？真孝顺的话，别找男人谋划出路，直接去流放，安贫乐道，有的是时间守孝。
　　丁红杏瞬间反应过来，忙低头应承道：“一切全凭大人安排！”
　　“如此甚好！”陈观楼捏捏对方的脸颊，以示表扬。
　　既然把人睡了，自然要将人摘出来。
　　出门后，他直接去了刑部，找孙道宁勾划名字。
　　孙道宁怒目而视，很是不满，“国法被你当成儿戏，成何体统。为了一个女人，你真是……色字头上一把刀，懂不懂啊！”
　　“老孙，你废话真多。人家一个外嫁女，凭啥流放。就算被夫家休弃，也该单独立一户。岂能随意牵连无辜之人。我这么做，才是真正的维护国法！你就是太古板！”
　　陈观楼振振有词，反正他有理！
第1479章权力大补
　　孙道宁气急败坏，直言问道：“你老实告诉本官，你是不是已经糟蹋了丁家女？”
　　“什么叫做糟蹋？”
　　陈观楼都快气死了。
　　他指着自己的脸，反问了一句，“究竟是谁糟蹋谁。老孙，我给你一个机会，你换个说法。”
　　孙道宁盯着他的脸瞧了半天，一时没忍住，笑出了声。
　　“也是啊！这么俊俏的脸，说你糟蹋人，的确不太公允。但是，你也不能这般乱来，你让本官很难做啊！”
　　“让你勾划一个名字，跟我尽扯些有的没的，有意思吗？又不是多难的事情。这么多年，我可曾真正为难过你？我可曾给你添麻烦？哪次你有难，我是不是都冲在前头，替你遮风挡雨，为你排忧解难！我知道你要维护官威，但也没必要刁难我啊！你跟我，我们两之间的交情，至于演戏吗？你演戏给谁看啊！”
　　陈观楼嘴上没个把门，什么话都往外吐，直接将窗户纸捅破。
　　孙道宁气得半死，捂着心口恨不得捶死对方。
　　他想维护一下官威，有错吗？
　　当官的，又是在刑部衙门，摆点高姿态，说教几句很正常。就这都受不了，还跟他胡扯！
　　“不会说话，下回就别说了！本官有理由怀疑，没被陛下弄死，率先被你气死！你能不能客气点，少气我！把我气死了，对你可没有半分好处。我在一天，你放肆一天。我要是不在了，新来的刑部尚书头一个收拾的就是你。”
　　孙道宁也是苦口婆心。
　　陈观楼默默掏出一粒丹药，投喂孙道宁。
　　“养身丹药，玉泉宫出品，几百两一颗。皇帝吃的就是这一类丹药。嗑吧，嗑了就不会‘英年早逝’！我希望你能长命百岁。”
　　方便他在天牢继续作威作福！
　　孙道宁看着丹药，几百两一颗的丹药，顿时心头颇为感动。
　　这些年的付出纵容，还是有收获的。
　　陈观楼虽说有很多毛病，但他也有很多优点，知恩图报，就是最大的优点。
　　老孙没有客气，拿了丹药，当即吞服。完全没有怀疑过丹药可能有毒，他对陈观楼是信任！尽管很多时候看不顺眼，却不影响彼此之间的信任与合作。
　　“行了行了，本官这就帮你把名字勾划掉。你是要将她纳入房里，还是怎么安置？”
　　“我肯定不纳妾。我疯了才会纳妾！”陈观楼如此说道，“将她安置在外面，得空就去歇息。”
　　“你是打算养个外室？”孙道宁微蹙眉头。
　　“不完全是。我对她的兴趣，最多也就一两年。之后，给她一笔钱，她自个谋个出路。”
　　“你这人，果然无情！外人都说你长情，实则比任何人都要无情。身边的女人来来回回，就没重过样。偏偏你这人运气却好得很，本官至今想不通世子女为何会看上你，还愿意跟你一起生孩子。生了一个还不够，还要跟你生二胎。”
　　孙道宁是真的想不通啊！
　　在他看来，世上的好男儿那么多，世子女有大把的选择。最后偏偏选了个不负责任，不着调的陈观楼。
　　荒唐！
　　陈观楼则是嘚瑟一笑，“你就是太顽固，俗称老古板，所以不懂年轻人的想法。像我这样的，才是世子女最优选择。”
　　“优在何处？”
　　“你知道对于世子女来说，最重要的是什么吗？”
　　是婚姻！
　　孙道宁差一点脱口而出。
　　话到嘴边，终于回过神来。
　　婚姻之重要性，只是针对普通女子。世子女不算普通女子，自然另当别论。
　　“是权力！”陈观楼替老孙解惑，“站在世子女的立场上，没有任何事任何人能越过权力！我选我，是最英明的决定。因为世间如果有一个男人不惦记她手中的权柄，不惦记王府的权柄，不折腾，不成为她掌权路上的障碍，这个男人只能是我！”
　　他很是嘚瑟！
　　为自己高尚的人品点赞！
　　这年头，像他这般无欲无求，面对手握权柄的诱惑不为所动的男人，根本找不出来。
　　山里头的老农民今年多收了三五斗米，都惦记着纳妾。纳妾的本质，其实是彰显权力。在这个家庭中的权力！
　　活得苦哈哈的农民，都惦记着权力。他陈观楼却从未惦记过王府的权势，堪称大奇葩，绝世稀有物种。
　　其实……
　　如果没有长生道果，他早就心生贪念！
　　他也就一俗人，财权女人，样样都想要。
　　只是因为，他已经拥有了世间最大最大的机缘，无价之宝长生道果，其余的诱惑于他而言，他都可以视而不见，当一个不为欲望掌控的人。
　　孙道宁似乎第一次认识陈观楼，将他上下打量，啧啧称叹。
　　“你果真不为所动？就没想过三代还宗？”
　　“我不是你想的那样，我没那么小人！”陈观楼嗤之以鼻，“我本就不想要孩子，恰好，世子女也不需要我帮着养孩子。我跟她属于一拍即合，最优选择。”
　　孙道宁龇牙咧嘴，“你怎么会不想要孩子？传宗接代，这是你的任务。你身为陈家子，你怎么会有如此荒唐的念头。”
　　想不通的想不通。
　　陈观楼嘿嘿一笑，笑而不语，也不做解释。
　　他都有长生道果，永永远远，与天地同寿，何须生孩子繁衍血脉。多此一举！
　　孙道宁无法与他共频，无法理解。
　　最后只能归结于离经叛道，不知所谓！迟早有后悔的一天。
　　办完了正事，陈观楼拿着丁红杏的户籍资料，去当地县衙办理户籍，给她单立一户。
　　本朝不禁女户！
　　但是，能办下来的人少之又少。律法不限制，人为会限制。
　　但凡换个人走进县衙户房，说要办女户，当场就被打出去了。
　　陈观楼则不一样，他威名显赫，纵然没见过他，也听过他的大名。
　　加上银子开道，县衙户房的人立马就给办了，给丁红杏单立一个户，又发放了新的户籍资料。从今日起，丁家所有罪名，都与良民丁红杏无关。
　　她再也不是犯官家眷。
　　当晚，丁红杏拿着属于自己的新出炉的户籍身份，又哭又笑。一晚上纠缠着陈观楼，跟个蜘蛛精似的。
第1480章享受二字该如何书写
　　公事房！
　　陈观楼像是没骨头似的，躺在软榻上。
　　他有点腿软！
　　尤物就是尤物！天赋异禀，一般女子连对方一根手指头都不如。跟妖精似的，靠吸食男人精气而活。
　　陈观楼感觉自己快被榨干了！
　　必须得好生将养。
　　他将丹药当糖豆嗑，嘎巴嘎巴脆！
　　穆医官从外面走进来，一看他的脸色，顿时咦了一声。
　　“大人可否让老夫诊脉？”
　　陈观楼随意伸出手，“诊吧，我也想知道我有什么毛病！”
　　穆医官将手搭在他的手腕上，表情略显严肃。
　　陈观楼半点不担心，有长生道果在，他不可能生病。最多最多，可能，或许，肾虚！
　　“怎么样，有诊出什么吗？”
　　穆医官诊脉结束，斟酌了说了句，“大人要节制啊！”
　　“你是说我纵欲过度？”
　　穆医官嘿嘿一笑，“大人龙精虎猛，但还是需要节制！不如老夫开一副补药。”
　　“多补？”
　　“大补！”穆医官郑重其事地说道。
　　陈观楼一听大补，顿时来了兴趣，“开，现在就开方。我也想尝一尝大补的补药，究竟厉害到何种程度。”
　　穆医官当即提笔书写，开了一个大补的方子。
　　陈观楼看着上面的药材名字，就算他不懂药理，也知道这些药材全是壮阳补肾的药物。
　　“我肾虚？”他不敢置信。
　　“非也，非也！大人如此健壮，怎会肾虚。这些药材只是补充精气，让大人更幸福！”
　　真会说话！
　　陈观楼笑纳了药方。
　　琢磨了一下，还是下了甲字号大牢，去看望丁大人。
　　他毕竟睡了人家闺女。
　　见了面，丁大人都不肯理会他。显然已经知道闺女被他睡了的事实。
　　“丁大人，你给我一万两，我帮你的家眷安排一个更好的流放地，如何？”
　　“陈小贼，你欺人太甚！”丁大人猛地发作起来，厉声怒斥，“你睡了我闺女，还问我要钱，还有没有王法，有没有天理。你出尔反尔，有什么脸面自称最守信用。你就是无耻小人！”
　　“等等，何来的出尔反尔？”陈观楼大怒，“我可曾承诺过你，我可曾答应过你？你这人不识好歹。我好心帮你，你就算不为自己着想，也该为孩子着想。儿子不要了吗，孙子不要了吗？你想让他们死在流放地吗？丁大人，你扪心自问，我可有对不起你的地方？”
　　“你口口声声拒绝我，拒绝我闺女。回过头就把我闺女给睡了，不是出尔反尔是什么？当初说好的，我献上闺女，你帮我活命。你有做到吗？”
　　“你简直就是放屁！”
　　陈观楼气笑了，“好叫你知道点好歹。我拒绝你，并没有应承你睡你闺女，我做到了。是你闺女主动找上我，我已经把话说清楚。可是，你猜她说什么。她说，她来找我不是为了你，而是为她自己，想为自己找一个栖身之所。也就是说，我睡她，这是我跟她之间的交易，而非跟你之间的交易。何来出尔反尔！”
　　“不可能！我闺女最孝顺了，她绝不可能这么做。”丁大人面目狰狞。在他印象中，乖巧懂事的闺女，怎么敢违背他的意思。
　　他不信！
　　陈观楼嗤笑一声，讥讽道：“你把她当货物一样送来送去，她没恨死你，已经算是格外孝顺。与其听你的，她不如自己做选择，将自个送给我。好歹，我替她争取到了良民身份，替她免了流放之苦。”
　　“你……说的都是真的？”丁大人大受刺激。
　　陈观楼点点头，“她伺候得好，改明儿我还要替她置办一座宅院，让她真正立起来。丁大人，我之前就说了，你这人太自私，处处算计。没人肯替你打算，是你活该！但凡你有一二分考虑到家人，你闺女也不会如此狠心绝情，只考虑自身。毕竟，她可是个孝顺孩子，孝顺了你二十几年！”
　　“你胡说，不会的。红杏不会这么对我！陈狱丞，是不是你从中作梗，你两头骗。你不得好死啊！”
　　丁大人崩溃了。
　　离着刑期越来越近，对死亡的恐惧，吞噬着他的内心。他孤独，恐惧，惊慌，无措……他奋力挣扎，却始终挣脱不了。
　　他不想死！
　　他不能死！
　　闺女为什么不救他？
　　死丫头！
　　他要杀了死丫头！
　　陈观楼看着对方状若疯癫的模样，啧啧称叹。
　　“丁大人，就算死，好歹也要死得体面。你这个样子，让官场同僚们看见了，还有何脸面可言！你也不想死后，还落个毫无气节的污名吧。年年都有当官的死在刑场上，你瞧瞧人家，再瞧瞧你，高下立见。你这样子，不利于子孙后代翻身啊！”
　　他真心实意的给对方提意见，死的体面一点，十年二十年后，儿孙有机会翻身的话，昔日官场同僚回想起某人临死的场面，一阵唏嘘，说不定心一软顺手就帮了。
　　死的不体面，脸面丢尽，在活人的心目中只剩下一个面目可憎的印象。子孙后代要翻身，那真是一点力都借不上！
　　往日点点滴滴，大部分人都记不住。但一定会记住某人临死时候的模样！毕竟，除却生死无大事！
　　也不知丁大人是否听进去了，反正咒骂声小了，脸色却更加灰白，跟濒死之人差不多。
　　“丁大人，想开些！人哪有不死的，无非就是早死晚死的区别。你死的时候，好歹还有人替你收拾。你的儿孙们，若是不幸，连个收尸的人都没有。这么一对比，你心头是不是好受了许多。”
　　陈观楼安慰人，也不忘戳心窝子。
　　丁大人苦笑一声，表情格外凄苦悲凉。
　　“我竟不知，陈狱丞如此厌恶本官。更不知，亲闺女如此仇恨我。陈狱丞，我是不是很失败！”
　　“你吃了喝了睡了享受了，不算失败。多少人活了几十年，不曾吃过穿过，临死的时候连一碗肉汤都喝不上。他们都没有怨天尤人，你又有什么资格说失败。”
　　陈观楼的话像是一把刺刀刺入丁大人的心口。
　　丁大人痛啊！
　　正因为享受了，更不想死，更觉着失败。
　　没享受过的人，当然不会有遗憾。因为他们根本不知道‘享受’二字究竟如何书写，‘享受’是一种什么样的体验！不曾拥有过，何来遗憾。
　　反倒是拥有过的人，倍感心酸凄苦！
第1481章诈尸般的疯癫
　　丁大人突然诈尸，唰的一下站起来，扒拉着牢门栅栏。
　　他双眼发亮，亮得惊人。
　　陈观楼略微嫌弃，往后退了一步。
　　“陈狱丞，既然你睡了我闺女，我同意将她许配给你为妾。如此说来，我也算是你的老丈人。你得称我一声岳父大人！好女婿，你帮帮我，救我一救，我这辈子都会感激你。你要多少钱，说个数，我肯定双手奉上。”
　　陈观楼被一声岳父大人给恶心坏了。
　　他连璐王都没叫，怎么可能认姓丁的做岳父。
　　他真想当场弄死姓丁的。对方果然是个老油条，知道如何恶心人。
　　他压下心头的厌恶，“丁大人，别让我看不起你！”
　　“没关系，你尽管鄙视我！只要能救我出去，让我给你当孙子都行。”
　　陈观楼揉揉眉心，“没得谈！你死心吧。你安静点，临上刑场的时候，我让你做个饱死鬼，给你一顿丰厚的断头饭。你若是执意闹腾，我让你尝一尝生不如死的滋味。”
　　丁大人张口结舌，满腹求救的话，全都咽了下去。
　　盖因为他看出来，对方不是戏言，而是来真的。他胆敢继续装疯卖傻，对方就要采取手段收拾他。
　　他可是听过天牢刑房的威名，凡是进去过的人，出来后都不是个人。生死都是听天由命！
　　尽管即将上刑场，他还是想多活几天。能活几天是几天！
　　他果断闭嘴，坐到床板上，不再做声。
　　陈观楼对此很满意。
　　接下来，他去看望曹大人。
　　曹大人坐在牢房内，手持书籍，貌似看得津津有味，看不到丝毫担忧。似乎并不在意自己的处境。不愧是当朝重臣，敢跟皇帝打擂台的人。
　　“曹大人，这几日住得可习惯？狱卒们可有刁难你？”
　　曹大人闻言，放下手中书籍。
　　陈观楼瞧了眼书名，哎呀，竟然是一本话本小说，而非正经书。奇了！
　　“多谢陈狱丞挂怀，老夫很好，不曾有人刁难。陈狱丞似乎很好奇老夫所看之书。”
　　“嗯，的确有所好奇。”陈观楼大大方方承认，“我以为像你这般的人物，看的都是经史子集，从不看闲书！”
　　“谬误！大大的谬误！穷书生穷书生，一个穷字道尽了读书的辛苦。怎么办？要么靠给人代写书信赚钱，要么就写话本小说赚钱。市面上的话本小说，十本里面至少有八本都是穷书生写的。老夫早年，兴致来了，也曾写过这一类本子，颇受书商欢迎，润笔费一年好几百两银子。”
　　哇！
　　陈观楼惊叹。
　　面前这位朝中重臣，竟然还是畅销书作家。
　　“大人你当真写书？写的都是什么内容？莫非也是才子佳人。”
　　“俗气！”曹大人一脸傲然，眼神鄙视，“才子佳人都被写烂了，没啥新意。老夫写书，岂能因循守旧，自然要创新！”
　　“你说我听，如何创新？”
　　“老夫的书，写江湖写庙堂，当年可是畅销榜首，多少人看老夫的书如痴如醉，夜不能寐！”
　　说起当年，曹大人颇为得意。
　　书生就没有一个不狂的，都以为自己天纵奇才。有才华就要展示！
　　正所谓文无第一武无第二，谁也不服谁。
　　“想当年，老夫仅用半月时间，一本书的上册，一二十万字，一气呵成。交稿后，一字未改，书商刊印，一面世就引爆了市场。之后，众多文人模仿老夫的书，却无一人能超越老夫。江湖庙堂这一块，老夫独占鳌头。直到多年后，才被人打破记录。老夫都想好了，若是陛下容不下我，我就辞官致仕，回老家种田，闲来无事时就写书，也能糊口。”
　　陈观楼闻言，顿时笑起来。
　　“曹大人，你可真会说笑。你这样的朝廷肱骨，陛下岂能放你回家养老。你不在位置上干到死的那一天，就别想离开京城。你想提前离开，也行，死在天牢就能提前离开。”
　　政事堂大臣，哪有轻易离京的。
　　想要全身而退，回家养老，做梦！
　　吴大寿当年已经致仕，等建始帝登基后，一朝清算，还不是死得不能再死。连带九族都没保住。
　　曹大人一听这话，脸色顿时漆黑如墨。
　　他肤色本就黑，脸色这么一沉，更是吓人，官威颇大，很能震慑人心。
　　不过陈观楼不吃他这一套。
　　“曹大人莫要生气。你应该知道我没胡说，句句都是实话。正所谓高处不胜寒，前面的吴相就是前车之鉴。你可不能生出妄想，想着回家种田养老。更不要拿辞官威胁陛下。咱们这位皇帝，脾气可不好，不受任何威胁。至今胆敢威胁他，还能全身而退的人也只有平江侯一人而已。你不是平江侯，你手里没有兵权，也没有心腹爱将。只要你敢说出辞官，陛下就敢弄死你！”
　　曹大人面色缓了缓，“你对陛下倒是了解。”
　　陈观楼笑呵呵的，“我不了解陛下，但是我了解下狱的犯官。我读过他们的卷宗，我知道他们当年多么受陛下宠爱重用，一朝下狱，人生翻天覆地。能平安脱身出去的，没有几个。你要是肯低头，肯定能平安出去。曹大人，你愿意低头吗？”
　　他似笑非笑，似乎是在看笑话。
　　曹大人冷哼一声，“你是在奚落老夫。好小子，还是个记仇的。”
　　“大人谬赞，我这人缺点一大堆，心眼又小。”
　　“你脸皮倒是厚实！不进官场可惜了。”曹大人颇为感慨。
　　这倒是显得陈观楼像个得志小人。
　　他轻咳一声，略微收敛，不再嬉皮笑脸。
　　“大人说笑了，我这点微末本事，哪敢进官场厮混。迟早被人吃干抹净，骨头渣滓都不剩。”
　　“你倒是有自知之明。”曹大人挑眉一笑，“你是不是记恨老夫之前辱骂孙尚书一事？”
　　“非也！我只是觉着，你这人为老不尊，毫无自知之明，又好为人师。偏偏我这人，最讨厌好为人师。除非人家主动请教。”
　　陈观楼直言不讳。
　　曹大人吹胡子瞪眼，不过他没有发怒，反而说道：“你说老夫好为人师，老夫认！你说老夫没有自知之明，老夫可不会认。至于为老不尊，老夫已经一大把年纪，何必讲究那么多。正该猖狂得意的年纪！”
　　好有道理啊！
第1482章道理都懂，却依旧做不了权臣
　　“年轻人做事轻狂，就被认为年少轻狂，应该的。老夫轻狂，就被认为没有自知之明，好没道理。”
　　曹大人怒气满满，有着强烈的倾诉欲。
　　他满腹委屈，有太多的话想说。
　　他站在牢房内，好似指点江山：
　　“老夫问你，册立储君一事，朝堂上那些小年轻，哪个敢出头？这些年，因为上本请求册立储君，多少官员被下狱。人是要吃教训的。
　　但是老夫不怕，老夫一大把年纪，纵然被陛下不喜，甚至是被陛下厌弃，大不了就是一死。老夫活了几十年，不怕死！更何况是为国而死，死得其所。
　　年轻人还没活够，他们惜命是应该的。老夫活了几十年，早死晚死又有什么关系。再说了，就凭老夫同孙尚书的交情，无论老夫说什么，我都深知他不会翻脸。”
　　陈观楼真是小看了老家伙，三言两句就洗白了。
　　比他还能忽悠。
　　“你真心支持三皇子，希望他继承皇位？”
　　“废话！”曹大人吹胡子瞪眼。竟然敢质疑他的动机，岂有此理。
　　“就因为三皇子是嫡出皇子，所以你支持他。”
　　“当然！”曹大人没有粉饰，很干脆的回答。
　　“如果三皇子是个傻子，你还会因为他是嫡出，就支持他吗？”
　　“你的假设不成立。”曹大人双眼一瞪，冷哼一声，眼神轻蔑不屑，“老夫知道你想说什么。类似的话，老夫耳朵听得都快起茧子了。
　　从现实层面来看，三皇子的赢面不大。毕竟侯府这么长时间，从未公开甚至私下里也没有表态要支持三皇子。摆明了不站队。
　　但是……老夫身为大乾的臣子，理应维护正统，维护纲常秩序，这是王朝根基，岂能任性胡来。你可知道，一旦破坏了立嫡立长的规矩，会埋下多大的祸害。从今往后，朝堂别想有片刻安宁，天下百姓也将饱受苦难！
　　你们都说老夫是个老顽固，殊不知维护秩序，就是维护江山社稷。大乾之所以是大乾，盖因为有一套行之有效的规矩，有一套世人认可的纲常伦理秩序。一旦这个基础被破坏，大乾又能支撑几天！
　　你们这些小年轻，总是冲动，总是将事情往好处想。然而世间上的事情，大部分都是平常，不好也不坏，剩下的都是越来越糟糕。只有极个别的时候，事情是按照想象中好的方向发展。
　　这种好，有个一次两次，就能抵定大局，所以不会经常发生。陈狱丞，你懂概率，老夫比你更懂！老夫翻遍史书，无数帝王败就败在册立储君一事上！迟迟不能下定决心，就是祸乱的开始！
　　从朝堂迅速蔓延地方官场，又从官场蔓延到百姓头上！终究还是百姓承担了一切！
　　老夫难道不知道三皇子资质普通吗？可他再普通，他也是嫡出，是我们需要维护的正统。皇位上，坐着的人是谁，你真以为区别很大吗？”
　　说到这里，曹大人自嘲一笑，眼神越发轻蔑。片刻之后，他望着甬道墙壁上高高的天窗，目光幽深。
　　只听他继续说道：“什么是贤明君王，什么是昏庸帝王？在老夫看来，差别并不大！昏庸有昏庸的玩法，贤明有贤明的玩法！所谓能臣遗憾没能遇到明君，只有一个原因，能臣不是真正的能臣。
　　能臣真要有本事，区区昏庸，何足挂齿，合纵连横，自有办法制衡皇权，达成目的。说到底，那些所谓的遗憾，是他们不够狠，心不够黑！够黑够狠，纵然是个暴君，也能达成目的。你看谢长陵，玩这一套玩得多溜！”
　　“道理都懂，却依旧做不了权臣，达不成目的，如今还被下狱。”陈观楼是懂如何嘲讽，如何戳心窝子！
　　他就像是个冷漠的看客，人家曹大人说的热火朝天，情绪激烈，他却一点反应都没有，情绪毫无波澜。
　　就是一个没得感情的机器人！
　　曹大人表情瞬间僵住，好尴尬！
　　姓陈的小贼，根本不懂什么叫做聊天，一张嘴就能将天聊死！
　　气煞人也！
　　曹大人深吸数口气，终于压下心头那股想要刀人的欲望。
　　“没错，道理老夫都懂，可老夫依旧不够狠不够黑，往往下手的时候都会犹豫两分，致使机会稍纵即逝！”
　　说完，曹大人自嘲一笑。
　　“你是不是在嘲笑老夫的无能为力？”
　　陈观楼摇头，“非也！相反，我深感佩服！若是朝堂上多几个像你这般明知不可为而为之的官员，或许天下会是另外一番局面。”
　　“不会有另外一番局面。你还是太年轻，下意识往好的方向幻想。”曹大人似笑非笑地说道：“无论是我，还是谢长陵，我们所做的事情，殊途同归，都是为了维持！维持眼下的局面，维持江山不倒，维持百姓的生计，莫要再加税，把人逼反！只不过，我们用了不同的方式。
　　撞南墙的人过多，无非就是换一种方式维持而已。天道自有其运行的规律，没有永久的兴旺，终归要走下坡路。只求下坡路走得慢一点稳一点，不要那么急，不要控制不住脚程，乱了方寸。我们都是裱糊匠！”
　　说完，他一阵唏嘘感慨，心情颇为沉重。
　　陈观楼突然意识到，眼前这位曹大人，不愧是状元之才。光是这份认知，就超越了九成九的官员。
　　“你想维持这份稳定，所以就算三皇子资质一般，你也要坚定的支持他登上皇位。纵然陛下厌弃，你也不改初衷！”
　　陈观楼理解了对方的言行，一切都有迹可循。
　　“没错！稳定很重要！只有稳定，百姓才能安定生活生产，朝堂才能运转良好，大乾的江山就倒不了！三皇子就是那个稳定，是大乾江山社稷的未来！老夫有什么理由不支持他！”
　　真是高风亮节，全无私欲，都是公心。
　　陈观楼又是敬佩，又是叹息，“你知不知道，你这样的人其实很讨厌。将其他人衬托成了小丑，蝇营狗苟的烂人！所有人，别管内里多烂，大家都想维持一个‘君子’的表现。而你，用实际行动拆穿了他们。难怪皇帝会厌弃你，谢长陵会打压你，将你投进大狱！”
第1483章真会往脸上贴金啊
　　人人都有私心私情私欲，偏偏你大公无私。
　　不弄你弄谁！
　　陈观楼心头想着，但凡有个人在他耳边聒噪，说做人做事要有良心，不能一味的朝犯人打钱，这是不合法的。刑部不给钱粮，大家熬一熬，反正不能问犯人要钱，诸如此类的话，他立马就得翻脸。保不准就要弄死对方。
　　曹大人令人的钦佩的同时，也犯了众怒！
　　这是出头鸟啊！
　　曹大人仰头哈哈大笑。
　　“陈狱丞年纪不大，看问题倒是通透。这种事情别人不敢做，老夫只能顶上去。总不能满朝文武，连个发声的人都没有，任由陛下继续荒唐下去。纵然犯了众怒，老夫也不改其志。”
　　“其实，支持三皇子没有错。你好歹包装一下，投入一点私情私欲进去，叫世人误解你就好。你这么高风亮节，你叫别人怎么活？皇帝都被你衬托成了小丑昏君，皇帝不杀你已经极为克制。”
　　陈观楼苦口婆心。
　　坚持立场没有错，好歹别那么直白。
　　曹大人挥挥手，浑不在意，“就因为像你这样的人太多，官场破规矩也跟着多起来。说话都是弯弯绕绕，但凡少读几本书，脑子不开窍的，都听不懂言下之意。老夫不屑于这般作为，老夫就是要直白的表明态度。什么私心！老夫最大的私心就是守住立嫡立长的规矩，不许皇帝乱来！”
　　曹大人义正辞严，绝不妥协。
　　一大把年纪，时不待我，懒得玩虚的。死了就死了！他不怕死！甚至不怕被诛九族。自有后人替他翻案，为他正名！
　　陈观楼啧啧称叹，“你死了，谁能继承你的遗志，去维护所谓的正统规则秩序。你死了，谁来扛旗！旗子都没了，大家四下环顾心发慌啊！不为自己，为了理想，曹大人你也该保重自己，说话好歹迂回些，好歹客气些。”
　　曹大人冷哼一声，表情格外不屑。
　　“做事情若是都跟你这般，瞻前顾后，能成什么事？小小年纪，就学会了老油条那一套，一点年轻人的朝气都没有，荒唐！”
　　陈观楼听罢，直接回击了一个白眼。
　　老匹夫！
　　他收回之前的话，没有敬佩，没有尊敬，只剩下不敢苟同的嫌弃！
　　他轻咳一声，“你老人家悠着点。死很容易，生不如死才是人生最难的。皇帝要是下定了决心，有的是办法收拾你。到时候别怪我没提醒你。”
　　“无需你提醒，老夫自有主张。”
　　不愧是老顽固，劝解的话是半点没听进去。
　　陈观楼啧啧两声，“应该让三皇子知道你的真心，让他感动感动。这是多么坚定的立场！不窥视三皇子一党的党魁！”
　　“老夫不是任何党派的党魁。老夫只是坚定自己的主张，立嫡立长，这跟三皇子没关系。今儿若是二皇子是嫡出，老夫转头就会支持二皇子！”
　　陈观楼一听，顿时气笑了。
　　说到底，他支持的只是规矩秩序，而不是具体某个人。三皇子只是恰好占了嫡出的身份，故而得到了支持。
　　哪天三皇子没了嫡出的身份，相信届时曹大人翻脸比翻书还快。这种支持，就跟‘所有女人只爱我的钱，不爱我这个人’一个道理。金钱消失，爱也随之消失！
　　“曹大人，今儿你让我开了眼，作为回报，我吩咐厨房给你置办几个酒菜，让你松乏松乏！如何？”
　　“多谢陈狱丞！”曹大人半点不客气。
　　坐监数日，嘴里快淡出鸟来。
　　一听到酒菜，顿时眼睛发光。
　　原来老家伙也有口腹之欲。
　　甚好！
　　“陈狱丞，不忙的话，不如陪老夫喝两盅！”
　　“行啊！”
　　酒菜上齐。
　　一个坐在牢门内，一个坐在牢门外，边吃边聊。
　　“你家侯爷确定不反了，对吧。”
　　陈观楼顿时就绷不住了，“你们什么意思啊！一个个都认定平江侯会反！他反谁？他可是大乾朝的忠臣，忠得不能再忠！”
　　他大声叫嚣，极为不满。
　　太看不起人了。
　　曹大人乐呵呵地看着他的表演，“前几年，皇陵遭遇一群不明身份的武装人员破坏，皇陵卫死伤殆尽，一直没找抓到人。你猜，这事是谁干的？就这，你也敢说忠臣！你千万别玷污了忠臣二字。”
　　“诶！饭可以乱吃，话可不能乱说。”陈观楼厉声呵斥，“你有证据吗？你没证据，就凭猜测，你凭什么给人定罪。三法司抓人，好歹还会调查取证。你倒好，直接张口就来。真当我们陈氏一门无人吗？”
　　他义愤填膺，今儿必须掰扯掰扯，将事情掰扯清楚。
　　绝不能背负不明不白的罪名。
　　曹大人挑眉一笑，“事情究竟怎么回事，你我心知肚明。你在老夫面前叫嚣，毫无用处，只会显得心虚。”
　　陈观楼嗤笑一声，“被你冤枉了，还不能叫两句，岂不是越发显得做贼心虚。你们这帮读书人，就喜欢抠字眼，引经据典抓人把柄。正事是一件都不干。我就问你，平江侯反与不反，说到底都是你们这帮人逼的，你认吗？”
　　曹大人本不想认。
　　但是陈观楼咄咄逼人，这个问题不明确，后面就没得谈。
　　曹大人无可奈何，只能点点头，“算是吧！”
　　“你认就好！这年头，打仗，打胜仗，打越多的胜仗越是被人猜忌。就因为他手里头有兵有将，就担心他造反。谁定的规矩？”
　　“文武制衡，这是必要的手段。也没说平江侯一定会反。你看现在，朝堂上就没有叫嚣着要惩治平江侯。盖因为，侯爷他做出了正确的选择。由此可见，凡事都有商量的余地。”
　　陈观楼啧啧称奇，佩服对方的厚脸皮，面露讥讽之色，“你们真会往自己脸上贴金。哪有什么商量的余地，无非是平江侯选择了退让一步，给了朝廷皇帝台阶下。你们喊打喊杀，我就不信都是假的。”
　　“你看你总是把朝廷往坏处想。平江侯乃是少有的统兵将帅，你以为朝廷真舍得治他死罪吗？培养一个将帅有多难，老夫比你更清楚。眼下又是多事之秋。朝廷上下喊打喊杀，只是一种手段，迫使平江侯选择正确的道路。如今看来，还是有用的。”
　　真会往脸上贴金啊！
第1484章后宫不太平
　　与曹大人的谈话最终不欢而散。
　　穆医官劝陈观楼想开些，没必要和老家伙一般见识。
　　“他是政事堂大臣，凡事都是考虑朝廷的利益跟陛下的利益。与大人有冲突，在所难免！我们都知道侯爷的难处，这些年不回京城，不是不想回，而是不能回。
　　陛下做人做事毫无信用可言，人回来后，难保不会翻脸不认人。防一手是对的。曹大人站在朝廷的立场上，肯定不能承认陛下是个翻脸无情的小人，只能一个劲的找侯爷的错处，给侯爷定罪。大人想开些，何必同他计较，免得气坏了身子。”
　　陈观楼听完后，深以为然。
　　“老穆，还是你最懂本官的想法。姓曹的老匹夫，果然是个老顽固，想法一定型，九头牛都拉不回来。一开始，他振振有词说什么维护江山社稷，维护纲常秩序，我还佩服他。后来见识了这人的阴暗小人一面，我算是看清了。”
　　他连连嗤笑，既笑话老曹，也是在笑话自己。
　　这帮老官僚，没有一个是省油的灯。
　　恰在此时，太医院药童并两个太监来到天牢，请穆医官速速进宫，为某位贵人诊治。
　　贵人是谁，三人都守口如瓶，一个字都不肯吐露。
　　只说是疑似中毒。
　　“因穆医官擅长解毒，故而安排我们来请穆医官进宫。贵人命悬一线，还请穆医官莫要耽误，立即随我们进宫。”
　　没有商量的余地。
　　陈观楼也不好阻拦，以免害了穆家。
　　穆家行医，不能跟太医院翻脸。
　　穆医官无法，提着药箱，跟随三人急匆匆进宫。
　　穆文栩也想跟着去，好歹有个帮手，被穆医官拦住了。
　　陈观楼也拦着他，不许他去。
　　“瞎凑什么热闹！你一个小年轻，皇宫是你玩得转的地方吗。好生给我逮着。蓉蓉这两天就要生了，你万一有个好歹，你是想让她一尸两命吗？”
　　穆文栩张张嘴，没敢反驳。
　　陈观楼冷哼一声，“历练出来之前，宫里的热闹别瞎凑。回家吧，回家陪着蓉蓉。我看你反正没心思继续当差。”
　　穆文栩点头应承，换下衣衫，回家。
　　“真是多事之秋！”陈观楼感慨了一句。
　　穆青山很是担心，“我叔此去宫里诊治，不会有事吧。”
　　“放心，没事。穆医官最擅毒，解毒不在话下。”陈观楼打着包票。心头却想着，一会联系王公公，让王公公看顾着点，别祸害了穆医官。
　　宫里头那帮贵人，全都是疯子，没一个正常人。鬼才知道会不会迁怒。
　　其中疯的最厉害的人，就是建始帝。
　　……
　　后宫不太平！
　　昨日静妃娘娘饮食不畅，说是吃坏的肚子，建始帝发了好大的火。
　　太医院的几个医术了得的太医，全都伺候在静妃身边，直到康复为止。
　　好在肚中胎儿无事！
　　可尽管如此，御膳房的厨子，送餐的太监，经手餐食的太监宫女，全都死了！建始帝一声令下，就死了一串人。
　　宫里头当差，果然是高危职业。
　　静妃这边还没痊愈，紧接着，七皇子在学堂上昏倒，当场将人都吓坏了。
　　经太医诊治，七皇子疑似中毒。
　　柳妃娘娘闻言，差点哭死过去。
　　建始帝得知消息，急匆匆赶去，柳妃就扒拉着皇帝，“陛下，你要给老七做主啊！老七从小就是个老实孩子，从不惹是生非，对兄长恭敬，对弟弟们友爱。他有何错，何至于招人嫉恨，竟然被下毒谋害。陛下，老七若是有个好歹，臣妾，臣妾也不活了！”
　　若是陈观楼在现场，看到这一幕，定会嘀咕一句：“真能演啊！”
　　“太医呢？七皇子究竟是不是中毒？能解毒吗？”建始帝没空安抚哭得昏天黑地的柳妃娘娘。他已经好长好长时间没来柳妃这里，看着眼前的女人，都感觉到陌生。
　　他现在只关心七皇子的安危。
　　恰在此时，穆医官被请来。
　　太医院众太医齐齐松了一口气。
　　“陛下，穆医官之前曾为童太妃治病，医术精湛，尤擅解毒。不如让他试一试，看看七殿下的情况。”
　　“准！”建始帝内心对太医院一帮老家伙十分不满，但是眼下不是追究责任的时候。
　　穆医官心头一阵慌乱，他万万没想到，疑似中毒的人，竟然是柳妃娘娘的儿子七皇子。
　　他的思路跟陈观楼差不多，偷偷瞥了眼柳妃娘娘，心头也在怀疑这是不是柳妃娘娘争宠陷害的一种手段？
　　听说宫里头最近很闹腾，静妃娘娘骑在了所有嫔妃的头上撒野。
　　这位柳妃娘娘莫非是马前卒？
　　带着疑问，穆医官走进寝宫，为七皇子诊脉。
　　半大小子，身量不算高大，嘴角两边长出了青涩的绒毛。躺在床榻上，昏睡不醒。
　　搭脉诊治，脉象虚浮无力。
　　之后又是检查五官，又是检查身体，还用了药物试探。
　　最终确诊，的确中毒。
　　一种非常罕见的，从南诏传来的毒药。
　　“果真中毒？”
　　“不敢欺瞒陛下，七殿下的确是中毒。”
　　“如何中毒？”
　　“这种毒药，有剂量要求。像七殿下眼下这种情况，应该是持续不断的小剂量下毒所致。”
　　长期投毒！
　　此话一出，柳妃娘娘再次嚎啕大哭。
　　“陛下，有人要害我们母子。我们母子这些年一直安分守己，究竟碍了谁的眼。恳请陛下替我们母子做主啊！”
　　“多长时间？”建始帝懒得理会柳妃的哭诉，接着追问。
　　穆医官斟酌了一下说道：“按照七殿下目前的状况，草民估计大约半个月到二十天左右。不会超过一个月！”
　　“查！狠狠查！无论查到谁，全都抓起来。”建始帝气急败坏，面色狰狞。今儿个能对七皇子下毒，明儿就能对他下毒，甚至是对爱妃下毒。
　　想到昨日静妃吃坏了肚子，莫非饮食里面被人下毒。
　　一想到这里，建始帝再也坐不住，“穆医官是吧，赶紧给七皇子解毒。之后去给静妃娘娘看看。好好做，朕有重赏！”
　　幸亏建始帝还有点身为父亲的自觉，没有让穆医官不管七皇子，现在就去给静妃诊治。
第1485章柳妃完蛋了
　　陈观楼两天后才见到穆医官。
　　穆医官一脸后怕的表情，宫里果然凶险，叫人心惊肉跳。
　　“你这是受惊过度？”
　　陈观楼有些担心，“没事吧？”
　　穆医官唉声叹气，“老夫三生不幸，才会牵扯进后宫争斗。大人，你可知，宫里哪位贵人中毒？”
　　“你不说我怎知。”
　　“是七皇子。柳妃娘娘的七皇子！”
　　“竟然是他！”陈观楼很是意外。
　　这几年，柳妃娘娘比较安分。不安分也不行，建始帝都不去她的宫里，早就忘了她。若非有个儿子，她早就成为后宫边缘人物。
　　“她儿子毫无依仗，毫无威胁，怎么会有人给她儿子下毒。”
　　“是啊！”穆医官连连苦笑，“老夫之所以这么晚出宫，是因为七皇子中毒一事，貌似牵连到后宫宠妃静妃娘娘。据说，数月前，七皇子在御花园偶遇静妃娘娘，对静妃娘娘似乎不敬。此次中毒，有人揣测是静妃娘娘做的。已经查到静妃宫里一位洒扫宫女。老夫得知此事，吓得魂不附体，求到太医院姓韩的老匹夫，无论如何不能继续留在宫里，甚至以死相逼，这才得以脱身！”
　　说完，穆医官一阵后怕，额头上全是冷汗。
　　这回的事情，似乎让他回想起几十年前穆家的灾难，穆家差一点因为后宫倾轧而覆灭。
　　穆家绝不能二次重踏复辙。他宁愿死，也绝不能牵连家族。好在，他以死相逼，太医院终于肯放人。
　　陈观楼闻言，面露惊讶。
　　他琢磨片刻，当即骂出声来，“看样子，柳妃是投靠了后宫某人，充当马前卒，利用儿子，剑指静妃。她真是蠢透了！后宫两大巨头掰腕子，她不躲开，竟然还主动冲上去做前锋，连儿子都要赔进去。她图什么？”
　　穆医官后知后觉，恍然道：“大人的意思是，这次中毒事件，是为了打击静妃娘娘？”
　　陈观楼冷哼一声，“很明显的事实。柳妃的儿子，七皇子殿下，唯一的价值也就是靠中毒来指认静妃。否则，凭他一个没有母族支持的穷困皇子，除了皇子身份还有什么拿得出手。想博一个前程，拿命玩，真是天真。
　　母子两个都蠢！主要还是柳妃娘娘太蠢！那个女人，以前我还当她是个聪明的。如今看来，她的聪明只限于内宅后宫。一旦涉及到更高端的斗争，夺嫡之争，她脑子就不够用！”
　　陈观楼大骂柳妃的愚蠢。
　　通过王海公公的描述，静妃娘娘显然是个高端玩家，肖贵妃和皇后也是高端玩家。
　　如今三方互斗，彼此出招。其余嫔妃，但凡脑子清醒点，就该学会独善其身，莫要参与其中，更不要急着站队。
　　就算要站队，也该站皇帝，站皇后。
　　因为皇帝乃是皇宫之主，皇后乃是后宫之主。
　　站皇后，就算最后皇后败了，也可以用恪守后宫规矩，凡事听从皇后吩咐开脱自身。试问，哪个嫔妃胆敢说一句：我在后宫不听皇后的，只听肖贵妃的？
　　肖贵妃没掌握皇后印章，不是后宫之主，再受宠爱，也是名不正言不顺。
　　自古就讲究名正言顺。
　　谁掌握印章，就听谁的，没毛病。听从的不是某个人，而是听从印章所代表的权力。皇帝将后宫权力给了皇后，就该听皇后的。
　　可能不会得到好处，但也不会有坏处。
　　平安是福！
　　这句话用在后宫，最正确不过。
　　柳妃娘娘这个时候急匆匆的跳出来，陈观楼预料，好命的话，平安无事，一切照旧。要是歹运的话，干脆利落的死，都是好命。最怕被打入冷宫，生不如死！
　　她哪来的自信，靠他们母子就能拉静妃娘娘下水。她也太小看静妃，太小看建始帝。
　　准确的说，柳妃根本没有摸透建始帝脾气。
　　建始帝这个人刻薄寡恩，爱之欲其生，恨之欲其死。
　　当他宠爱一个人，纵然全世界都说这个人不好，他也会护着，了不起小惩大诫。
　　但是当他厌恶一个人的时候，那真的就是，怎么恶毒怎么来。就算死了，也要掘墓鞭尸！
　　完全就是走极端！
　　指望建始帝下手温和一点，是不可能的。
　　建始帝的爱与恨，都很浓烈，浓烈到令人心生恐惧。
　　“柳妃完蛋了！”
　　陈观楼直接下了结论。
　　除非，柳妃脑子好使，不要去主动攀咬静妃，或许皇帝会容她。
　　“柳妃不像蠢的。大人是不是误会了？”穆医官小声说道，他自个也拿不定。毕竟多年没见，没接触，鬼才知道柳妃在宫里这些年，变成了什么妖怪。
　　“老穆，你要明白一叶障目。很多时候，人会被欲望冲昏头脑，昏招频出。不是每个人面对诱惑的时候，都能做到冷静自持，不滋生心魔。”
　　陈观楼很是感慨。
　　经历了那一晚，从智通和尚身上见证了奇迹，他就知道，人心易变。他没变，不是因为他多么坚定，而是因为他有长生道果，有着世间最大的机缘，方能道心稳固，不受诱惑，不生魔障。
　　区区凡人，哪能抵挡诱惑，又怎能抵挡魔障滋生。
　　太难了！
　　以至于，偶尔想到王海公公，他都有点同情对方。果然是说易做难！张张嘴就能说出的道理，真正执行的时候，不知有多艰难。
　　“柳妃娘娘会死吗？”穆医官问道。
　　“我不知道！这得看她怎么选。我们谁也帮不了她，她只能自救。”
　　“会不会是我们想多了？”穆医官还是有点不敢相信，柳妃哪来的那么大胆子，还敢拿亲儿子搏命，牺牲未免太大了。
　　“宫里头的事情，怎么想都不算多，只怕想得太少。如果只是单纯的中毒，不攀咬静妃，我可能会赞同你的说法。一旦攀咬静妃，这事就简单不了。”
　　他不论真相，只论人心。
　　皇子中毒，偏偏攀咬皇帝的宠妃静妃娘娘，怎么看都不正常，必有阴谋。
　　“七皇子可惜了！”穆医官叹了一声。小小年纪，被迫参与后宫阴谋算计，差一点搭上性命，结果又难以预料，着实令人唏嘘。
　　没有一个好母妃，往后的路得多难走。
第1486章图一个许诺
　　之后数天，京城风平浪静。
　　朝堂上的官员，都很安分，都很自觉的避免皇帝的怒火烧到自身。
　　后宫前朝不分家，大家都知道后宫出事了，牵扯到宠妃静妃娘娘，皇帝怒火升腾，这会子看谁都不顺眼。
　　谁敢冒头当刺头，建始帝就能弄死谁。
　　如此安静的朝堂，以至于朝堂外的百姓们，还以为国泰民安，君臣相谐。
　　王海公公漏夜前来，找陈观楼喝酒。
　　他直白的说道：“柳妃这回不死也要脱层皮！听闻你与柳妃是旧识，当心她牵连你。”
　　“中毒一案有结论了？”陈观楼想听八卦，故而对王公公格外客气。亲自斟酒倒茶，不劳对方动手。
　　王海公公嘿嘿一笑，“算七皇子倒霉！静妃娘娘真不简单，查来查去，最后竟然查到柳妃自己头上。又从柳妃为线索，查到肖贵妃那里。只可惜，肖贵妃棋高一着，早早斩断了线索，查无可查。”
　　陈观楼听完，低头一笑，“一个个都不是省油的灯。我猜，柳妃既不敢攀咬静妃娘娘，也不敢攀咬肖贵妃，只能自个承担罪责。承担一个没有照顾好皇子的罪名！”
　　“你猜的没错，柳妃在陛下面前请罪，陛下一脚踢在她的心窝上，命都去了半条，当场就吐了血。”
　　王海公公啧啧两声。
　　那一脚的力道，他敢打包票，柳妃娘娘肯定伤了肺腑，只怕好不了。以后就是个病秧子。现在健健康康都得不到宠爱，病秧子更不可能得到宠爱。
　　一番算计，到头来啥也没捞着，何苦来哉。
　　“听到她吐血，你不担心？”王公公略带八卦的问道。
　　陈观楼嗤笑一声，“你也太小看我！我与她的交情，早在十年前就已经断了。你莫要胡乱猜测。”
　　接着，他又问了句，“七皇子中毒，究竟是谁的手笔？”
　　王海公公摇头，“我不确定。肯定不是静妃，她犯不着对付一个不受宠的小皇子。有嫌疑的，除了肖贵妃，还有皇后娘娘。除非柳妃亲口说出来，否则谁也不清楚。”
　　“你说她图什么？”
　　“图一个许诺！”王海公公猜测道，“七皇子不受宠，资质也一般，在众多皇子中并不出众。其实这也没什么，老老实实，过些年等陛下赐封，少说也有一个郡王身份。估摸柳妃娘娘不甘心，想要更多。肯定是有人给了她许诺，她才敢兵行险着，拿亲儿子当投名状。啧，真是蠢货！”
　　陈观楼赞同。
　　柳妃越活越回去了。
　　或许是，建始帝长期不去她宫里，眼看着静妃得宠，她受了刺激，干脆豁出去搏一搏。
　　人执意豁出去的时候，是没脑子的，全凭一腔孤勇，以幻想成功后的美好麻痹自己。
　　“确定她不会死？”他问道。
　　王海公公摇头，“应该死不了！就算陛下厌弃她，但是看在七皇子的份上，也会留她一命。只是，以后的处境肯定好不了。”
　　“没想到皇帝还有点慈父心肠。”
　　试想一下，哪个皇子能接受父亲赐死母亲，哪个孩子能接受父亲杀死母亲。心头得多痛苦，多恨！甚至是恨也不敢恨，只能使劲折腾自己。到最后，就成了一个变态，郁郁而终！这辈子都完蛋了！
　　建始帝显然也想到了这一点。
　　他不宠爱七皇子，但毕竟是自己亲儿子，总不能眼睁睁看着亲儿子心生魔障，成为一个孽障！
　　王海公公挑眉一笑，跟着调侃道：“陛下偶尔还是有良心有底线。”
　　这样的话，王公公以前别说说出口，连想都不敢想。他是太监，忠于皇权，忠于皇帝。这是自小就接受的教育，刻在了骨子里。
　　他就是跟陈观楼相处久了，学到了对方的无所谓的态度，人死鸟朝天，不死万万年，如今才敢吐槽几句皇帝的不是。
　　真爽啊！
　　王海公公回味那股子劲，那种不将皇帝放在眼里的劲，顿觉念头通达。
　　陈观楼哈哈一笑，“王兄，你升华了！来，我敬你一杯！”
　　两人喝酒闲聊。
　　王海终于想起一件正事，“我的人在庆阳府多处打听，沿着窦安之当年走的路线，在一处树林中挖出两具枯骨。枯骨正在送回京城的路上，等到了后，我再通知你。”
　　“真找到了？”
　　这真是意外惊喜。
　　本是一个思路，没想到真挖出了尸骨。
　　这是不是证明了他们的推测是对的。
　　王海一边邀功一边抱怨，“这事麻烦死了。多方探寻，确定了三个地址。先后雇了几百人去挖，终于给挖了出来。别说，荒郊野外，杀人越货的真多。
　　挖出了几具女性小孩尸骨，交给了当地官府处理。另外挖出了几具男性尸骨，经过仵作辨认，至少十五年前，就没关注，依旧是交给当地官府。唯有两具男性尸骨，符合窦安之的时间。”
　　陈观楼不说虚话，直接拿出一叠银票交给对方。
　　王海公公笑眯眯的收下，两人都很干脆，无需客套。
　　“等尸骨到了京城，我给你送到哪里？”
　　“直接送到天牢！我这里有专业的仵作，不用找外人帮忙。”
　　“那行！到时候直接给你送过来。”王海公公顿了顿，“柳妃那里，需不需要我关照？就是一句话的事。只要你提出来，我就能让她往后的日子好过些。”
　　陈观楼低头自嘲一笑，“王兄啊王兄，你这是在考验我啊！”
　　王海公公似笑非笑，“何来考验一说，你别污蔑我。她曾是你的同僚的遗孀，你关照她也是应该，任谁也挑不出刺来。”
　　陈观楼呵呵一笑，“行吧，你多关照关照七皇子。母妃废了，小孩子总要继续往前走。”
　　王海公公了然点头，“行！我懂了！”
　　关照七皇子，就是关照柳妃。
　　只不过资源倾泻到了七皇子身上，不用经柳妃的手分配。
　　“柳妃她该感激你，给你立牌位都不过分！要不是你，她早八百年前就死了。”王海公公说道。
　　陈观楼挑眉，“你在帮衬她！”
　　非疑问，而是肯定。
　　王海公公也没否认，“看在你的面上，偶尔路过，顺手就帮了。不用谢我！”
第1487章孽障
　　“多管闲事！”
　　陈观楼不承情，反而骂了回去。
　　王海公公并不在意，自斟自饮，“你就当我多管闲事。”
　　陈观楼吐槽道：“我看你就是闲的。魏公公没吩咐你做事，你真就这么闲？后宫就没别的事需要你操心。”
　　“都说了顺手而为。魏公公最近的确很安静，已经很长一段时间没吩咐我做事。我怀疑魏公公突破了。”
　　陈观楼蹙眉，这可不是什么好消息。
　　“你确定他突破了？”
　　“不敢确定！但是这么长时间没动静，肯定是修炼顺利，修为有所精进。据我所知，魏公公手里头有许多功法，互相印证。或许是找到了最适合他的。”
　　“他以前修的功法出问题了吗？”
　　“宫里给的功法，修到宗师就没了。后续的功法，具体怎么回事，我也不清楚。”
　　还有这种情况。
　　陈观楼又是开眼界的一天。
　　他完全没有这个烦恼。
　　《升天录》能支撑他一直修炼下去。
　　……
　　转眼就到了丁大人上刑场的日子。
　　头天晚上，陈观楼去见了丁红杏，问她要不要去见丁大人最后一面，他可以安排他们父女在天牢见一面。
　　一开始，丁红杏是拒绝的。
　　纠结了一晚上，丁红杏改变了主意，决定前往天牢，见父亲最后一面。
　　陈观楼带着对方，一大早，一起来到天牢。
　　上刑场的日子到来，丁大人哭得不能自已，断头饭都没心思吃。似乎并不在意做一个饿死鬼。
　　“反正都是死，饿死饱死又有什么关系。”
　　他哭啊！
　　狱卒不惯着他，拿起水火棍就打。
　　“吃不吃？不吃就去死！”
　　“你们怎么能打人？”
　　“打你都是轻的。离着上刑场还有点时间，不如让你去刑房体验体验。”
　　“不不不……老夫这就吃！”
　　丁大人屈服于暴力。
　　狱卒们则想着，早该如此。
　　就没见过如此墨迹黏糊的犯官，真令人恶心。老男人一个，哭什么哭。
　　丁大人吃完断头饭，稍作洗漱，换了一身干净的衣衫，被提溜出大牢。
　　然后他就在厢房看见了亲闺女丁红杏。
　　“孽障！”丁大人见到丁红杏，冲口而出。他恨啊！
　　死丫头有了前程，却不顾他这个当爹的。
　　这种闺女要来做甚！
　　不如打杀了事！
　　“孽障，你怎么有脸来见为父。你怎么不去死！你但凡有点骨气，就该一头撞死。”
　　“我为何要撞死！”丁红杏原本是抱着见父亲最后一面，为了父女亲情而来。结果，迎接她的是怒骂，是诅咒。
　　她顿时没了心思，什么父女情，全是假的。都是她的臆想！
　　她只是一个工具。
　　以前是，现在是，永远都是。
　　她吞下眼泪，含笑说道：“父亲失心疯了吗？今儿是你上刑场的日子，女儿来送你最后一程，你该高兴才是。”
　　“高兴什么？高兴我要死了吗？你这个孽女，你能脱身，全靠为父替你筹谋。结果你却过河拆桥，忘了为父昔日对你的教导。你太令我失望！你还不跪下！”
　　丁红杏缓缓摇头，不肯跪下，凭什么跪下。
　　“父亲，女儿不欠你！早在当初你将我嫁给赵家的时候，我就不欠你。我来看你，是我有孝心！这也是我最后一次尽孝。你要是不满意，我也没办法。你怎么不问问我，兄长他们为何不来送你最后一程，母亲为何不来？”
　　“他们为何不来？莫非是不能来。想来也是。他们都是身不由己。”
　　“哈哈哈……”
　　丁红杏大笑出声，笑得不能自已。
　　“哪有什么身不由己。他们就安顿在城内，有陈狱丞帮忙说和，他们今日都可以出门来看望你，送你最后一程。是他们亲自放弃了这个机会，明确表示不会来。父亲，这就是你信任的家人啊！到最后，唯有我这个你嫌弃的闺女来看望你。”
　　丁红杏似笑非笑，她看着丁大人大受刺激的模样，心头竟然感觉到畅快。真是大逆不道！可是她却觉着很好！
　　对的，就该是这样，本该是这样。
　　“父亲，我知道你心头不好受。但是你别担心，你安心的走吧，女儿已经使了银子，会有人替你收尸，为你安葬。只可惜你是罪臣，不能葬入祖坟，只能在京城随意找一处墓地安葬你。你也别嫌弃，女儿也不容易，这是我最后替你做的。”
　　丁红杏一句一句缓缓道来，显得云淡风轻，似乎什么都不重要了。
　　骂也好，打也好，诅咒也罢，都不重要了。
　　在生死面前，一切都是小事！
　　丁大人身上有镣铐，行动不便。
　　但他依旧试图冲上去，抽对方两巴掌。
　　奈何刚一冲，差点绊倒！
　　他扶着墙壁，大怒：“孽障！早知如此，当初就该让赵家打杀了你，而不是将你休弃。本以为你是个有用的，能为为父分忧，呵呵……却没想到你是个没良心的，只顾着自己。”
　　丁红杏叹息一声，慢悠悠地说道：“父亲这话好生没道理。父亲用尽所有资源栽培大哥二哥还有弟弟们，他们读书知礼有本事有能耐，丁家往后就靠他们了。按理说，理应他们替父亲分忧。而我，在父亲这里只是个没用的闺女，何德何能能替父亲分忧。
　　总不能家族兴旺的时候，就让兄长们分忧。家族落难，就让我一个小女子分忧，世间哪有这样的道理。大哥他们享受了最多的好处，理应承担最大的责任！这些道理，都是父亲你亲自教导我的，我是一日不敢忘却。”
　　“你你你……果然是逆女！大不孝！老夫这就打杀了你！”
　　“父亲省省心吧。马上就要上刑场，好歹体面一点。你要是打杀了我，可没人帮你收尸安葬。等你死后，直接丢到乱葬岗，你确定要这样？”
　　一句话就让丁大人怒火平息。
　　生死事大！
　　乱葬岗？他怎么可以葬入乱葬岗，连个祭拜的人都没有。
　　丁大人顿时悲从中来，眼泪哗啦啦的落下，“罢了，罢了！本官享受了几十年，最后的体面还是要的。闺女，记得给为父置办一尊上好棺木，立个碑，望着祖籍。纵然不能葬入祖坟，为父也要日日面向家乡。”
第1488章情何以堪
　　丁红杏抹着眼泪出了厢房，来到公事房给陈观楼磕头谢恩。
　　“见过你父亲，什么情况？”陈观楼随口问了句，他估摸以丁大人那张嘴，说不出好听的话。
　　“多谢大人开恩，让我能有机会送父亲最后一程。父亲他，虽有不舍，终究还是认命了。我打算给父亲置办棺木，再请办白事的。只是这事我不熟，不曾操办过……”
　　丁红杏有些为难的望着陈观楼。
　　陈观楼轻笑一声，“此事简单。你只需出银子，将你的要求说清楚，我这自会有人替你跑腿办事，将你父亲的丧事办的妥妥当当。你看如何？”
　　丁红杏喜不自胜，道了个万福，“多谢大人。没有大人，我真不知该如何是好。大人好似我的再生父母……”
　　“此话不可再说。”陈观楼含笑打断对方，表情似笑非笑。
　　丁红杏也反应过来，脸颊一片绯红，垂着头又羞又恼。
　　陈观楼摆摆手，“你先回吧。晚些时候我去看你。”
　　“是！谨遵大人吩咐。”丁红杏逃也似的离开。
　　丁大人被关进囚车，脸上还挂着泪痕，显然是哭得狠了。
　　陈观楼嘀咕了一句，“这年头的犯官，是真能哭啊！”
　　“丁大人怕死，哭得厉害点也是情有可原。”陈全小声解释道。
　　陈观楼笑了笑，讥讽道：“贪赃枉法的时候没见他怕，要上刑场了终于知道怕。吩咐下去，丁红杏要替丁大人收拾，银子给足了，让办白事的好生操办，拿多少钱办多少事。莫要糊弄！”
　　“诺！小的会亲自盯着办白事的人，不许他们糊弄。”
　　“那倒也不至于。你的差事在天牢，哪有空盯着。安排一两个狱卒盯着就行了。另外，眼看天气热起来，记得防疫！年年提醒，年年都要死几个人。”
　　人命真的不值钱。
　　至少在大乾朝，人命很贱！
　　陈全连连称是。
　　甲字号大牢还算好，条件是三个大牢中最好的。就算这样，每年也会因为天气疫病，各种非人力原因出现犯人死亡的情况，还不少。
　　丙字号大牢最惨，条件最差，死的人最多。就因为死人太多，许富贵跟黄夜已经被罚了好多回。尤其是许富贵，负责打钱，下手没轻没重，死亡超额，次次都被罚钱，却又屡教不改。
　　丁大人上了刑场，死了。
　　丁红杏狠狠哭了一场，决定戴百日热孝。
　　她跟陈观楼说道：“我是外嫁女，不用守三年的孝。等出了热孝，我就伺候大人！”
　　“不着急。你尽你的孝心。我已经吩咐包总管，为你在外面寻了一处一进小院，放在你名下。有空你去看看，怎么布置，你告诉包总管。”
　　“大人是要赶我走吗？”丁红杏双眼跟小鹿似的，无辜无措委屈，红了眼眶，却又不敢让眼泪落下。
　　陈观楼替她擦拭眼角，眉眼含笑地说道：“总不能让我养你一辈子。”
　　丁红杏心头顿时一紧，心揪着，难受。
　　“可我想一直留在大人身边伺候，当个丫鬟也使得。”
　　“你贪心了！”陈观楼的脸上始终挂着笑意，说出口的话，却冷的像是寒冬腊月的冰凌，刺在心头，生痛。
　　丁红杏垂首，掩盖住眼中的悲痛失望遗憾，她顺从的依偎在陈观楼怀中，“罢了，一切都听大人的安排。只求能在大人身边久一点，让我多伺候大人几回。”
　　“这个可以满足你。”
　　丁红杏抿唇一笑，笑着笑着眼泪就落了下来。
　　“哭什么？与其哭泣，不如想想自己有什么能耐，等将来也有了个立足的本钱。就算没有，现在学也来得及。年轻，脑子好使，学什么都快。我相信你。”
　　“大人是让我抛头露面自个讨生活？”
　　陈观楼嗤笑一声，“你是看不起抛头露面讨生活的女人吗？你未免太过狭隘。靠自己能力吃饭，不仅不丢人，反而很值得大家尊重。”
　　说着，又戳了戳对方的脑袋，“将你脑子里不合时宜的玩意丢掉！那些公主郡主，什么都有了，依旧又争又抢。你倒好，什么都没有，还瞧不起凭本事吃饭的人。”
　　丁红杏委屈，辩解道，“我也有本事！”脸上闪过促狭的笑，“我的本事就是伺候大人！”
　　陈观楼哈哈大笑。如果他只是一个普通的浪荡子，他定会满意对方的识趣。
　　“色衰而爱驰！丁娘子，你是认定自己活不到三十岁吗？”
　　“扫兴！”丁红杏委屈，嘴里随口一句抱怨，将这令人尴尬的场面揭过去。
　　直到这个时候，她才真正意识到，陈狱丞跟她以前认识的男人都不一样。不同于父亲，不同于兄弟，不同于前夫……
　　思路想法，跟世人有着极大的不同。
　　这种不同，令她惶恐的同时，又有点心安。
　　似乎……或许，她真的可以靠自己在京城立足。毕竟最难的一步，立户，已经办成了。接下来她还会有自己的房子。就算将来陈狱丞不再稀罕她，可如果她遇到了难处，求到对方跟前，想必对方不会袖手旁观。
　　立户，房子，靠山，都有了。
　　她顿时来了勇气，相信自己一定可以过好自己的日子。
　　“大人，谢谢你！”她真心实意地说道。
　　“谢我做甚？”
　　陈观楼含笑问道。
　　丁红杏略显娇羞，埋进他怀里，“奴家想要伺候大人！”
　　“不守孝吗？”
　　“守！”
　　陈观楼自问不是个好人，但绝对是个大方的人。
　　对待丁红杏，他给钱又给房。
　　穆医官就调侃他，何不纳妾。这待遇，一般妾室都没有。
　　陈观楼摇头，坚决不纳妾。
　　纳妾，等于人身关系从此依附于他。
　　将来，七老八十，他还是年轻人的容颜，对方却老态龙钟，鸡皮鹤发。
　　试问，情何以堪？
　　玉泉宫的纯阳真人得知他大手笔养外室，就开始阴阳怪气，“有钱养女人，没钱还债，太过分了。”
　　陈观楼不得不提醒对方，“老道，我们之间的债务早就一笔勾销。你不要每次见了我，就提此事。”
　　“在贫道这里，八千两一直挂在账本上。”
　　“罢了罢了，我买你丹药总行了吧。”
　　“这还差不多！”纯阳真人满意地笑起来。
第1489章验尸
　　疑似‘窦安之’的两具尸骨抵达京城后，第一时间送到天牢。
　　陈观楼请来刑部的仵作，加上天牢的仵作还有穆医官，三人一起验尸。准确的说，验骨！
　　只剩下骨头，以及部分衣衫。
　　等了一天，陈观楼来到停尸间，询问三人，“情况如何？可有结论？”
　　刑部仵作当仁不让，指着个头相对矮小一些的尸骨说道：“这具尸骨，肩胛，手腕，手掌，脚掌，大腿小腿，均有常年劳作造成的磨损。且磨损程度比较深，想来从小干活。其身份大概率是普通百姓，亦或是大户家的仆人，常年为生计奔波。”
　　陈观楼看向另外两人。
　　天牢仵作点头认可。
　　穆医官则说道：“除了磨损严重外，这具尸骨身上残留的衣衫，也能看出其身份，很有可能是大户家仆人。普通百姓舍不得穿棉布衣衫，太费钱。大户家的仆人，若是家主是个宽容的，倒是有机会穿上棉布里衣。尽管只是粗棉！另外，观其脚掌部位，不仅常年劳作，还有大量的徒步行走，如此身高方有如此大的脚掌。”
　　个头矮，却有一双大脚，要么家族遗传，要么自幼光脚大量徒步。常年身居大宅院，出门骑马乘坐马车的人，普通的身高，没有遗传因素的话，长不出这么大的脚。
　　都说乡下妇人脚大，那是因为乡下妇人要常年劳作，跟男人一样下田种地。别管穷家富家，都舍不得糟蹋鞋子，不会穿着鞋子下地。别管是旱地还是水田。
　　能光脚干的活，就不会穿鞋。
　　鞋子也是资产！
　　鞋子用布匹做的，布匹多贵的。鞋底更是需要大量的碎布头打浆。在乡下地方，碎布头多难得啊！
　　就算是京城小市民，也没财力实现一季一双鞋，更何况是乡下地方。
　　普通个头，一双大脚，磨损严重的骨头，外加残存的衣衫，都足以说明这具尸骨的身份，极有可能是某个大户家的仆人。
　　陈观楼了然点头。
　　他之前就想过，如果‘窦安之’真的死了，身边总有一两个忠仆。小厮想要李代桃僵，必然要解决掉忠仆。至于其他仆人，大概率是见钱眼开，亦或是缴纳的投名状，不得不从！
　　只是没想到，事后，小厮会翻脸不认人。利用身份优势，将其余知情者都给灭了。
　　当然，这些都是猜测，做不得真。
　　他问穆医官，“另外一具尸骨是什么情况？”
　　“另外一具尸骨，明显出身良好，身体养的很不错。大人，请看这里。”
　　穆医官抬手拿起个头高的尸骨的颅骨。
　　“大人看这些牙齿，磨损痕迹几乎可以忽略，显然自小就吃细粮，才能养出这么好的牙齿。至于其他部位的骨头，没检查出常年磨损的痕迹。”
　　“这具尸骨应该会骑马。”刑部仵作插话，指着大腿骨侃侃而谈。
　　陈观楼听得津津有味，等对方说完，又问道：“还有吗？”
　　“右手指骨区别于左手，这种情况，读书人身上都有。这具尸骨，肯定是个读书人。”
　　“还是个家境良好，自小就能吃细粮的读书人。”
　　“而且看他残留的衣衫，也能证明这一点。大人情况，这是绸，这是缎，这是细棉布。还有这双鞋，即便在土里掩埋了十来年，依旧看出其做工非常扎实，用料也是上好的。通过这些，基本可以判断，这具尸骨是一个不到三十岁的年轻富家子，还是读书人。”
　　陈观楼围着两具尸骨走了一圈，接着，他问了最关键的问题：“死因是什么？”
　　“都是头颅遭遇重击。”
　　还是穆医官拿起两具颅骨，指着后脑勺遭受重击的部位，“我们根据骨头上的伤势判断，大概率是个不规则的工具。考虑到尸骨起出的位置，很可能是石头。”
　　“石头？难道是临时起意？”陈观楼有点意外，他一开始估计，极大概率是下毒。没想到是砸头，还是石头。难道凶手手边连个趁手的工具都没有？
　　“确定吗？”
　　“不能确定，只能说是极大概率。”
　　“几成把握是石头？”
　　三人彼此交换了一个眼神，最后是刑部仵作出声说道：“我们的判断是九成把握，石头撞击造成的伤势。”
　　陈观楼又问道：“没有其他致命伤？”
　　三人齐齐摇头。
　　“大人仔细看这些尸骨，矮个的骨头上虽有磨损，但都是常年劳作造成。只有腿骨手骨上有几个早年撞击留下的痕迹，都已经痊愈。高个的这个，骨头干净得别说意外伤，连磕破都没有。二者都是头骨有伤，不出意外，死因就是头部遭到大力击打，凶器极大可能是石头。”
　　“有没有可能是走路不小心，自个撞到石头上？”
　　陈观楼问道。
　　天牢仵作率先摇头否定。
　　“撞击伤跟击打伤，猛地一看好似差不多。实则差距很大。我们经过反复模拟，两具头骨上的伤，肯定是击打伤。”
　　说完，他跟刑部仵作合作，搬来两具木头人。
　　不知从哪里拿来的石头，模拟击打。
　　“我们反复尝试了各种体位身高，最大的可能，高个当时是坐着歇息。”
　　刑部仵作模拟高个尸骨，找了个凳子坐下来。
　　天牢仵作则拿着一个石头模拟击打，“就这个角度，狠狠砸下去，高个当时就就打倒在地。然后凶手又追上去补了几下。”
　　刑部仵作扑倒在地上，天牢仵作骑在对方身上，拿着石头模拟击打动作。
　　陈观楼看得大皱眉头。
　　接着他又问道：“矮个也是这么死的吗？”
　　“矮个尸骨的情况不一样。因为个头的原因，应该是站着的时候，被人从后面击打。看他手骨上的痕迹，瞬间应该有尝试过反击。奈何被人先下手为强，终究还是死了。”
　　穆医官拿起矮个的手骨给陈观楼过目。
　　“这些痕迹，我们判断，都是死的时候造成的。这是早年的伤痕，这是死时的伤痕，明显不一样。就算埋在地里十个年头，经验老道的仵作，都能一眼分辨出这些痕迹的区别。”
第1490章身份
　　陈观楼反复观察头颅上的痕迹，问了一句，“根据验尸，可以确定这是一起凶杀案？”
　　“肯定是凶杀案！”刑部仵作给出结论。
　　陈观楼了然点头，“能不能通过头颅上的伤口痕迹，判断出凶手究竟是临时起意杀人，还是蓄谋杀人？”
　　三人面面相觑，齐齐摇头。
　　“大人，都是杀人，临时杀人跟蓄谋杀人有区别吗？”
　　“区别可大了！”陈观楼似笑非笑，“这具高个尸骨，不出意外的话，有可能是个官。”
　　啊？
　　仵作震惊。
　　陈观楼接着说道，“可是根据家属所说，高个还活着，活得好好的，依旧是朝廷的官。你们说，临时起意跟蓄谋之间的区别大不大？”
　　“这怎么可能？”仵作不敢置信。这意思岂不是说，有人杀官，然后冒充官员？
　　这要是传出去，官场地震啊！
　　穆医官则是若有所思，没有露出任何其他表情。毕竟见多识广，各种妖魔鬼怪都见识过，也见过人性究竟有多丑陋。
　　在天牢当差，日日面对各色恶人。说句实在话，多年如一日能保持良心底线不被突破，还有身为人的自觉，意志力都很强。
　　更多的人，在见证了各色恶人之后，会变得越发恶毒，底线一再被践踏。
　　狱卒这个身份，被世人唾弃，不是没道理的。
　　这一行被归于贱业，也是有理由的。就好比那些下三流的人，的确很多人都是不得已入了这行。只可惜到后来，这些不得已的人都变成了恶人，变成了他们曾经最憎恨的人，变成了加害者，施暴者。
　　就好比当官的，读书的时候说要为民请命。等真的当了官，比曾经那些欺压他的官员还要更坏。
　　于是乎，世道就一日一日坏了下去。
　　“没有什么事是不可能的。如果不可能，只是因为你见识得太少。”陈观楼表情似笑非笑，“所以，能从痕迹上分析出是临时起意还是蓄谋已久吗？”
　　“这个没法分辨！”
　　“从击打的力道，能分辨吗？”
　　“不能！无论是临时起意，还是蓄谋已久，反正都是杀人。动手的时候，为了一击必中，肯定是下了死力气，不会给对方反击的机会。”
　　“有道理！”陈观楼点点头，“那么凶器怎么解释？为何会是石头，而不是别的凶器。随身携带的棍子不行吗？”
　　“近身杀人，还要求一击必中，石头显然比棍子更好。棍子打人，很难一棍子打死人，还会给对方反击的机会。石头不一样，砸到头上，就是这个结果。”天牢仵作指着两具尸骨，如此说道。
　　“大人是在怀疑什么？”穆医官好奇问道。
　　陈观楼龇牙，叹了一声，“我一直以为这是一件蓄谋已久的谋杀。可如今看来，事情或许跟我想的不一样。不过，结果都是一样的。”
　　“大人知道这具尸骨的身份？”穆医官又问道。
　　“还不能确定。你们在遗物中，有没有找过能证明尸骨身份的东西？或是标记一类的？”
　　关键还是要确认身份。
　　身份一日不确认，又怎么能说‘窦安之’死了呢。
　　不能因为窦淑的一面之词，就给人定罪。
　　尽管窦淑看起来可怜兮兮的。
　　人是会撒谎的，可怜也可以是装出来的。
　　就算真可怜，如果窦安之就是窦安之，那只能证明那句话：有了后妈就有了后爹！
　　古今中外都一样！
　　更不能因为窦淑一句话，就坏了他人前程。
　　他最恨坏了他人前程的人。
　　比如打断读书人的右手，这比直接打死对方，还要恶毒！
　　比如故意陷害某个姑娘失去清白，其行径之恶毒，令人不耻！
　　穆医官来到停尸房一角，木板上放着从两具尸骨上扒拉下来的所有东西。有破碎的衣衫，鞋袜。
　　看得出来，杀人或许是精心计划。埋尸的时候，应该是匆匆忙忙，没那么仔细。
　　穆医官在一堆遗物里面翻翻找找，终于让他翻了出来，一枚黄金戒指。
　　“大人，能不能通过这个证明尸骨的身份？”
　　陈观楼盯着黄金戒指，看其造型，上面应该镶嵌了一枚宝石。只可惜，宝石不见踪影，唯有戒指还在。
　　“怎么会有戒指？”
　　埋尸埋得这么粗糙吗？
　　穆医官解释道：“矮个尸骨送来的时候，指骨呈现握拳的的形状。”
　　他比划了一个紧握的手势。
　　“这枚黄金戒指就是这样发现的。”
　　“没掉落？”
　　“起尸的人经验十足，连带着尸骨下面的泥土一并挖了出来。因此尸骨送来的时候，一半还陷在泥土中。正因为如此，我们才能发现这枚黄金戒指。”
　　陈观楼闻言，顿时大喜过望。
　　王海公公的人，办事太周到太妥帖，方方面面都考虑到。就连尸骨，都是带着泥土一起送到京城。
　　这份周到仔细，不愧是王公公的人。
　　“只有这枚戒指，对吗？”
　　“是的，只有这枚戒指。”
　　陈观楼用隔着手绢，拿起黄金戒指，仔细观察打量。
　　“能看出工艺吗？我不懂这些玩意。”陈观楼心头想着，戒指最好有不引人瞩目，却实实在在能证明身份的标记。
　　只不过，他实在是看不出来，真没研究过。
　　穆医官告诉他，“如果这枚戒指是高个尸骨掉落的，又被矮个尸骨捡起来紧握在手中，死的时候都不可肯松开。估摸应该能证明身份。要想知道这枚戒指的来历，可以咨询那些首饰铺子的掌柜或是工匠。他们行内人，应该清楚这东西的来历。”
　　陈观楼了然点头。
　　侯府就有专门做珠宝首饰买卖的铺子，可以直接问侯府。
　　他用手绢将黄金戒指包起来。
　　“三位辛苦了，我让厨房置办了一桌酒席。走，我们先去喝酒。”
　　他不仅准备了酒席，还准备了丰厚的红包。
　　他出手向来大方，名声在外。故而两位仵作都一脸高高兴兴的样子。这次外快挣得很满意，大家都满意。
　　穆医官还在深思。
　　他走在最后面，悄声问陈观楼，“大人，那具高个尸骨，莫非真的是你之前说过的姓窦的官员？”
　　“老穆，你怕了吗？”
　　穆医官摇摇头，“姓窦的不足为虑，只是……这里毕竟是京城。一旦拆穿此事，不知会牵连多少人。”
　　甚至于，连多年前的科举都会被翻出来。
第1491章局部公开
　　“高个尸骨是不是窦安之，现在还不能下结论。只能说有五成把握。就算翻出当年的科举，又能怎样。是否替考，一试便知。老穆，你不必如此惊慌。”
　　陈观楼很笃定。
　　如果王海公公说的是真的，现在这位窦大人，背不出当年科举文章，呵，所谓替考一事，子虚乌有。
　　“大人似乎很有信心？”穆医官揣测道。
　　陈观楼轻笑一声，“我之所以查这件事情，一来是因为兴趣。你也知道我喜欢真相，不喜欢被人蒙蔽。二来我对现在那位窦大人很好奇，如果他是假的，他靠什么蒙混了十来年，将所有人骗的团团转？这位是个人才啊！”
　　人才难得！
　　陈观楼纯粹就是满足自己的好奇心，顺便帮一帮窦淑。爹娘都死了，儿女为爹娘复仇，此乃忠孝仁义，是这个时代所推崇的品质。
　　懦夫会被人鄙视，女子同样。
　　“大人好奇心太大了！如果证实了尸骨的身份，大人打算怎么做？要报官吗？”
　　陈观楼摇头，“报官乃是下下策。他是官员，自然要用官场手段，玩官场规则。老穆，你无需操心。此事不会牵连你，你只需陪我一起看一场好戏。”
　　他的表情似笑非笑，似乎很期待接下来的发展。
　　穆医官叹息一声，“活得越久，见识的妖魔鬼怪越多。这年头，真是什么样的事情都有可能发生。”
　　“老穆，你莫非遇到了为难的事情？不妨告诉我，我替你出主意。”
　　穆医官也没隐瞒，悄声说道：“宫里那位静妃娘娘，似乎盯上了老夫。”
　　“何出此言？你又不擅长妇产科，她没道理盯上你。”
　　“谁说不是。”穆医官愁啊，“太医院那边叮嘱我，让我随时准备进宫。老夫能怎么办，总不能说不。”
　　他愁得眉头紧皱，凭空老了几岁。
　　陈观楼只能安抚他想开些，说不定是好事。好歹静妃娘娘如今是宠妃，又身怀有孕。建始帝在遇到静妃后，貌似变成了恋爱脑。
　　穆医官点点头，也只能如此安慰自己。
　　陈观楼将黄金戒指交给侯府首饰铺子的掌柜。
　　等了两天，掌柜告诉他有结果了。
　　大约十五六年前的款式，南边的匠人手艺。如果要找到制作这款戒指的匠人，需要一点时间。
　　“能找到匠人，是不是也能找到当年定做这款戒指的单据？”
　　“当然能找到。”掌柜的如此说道：“首饰铺子的账本，至少要保存几十年。这款黄金戒指最多十五六年，账本上肯定有记录，也会有单据。只是需要费点时间寻找。”
　　“那就找！所需银两我来支付。能确定是哪家首饰铺子的成品吗？”
　　“暂时只能确定大致的范围，具体哪家铺子的工匠打造的，要派人去调查。”
　　陈观楼琢磨了一下，“你把线索给我，再给我安排一个懂行的人。我会安排人去调查，但是需要你的人甄别真假。”
　　掌柜琢磨了一下，“楼爷若是不嫌弃，老夫安排犬子跟着调查。犬子学过这门手艺，也会鉴别。以后我的位置，若是没有意外，就由他继承。”
　　言下之意，他儿子是全能性人才，已经具备一个首饰铺子掌柜的所有要求。既懂手艺，又懂款式，价值。行业内各种专业知识都已经全面掌握。
　　“行！此事你做主。让他准备一下，过两天就出发。”
　　这一次陈观楼没有找王海公公，而是去找了刑部尚书孙道宁。
　　此案暂时不宜公开，但是可以局部公开。
　　连借口都是现成的。
　　“有一个失踪案，找到了疑似当事人的尸骨，只是无法确认身份。唯有一枚戒指，需要通过戒指确认身份。你安排几个六扇门的兄弟查一查，如何？”
　　“什么失踪案？本官怎么不知道？”孙道宁半信半疑。
　　陈观楼半真半假地说道：“有人私下里托付我，正因为不确定，所以没有惊动官府。我这也是想着先调查清楚，再报官。节省官府的人力财力。你放心，调查所需费用，人员出差费用，对方全包。关键是，这调查需要官方人员介入，以便将来报案的时候，确保证据真实有效。”
　　孙道宁一脸狐疑，不太相信，“你什么时候开始包揽调查诉讼？业务扩展得挺快啊！”
　　“你就不能将我想得好一点，难道我就不能做几件好人好事？”陈观楼不满，他这么好的人品，为啥次次都怀疑他用心不良。
　　他有那么多前科吗？
　　“我信你会做好人好事。只是，你向来不沾这类事情，不做调查破案的事。为何这一次一反常态。你先告诉我，失踪的人叫什么名字？”
　　“不知道！只知道姓窦！”陈观楼开始胡扯。
　　“姓窦？”孙道宁蹙眉，“姓这个人不多，京官里头，老夫就认识一个。跟那位窦大人有关系？”
　　“应该没关系。”陈观楼矢口否认，坚决抵赖。
　　“真的？”孙道宁半信半疑，心头不得劲。他的直觉告诉他，陈观楼的话貌似真假参半。
　　“千真万确！”陈观楼以无比真诚的眼神看着对方，“我什么时候骗过你。”
　　“你欺骗老夫的时候还少吗。”孙道宁冷哼两声，“老夫只问你一句，这事有没有风险？”
　　“肯定没风险，就是普通的调查。”陈观楼如此说道。
　　“老夫问的不是调查，而是整个案件有没有风险。别跟我装傻。”孙道宁不满，又跟他玩避重就轻的把戏。
　　放肆！
　　陈观楼琢磨了一下，“我认为没有风险。就算有点小小的风险，也是别人的，跟刑部没关系。”
　　“真没关系？”孙道宁就是不信。
　　“老孙，我们多少年的交情，你还不信我。我有坑过你吗？我有陷害过你吗？”
　　孙道宁：……
　　貌似，好像，或许，是没有。
　　“罢了，罢了，给你四个人，够不够？”
　　“你给个条子，我找四个经验老道的番子。记得备案！”
　　“还要备案？你到底想干什么？外人叫六扇门的人为番子就算了，你也叫他们番子。身为兄弟单位的同僚，你这么做不合适。下回不要这么叫。”
　　“行，我不叫他们番子。备案是为了以防万一真的查到线索，方便固定证据，以免扯皮。”
　　“你想的倒是挺多。”
第1492章我是好人还是坏人
　　窦淑焦躁难耐！
　　以为亡母祈福的名义，终于有机会出府，前往玉泉宫。
　　她已经提前给陈观楼送去信件，约在玉泉宫见面。
　　纯阳真人为了这次见面，特意收拾出一间静室，叮嘱徒儿们莫要打扰。
　　陈观楼率先来到玉泉宫，抽空去看望了道姑自悟（苏韵）。
　　自悟穿着一身道袍，神情安宁自在，脸颊饱满有光泽，眼神柔和自信。显然已经走出阴霾，完全适应了现在的生活。并且对于现在的生活很满意。
　　“恭喜你！”
　　陈观楼替对方高兴。
　　虽说纯阳真人稍显抠门，但是玉泉宫真的是个好地方，依山傍水，风水上佳，又是皇家供养的道观，权贵们也不敢在此放肆。只要没有追名逐利的心，这是一处极好的修行之所。
　　自悟打了个稽首，“见过陈施主！施主别来无恙！”
　　“看样子自悟道长最近修为精进，于道经方面颇有长进。”
　　“承蒙施主相助，贫道方有今日。若是施主不嫌弃，请留下喝一杯茶。”
　　“不嫌弃！”
　　陈观楼欣然答应。
　　茶水只是普通茶叶泡制，远远比不上陈观楼平日里喝的茶叶。
　　但他却自得其乐，很是满意。
　　看着对方现在的状态，沉浸于道经的研习中，心头顿时生出一种功德圆满的感觉。
　　不枉他费尽心思，替她们谋求一处安身之所。
　　“怎么没见自省道长？”
　　“自省师妹自请在后山帮忙洒扫，要到午时才会回来。”
　　陈观楼闻言，微微挑眉。
　　非他以小人之心度君子之腹，玉泉宫后山常有贵人出没，自省（关梅）自请去后山做洒扫，他忍不住怀疑对方用心不良，洒扫是假，攀附贵人是真。
　　“你不担心吗？”他只是随口一问，本以为对方不会明白他的言下之意。
　　却不料，自悟（苏韵）蕙质兰心，微蹙眉头，只说道：“贫道拦不住她！”
　　一句话道尽无奈苦闷。
　　“有上告吗？”
　　“不曾！施主认为我该上告吗？可她并没有做出任何有损玉泉宫名誉的事情，我去上告，岂不是显得小人之心。”
　　“不上告是对的，你没必要做恶人。既然选择不做恶人，我给你一句忠告，也别做好人！”
　　自悟（苏韵）猛地抬起头来，似乎有点震惊，表情略显错愕
　　“大人拯救我于水火，是大大大的好人。为何却劝我不做好人？”
　　陈观楼闻言，不由得笑起来，“在你这里，我是好人。可是对于别人而言，我是恶人。你猜对于聚宝镇的人而言，我是恶人还是好人？”
　　已经许久许久不曾听闻聚宝镇二字。猛地听见，自悟下意识哆嗦了一下，那份恐惧不曾完全消失，已经刻在了骨子里。潜意识里依旧是害怕的。
　　“聚宝镇的人，他们怎么……”自悟没有说下去。其实用脑子想想，大概也能猜到几分。她身为受害者，身为被拯救的人，她没资格去评判这件事。甚至于依着本心，她只感觉到痛快。
　　只是这份痛快，貌似不符合她从小接受的教育。
　　她被拐卖十年，不曾沉沦，正因为她牢牢记住自己曾经受到的教育，利用所学的知识为自己谋求了生路。她不能一边利用所学，一边完全唾弃所学。
　　“都死了！”
　　没有任何迂回曲折，陈观楼直接挑明真相，“包括那个男人，以及你的儿子。”
　　他的言语，就像是一把锋利的匕首。
　　自悟（苏韵）下意识屏住呼吸，好一会才回过神来，大口喘气。
　　她喃喃自语，“死了也好，死了也好！”说不清喜怒。
　　陈观楼似笑非笑，“那么，我是好人吗？还是坏人？好人坏人，界限没那么清晰。以你的智慧，你理应明白。人大部分时候就只是一个人，不分好坏。念头一起，做个好人。念头一灭，做个恶人。没有心思的时候，就做个普通人，面对罪恶视而不见。你能骂视而不见的人是恶人吗？毕竟，人家没有作恶，仅仅只是当做没看见。”
　　自悟（苏韵）一时间张口结舌，好半不出话来。
　　沉默许久，似乎是想通了，还是有了新的领悟，她微微一躬身，“多谢施主开解，贫道明白了。”
　　陈观楼轻笑一声，“看得出来，你很满意现在的生活，也习惯了这里的日子，让你找到了久违的平静。听我一句劝，若想悟道，果断申请换个住处，跟关梅分开。你没办法做她一辈子的好姐妹。正所谓道不同不相为谋！与其将来撕破脸，不如现在好聚好散。”
　　“我会考虑！”自悟（苏韵）郑重其事地说道。
　　陈观楼言尽于此。
　　他知道对方不是蠢人，相反相当聪明。能在人贩子手中自保，能在被贩卖后，找到存活之路，可见脑子相当好使，也会随机应变。并非死板固执的犟种。
　　“我还有事，先告辞！以后若有难处，可以来找我。”
　　陈观楼起身离开。
　　自悟（苏韵）坐在石凳上，久久不曾起身。
　　……
　　纯阳真人已经准备好了茶水，见他到来，亲自斟茶。
　　陈观楼于茶几前面跪坐下来，端起茶杯抿了一口，好茶！比起自悟那边的茶叶，高了九层塔那么高。
　　“见了人，可还满意？她既进了玉泉宫，自是一视同仁。”纯阳真人轻声说道。
　　“多谢老道！她表现得如何？你可满意？”陈观楼反问。
　　纯阳真人面露满意之色，接着又皱起眉头，“自悟很不错，颇有慧根，对经文的理解可谓是举一反三。等到明年，贫道准备让她抄写经书，注释经文。至于自省，心思不定，研习经文毫无耐心。宁愿当个洒扫丫鬟，也不乐意坐下来翻看经书。贫道理解她识字有限，学识有限，安排她上课。奈何课业丢三落四，朽木一颗，不堪雕琢！”
　　话语中，对自省（关梅）的嫌弃，毫不掩饰。
　　文化水平低，没人嫌弃。提供了上学的机会，却不肯努力学习，就很遭人嫌弃。
　　这就跟黄毛天天抱怨被社会看不起，找工作没人要。给他提供免费的技能学习机会，却不珍惜，还嫌课程太满，老师太严厉，垃圾培训是一样的。
第1493章三年内，她都是安全的
　　“既然她是一棵朽木，寻个机会，让她还俗吧。”
　　陈观楼对于给了机会却不珍惜的人，向来没什么好感。关梅还俗后，靠什么生活，未来会如何，他丝毫不关心。
　　每个人都要为自己的选择负责。纵然前面都是荆棘，也要跪着走下去。
　　“当真？”纯阳真人有些意外，“人是你送来的，如今却让老道做恶人。”
　　陈观楼摆手解释，“非也！我送她们来玉泉宫，是为了避难，给她们提供一处安身之所。在此之前，我已经跟她们说清楚，凡事都要按照玉泉宫的规矩来做，不可自以为是。
　　既然她不听吩咐，不尊号令，你没必要看在我的面子上纵容。我与她们的情分，早在送她们到玉泉宫安顿下来那一刻，就没了。你我兄弟，我总不能让你难做。她要真不适合这里，让她还俗无可厚非。还是那句话，一切按照你们的规矩办。”
　　纯阳真人闻言，顿时笑了起来，“我会看着办。她要是安分守己，不做损害玉泉宫的事情，偌大的玉泉宫自然能容下她。放心，不会看在你的面上网开一面，一切按照规矩来办。”
　　陈观楼了然一笑。
　　两人闲聊起劲。
　　纯阳真人不忘感谢陈观楼，便宜儿子熊山河到了工部当差，果然长进了不少，每日跑工地，忙得不可开交。
　　“此事你已经谢过，不必再说。你就是太小心，生怕被皇帝猜疑，其实大可不必。你替儿子要个差事，人之常情。就算皇帝知道了，总不能为这点小事就猜疑你跟权贵勾结。”
　　“小心无大错。”纯阳真人摇摇头，“伺候陛下，任何事情都要三思而后行。替便宜儿子要个差事，的确是小事。可是很多时候，很多人很多事坏就坏在这些小事上。而且，你没伺候过陛下，你根本不知道他的脾气。贫道在陛下跟前的体面，比不上那几位宠臣，岂敢冒险。”
　　“听闻宫里静妃娘娘独宠，肖长生那帮宠臣，还有发挥的余地？”陈观楼很好奇，询问八卦。
　　纯阳真人下意识打望周围，压低嗓门说道：“静妃是静妃，宠臣是宠臣。咱们这位陛下，乃是杂食，只喜欢漂亮的。”
　　陈观楼秒懂，会心一笑。
　　“你给皇帝搭过脉，他不肾虚？这么大年纪，还能让静妃怀孕，厉害啊！”
　　纯阳真人嘿嘿一笑，“是贫道的丹药厉害！”
　　“不肾虚？”
　　“老夫不知！老夫没资格给陛下搭脉。说句不好听的，陛下根本不信任老夫。”
　　“不信任你，还吃你炼制的丹药，还指名让你炼丹？”陈观楼实在不理解，这究竟是什么样的操作。
　　入口的丹药，能让一个不信任的人过手？
　　“这个你就不懂了！陛下不信任朝臣，还不是一样重用那帮朝臣。在陛下那里，信任是稀有的。但他不能只用值得信任的人，如此一来，偌大的江山如何治理。陛下用老夫，是因为老夫擅长炼丹。炼丹一道，老夫自称第二，无人敢自称第一。”
　　纯阳真人颇为自得。
　　说起炼丹，一张其貌不扬的脸，显得格外自信，双眼发亮。的确有点得道高人的意思。
　　只要不抠门，对方就是好道士。
　　此时，道童禀报，说是窦小姐到了。
　　“快请！”
　　片刻之后，窦淑被请进静室。
　　窦淑内心很急切，有许多问题。但她还是克制了自己的情绪，进门后，先躬身行礼，然后规规矩矩跪坐在垫子上。
　　“窦小姐喝茶！”
　　“多谢道长！”窦淑略显惶恐，双手接过茶杯，小心翼翼抿了一口。
　　她期盼似的望着陈观楼，似有千言万语。
　　陈观楼示意她稍安勿躁，先关心地问道：“婚期可有推迟？”
　　窦淑连连点头，“自我‘病’了后，男方那边就放弃了迎娶我过门冲喜的打算。就在半个月前，男方家的那位长辈病逝，他是孙辈，按制，要守孝一年。但他父母要守三年。故而，我们婚期推迟到了三年后。”
　　说完，她露出一个劫后余生的笑，重重的包袱终于放了下来。
　　只要一天没有退婚，三年内，她应该都是安全的，不用担心被强迫嫁给某个人。
　　“大人，关于家父的调查……”她小心翼翼询问。
　　陈观楼说道：“婚期推迟，对你而言是大好事。关于你父亲的调查，已经有了很大的进展。你记不记得，你父亲身上常年佩戴什么样的珠宝首饰？”
　　窦淑死命回忆，很是沮丧的摇头，“那会我太小了，不记得父亲身上佩戴过什么珠宝首饰。”
　　陈观楼了然，接着，他拿出一张纸，“你看看，可曾见过上面的戒指？”
　　纸上画了一枚戒指，黄金戒指。是穆文栩画的。
　　对方擅长写实，画像几乎做到了一比一还原，栩栩如生。
　　只要曾经见过那枚黄金戒指，看见画，定会有印象。
　　窦淑盯着纸上的戒指画像，眉头紧皱，努力的搜索记忆，“我不敢确定！我记忆里，有一次父亲抱着我，似乎是刮伤了我，母亲轻声呵斥父亲。但我不记得具体说了什么。”
　　她努力回忆，记忆中，似乎有一瞬间的画面，父亲手上貌似戴着一枚戒指。可她无论怎么努力，也想不起那枚戒指的形状跟颜色。
　　她很沮丧，很痛苦，以至于眼泪落下。
　　“陈大人，我是不是很没用，什么都想不起来。”
　　“不，你给了很大的帮助。既然你有印象，那么当年认识你父亲的人，你父亲的同窗好友，他们印象会更深刻。”
　　“真的吗？”窦淑重新燃起了希望。
　　陈观楼重重点头，“当然是真的。”
　　“敢问陈大人，这枚戒指，从何而来？大人为何认为这枚戒指是我父亲的？”
　　“来源渠道，请你谅解，暂时还不能告诉你。我问你，你家府上那位窦大人，有佩戴珠宝首饰的习惯吗？”
　　窦淑当即否认，“没有！我小的时候，他还会在腰间佩戴玉佩。后来不知出了什么事，好像是说玉佩有瑕疵不符合身份还是别的，总之从那以后再也没有佩戴过任何珠宝首饰。平日里只会戴一个香囊在身上。”
第1494章穷的有点不正常
　　陈观楼心头一直有一个疑问，之前他还在斟酌到底要不要问。此刻想来，还是别犹豫了。小姑娘年纪虽小，这么大的事能一直憋着不透露分毫，显然也是个聪明姑娘，心头有成算。
　　“窦姑娘，你知不知道，你家祖上阔过，很阔？”
　　窦淑先是茫然，这跟调查她父亲有关系吗？
　　不过她还是点头，“我知道一点，听人提起过。”
　　“你家里可有这方面的记录？比如手札一类的记录，账本也行。”
　　“我不知道。”窦淑摇头，“老家有个库房，但我从未进去过，不清楚里面都有什么。京城这边的家里，也有库房，我同样没进去过。”
　　“你父亲的书房，你进去过吗？”
　　窦淑摇头，“他不许我进她书房，只有弟弟们能进去。他说我是女孩子，读书没有要求，能识字能算账就行了。可我分明记得母亲曾叮嘱过我，要我好好读书，跟男孩子一样读书。读书多了，方能明理，不会被人轻易蒙骗。”
　　“你母亲说得对，你要听你母亲的话多读书，能明理。我之所以问你知不知道你家祖上阔过，是因为通过调查，发现你家现在过的生活，貌似配不上你家理论上存在的财富。”
　　窦淑一脸懵，似乎没能理解话中的含义。
　　她小心翼翼地问道：“大人的意思是，我家现在穷得不正常？”
　　陈观楼闻言，顿时低头一笑。
　　纯阳真人也跟着笑起来。
　　笑过之后，陈观楼点点头，“你这样理解也不算错。是的，你家现在的生活水准，包括你的嫁妆数量，理论上是配不上你家的财富。据调查所知，你家在祖籍，是当地有名的大户，几代人的积攒，钱财不少。
　　就算中途败落，但是父亲加上你祖父，并无恶习，也没有胡乱置业投资，按理那么多财富不该如此快的败光。
　　你想想，当年你外祖给你母亲准备两万两的嫁妆，这份嫁妆，就算是侯府嫁闺女，也是极为体面的。你们窦家必定也有相应的财力和地位，你外祖家才会如此大手笔置办嫁妆。但是，观你家现在的状况，真的配不上两万两的嫁妆。你懂吗？”
　　窦淑似懂非懂，她毕竟没有正经当过家，没有正经接触过府中的账本。她只管理过自己的私房钱，区区几十两而已。多的时候，也不过才几百两。且花钱的地方并不多。
　　两万两，具体有多少，多强的购买力，能做多少事，她是没有概念的。她甚至不清楚，京城的房子要多少钱。
　　她试着去理解陈观楼话中的意思，“大人的意思，他将窦家的产业都败光了，所以没钱了。”
　　“问题是，败在哪里？这些年他兢兢业业在衙门做事，没多少机会败家。亦或是，他到底有没有拿到你们窦家的财富。除了明面上的房产田地，你们窦家会不会另有一笔财富，但他不知道。”
　　当然，这些都是他的一面之词。
　　当王海公公告诉他，窦家目前的状况不太对劲，现任窦夫人用钱抠抠搜搜，而窦家祖上确实阔过，这里面就出现了问题。
　　财富去了哪里？
　　没有赌博，没有胡乱投资，没有高风险高收益的玩意，钱去了哪里？
　　田产铺子的收益，每年差距不大，是可以算出来的。
　　但是，以窦家几代人的积攒，难道只剩下这点明面上的财富？
　　还要惦记原配老婆的嫁妆，苛待嫡长女的嫁妆？
　　穷得有点不正常。
　　窦淑一脸糊涂，她从未往这个方向思考过，也没有意识到这里面有什么问题。
　　她张口结舌，一时间不知道说什么才好。
　　“你母亲过世前，还曾说过别的吗？”
　　“我……我得好好想想。”
　　记忆最深刻的，莫过于母亲告诉他，父亲是假的。别的内容，她真的需要仔细回忆。毕竟，母亲过世的时候，她太小了，小到别人以为她没有记忆。
　　“慢慢想，不着急。还有，你没有跟你外祖家联系过吗？他们怎么说？”
　　窦淑擦掉眼角的泪水，“我没敢跟外祖家联络，也不敢将这些猜疑告诉他们。外祖家这些年不容易，生意不太好做。几个舅舅闹着分家产，闹得有些厉害，我不敢上门，拿我的事烦他们。平添烦恼！”
　　“你外祖家生意不好做，是从什么时候开始的？”
　　窦淑仔细回忆了一下，“好像是从母亲过世之后吧，具体时间我不记得了。我只知道，来到京城后，外祖家就不算太平。接连好几次货物遭到打劫，损失惨重。从那以后，就不太顺了。”
　　陈观楼了然一笑。
　　越来越多的旁证，现在唯独差一样铁证，能确认身份的铁证。
　　“你父亲身边最受重用的是谁？”
　　“是安管家。”
　　“我要是没记错，你父亲昔日那位小厮姓邱，生母姓安。”
　　“我只知道他姓邱，不知道他生母姓安。”
　　小姑娘毕竟年岁小，没经验，忽略了这么重要的线索也是情有可原。
　　“窦姑娘，关于你父亲的调查，很快就会真相大白，你耐心等待，无需着急。”
　　“我，我想问问大约还需要多长时间？”窦淑面色犹豫，眼神却格外坚定，透着点小心翼翼的讨好。生怕因为得寸进尺遭人嫌弃。
　　陈观楼轻笑一声，非常能理解对方的心情。
　　换做他，何止得寸进尺，必须步步紧逼。
　　他告诉对方：“快得话两个月，你会听到消息。慢的话，也不会超过半年。这点时间，你能等吗？”
　　“我能！这么多年我都等下来了，不差这几个月。大人，谢谢你！若非你帮忙，我现在依旧惶恐无助，不知所措。若他是我亲爹，我就该问个明白。若他不是我亲爹，我却认贼作父，必遭天打雷劈！是你让我有机会求证真相！”
　　“别这么说！结果还没出来，一切都只是猜测。回去后，一切照旧，莫要露了行迹，以免将自己陷入危险中。有什么事，让人送信到天牢，我自会帮你处理。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　窦淑连连道谢，躬身行大礼，哭得不能自已！
第1495章破落户
　　等窦淑离开后，纯阳真人颇为感慨，“贫道万万没想到，你对窦小姐的事情如此上心。当初就当听了个故事，你却出钱出力去调查这件事。当真只是因为好奇？”
　　陈观楼端着茶杯，轻笑一声，“你不觉着这事很有意思吗？”
　　纯阳真人摇头，不觉得。
　　“官，不是什么人都能当。若窦安之是真的，那也罢了。若窦安之是小厮假冒的，你想想，小厮得有多大的能耐，方能蒙混过关，这么多年一直没被人拆穿。这可是人才！我向来敬重人才。”
　　“贫道看你不是敬重人才，分明是想看热闹。”纯阳真人呵呵两声，接着说道：“其实想要蒙混过关，没你想的那么难。”
　　陈观楼顿时来了兴趣，“怎么说？”
　　“当了官，玩的就是官场那一套游戏规则。基本上很少有人会去追究当官之前的经历，毕竟人人都有窘迫难堪的时候。脑子正常的，都不会翻旧账得罪同僚。小厮想要假扮官员，只要他勤勤恳恳在衙门当差，跟同僚好好相处，不招惹是非，自然就能蒙混过去。”
　　陈观楼恍然大悟，“有道理。”
　　这一套俗称划水！
　　只要划水划得好，没人知道自己的真实水平。时日一长，大家对自己的印象就是划水大师。至于读书科举那会是什么模样，没人关心。
　　“你还要继续调查下去吗？”纯阳真人问道。
　　“一百步已经走了九十九步，就剩下最后一步，没道理这个时候终止调查。”
　　纯阳真人微微摇头，“你有没有想过，掀翻此事，后果难料。”
　　“那是别人该操心的事情，与我何干。”
　　陈观楼典型的只管放火，不管灭火。
　　纯阳真人啧啧称叹，眼神鄙夷，很是嫌弃，“你坏他人前程，犹如杀人父母。这是结仇！”
　　“那又如何！他若是真的，就不存在坏他前程的问题。他若是假的，坏他前程，理所应当。这是每一个有正义心的人都会做的事情。老道，当神仙当久了，真把人视为刍狗，没有是非对错，这要不得。没了人性，你这个老神仙，既救不了苦也救不了难，必遭反噬！”
　　既然是靠供奉，靠信仰，靠着广大的信众，支撑这一摊子，有了如今的身份地位。理应保持初心，就算只有一点点的初心，也是好的。信众们要求不高！
　　信众们对菩萨的要求向来都很宽容，保佑自己最好，不保佑信众只会怪自己心不诚，不会认为菩萨无能！
　　老道在信众心目中，就是祖师爷的化身，陆地神仙，好歹别那么超然物外，有点人味。
　　纯阳真人听不得这样的话，这是亵渎。
　　他当即反驳道：“贫道只会炼丹，称不上老神仙，你别捧杀贫道。信众将贫道视作老神仙，只是他们的一厢情愿。还有，贫道可不曾欺瞒信众，贫道的丹药向来都是童叟无欺，无论富贵穷困，都是一个价。贫道承蒙陛下看重，靠的是炼丹的本事，而不是忽悠信众的本事。最重要的是，贫道有是非观念，只是不管闲事！你我最大区别就在于，你太喜欢管闲事。”
　　他满腹牢骚，认为姓陈的看轻了他，且强词夺理，咄咄逼人。
　　多管闲事可不是好品质，容易招灾引祸。
　　“相干的不相干的，你都要管一管，你怎么那么闲！真要闲着没事，就去多生几个孩子。”
　　纯阳真人就差指着鼻子大骂。
　　陈观楼哭笑不得，“踩中了你的痛脚，抱歉。老道，以你我的关系，你不会放在心上，对吧。”
　　纯阳真人冷哼一声，“什么痛脚，胡说八道。贫道做人坦坦荡荡，清清白白，被你这么一说，好似很心虚。陈观楼，莫要拿你的小人之心，度贫道的君子之腹！”
　　“是，你是君子，我是小人。我以茶代酒，敬你一杯。”
　　两人走了一个过场，终于结束了彼此诋毁的战斗，又可以愉快的聊天。
　　“查明真相后，别忘了告诉贫道一声。”
　　“我还以为你一点都不关心。”陈观楼挑眉一笑。
　　“贫道也有好奇心。”纯阳真人喝了一口茶，“你真的认为窦家藏了一笔钱。现在那位是假冒的，找不到藏钱的地方，故而日子过得紧巴巴。”
　　陈观楼解释道：“我托人调查窦家，从祖宗八代开始查。人家明确告诉我，窦家现在过得日子，过于朴素，配不上理论上的财富。
　　尤其是窦家现在这位当家太太，过于抠门。一开始以为是性格使然，后来深入了解一下，貌似真的缺钱。
　　窦家这位太太，生了三儿两女，加上几个庶子庶女。等几年孩子长大，男孩要娶妻，女孩要嫁人，聘礼嫁妆就是一笔巨大的开销。
　　加上窦安之本人在现在位置上已经坐了快十年，是时候动一动，这也是一笔大开销。如此，我就能理解，为何那位当家太太要惦记前任原配的嫁妆。是真没钱，才会干出没品的事。”
　　纯阳真人了然点点头，接着又提出疑问，“就不能是上一辈败家败光了？”
　　“应该没有。调查的人查得很仔细，还列了详细的数据，做了一个账本。窦家的财富，大致能估算出来。就算有差距，也不至于穷成这样，惦记原配老婆的嫁妆。”
　　这年头，用老婆嫁妆养家的男人，妥妥会被人唾弃，鄙视。会被人冠以无能。
　　就算要用，也是悄咪咪的，或是直接给老婆洗脑，让老婆心甘情愿拿嫁妆养家。少有像窦家这般明抢，脸都不要了。
　　社会默认的规则，女人的嫁妆都是孩子的。窦淑没有一母同胞的兄弟姐妹，那么她生母的嫁妆理应全部给她，窦家还要再添一点。如此这般，这份嫁妆才配得上窦家的家世，配得上嫡长女的身份。
　　三千两嫁妆嫁闺女，放在普通家庭，穷人乍富的小官宦家族，称的上极为体面。但是放在窦家，富贵了几代人的窦家，简直是打脸。相当于公开宣称，窦家败落了，窦家成为了破落户！
第1496章三天就三天
　　六扇门出差公干，办事效率比私下里调查快多了。
　　关于黄金戒指的调查，很快就有了进展。
　　依靠专业人员的指点，很快就找到了打造黄金戒指的铺子，还有工匠。并且拿到了他们的口供！
　　之后，六扇门的兄弟又拿到了书院夫子的口供，窦安之昔日同窗好友的口供。还拿到了窦家旁支的口供。
　　这个时候，调查基本上已经摊牌了，摆在了桌面上。
　　只不过京城的‘窦安之’并不知晓，刑部那边也不清楚。
　　陈观楼直接跟六扇门的兄弟沟通，调查报告，口供，也都是送到他手里。
　　有了口供跟黄金戒指作证，已经可以确定那具高个尸骨，不出意外就是真正的窦安之。现在这位窦安之是有人假冒。
　　拆穿吗？
　　如何拆穿？
　　王海公公消息灵通，跑来替他分忧。
　　“此事易尔！当官的没有一个屁股干净的，姓窦的也不例外。我可以帮忙安排两个御史弹劾他，借机拆穿他假冒官员的事实。”
　　“如何拆穿？”
　　“他是进士，自然从文章拆穿。”
　　“恐怕不行！”陈观楼摇摇头，“这么多年，他的字迹跟真正的窦安之，早已经浑然一体，分不清真假模仿。连学堂的夫子都夸他最擅长模仿。至于文章，他身为窦安之身边的小厮，既然敢假冒，肯定早已经将所有的文章背了下来。唯独不会背的，只剩下科举文章。完全可以说时间久远不记得，也是情有可原。真正的突破口，其实是这枚黄金戒指。”
　　陈观楼隔着手绢拿起黄金戒指。
　　这次的调查，不仅通过黄金戒指确认了尸骨的身份，而且还有一个重要的发现。这枚戒指的真正用途，其实是信物。
　　具体是哪里的信物，用来做什么，还没查出来。肯定是关于窦家家族内部的秘密。
　　如此，才能解释小厮为何不知道这枚戒指的重要性。
　　他如果知道戒指是信物，就不可能坐视戒指埋在土里不见天日。
　　王海公公盯着他手中的戒指，“这枚戒指有何用处？”
　　陈观楼轻笑一声，“你看内侧，这些花纹看起来没什么奇特，对吧。询问了工匠才知道，这些花纹其实是标记，准确的说算是窦家的徽记。”
　　“窦家这么个小家族，还有家徽。”王海公公想要嘲笑，又觉着不太合适。毕竟人都死了，还被人顶替了身份，霸占了家产，族人也被害死了。就剩下一个闺女活在世上，惨啊！
　　这是他见过的最惨的男人。
　　惨的点不在于死亡，而在于死亡后的一系列后果。凌迟都没这么惨。
　　凌迟好歹是明正典刑，不用担心死后被人利用身份作恶。
　　“毕竟祖上阔过。小厮肯定认识窦家的徽记，但未必知道徽记代表了什么。可以诈他一诈！”
　　“若他知道又该如何？”
　　“我已经安排人调查其余五个仆人的下落。当年随窦安之出京回家丁忧的仆人一个七个。死了一个，除去小厮，还剩下五个。这五个肯定是知情者，找到一个就能打开突破口。”
　　王海公公啧啧称叹，“真是麻烦。照你这么说，还要继续查？”
　　“有了物证，总得有人证。”陈观楼轻描淡写地说。
　　“如果人证也死了，又当如何？”
　　陈观楼摇头笑笑，“不怎么样。先按你说的办，让御史弹劾窦安之，让他动起来。”
　　王海公公嘿嘿发笑，“如此甚好。”
　　“笑得不要那么猥琐，像个反派。”陈观楼嫌弃对方拉低了自己的档次。
　　王海公公也不在意，“我发现你这人特能搞事，将来我要是退下来，真的可以跟着你干。”
　　“等你退下来，可有人脉关系？没有人脉关系，我可不要。”陈观楼没有丝毫客气。这会他坚决不认异父异母亲兄弟，典型的用人朝前，不用人朝后。
　　王海公公知道他的狗脾气，也没跟他计较，大度！
　　太监肚子里能撑船！
　　“你太小看杂家！杂家自小进宫，几十年下来，可不是白干的。直达天听，给陛下传递消息，也能办到。”
　　“既然你能给陛下传递消息，不如将窦家的故事包装一下，包装成话本子，讲给陛下听。”
　　陈观楼瞬间打开了思路。
　　不仅可以讲给建始帝听，还可以讲给全天下的人听。
　　什么故事传播最快？
　　当然是狗血虐恋，写成话本子，以这个故事的底色，保证传遍大江南北。
　　届时，无需他出力，就能将假冒窦安之摁死，给窦家报仇雪恨！
　　说干就干。
　　用银子开道，效率翻倍。
　　王海公公有点懵，“你真要干啊？”
　　“当然！这种事我从不开玩笑。你就说你干不干？”
　　王海公公迟疑片刻，“要不，先将本子写出来。总不能先有故事再有本子，陛下肯定会怀疑。陛下本就多疑，陛下得小心操作，以免弄巧成拙。”
　　陈观楼点点头，“言之有理！等本子出来后，我通知你。王公公，话都到了这个份上，你可不能退缩。你可是我的王兄！”
　　王海公公：……
　　有事王兄，没事王公公！
　　果然是狗脾气！
　　偏偏他还凑上来，自己果然犯贱！
　　他哼哼两声，略表不满。接着说道：“放心，我肯定不退！”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼花钱，找来一个落魄秀才，将故事简单说了说，提出要求，“写个本子，就按照我跟你说的这个故事写，必须写的让读者欲罢不能，荡气回肠。写得好，这五十两就是你的润笔费。要是效果不错，我还给你封个红包。如何？”
　　秀才哪里见过如此大方的雇主，连连点头，喜不自胜地答应下来。
　　“陈老爷放心，这事包在我身上。我最擅长写本子，我写的好多本子，都卖得极为火爆。”
　　“那么火爆，为何你依旧穷困潦倒？”陈观楼最擅诛心。
　　“哎！让陈老爷见笑了，都怪我管不住自己，有点钱就喝了赌了。”
　　落魄秀才一副悔不当初的模样。等他拿到钱，肯定又会故态复萌，继续喝，继续赌。
　　“三天能写完吗？”
　　“三天？会不会太……”
　　“三天写完，给你加二十两润笔费。”
　　“能！三天就三天！我不吃不喝，也要将本子写出来！”
第1497章本子火了
　　最近京城的百姓，有了新乐子。
　　市面上，横空出世一般，多了一本新本子。推广力度之广，价格之优惠，性价比之高，故事之曲折狗血，令人欲仙欲死。
　　书名很俗，俗不可耐！
　　《今日对我爱搭不理，明日让你高攀不起》
　　本子以一个贫穷农家子的视角展开，因为家贫，卖身到大户做小厮。因为聪明机灵脑子活泛，被提拔到少爷身边伺候，跟着少爷一起读书，还能模仿少爷的笔迹。常年相处，少爷小厮，竟然越长越像……
　　少爷看上了某位姑娘，小厮也看上了。
　　然后……
　　小厮生出了李代桃僵的想法。在一次外出的时候，决定替换少爷。
　　小说剧情可谓是跌宕起伏，将一个小厮如何从卖身为奴，到为官为宰，写的活灵活现。
　　落魄秀才不愧是畅销书幕后作者，落魄了几十年，还能继续潇洒，靠的就是手中一支笔，脑子里故事万千。一支笔，一个世界，书写一段传奇。
　　说书人嗅觉敏锐，第一时间买来本子，开始在茶楼酒楼说书，吸引了大量的不识字没钱买不起本子的穷困人。
　　一时间，京城百姓都在讨论书中的主角，讨论故事情节。
　　有人站小厮，大丈夫不可一日无权，为了权势富贵就该不择手段。再说了，少爷已经享受了二十年，换小厮享受有何不可。
　　有人痛批话本宣扬负面思想，小厮就是小厮，岂能取而代之。
　　有人则细数究竟犯了多少罪，触犯了多少条律法，杀人，淫人妻女，灭人全族，假冒官员，败坏朝纲，欺瞒朝廷和陛下……
　　一桩桩罪名数下来，必须诛九族，外加凌迟！
　　否则不足以平息民愤，不足以彰显律法的威严。
　　窦淑偷偷翻开话本子，心跳如雷。
　　来了吗？
　　这就是陈大人的手段吗？
　　听到屋外有动静，她急忙将话本藏起来，拿起绣棚，假装在做绣活。
　　丫鬟急匆匆进屋，“小姐，不好了！老爷跟太太吵起来了，吵得可厉害了。大少爷还挨了打！”
　　“怎么吵的？”窦淑心头满是惊喜，面上只有关切和不安。
　　“奴婢说不出来。小姐要不要去看看，奴婢担心！”
　　窦淑咬咬牙，想起陈大人的嘱咐，一定要保证自己的安全。可是，她很想知道那人的反应。
　　她点点头，“走，随我去看看。”
　　她只是看看，绝不靠近，更不会开口。她甚至躲着那对夫妻，生怕被他们发现，从而被迁怒。
　　见到几个弟弟，她随口问了句，“听闻父亲和太太吵起来，你们可知道为何争吵？”
　　“还不是因为外面多了个……”
　　“闭嘴！休要胡言乱语！”窦家长子还只是半大小子，却像个小大人一样，早早就意识到这件事的严重性。
　　他不知道真相，却不妨碍他从父母的反应，感受到强烈的不安，有一种极不好的预感。所以他阻止弟弟说话。
　　他双拳紧握，身体紧绷，脑子控制不住的将父亲代入话本子里面的小厮。
　　此乃大逆不道！
　　“大姐，这里什么事都没有，你先回去吧。”他对窦淑说道。
　　窦淑怕遭到迁怒，果断点头，“有什么事别硬扛。”
　　“大姐放心，不会有事的。”
　　窦淑嗯了一声，转过身，嘴角控制不住的翘起。生怕被人发现，赶紧压下上翘的嘴角，努力做出担心不安的模样。
　　“小姐，老爷太太为什么吵架？”丫鬟是个多嘴又好奇的人。
　　窦淑板着脸，怒斥道：“不该问的别问。既然老爷太太没发话，我们就当做什么都不知道。”
　　“哦！”丫鬟表示很遗憾，不能站在吃瓜第一线，生活毫无乐趣。
　　……
　　话本火了。
　　王海公公办事很给力，建始帝也知道了这个话本子，并且看得津津有味，还做出了批判性的读后感。
　　“写本子的人肯定没有当过官，甚至可能没参加过科举。真当朝廷是摆设，如此荒唐的替换身份，就算朝廷一时不查，官场同僚也不可能是瞎子。”
　　建始帝看过之后，就将话本子丢在一边，就当是个乐子。
　　听了御前伺候的小太监转述这番话，王海公公呵呵一笑，嘀咕了一句，“陛下根本不了解官场形态，太过想当然。当官的，谁没有几件见不得光的丑事，不是政敌，没人会闲的无聊主动翻出同僚曾经过往。”
　　官场的竞争生态，明显要比宫里太监之间的竞争生态稍微和平一些，温柔一些。
　　太监互相竞争，都不会翻进宫之前的旧账，给彼此留点脸面。能进宫做太监的人，谁都有各自的苦难和辛酸！
　　同理，官场上的人，除非必要，也不会翻出同僚当官之前的历史。
　　眼看着火候差不多了。
　　王海公公暗中通知御史弹劾窦安之。
　　御史正愁从哪里下手，某天晚上，有人突然朝院子里扔了一摞文件。翻看一看，竟然是一份调查报告，以及多份口供的誊抄版。
　　一时间，御史如获珍宝。
　　尤其是看到调查结论，尸骨身份，御史更是合不拢嘴，完全被震惊了。表情很是错愕。
　　手忙脚乱之间，赶紧吩咐管家去书坊买一本最近大火的话本子。
　　之前，嫌弃话本子太俗，不屑一顾。
　　如今，恨不得逐字逐句分析！
　　一边看话本子，一边对照调查报告，越看越发合不拢嘴，眼睛也合不上。熬了两个大通宵，总算将事情的前因后果给整理清楚。
　　如果一开始还会怀疑调查报告的真实性，那么，看完了所有的资料后，御史已经百分百相信调查报告上的内容。
　　“窦安之竟然是小厮假扮的？真正窦安之已经死了？荒唐！世间竟然会有如此荒唐的事情！本官牢狱科举有李代桃僵的事情，从未想过，做官也有李代桃僵！以为是话本子胡说八道，却没想到，现实竟然比话本子还要离奇。”
　　王海公公精挑细选的御史，姓刘，是个功利派，同时又是一个行动力极强的行动派。
　　有上位者干涉的时候，刘御史就是条疯狗，见人就咬。没有上位者干涉的时候，刘御史就会选择做自己，化身官场正义使者，誓要扫清官场腐败！
　　柿子捡软的捏！
　　这是送上门的功绩，足以让他名垂青史。身为功利派以及行动派，岂能错过天大机缘！
　　弹劾！
　　必须狠狠弹劾！
第1498章我们逃吧
　　‘窦安之’最近几日焦躁不安，夜不能寐，眼下青黑一片。
　　一屋子的本子，全都是《今日对我爱搭不理，明日让你高攀不起》。他恨不得将市面上所有的本子买回来。
　　奈何，这个本子太火爆了。
　　他买的越多，市场越发火爆。
　　据说印刷作坊都爆单了，印不过来。天南海北的商人都在贩卖这个本子。
　　完全没有意识到，有人在背后推波助澜，拿银钱开道，打造了一个畅销书的盛世！
　　毕竟，他就没接触过如此‘高端’的斗争。根本就没往那个方向想。
　　不过，他还是意识到，自己的事情被人发现了，有人在搞他。
　　究竟是谁在搞他？
　　此时此刻，他看谁都有嫌疑。
　　同僚有嫌疑，同窗同乡统统有嫌疑。家里的仆人，女人统统有嫌疑。甚至就连街边的野狗都有嫌疑。
　　管家按照吩咐，又买回来两箩筐的本子
　　“老爷，买空了两个书坊的本子。这些书怎么处理？”
　　“统统烧了，全都烧了！”‘窦安之’愤怒嘶吼。一屋子的本子，全都记录着他不堪的过往，他决定藏一辈子的秘密。
　　如今秘密被人揭穿，会不会有人追究？会有什么后果？
　　他都不敢想下去。
　　因为太过恐惧，脑子一片空白。
　　管家貌似缺乏眼力见，“全都要烧吗？”
　　“不烧了留着过年吗？”‘窦安之’怒斥道，“你是不是在看老爷我的笑话？说，是不是？”
　　“老爷误会了，小的没有。”
　　“放肆！滚出去！”
　　‘窦安之’无能狂怒。
　　这两天他借口生病，请假在家。
　　他不敢去衙门，他怕面对同僚看穿真相的目光。尽管这种事情，极大概率还没有发生，可他就是害怕。
　　明明当年，他什么都不怕，浑身是胆。
　　如今却……
　　别人都是当官越久，胆子越大。
　　他却反过来，当官越久，胆子越小。
　　可能是没休息好，眼前突然一黑，身体摇晃。扶着桌角终于站稳。
　　小厮禀报，说是太太来了。
　　“请太太进来！”
　　他忍着头痛，勉强坐下。
　　褚氏提着食盒进来。
　　“我听伺候的人说，你昨晚起就没吃饭。就算天塌下来，也要先填饱肚子。我让厨房做了你爱吃的饭菜。好久没喝酒了，我们一起喝一杯吧。”
　　‘窦安之’望着妻子褚氏，“你现在还有心思吃喝？”
　　褚氏轻笑一声，“不吃难道要饿死吗？”
　　她长得并不漂亮，生了几个孩子，年纪也上来了，现在就是一个普通的妇女。保养还行，看着比较体面。
　　她将酒菜摆在书桌上，亲自斟酒。
　　“眼下着急也没有用，不如先喝一杯。”
　　“你知不知道，一旦事发，我们都得死。孩子们恐怕也逃不掉。”
　　褚氏端着酒杯直愣愣地盯着他，“既然这么怕，不如我们逃吧。”
　　“逃？逃去哪里？”
　　“哪里都行，就是别在京城。趁着朝廷还不知晓，官府还没开始调查，我们带着孩子逃得远远的，往南边逃。这些年攒了些钱，省一点，够用了。”
　　“能逃走吗？”
　　“没试过，你怎么知道逃不走。”褚氏的心态显然比‘窦安之’更稳定，也更狠辣！
　　“逃之前，先将那个死丫头解决掉。”褚氏恶狠狠地补充了一句。
　　“可我不甘心！万一……万一只是巧合，万一没那么糟，我还可以继续当官。而且，窦家的财宝，我们还没找到。”
　　“财宝财宝！这么多年，哪怕有一点点线索，我都跟你搏一把。可是这么多年过去，有进展吗？全都是你的猜测！窦家就是个破落户，根本没有财宝。老宅子都被翻遍了，犁地三尺，什么都没发现。就不要再执迷不悟！我们赶紧逃，现在还来得及。听我一句劝好不好？”
　　褚氏火气很大，提起财宝二字，她就火冒三丈。
　　可是她又放不下对方，最后只能细声细语的劝解。
　　逃吧，逃得远远的，去流放地西州，就不信朝廷会追过去。只要有钱，就算到了西州，也能过上好日子。
　　“你让我想想，再想想。”
　　“还想什么啊，再想就真的来不及了。话本子的出现，绝对不是巧合。这种事情，若非知道真相，写本子的人编都编不出来。你信我！”
　　“你头发长见识短，一点风吹草动，就要逃。”
　　褚氏气坏了，“我头发长见识短？邱贵，你别忘了，当初要不是我……”
　　“不要叫我邱贵！”邱贵（假冒窦安之）怒目而视，眼中满是怒火和仇恨，“你明知道，我最讨厌有人叫我邱贵。下不为例！”
　　褚氏先是后怕，身体跟着抖了抖，接着深吸一口气，“真的不逃？”
　　“我说了再等一等！”
　　他已经是官，而且当了这么多年的官，手握权柄。权势的滋味多美妙啊，他怎么可能舍得放弃。
　　而且，他已经开始走门路，准备外放，届时天高皇帝远，到了地方上他就是土皇帝，一言决人生死。
　　他才不要做逃犯，不要做那个穷困潦倒，被迫卖身为奴的邱贵。
　　他要做人上人，要做窦大人！
　　他就是窦安之！
　　就算天王老子来了，他也是窦安之。
　　身为枕边人，褚氏太了解对方的眼神意味着着什么。
　　她叹了一口气，“要不，先将孩子们送回老家。留在京城，我有点不安。万一……总要给你家里留给血脉。将来咱们死了，好歹有人烧香祭拜。你说是不是。”
　　“你安排吧！”邱贵没有反对。
　　“要告诉他们真相吗？继续瞒着，我担心万一事发，他们什么都不知道，也不知道躲起来……”
　　“告诉老大一个人就行了。”
　　“好吧！”
　　“别什么都说。”邱贵下意识嘱咐了一句。
　　褚氏点点头，她懂。
　　身为父母，自然希望在孩子心目中留下一个光明伟岸的形象。而不是杀人越货，灭人全家的刽子手形象。
　　“钱也让孩子们带走吧。”
　　“给一部分就行。后面我还要托关系跑官，花钱的地方还有很多。”邱贵仿佛无事发生一般，还在计划着未来的安排。
　　褚氏张张嘴，终究没说话，选择了沉默喝酒。
第1499章今儿本御史替天行道
　　今日大朝会！
　　风和日丽！
　　刘御史雄赳赳气昂昂走进金銮殿。
　　过了今日，他必将名垂青史。
　　他将亲自揭开潜藏在官员队伍中的杀人犯，一个卑贱的奴仆，竟然胆大包天杀主取而代之。如果仅仅如此，倒也罢了，还可以说是家主为人不慈，奴仆愤而反抗。
　　杀人偿命，但不会牵连到家里人。
　　偏偏，这个奴仆丧心病狂，丧尽天良，竟然将窦家满门都杀了，只留下一个孤女。留下孤女的性命，也不是良心发现，而是为了图谋人家母亲留下来的嫁妆。
　　其恶行令人发指！
　　这样的人，竟然李代桃僵混进了官员队伍，这是大乾朝廷的耻辱，是制度的漏洞！
　　今日，他要化身替天行道的正义使者，为窦家满门伸冤！
　　早朝按部就班！
　　建始帝无精打采，心头又怒又烦躁。
　　天天喊穷。
　　各个衙门都在叫穷，都指望着他这个皇帝从内帑拨款。
　　那是朕的钱，朕的私房钱，谁也不许惦记！
　　建始帝恨得咬牙切齿，还不能当着众臣的面破口大骂。今儿是大朝会，在京五品以上的官员，包括闲散宗室勋贵都有出席。
　　他要脸！
　　他比任何人都要在乎脸面。
　　等晚一点，小朝会的时候，他会关起门来，将朝廷重臣，有一个算一个，统统大骂一顿。
　　天天喊着为陛下分忧。
　　结果要见真章的时候，就开始找借口。用的最多的借口就是没钱！
　　气煞人也！
　　满腔愤怒，无处发泄，一时间看谁都不顺眼。只希望大朝会早点结束。
　　就在太监收到建始帝的暗示，张口准备要喊出退朝的时候，刘御史像一个慷慨赴死的勇士站了出来。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　“准奏！”建始帝没有感情，只有厌恶。
　　“臣要弹劾户部郎中窦安之窦大人，身为奴仆，杀主夺产，灭人满门，顶替主家身份混入朝廷，败坏朝纲……”
　　什么玩意？
　　本来已经烦躁到想要杀人的建始帝，在听清楚刘御史弹劾的内容后，顿时就来了精神。
　　这个弹劾好！
　　他要好好听听！
　　什么？
　　朝廷混进来一个杀人犯，杀了主家少爷。因为与少爷长得像，就顶替少爷的身份做官，还娶了邻家青梅竹马为妻？
　　什么？
　　因为担心被窦家人拆穿，于是灭了窦家满门，连带府中的老仆都没放过。几十条人命啊！
　　因为两万两的嫁妆，孤女得以存活！
　　什么东西？
　　最近火爆的话本子，竟然是以假冒伪劣窦安之的事情编写的，是真有其事，不是作者胡编乱造。
　　建始十年还未过半，本年度最大的瓜就此诞生。这次丢人的不是某个权贵宗室，而是大乾朝廷，大乾皇帝。
　　以及有眼无珠的吏部官员，户部官员。
　　以及窦安之的同窗同年同乡，还有坐师！
　　以及还活着的窦家旁支族人！
　　这么大一个假冒伪劣站在面前，愣是没认出来是假的。
　　站在队伍末尾的‘窦安之’邱贵，瞬间昏迷倒地！他不敢面对眼前这一切，他宁愿死在现场。
　　可惜他没能如愿。
　　一盆冷水泼醒了他！
　　“刘御史弹劾你，你认不认？”
　　两位太监，将他架起来，拖进金銮殿，方便建始帝看得清清楚楚。
　　“微臣，微臣……”邱贵下意识想要否认，可是面对建始帝眼中的怒火，面对一旁谢相紧皱的眉头严肃的表情，他的胆子和勇气瞬间就消失殆尽。
　　“微臣认罪！微臣也是不得已……微臣……”
　　“拖下去，狠狠查！”建始帝咬牙切齿。
　　大乾朝廷成为了年度最大笑话，他这个当皇帝的同样会遭到天下人笑话。
　　气煞人也！
　　“都干什么吃的！”
　　建始帝怒砸茶盏，在场所有官员屏声静气，大气不敢喘。
　　“吏部，你们干什么吃的？朝廷官员被人冒名顶替，你们眼睛都瞎了吗？户部，那人在户部当差多年，你们也眼瞎了吗？你们都是朕的肱骨大臣，结果竟然让一个狼子野心的杀人犯混进来。哪天朕要是被杀了，你们是不是也会眼瞎看不见！”
　　“陛下息怒！”
　　“息不了一点！”
　　建始帝怒气冲冲拂袖而去。
　　官员们，个个张嘴结舌，还沉浸在现场吃瓜的氛围中，还没有从杀人犯混进官员队伍的离奇事件中回过神来。
　　至于挑起今日乱子的刘御史，高昂着头颅，像是一只战斗鸡。然后，他就被请进了政事堂，被一群肱骨大臣围起来审问！
　　陛下那边要安抚。
　　安抚之前，先要弄清楚事情的始末。
　　刘御史被关在小黑屋里面，被要求将事情始末一一写下来。同时派人去刘府拿调查资料以及口供。
　　谢长陵组织众位同僚开了个紧急会议。
　　先定调子。
　　“此案要严查，但是不能经过锦衣卫的手。本官属意由刑部调查此案，诸位可有异议？”
　　“此案理应由大理寺接手。”
　　“这里面还涉及到真正的窦安之一家几十条人命，刑部负责调查更名正言顺。”
　　“此案就此定下，由刑部负责调查。”
　　刑部尚书孙道宁，此时此刻，一脑门子的冷汗。
　　他想起多日前，陈观楼问他要条子，借六扇门的人调查一桩失踪案。苦主姓窦！
　　完了！
　　他就知道，姓陈的小贼暗戳戳的，肯定没憋好屁。
　　果不其然，竟然憋了这么一个大的。
　　天都差点被他捅破！
　　真是……
　　若是此刻手边有一把利剑，若是此刻陈观楼在跟前，他一定会持剑弄死姓陈的。
　　这么大一桩案子，事先愣是没透露分毫，杀了他一个措手不及。
　　好！
　　好得很！
　　孙道宁咬牙切齿！
　　谢相见状就问他，“孙尚书可是有异议？”
　　“没有异议！这桩案子，刑部接了，会尽快查明一切真相，给窦家满门一个交代。”
　　“别忘了，先将窦家孤女保护起来。一介孤女，若是死在我们眼皮子底下，大家都吃不了兜着走。”
　　连一个孤女都保护不了，要这帮臣子何用！
　　“谢相放心，老夫马上吩咐人去将孤女保护起来。”
　　孙道宁擦拭着冷汗，叫来小厮，让小厮尽快去刑部传话，务必保护好窦家孤女。
　　陛下要替窦家伸冤，窦家孤女绝不能出任何意外。
　　否则就是打陛下的脸！
第1500章刑部就是天生的背锅侠
　　事情弄清楚，方案定下来，谢长陵这才带着众臣前往太极宫，面见建始帝。
　　建始帝刚嗑完一颗丹药，这会精神好得很。
　　只是一腔怒火无处发泄。
　　他身着道袍，袒胸露腹，光着脚在大殿内走来走去，显得极为烦躁。一副随时要杀人的模样。
　　大太监王德发伺候在一旁，轻声安抚道：“陛下，静妃娘娘派人传话，说是小皇子动了，动了好几下。”
　　肚子里的孩儿胎动啦！
　　建始帝果然神情一变，情绪貌似稳定下来，露出一张笑脸，“当真？朕的小皇子动了？”
　　“是的！恭喜陛下，贺喜陛下！”王德发一副与有荣焉的样子，脸都快笑烂了。
　　“还是静妃懂朕。她怀着身孕，身体不便，叮嘱她好生歇着，莫要操劳。等朕忙完，就去看她。”
　　“诺！”
　　王德发一脸高兴的样子。
　　还是静妃厉害。
　　不用露面，只需提起静妃娘娘，就能安抚暴躁的陛下。
　　小黄门禀报，政事堂众大臣求见。
　　“宣！”
　　谢长陵领着一众官员走进大殿，齐齐行礼。
　　“免礼！看座！”
　　“多谢陛下！”
　　“今日之事，朕对众位爱卿极为失望！”建始帝面带怒色，在大殿内走来走去。一边走，一边怒斥诸位臣工。
　　“这么大的漏子，一个丧心病狂的杀人犯，混进了官员队伍，混进了朝堂。这么多年，竟然无一人发现。你们都是干什么吃的？朕不得不怀疑，尔等皆是尸位素餐之辈。朕就问一句，朕还能信任你们吗？”
　　“陛下息怒，臣等有罪！”
　　“光是请罪有屁用！这么多年，有改进吗？谢相，你身为百官之首，你来说！”
　　建始帝直接点明，懒得跟诸位臣子掰扯。
　　这会他怒气难消，若非在场的都是忠公体国的肱骨之臣，他真想提剑杀人。
　　谢长陵微微躬身，“启禀陛下，臣等没能第一时间发现此獠，此乃大罪。微臣等人已经着手尽力补救。
　　此獠之所以能冒充窦安之且多年不曾被拆穿，只因为一来他长得像窦安之，二来他是窦安之的书童，识文断字，又了解窦安之的一举一动以及生活习俗。加上窦家人陆续过世，他又丁忧两年，众人对他不甚了解，故而方能蒙混过关。
　　当然，微臣说这些不是开脱罪责，而是为了找到漏洞，防微杜渐。以防将来再次发生类似顶替的事情。”
　　“什么漏洞？敢问谢相，究竟有何漏洞？”建始帝语气不善的质问道。
　　谢长陵斟酌了一番，这才说道：“吏部在考察官员的时候，理应更周到细致，一定要将各种细节记录在档，方便查验！”
　　吏部尚书眉头紧蹙，却没有做声，只是面无表情地看着谢长陵发挥。
　　“只是吏部需要改进吗？户部要不要改进，礼部要不要改进？还有刑部要不要改进？”
　　孙道宁一脸懵逼，这事跟刑部有什么关系。犯人邱贵被发现冒充窦安之之前，又不归刑部管。皇帝这是糊涂了，还是迁怒？
　　他心头有不好的预感。
　　建始帝一开口就是质问，“窦家满门身亡，只剩下一个孤女存活，如此异常的事情，刑部为何没有早早发现？”
　　这……
　　孙道宁一头冷汗，“启禀陛下，当地官府并未接到报案，只当是意外死亡。”
　　没有案件，刑部岂能随意插手调查。
　　真以为人人都是陈观楼，喜欢多管闲事吗？
　　衙门有衙门的办事规则，岂能乱来。
　　皇帝也是糊涂！
　　这些话他只能在心头想想，说是不敢说的，怕被皇帝一纸诏书，直接罢官，下狱，流放三件套。
　　要命了！
　　“没有报案，难道你们就没眼睛没有耳朵。如此明显不正常的死亡，但凡是个人，就该想一想，这里头是不是有问题。”
　　建始帝狂怒，只顾着发泄，完全不顾事实。
　　孙道宁能怎么办，只能躬身请罪。
　　建始帝狠狠骂了一通，一点面子都不给刑部。
　　孙道宁默默听着，脑子里突然回想起陈观楼说过的那些骚话：刑部就是洗脚婢养的，六部里面最弱势的衙门，谁都能欺负。
　　此时此刻，他无比的心酸。
　　是的！
　　刑部就是洗脚婢养的。
　　他堂堂刑部尚书，这事跟他半点关系都没有，结果却成了背锅侠，承受了不该承受的痛骂和屈辱！
　　欺人太甚！
　　偏偏还不能反抗，更不能辩解，也不能据理力争。
　　说让刑部死洗脚婢养的。
　　建始帝骂了一通，怒气稍微消散了一点点。
　　“刘御史为何会知道此事内幕？还闹得满城风雨，话本子已经卖到天南海北？”建始帝怒气一消，智商上线。
　　刘御史跳出来弹劾，话本子传播，这件事一看就不正常。
　　他也看了话本子，无论如何也不会联想到朝堂某个官员头上。
　　刘御史又是如何发现其中秘密。
　　“启禀陛下，这是刘御史的口供！之前有人往他院子里扔了一叠调查报告，事关一起失踪案，以及窦家满门死亡的调查。他结合话本子，终于发现了其中秘密。”
　　“你的意思是，有人故意引导刘御史弹劾那人？”建始帝蹙眉。
　　“邱贵！窦安之的书童名叫邱贵，农家子，家贫，自愿卖身为奴，跟在窦安之身边一起读书识字。”孙道宁主动提醒道。
　　谢长陵点点头，“肯定有人故意引导，目的就是为了揭破此事真相，为窦家伸冤。”
　　“朕记得，窦家还有一位孤女？”
　　“回禀陛下，窦家的确还有一位孤女。孤女困于内宅，这事肯定不是一个小姑娘能办到的。估摸是找了外援。”
　　孙道宁额头上直冒冷汗。
　　在场的众人，只有他知道真相。陈观楼就是那个外援。
　　遭瘟的陈观楼，捅破了天。
　　建始帝呵呵冷笑，“找出这个外援。查清楚窦家的案子，凡是涉案的人，一个不留。吏部，户部狠狠查。尤其是吏部，若是再发生类似的事情，提头来见！”
　　“诺！”
　　吏部尚书急忙躬身应是，生怕晚了，建始帝就要当场斩杀他。
　　孙道宁则偷偷松了一口气，侥幸过关。
第1501章差点被陈观楼气死
　　孙道宁急匆匆回到刑部。
　　连口茶水都没来得及喝，满脸冰霜，怒道：“去天牢，将陈观楼给我叫来。让他以最快的速度赶来。”
　　“大人，要是陈狱丞问起什么事，小的该怎么说？”
　　“你告诉他，他把天捅破了。他闯出来的祸事，他自个解决。”
　　砰！
　　孙道宁一拳头砸在桌面上。
　　气煞人也！
　　捂着心口，好似心绞痛。迟早有一天，他会被姓陈的给气死！
　　要么就是天天问他要钱要粮，要么就给他捅出大案子。事先连个招呼都不打。
　　回想今儿在朝会上，听到刘御史弹劾内容，他当头一黑，差点当场昏过去。幸亏他年老持重，稳住了，没被人看出端倪。
　　……
　　陈观楼这会正在天牢公事房，喝茶唱曲，美滋滋。
　　他还不知道朝堂上，因为他的一手操作，地震了！
　　看到尚书大人身边的小厮找来，请他去刑部谈话，他心头一跳，当即问道：“出了什么事？这几天没什么大案子，孙大人叫我过去做甚？”
　　“大人让小的转告陈狱丞，你将天捅破了，你闯出大祸，你自个解决。”
　　他瞬间就意识到，案发了！
　　假冒窦安之案发了，窦家的案子翻出来了。
　　真没想到，刘御史的速度这么快，行动力这么强。
　　他以为还要晚几天才会案发。
　　他抹了一把脸，“行，我现在就过去。”
　　“大人让你以最快的速度赶过去。”
　　“早一点晚一点没差别，我得拿点东西。”
　　他带上了证物黄金戒指，带上了验尸报告，带上了完整的调查报告，以及口供原稿，按了手指印的原稿。
　　收拾妥当，装进布袋子里，这才起身前往刑部。
　　孙道宁已经等的很不耐烦。
　　一见到陈观楼，顿时气不打一处来。
　　但凡换一个人，他手中的茶杯就砸了出去。也就是姓陈的，能让他再三克制自己的暴脾气，控制砸人的冲动。
　　他面若寒霜，“看你干的好事！你倒是轻松，却让本官替你受累。你知不知道，今儿大朝会，姓刘的出其不意，突然跑出来弹劾邱贵，揭开窦家的案子，杀了所有人一个措手不及。陛下更是大怒，还将老夫痛骂一顿。
　　你好得很，喝茶唱曲，老夫替你挨骂。陈观楼，老夫自问对你不薄，事先你为何不告诉老夫，好让老夫提前有个准备。你为何要如此背刺老夫，你就是丧良心！”
　　他怒火冲天，咬牙切齿。
　　不知道是气陈观楼隐瞒他多一点，还是气皇帝痛骂他多一点，亦或是两者都有。
　　“老孙，息怒，息怒！一大把年纪，还这么大的火气，当心身体。我可不想你猝死在衙门。”
　　陈观楼的确很懂火上浇油。
　　孙道宁气得怒火升腾，捂着心口，斥道：“不用等将来，老夫现在就会被你气死在衙门。你个没良心的，亏得老夫处处维护你，你就是这么气我的。你是成心想气死我吗？”
　　“冤枉！误会！老孙，你看着我的眼睛，只有对你的敬重，以及对真相的探究，绝无他意。你别光顾着生气，先静下来，想一想接下来怎么办。”
　　陈观楼嘴上没轻没重，下手倒是知道轻重，扶着老孙坐下，又给斟茶，又给拍背，力道刚刚好。他是真怕将老孙给气死了！
　　老孙要是没了，他去哪里再找一个如此支持他纵容他的刑部尚书。
　　那两位侍郎，对他可没多少好脸色。一旦其中一位上位取代老孙，他都不敢保证，会继续留在天牢做狱丞。
　　孙道宁气得大口喘气，瞥了眼陈观楼，不悲不喜地说道：“算你还有点良心，没想着要将老夫气死。”
　　“你就是爱多想，总冤枉我。我盼着皇帝去死，也不可能盼着你死。”
　　“胡言乱语！”孙道宁差点一口气被提上来，当场嗝屁。“刚才还夸你，转眼你就给老夫来个猛的。陛下岂是你能随意编排的人。下不为例！”
　　“是是是，下不为例！”陈观楼满口答应，显得十分真诚。
　　孙道宁一个字都不信，对方肯定是左耳进右耳出。
　　“老孙想开点，既然已经案发，那就将此案办成铁案。替你省事，我把所有的调查资料都带来了。这是验尸报告，这是……”
　　“等等，哪来的尸体？”孙道宁很是懵逼。
　　死了十几年，怎么会有尸体。
　　陈观楼私下里到底干了多少事，怎么会有这么多调查资料。
　　陈观楼将所有资料分门别类，摆放在办公桌上，不急不缓地说道：“根据调查，窦安之极有可能是在庆阳府一带被杀害。我私下里派人去调查，走访了大量人，确定了三处地点，请了几百个当地民众掘地三尺，终于找到了疑似窦安之和他忠仆的尸骨。
　　事实证明，我们没有找错，尸骨身份就是窦安之。证据就是这枚黄金戒指。已经前往窦家祖籍确认过，这是窦家出钱打造的戒指，内侧还有窦家徽记。这些都是口供。证据链完整！刑部只需要再核实一遍证据的真实性，拿到邱贵两口子的口供，这件案子就能真相大白！”
　　孙道宁隔着手绢，拿起黄金戒指。
　　“哪里找到的？”
　　“从尸骨上找到的。我找的人很靠谱，尸骨连带泥土一起挖掘，整体运送到京城。这枚戒指就是在泥土中发现的。这会尸骨就停放在天牢停尸房，刑部可以随时派人去核实。”
　　孙道宁微微眯起双眼，盯着黄金戒指的内侧观看，“这枚戒指，不太像日常佩戴的戒指，更像是家族徽记，或是家族信物。”
　　“老孙，厉害啊！我是经过调查，才能确认这枚戒指极有可能是信物，没想到你看一眼就知道了。”
　　孙道宁冷哼一声，表情虽严肃，说出的内容却略显嘚瑟，“老夫干了几十年刑狱，经手过的大案小案，没有一万也有上千。这一类戒指，老夫不止见过一枚，通常作为信物使用。日常佩戴略有不便。那个邱贵竟然没意识到这一点吗？”
　　陈观楼说道：“出身限制了他的见识。他虽说是贴身小厮，但很多事情肯定也不清楚。”
第1502章做人怎能如此无耻，如此恶毒
　　“哼！胆从恶边生。窦家待他不薄，虽说身份是小厮，却能跟着少爷一起读书识字。可见窦家为人忠厚，并不存在欺压奴仆的情况。真是好人没好报。若是窦家苛待他，凌虐他，他杀人报复，本官敬他是一条汉子。可他却恩将仇报，十恶不赦！为人之恶毒，世所罕见。”
　　孙道宁一腔怒火，心头很是愤怒，正义感让他破大防，恨不得弄死邱贵。
　　做人怎么能如此无耻，如此恶毒！
　　窦家真要对他不好，绝不可能让他跟着少爷一起读书识字。
　　笔墨纸砚对于普通人来说，就是‘高奢’品。
　　窦家不可能另外置办一套廉价的笔墨纸砚给邱贵。这就意味着，邱贵读书时，所使用的笔墨纸砚，都是高品质的，价格昂贵的。
　　四季衣服，一日三餐，这是身为奴仆该有的福利待遇。
　　笔墨纸砚没在福利当中。
　　也就是说，邱贵额外拿到了一笔大金额的福利。
　　看看那些全族供一个读书人的人家，越读越穷，由此可知这年头读书是一件极其昂贵的事情。
　　就算是在后世，但凡要上特长班，要上补习班，要走艺考，读书都是一件极其费钱的事情。如果要出国，说句掏空家底也不为过。
　　自古以来，读书就不是一件便宜事。
　　这年头公办也有许多收费项目，餐费，延时费，四季校服费，班费，研学费……仅仅只是免了学费而已。
　　读书费钱费人费时费精力……
　　邱贵得到了身为贫困农家子原本得不到的资源，就算不感恩，也不该生出恶毒心思，杀人不算，取而代之。
　　孙道宁连连痛骂。
　　“幸亏你揭穿了邱贵的阴谋，让真相大白于天下，让世人都知道他是何等的恶毒无耻，这一点本官必须表扬你。但是，你得到线索，不思上报，反而私下里调查，杀了本官一个措手不及，你这分明是乱来。这要是在别的衙门，弄死你都是轻的。也就是本官，能看见你的优点，愿意保你。可你呢，却一再伤害本官。陈观楼，你还是人吗？”
　　陈观楼指着桌上的资料，“我如果不是人，我能自费帮你调查？你知不知道，调查这些，用时近半年，花费数千两白银。行吧，我不做人，你把调查经费给我结算一下。我不多要你的，五千两，给我！”
　　孙道宁一时间，气得一佛升天二佛出窍，吹胡子瞪眼，脸颊直抽搐。
　　他满肚子骂人的话，最后只吐出两个字，“没钱！”
　　“没钱你还非议我，你还说我不是人，还说我闯大祸。老孙，你扪心自问，你还有良心吗？你还是人吗？”
　　以子之矛攻子之盾！
　　以彼之道还施彼身！
　　陈观楼很溜，也是懂得怎么把人气死。
　　孙道宁捂着胸口，感觉快要呼吸不过来。他迟早会死在对方的手中，不是猝死就是猝死！不会有第二种死法！
　　“老孙，深呼吸。你看你，一大把年纪，还这么容易上头。被人说几句，又不会少一块肉，你这是何必了。像我，随便你说，你看我可曾皱过眉头。”
　　“你是没皱过眉头，你是将本官射出去的箭，又插进本官的心口。陈观楼，你是不是一直盼着本官死。”
　　“这绝对是误会，是你的臆想。老孙，你不要胡思乱想啊，我还盼着你长命百岁，我们两多默契啊！至少还要搭档三十年。”
　　“活不了三十年！”孙道宁摆摆手，“能再活三年，还没被你气死，就算祖上有灵，祖坟冒烟保佑我。”
　　陈观楼嘿嘿一笑，“如此说来，孙家老祖宗挺稀罕我。”
　　孙道宁差点一口陈年老血喷出来，他深吸一口气，真的不能再发脾气。他真怕不用等三年，今日就要死在陈观楼手中。
　　“你少说两句，本官还不想被你气死。资料本官收着，钱没有！还有，陛下让刑部负责调查此案，意味着邱贵会被关押天牢。保他性命，务必活到明正典刑。绝不能让他在天牢自杀。还有，陛下要彻查窦家孤女背后的人。窦家孤女显然没能力掀翻此事。你给我藏好了，不许被人发现。该封口的赶紧封口，该了结的赶紧了结。”
　　孙道宁一一嘱咐，一句废话都没有。
　　陈观楼一边感谢，一边好奇，“皇帝为什么要查我？他是有毛病吗？”
　　“闭嘴！你就是多余长了一张嘴。”
　　孙道宁又急又怒，表情更是嫌弃无比。
　　他冷哼一声，厉声说道：“陛下当然要查你，不仅陛下要查你，朝堂上所有人都想查你。你是没看见今日早朝的场面，多难堪啊！这是本年度最难堪，最丢人的事。
　　而且丢脸的不是具体某个人，而是大乾朝廷，是大乾皇帝。这么大的事情，你怎么就不知道遮掩一二，悄咪咪告诉本官，难道本官会坐视不理吗？
　　你倒好，直接让刘御史捅出来。这下好了，转眼间，全天下的人都会知道此事。你让朝廷，让陛下丢了这么大一个人，难道不该查你吗？”
　　陈观楼哦了一声，恍然大悟。
　　他似笑非笑，语气讥讽，“既然嫌丢人，早干什么去了。邱贵的伪装并没有多高明，但凡是个疑心病重一点，为人较真一点，都会发现不对劲的地方。这么多年过去，愣是一个人都没发现，任由窦家被灭门，任由一个孤女被人苛待，胡乱许配他人。这是你们的失职！”
　　孙道宁当即反驳：“少胡扯！谁能想到，这年头还有人胆敢冒充官员，并且还能成功。又不是烽火连天的时候。眼下虽然称不上盛世，好歹也是太平年月。谁能想到，一个小厮竟然胆大包天，干出如此骇人听闻的事。”
　　话本子都不敢这么编，编不出来啊，太假了！
　　现实比话本子更荒唐，这句话具象化了。
　　话本子好歹还会讲究个逻辑，前因后果。
　　现实生活则是毫无逻辑可言，更无前因后果。
　　办案的人，最怕遇到这种什么都不符合的案子，没有仇杀，没有情杀，没有金钱纠纷，偏偏就死了。
　　凶手跟被害人还不认识！
　　这种案子查起来，就跟无头苍蝇似的。
　　邱贵犯下的案子，虽说有迹可循。但是其中的各种操作，同样令人一头雾水。
　　一个小厮，哪来的自信，能取而代之？杀人的初始动机，总不能是为了当官吧！
第1503章我不是烂人
　　“老孙，你完蛋了！你竟然说当今不是盛世！”
　　陈观楼嬉皮笑脸的调侃对方。
　　孙道宁咬牙切齿，“不许说出去。”
　　“我嘴巴严实得很，你放一百个心。如此看来，你们这些当官都清楚现状具体是什么样子。可你们嘴里却一句实话都没有，天天跟哄孙子似的哄着皇帝，有意思吗？”
　　孙道宁想骂人，却又说不出口。
　　哄皇帝跟哄孙子，的确有异曲同工之妙。
　　他烦躁的挥挥手，“没个正形！休要胡说八道！陛下岂是你能随意编排的。邱贵的家人，那些小崽子，叮嘱女囚那边，别给弄死了。这桩案子，必须明正典刑。以此震慑某些宵小！记住，藏严实了，千万别让人查到你头上。”
　　“放心，除了六扇门的四个兄弟，其他人口风都紧。”
　　“错了，六扇门没老夫的吩咐，他们不敢出卖你。你之前找的人，才是最要命的。我也不问你从哪里找来的人，赶紧封口。若有必要，杀了就是！”
　　孙道宁也是个狠人。
　　陈观楼只能说道：“我有分寸！”
　　他跟王海公公是合作关系，岂能随意杀人。
　　王海公公身在皇宫，最懂得趋利避害，也最懂封口的重要性。
　　皇帝查他，肯定没安好心。这就意味着对接单调查的王海公公肯定也没安好心。以王海公公的精明，他疯了才会走漏风声。
　　不过，信任归信任，还是要打一声招呼。
　　王海公公消息灵通，没等陈观楼找他，他率先找了过来。
　　两人一见面，就开始对账。
　　“你这边没问题？”
　　陈观楼肯定地说道：“我这边肯定没问题。倒是你那边，你的人靠得住吗？调查窦家一事，肯定瞒不住。”
　　“我已经将他们派出去，一年内都不许回京，避开这次的风波。”王海公公未雨绸缪。
　　陈观楼很是满意，搂着对方的肩膀，“走，去喝花酒。”
　　王公公微微挑眉，“我还以为你要杀人。”
　　“杀谁？我可不是过河拆桥的小人。”陈观楼坚决否认，他可是大大的良民。
　　王公公似笑非笑，“我是真没想到，姓刘的一通操作，搞出这么大的动静。早知道他功利心如此强，一开始就不该找他。不过好歹将事情捅破，窦家小姑娘也算是如愿以偿。陈狱丞，杂家何时喝你的喜酒？”
　　“什么喜酒？”陈观楼一脸懵，“你是说窦姑娘？你可真能联想。我连世子女都不娶，能娶一个小丫头片子。你也太小看我。难道我只有在垂涎美色的时候才有正义感？就不能单纯有点正义感。”
　　“你真不娶？”王海公公似乎很意外。
　　“我娶她做甚？一个小姑娘，娶回家哄着吗？我疯了才会娶妻。是我现在的日子不够爽，还是青楼的姐儿换得不够快？”
　　“你可真是……”王海公公一时间不知道该说什么才好。总是出人意料，想法总是与普通人迥异。大众所追求的，在陈观楼这里就是垃圾，不值一提。
　　他抹了一把脸，“行吧！就当你是你正义感爆发。你确定窦家小姑娘能管住嘴？”
　　“不太确定！但我会想办法让她闭上嘴。”
　　比如下毒！
　　穆医官手里头那么多毒药，让小姑娘失声一段时间不过分吧。这也是一种保护手段。
　　明面上，是刑部负责调查此案。
　　鬼才知道，暗地里建始帝会不会让锦衣卫插手调查。
　　不得不防！
　　王海公公深觉有理，“下毒是个不错的想法，你要是不方便，不如杂家亲自动手。”
　　陈观楼连连摇头，可不敢让王公公动手下毒。
　　他担心对方下手没轻没重，直接堵死窦淑小姑娘。
　　“这事我会亲自操办，就不劳烦王兄代劳。”
　　王公公呵呵一笑，“你是担心杂家毒死她？”
　　“你会吗？”陈观楼没有否认，反而问道。
　　王海琢磨了一会，“按照我的办事风格，唯有死人能保密。陈兄，莫要心慈手软！”
　　“皇帝责令保窦淑的性命，你确定要对着干？王公公，你可是皇家忠臣，你怎么能背叛陛下！你这样不忠。一日不忠，终身不用。而且很容易被人看穿。不妥不妥！为了王兄的安危，这事你权当什么都不知道。”
　　陈观楼坚决不许王海插手。
　　王海深感遗憾，一身本事，却没有用武之地。
　　陈观楼呵呵冷笑，必须将王海杀人的想法打消，绝不允许对方乱来。
　　两人在青楼厮混了一晚上，王海有点暴躁，下手有点狠辣，被人投诉。
　　陈观楼果断将王公公带出青楼，“对女人下狠手，算什么本事。有气冲你的太监同僚撒去，别让我看不起你。”
　　恃强凌弱，懦夫！
　　欺软怕硬，狗东西！
　　他现在很不满。
　　王公公何等敏锐，“我只是一时间没注意分寸，下手稍微重了一点，并非有意。”
　　陈观楼冷哼一声，“有意还是无意，你自个心里头最清楚。王兄，有心魔，就要想办法化解心魔。有看不顺眼的人给了气受，就想办法报复回去。不要一不顺，就往女人身上发泄怒火，算什么本事？你我都是九品，好歹是受人尊敬的武者，有点人品行不行？不要做烂人，我从不跟烂人做朋友。”
　　王海心头略有不爽，略有不服。
　　他咬了咬牙，“我不是烂人。真正的九品烂人是赵王府上的武者。每有心魔，就以凌虐婢女为乐！死在他手中的女人，没有一百也有几十。不仅有女人，还有小厮书童。
　　我还听说过一个事，他们府上有个亲戚家的孩子，是个读书郎，受邀到王府做客，结果死在了王府。极有可能就是那个烂人干的。
　　我只是下手时候忘了轻重，比起那个烂人强多了。你与其指责我，不如去杀了赵王府那个九品武者。”
　　陈观楼一脸严肃，“我怎么没听说过。天牢消息也算灵通，赵王府有这么一号人，我从未听过。”
　　王海嗤笑一声，讥讽道：“家丑不可外扬。赵王府好不容易笼络了一个九品武者做供奉，这种骇人听闻的事，自然要瞒着。你若是不信，亲自去人牙子市场打听打听，赵王府要买人，哪回不是鸡飞狗跳，吓都吓死了！”
　　“这件事我会亲自打听！”陈观楼承诺道。
第1504章他就是废物
　　王海闻言，顿时兴奋起来。
　　“要杀吗？我可以代劳。”
　　一副迫不及待要去杀人的样子。
　　陈观楼冷哼一声，“他九品，你也九品。你确定你能杀得了对方，还能全身而退，不会留下任何线索。”
　　“我不能保证。”
　　王海没有逞能，“但是我想试一试！要是我杀不了他，你再去杀！”
　　陈观楼很是嫌弃。
　　“这段时间，你给我安分守己。要是偷偷摸摸搞事，从此我们之间的合作到此为止。你看着办。”
　　王海龇牙咧嘴，却不敢反驳。
　　他挺稀罕跟陈观楼做买卖，价格高，给钱爽快。不像其他人，抠抠搜搜，总喜欢讨价还价。定好的价格，结尾款的时候，还要刁难一下。
　　“行行行，杂家答应你，绝不私下里行动。等你说杀人的时候，我再去杀人。”
　　这还差不多。
　　两人分别后，陈观楼直接去了天牢上班。
　　邱贵已经被关进甲字号大牢。
　　尽管他的真实身份是小厮，是杀人犯，是顶替身份的假官员。但是一日未判决，他依旧是‘官身’，因此被关进甲字号大牢是应该的。
　　陈全有些为难。
　　“也不知哪个大嘴巴走漏了消息，甲字号大牢的犯官都知道了邱贵顶替窦安之当官的事。他们不同意让邱贵关进去。为免发生意外，只能将邱贵关押在里面，离着其他犯人远远的。”
　　“就该如此！都有谁闹腾？”
　　陈观楼换了一身衣衫，喝了口茶水，就当是醒酒。
　　“大部分犯官都表达了不满。不过曹颂大人没有表态。他是甲字号大牢身份最贵重的人，小的也不敢冒然询问。”
　　陈全小心解释道。
　　陈观楼了然一笑，“邱贵的情况怎么样？”
　　“不太好！”陈全实话实说，“被押送来的时候，人就是半昏迷状态，睁着眼睛却无知无觉，跟他说什么都没有回应。”
　　“能正常吃喝吗？”
　　“吃饭需要人喂，好像感觉不到饥饿似的。喝水倒是能自主吞咽。”
　　陈观楼听到这里，讥讽道：“莫非他以为装自闭，就能躲过审判，躲过死刑。”
　　“小的不清楚。要不要让穆医官给他瞧瞧。”
　　“当然要！刑部三令五申，绝不能让邱贵死在天牢，必须明正典刑。”
　　陈全闻言，心头一慌，忙不迭的跑去找穆医官给邱贵看诊。人千万不能死啊！
　　陈观楼收拾了一番，也下了甲字号大牢。
　　穆医官正在给邱贵诊治。
　　他出声问道：“什么情况？”又瞧了眼睁着眼却毫无动静的邱贵，跟个活死人似的。在昏暗的牢房里，着实有点恐怖。
　　穆医官表情严肃，似乎是遇到了疑难杂症，不太确定地说道：“疑似失魂症。”
　　“疑似？不能确诊？他好好的，怎么会得失魂症。”
　　“对于失魂症，老夫研究不多。他这个症状，有点像是失魂症。惊恐过度，加上有心逃避，造成失魂症是有可能的。听闻昨日早朝上，他当场吓晕了？”
　　“不止！听说当场吓得尿了。”
　　这个消息，陈观楼是听王海说的。
　　孙道宁不会跟他闲扯这些八卦。
　　王海公公消息灵通，又无所顾忌，自然是知道什么就说什么。
　　穆医官啧啧两声，“如此看来，很可能就是失魂症。”
　　“能治吗？”
　　穆医官摇头又点头，“老夫不擅长这一类的病症，不如你将纯阳真人请来。他们修道的，更擅长处理这一类的情况。”
　　陈观楼走进牢房，抬手在邱贵眼前打了个响指。
　　对方愣是一点反应都没有，眼珠子都没动一下，木愣愣的。果然像是魂魄走失的模样。
　　麻烦得很。
　　别的还好说，吃喝狱卒能伺候。
　　可是屎尿屁如何处理？
　　这么恶心的事情，他也不想为难狱卒跟杂役。
　　“行，我亲自去请纯阳真人，希望能管用。身体没别的毛病吧。”
　　“没毛病！”穆医官肯定的说道。
　　邱贵正值壮年，平日里也会养身，身体挺好。符合这个年纪的身体状况。
　　陈观楼叮嘱陈全，安排做事谨慎细心的狱卒照顾邱贵。
　　“但凡有点风吹草动，就请穆医官瞧一眼。记住，无论如何，不能让他死在天牢。”
　　陈全连连点头。
　　陈观楼趁着时辰还早，跑到玉泉宫请纯阳真人出山。
　　纯阳真人也算是消息灵通之辈，昨日在朝会上发生的事情，他都听说了。
　　“你可真能干，竟然闹出这么大的动静。”
　　“别提了。皇帝要查我们，你千万保密，不要说漏嘴。”
　　纯阳真人一脸懵，这事他没参与啊，他只是旁听而已，为啥要查他。
　　“你没骗我？”
　　“我骗你作甚。刑部尚书孙道宁亲口说的，岂能有假。我过来，是请你去一趟天牢。那个邱贵，貌似惊恐过度，得了失魂症。穆医官解决不了，只能靠你了。”
　　纯阳真人还陷在皇帝要查他的恐惧中。
　　“皇帝为啥要查我们啊？”
　　“因为刘御史在早朝上捅破此事，让朝廷蒙羞，让皇帝没脸。”
　　纯阳真人顿时惨叫一声。
　　“完了，完了。皇帝最要脸！这可如何是好。”
　　“所以管好嘴，就当什么都不知道，什么都没做过。一定要坚定这个想法。只有你自己相信自己没做过不知道，你才能骗过其他人。”
　　“对对对，还是你有经验。”纯阳真人如释重负。跟在大忽悠身边，他不用担心被人拆穿！
　　大忽悠最擅长的事情，不仅是忽悠别人，而是忽悠自己！
　　两人一起赶往天牢。
　　杂役正在努力给邱贵喂饭喂水，陈全就守在牢门口盯着。不能让邱贵饿死在天牢。
　　见过陈观楼回来，陈全激动得眼眶发红。
　　“大人，你快看，状况比昨儿还严重些。昨日来的时候，还知道主动吞咽。今儿只能上点手段，邱贵才会吞咽。这样下去，怕是迟早会饿死。”
　　陈观楼紧蹙眉头。盯着牢房里面的邱贵，真是个废物。
　　还以为对方有胆子顶替窦安之的身份，必定是个天不怕地不怕的主。没想到还没上手段，就吓成了失魂症。
　　怂包！
　　垃圾！
第1505章请王氏出山
　　陈观楼看向纯阳真人，“老道，你给他看看，到底是不是失魂症。如果是的话，你给他叫回来。”
　　纯阳真人走进牢房。
　　陈全赶紧示意狱卒跟杂役统统退出去，退得远远的。
　　这会穆医官也下了牢房。
　　他听说纯阳真人来了，那叫一个激动。
　　邱贵的症状很严重，普通的手段根本唤不醒对方。
　　他也很好奇，纯阳真人会上什么手段。
　　“老穆来了，你跟真人一起合作。争取将人唤醒。”
　　穆医官略显激动的跟纯阳真人打了个招呼，“老夫是真没办法，能用的手段都用了。真人，你看他这个症状，要怎么做？若是需要老夫配合，尽管提出来。”
　　纯阳真人也有点头大。
　　“贫道经手的失魂症，多是药物辅助作用造成。像邱贵这般，没有药物辅助，自己弄丢了魂魄，甚是少见。”
　　“对对对！”穆医官连连赞同，“老夫就是苦于这个。如果是药物造成的失魂症，老夫不敢说十成把握，五六成的把握还是有的。可是邱贵这个情况，明显是惊恐过度，老夫感觉无处下手。手里头的药都用不上。真人，你可有办法？”
　　纯阳真人没将话说死，“贫道只能试一试，也不敢保证一定有把握。”
　　“那就试一试？”穆医官眼睛发亮的看着对方。
　　陈观楼对真人也是抱有极大的期待。
　　邱贵千万不能做活死人！
　　孙道宁要是知道了，肯定会气死的。本就一大把年纪，三天两头还被当洗脚婢被皇帝叼，这么大的刺激，只怕当场嗝屁！
　　他是真舍不得老孙死。
　　老孙必须长命百岁！
　　能将邱贵救回来最好！
　　救不回来？
　　陈观楼咬牙切齿，那就再想办法。
　　纯阳真人是正宗的道门弟子，肯定认识很多有道行的人。
　　穆医官跟纯阳真人配合着，一人扎针，一人祭出丹药，口念经文……
　　一直折腾到天黑，邱贵突然身体一动，吐出一口血，昏死过去。
　　陈观楼惊了一跳，幸亏他察觉到邱贵的气息还活着，才没有当场失态。
　　“什么情况？”
　　穆医官惊骇不已，急忙上前，一手摸颈动脉，一手搭脉诊治，“大人放心，人还活着。就是脉象有点虚弱。”
　　“怎么会吐血？”陈观楼接着又问道。
　　穆医官摇头，表示不清楚。
　　他是真没想到，会出现这个情况。
　　于是，两人齐齐朝纯阳真人看去。
　　“老道，这是什么情况？能不能给我解释一下？这是治好了，还是没治好。”
　　纯阳真人叹了一声，收起剩余的丹药，“让陈狱丞失望了，经过这么一番治疗，邱贵的情况恐怕会更加严重。”
　　“你是说他醒不过来？”
　　“有可能。”纯阳真人没有隐瞒。
　　陈观楼：……
　　天塌了啊！
　　邱贵是宫里头窦盯着的犯人，万万不能死在天牢。否则，刑部以下，有一个算一个，全都吃不了兜着走。甲字号大牢很有可能会被清洗一遍。
　　何其无辜。
　　“老道，想点办法。无论如何，要把人救回来。你不行，你的同行有没有行的？这个时候你可别跟我搞什么门户之见，保命要紧。”
　　这个时候还敢搞门户之见，他真的会杀人。
　　纯阳真人紧皱眉头，“你让贫道想想。有些门派，手里头有一些偏方，看似奇诡，但是对待这一类失魂症，或许有奇效。”
　　“谁有偏方？你告诉我，我去把人请来。”
　　纯阳真人努力搜罗脑子里的同行，这个不行，这个也不行，还不如他……
　　搜罗到最后，他都快绝望了。还不能显露出来，生怕刺激到陈观楼。
　　穆医官也很紧张。
　　陈观楼吩咐他，“先别管他能不能醒来，先保住邱贵的性命。不要吝啬药材，全部走公账。”
　　穆医官连连点头，小心翼翼拔针，接着继续扎针。
　　前面扎针，是为了唤醒邱贵。现在扎针，是为了护住邱贵的心脉，确保人一时半会死不了。
　　陈观楼死死盯着纯阳真人，恨不得砸开对方的脑袋，搜罗对方的记忆。
　　可惜，他还要努力克制，不能表现得急躁，以免给真人施加压力，影响真人。
　　纯阳真人心头急啊，急得冷汗都出来了。
　　死脑子快想！
　　轰！
　　脑袋瓜子突然仿若开窍了一般，真人大喜过望，猛地瞪大眼睛，对二人说道：“你们还记不得王氏？”
　　“王氏？”
　　“就是那个灭门案的王氏，季家，夏家，还记得吗？”
　　这下子陈观楼跟穆医官都想起来了。
　　他们三人，曾一起前往三家村寻找王氏，解开那个名叫刘秀秀的小姑娘死亡秘密。王氏就是刘秀秀的母亲，一个为女复仇的母亲。
　　“老道，你没哄我，王氏能唤醒邱贵？当初是你说，她传承旁门左道，叫什么来着？”
　　“阴门！”
　　“对！就是阴门！她擅长风水，怎么就能唤醒邱贵？”
　　纯阳真人耐心解释道：“正因为她的传承属于歪门邪道，所以她手中必然有许多偏方。你也去过大荒，对那地方的人你应该有所了解，野蛮原始，相信力量，更相信这一类歪门邪道。反正，贫道认识的人里面，没有谁有本事唤醒邱贵。唯有王氏，有可能成功。”
　　陈观楼咬咬牙，问道：“确定？有几成把握？”
　　纯阳真人认真估算了一下，“估摸有五六成把握。”
　　“王氏这个人可不好打交道。”穆医官小声提醒了一句，“想请她帮忙，用什么办法？”
　　别管王氏到底有没有那个能耐，既然纯阳真人信誓旦旦推荐了此人，那就把人请来。
　　现在的问题是：怎么请？
　　两人齐齐朝纯阳真人看去。
　　主意是他出的，人选是他推荐的，请继续……
　　纯阳真人扯着自己的胡子，“不如直接给钱！”
　　“没别的办法？”
　　“都不如给钱。”
　　陈观楼一听，如释重负。给钱好啊！
　　他最擅长用钱办事。让他换个办法办事，他还要费脑子，给钱就简单多了。
　　“今儿天色已晚，明日一早，二位随我一同前往三家村请王氏出山。”
第1506章这娘们真毒啊
　　三家村是京城郊外一个普通小村子，靠山吃山。
　　一大早，村民下田的下田，进山的进山，没人闲着。以往蹲在村口的闲汉都没了踪影。
　　再懒再懒，这个时候也要动起来，关系着一年的吃喝。
　　王氏是当祖母的人，却依旧要下田劳作。
　　纯阳真人凭借仙风道骨的卖相，使唤村里的小童，请小孩帮忙叫王氏回家。
　　报酬是一把硬糖。
　　小孩子得了糖果，高兴得疯了，一窝蜂朝着刘家田地方向跑去。
　　“王奶奶，王奶奶……你家里有人找！叫你赶紧回去！”
　　王氏的丈夫一听，以为是找他的，就准备洗手洗脚回家。
　　小孩子不懂这里头的道道，只会坚定的传达道人的话，“找王奶奶，不找三爷爷。王奶奶，你快回去，他们都在家中等着。”
　　“小孩子别胡说。找你王奶奶作甚。有人找到家里头，我得赶紧回去。”王氏丈夫呵斥小孩子。
　　小孩子嬉笑着，吐舌头做鬼脸，一点都不害怕，“人家说了，只找王奶奶，不找不相干的人。”
　　“兔崽子……”
　　王氏丈夫破防。
　　王氏默默洗干净手脚，对丈夫说道：“既然指名找我，我先回去看看。如果需要你露面，我再让他们来叫你。”
　　“真不让我跟你回去？”
　　“不用！”
　　王氏语气冷漠，神情冷淡，连个多余的表情都不愿意给丈夫。
　　光着脚往家里走。
　　王氏丈夫默默吐了口唾沫，心头很不爽。回头看见儿子儿媳们都在摸鱼，当即大怒，“赶紧干活，都愣着做什么。”
　　“爹……”
　　“我不是你爹！”
　　大儿子默默闭上嘴巴。
　　王氏一路揣摩猜测，当她看见守在家门口的三人，表情明显愣了一下。
　　接着她笑了起来，“原来是道长跟陈狱丞。这位是……”
　　“他是穆大夫！”陈观楼主动介绍道。
　　王氏哦了一声，直接打开院门，请三人进屋。
　　搬了一张桌子放在院子里，又搬来四张凳子。
　　“我以为事情都结束了。没想到还能见到几位。”
　　王氏一边烧水泡茶，一边随口说道。
　　三人彼此交换了一个眼神，陈观楼决定单刀直入。
　　“今儿冒昧来访，是有一件事想请你帮忙。要不要听听？”
　　王氏斟茶倒水，坐下喝茶，“说来听听。”
　　“有个关键犯人，犯了失魂症，是最棘手的那种。我们尝试了各种办法都没能把人唤醒。据说你们门派有一些独门偏方，或有奇效。所以想请你进京走一趟。你放心，报酬丰厚。”
　　说罢，陈观楼拿出几张银票放在桌面上。
　　王氏不动声色地扫了眼银票，接着朝纯阳真人看去，“道长也没办法？”
　　纯阳真人摇头说道：“贫道擅长炼丹，普通的失魂症还行。这个犯人因为惊恐过度犯了失魂症，贫道试了，无能为力。”
　　穆医官也接着说道：“老夫擅长治疗药物造成的失魂症，惊恐过度造成的失魂症，老夫不曾经手过。”
　　王氏听完，低头一笑，“你们怎么确定我能帮上忙？不怕银钱打水漂。”
　　“总要试一试。钱财不是问题，关键是把人唤醒。老太太，你可有办法？”陈观楼问道。
　　“老太太？”王氏似笑非笑。
　　陈观楼忙解释道：“我看你孙子都挺大了，所以……若是你介意……”
　　“不，我并不介意。第一次听人叫我老太太，怪稀奇。道长说的没错，我的确会一点旁门左道。对于失魂症，我还真有一套独特的手段。不过，我有条件。”
　　“你说！”陈观楼顿时放下心来，就怕对方没条件，欠下大人情。
　　人情债不好还啊！
　　“我随你们前往京城，无论能不能把人救回来，二百两不二价。”
　　“应该的！”
　　陈观楼当即将二百两银票放在王氏面前。
　　王氏没动，而是继续说道：“若是把人救回来，五百两，不二价。”
　　“可以！”陈观楼当即点头答应。
　　“我还有条件。我有个远亲，住在山里头，以打猎为生。经常前往京城售卖猎物。上个月他去京城就再也没回来。我找人打听了，说是得罪了谁，被官府收押，还挨了板子。我没关系，见不到他，不清楚他现在的情况。我希望你们将他救出来。”
　　陈观楼微蹙眉头，“救人需要时间，但我这边已经等不及了。能不能先帮我们办事。你放心，你的那位远亲，我肯定帮你捞出来。捞人我最擅长。”
　　王氏蹙眉，似乎有所不满。
　　陈观楼见状，继续说道：“你先告诉我你远亲的名字，关押在哪个牢房。”
　　王氏说道：“他叫王七军，据我了解，关押在京兆府大牢。”
　　“此事简单。我跟京兆府那边很熟。只要你亲戚没得罪皇帝，无论得罪哪个权贵，我保证十日之内给你捞出来。如何？”
　　“立字据吧。我现在就可以跟你们去京城！”王氏也是干脆利落。
　　陈观楼大喜过望，没想到王氏如此好说话。
　　当即立下字据，保证十日之内把人捞出来。
　　王氏拿起字据，如释重负。
　　收下两百两银子后，她说道：“稍等片刻。”
　　她进屋换了衣衫，又收拾了一个包袱。叮嘱小孙子，“告诉你爹娘，奶奶要去京城一趟。耽误几天就会回来。让他们别瞎操心。”
　　她都没去田坎上说一声，提着包袱，坐上马车，就跟着陈观楼他们去京城。
　　穆医官跟王氏同乘一辆马车。
　　路程漫长又无聊，于是两人闲聊起来。
　　穆医官卖相极佳，饱读诗书，为人和善，模样又长得好看。很能吸引中老年妇女。
　　聊着聊着，穆医官就开始给人开方，“你长期郁结于心，对身体不好。老夫给你开个方，养身。最重要的还是有事不要积压在心头，该发泄就发泄，如此才能长寿保命。死得早的，多半都是长期憋闷不得疏散。”
　　王氏听完，顿时笑了起来，“日子不好过啊，可不得郁结于心。老神仙，我不止一百次，想宰了枕边人，却求而不得，你说我能怎么办？我也怕早死啊！”
　　穆医官嘴角抽抽，心情复杂，“杀人这事，肯定不对。但是吧……身体若是坏了，人会死得很快。”
　　“那你教教我，如何让身体坏掉？”王氏虚心求教。
　　穆医官不敢说，不敢问。
　　王氏这娘们是真毒啊！灭了夏家满门还不够，莫非还想灭夫家满门？
　　惹不起！
　　躲得起！
第1507章头皮发麻
　　回到天牢，来不及休息，陈观楼带着王氏下到甲字号大牢。
　　穆医官跟纯阳真人跟在后面。
　　所有狱卒都离得远远的，不得靠近。
　　“老太太，你给看看，他这个情况能救吗？”
　　牢门洞开，王氏走进牢房，看着躺在床板上昏迷不醒的邱贵，伸手捏捏。
　　只见她从包袱中拿出一根疑似药材的干草，用火折子点燃，等冒烟后，凑到邱贵的鼻子边薰。
　　这是什么疗法？
　　三个男人都不懂，彼此面面相觑。
　　紧接着，王氏又从包袱里拿出一个小小的木匣子，打开，里面有动静。
　　凑近一看，差点恶心吐了。
　　里面是一只虫子，阴暗丑陋无比的虫子。
　　“这是蛊虫吗？”陈观楼好奇问道。
　　王氏轻声一笑，“没想到陈狱丞还听说过蛊虫。我这不是蛊虫，但是跟蛊虫有异曲同工之妙。我现在做的不是救人，而是类似于诊脉。能不能救，就得看这只小虫子。它说能救，此人就能救回来。它要说不能救，那么就算是大罗金仙来了，也救不了。”
　　口气好大！
　　陈观楼没有质疑，他尊重每一个人独特的本领。
　　他只是太好学了，“这是什么原理？”
　　“原理？我不懂。但我知道我的小虫子有本事。”说完，王氏自个先乐了，“我读书不多，让我阐明其中道道，我是不行。但是让我杀人或是救人，倒是可以聊聊。陈狱丞这么好奇，想不想跟我学？”
　　陈观楼连连摇头，他是颜控，他接受不了这么丑陋的虫子。
　　王氏瞧他嫌弃的模样，没生气，反而哈哈大笑，并不介意。
　　她将虫子拿出来，放在邱贵的鼻子上。
　　只见那丑陋的虫子，摇头晃脑，触须四处探查。紧接着，虫子动起来，竟然，竟然……就那么华丽丽的钻进了邱贵的鼻孔中。
　　三人：……
　　头皮发麻，有点身理不适。
　　但都没有移开目光。
　　全都瞪大了双眼，看着这神奇的一幕，生怕错过任何一个细节。
　　穆医官很懊恼，没将大孙子穆文栩叫来开眼界。
　　好在，现在只是‘诊脉’！等正式治疗的时候，一定要将大孙子叫来一起观看。
　　这种神秘又古老的手法，世所罕见。错过了，好似错过一亿！
　　不愧是纯阳真人口中的传承千年的古老歪门邪道。
　　很邪！
　　邪得令人不适！
　　有这能耐，还问他如何让一个身体坏掉。分明是在戏耍他。
　　穆医官哼哼两声，他大度，不跟女人一般见识。
　　虫子钻进去，然后呢？
　　陈观楼急啊，急着问道：“怎么没动静了？这代表什么？”
　　“陈狱丞莫要急躁，多点耐心。大夫看诊也要花点时间，我的小虫子看诊，自然会更久一点。道长，你说是不是？”
　　王氏似笑非笑盯着纯阳真人。
　　纯阳真人打了个稽首，“无量天尊！你们王家的传承不曾断绝，对吗？”
　　王氏轻声一笑，“都是一群泥腿子，连赋税都交不上，只能躲进山里头苟延残喘。哪有什么传承。道长莫要说笑。”
　　“无量天尊！”纯阳真人看出对方不想聊这个，果断闭嘴。
　　他惹不起这群阴晴不定的王门后人。
　　等待了大约一炷香的时间，丑陋的虫子从邱贵的鼻孔中钻了出来。
　　然后，眼尖的陈观楼发现虫子的颜色有轻微改变。
　　“它颜色变了，是不是？”
　　“陈狱丞好眼力。此人还有一线生机，能救！恭喜陈狱丞！”
　　陈观楼一听能救，顿时喜不自胜。
　　“什么时候能开始救人？”
　　“明日吧！今晚我要做点准备。明日午时，正式开坛救人。记得，换个干净明亮的地方。我的宝贝受不了如此污糟的环境。”
　　陈观楼果断应承，“没问题。明儿转移到厢房救治。我在城内有一处别院，今晚就委屈你在别院歇息。”
　　王氏提醒道：“别忘了你答应的事。”
　　“你放心，一会我就安排人去京兆府打听消息。会尽快将人捞出来。确定没犯别的事吧。要是真犯了事，咱们好歹也要尊重一下国法，你说是吧。”陈观楼也不忘提醒对方。
　　万一王七军杀人获罪，那必须丑话说在前头。
　　王氏板着脸说道：“陈狱丞放心，他不会杀人！他只是不懂变通，死脑筋，得罪了贵人，才会被抓捕。”
　　“只要你提供的消息是真实的，我就能把人捞出来。万一，消息不实，影响了捞人，你可不能怪我。”
　　“你这么说，就不怕撂挑子不干？”王氏很好奇。对方到底哪来的底气，人还没救回来，就敢跟她摊牌讨价还价。
　　“我不怕！”陈观楼信心满满地说道：“我信你是个信守承诺的人，同时，我也不屑骗人。我们尽可能将丑话说在前头，总好过事后追究。你也不希望我骗你，同理我也不希望你骗我。在我眼里，你是蜗居在乡下的世外高人。既然是高人，必有高人的风度。”
　　王氏低头一笑，“陈狱丞的小嘴就跟抹了蜜似的。既然你夸我是世外高人，我自然不能丢了身为高人的脸面。道长，我说的可对。”
　　纯阳真人：……
　　啊？
　　这里头怎么还有他的事。
　　陈观楼让陈全带人亲自送王氏去他城内别院居住。
　　丁红杏已经搬出去，别院如今正空着。正好安排王氏居住。
　　之后，他又安排卢大头去打听京兆府。
　　“你找相熟的人问问，京兆府的大牢里面是不是关押着一个名叫王七军的人，山里出来的猎人。什么时候进去的，犯了什么事，可有得罪什么人，这个案子具体是什么章程，都给我问清楚。你先找钱富贵支取一百两银子，多退少补。”
　　卢大头一听有差遣，顿时乐得合不拢嘴，“陈哥，你放心，这事包在我身上。最多两天，不，一天之内，我肯定将事情打听清楚，不耽误你的正事。”
　　“没那么急，慢一点也没关系。关键是要将案子打听清楚，不要有遗漏的地方。这件案子的经办人，帮我打听清楚对方的喜好。”
　　这种案子，通常不会经过京兆尹的案头，京兆尹没那么闲。多半是下面的人在办案。打听清楚办案人员的喜好，方便后续捞人。
第1508章在邪修面前，大家都是乖宝宝
　　次日午时！
　　昏迷不醒的邱贵被脱光了，安置在厢房内。
　　屋里点燃了熏香。
　　准确地说，不是熏香，而是王氏拿出来的半截香，味道很浅很淡。
　　反正陈观楼闻不出是什么味道，很难描述。
　　他五感敏锐，在淡的香味，也逃不过他的嗅觉。
　　穆医官人老了，如此浅淡的味道，他愣是没闻出来。他反复追问陈观楼，“果真有味？到底什么味？老夫应该能通过味道，判断这香都用了什么材料。”
　　“无法描述！”陈观楼只能这么说，“就像是喝了一杯白开水，没办法准确地说究竟是什么味。”
　　“那就是白开水味？”穆医官追问道。
　　陈观楼又摇摇头，“我只是打个比方，不是说它就是白开水味。就是类似白开水那种无法描述的味。要不你问纯阳真人。”
　　纯阳真人果断摇头，“贫道对这些没研究过。贫道早就说过，他们这个门派，古古怪怪。贫道早年跟他们接触过，也仅仅只是接触而已。他们很多手段我都不清楚。而且他们常年生活在大山深处，手里头有点稀奇古怪的东西属实正常。”
　　陈观楼能闻到味，却无法描述。
　　穆医官能做出判断，却又闻不到味。
　　只能干瞪眼。
　　王氏已经准备妥当，换了一身打满补丁的衣衫，太‘素’了。
　　陈观楼于是建议，“要不我让人拿一套衣衫过来。”
　　这话一出，但凡是个自尊心强烈的人，都会翻脸。
　　王氏扫了眼陈观楼，轻笑一声，“陈狱丞误会了。我刚得了你的银钱，有钱买新衣。之所以这么穿，是为了不糟蹋衣衫。”
　　嗯！？
　　陈观楼满腹疑惑，“能细说吗？”
　　王氏也不介意告诉他，“一会可能很脏。”她又看了眼穆医官他们，好意提醒道：“听说你们想现场观摩，最好换一身衣衫。”
　　“怎么个脏法？”
　　“洗不干净的脏，容易招惹虫子。你们也不希望半夜三更，一群虫子跑到床上骚扰你们吧。”
　　此话一出，穆医官他们急匆匆换了身狱卒制服。
　　这衣服怎么糟蹋都不心疼。
　　身上的绸缎衣服可经不起糟蹋。
　　就连纯阳真人也不顾身份，换了一身狱卒制服。
　　陈观楼没换，他穿得本来就很朴素，事后换下来烧了就是。不心疼！
　　“还需要做别的准备吗？”
　　“准备吃的喝的。一会可能会很饿，需要补充体力。你们要观摩的，等会无论看见了什么，都不要动弹，更不许动手。谁要是伤了我的宝贝，人我就不救了。”
　　“都听见了吧。承受不了的，赶紧退出。”陈观楼特意看了眼穆文栩。
　　穆文栩反倒是挺起胸膛，“我年轻气盛，一腔胆量，什么都不怕。”
　　陈观楼呵呵两声，不管了。
　　大家都准备好，王氏率先推开厢房的门走进去。
　　接下来，四个男人也跟着鱼贯进入。这么稀奇的救人手段，必须要现场观摩。而且王氏也同意了，自然不能错过。
　　将厢房门一关，室内安静下来。
　　穆医官盯着邱贵的身体，突然咦了一声。
　　“这色，这是怎么回事？”
　　邱贵的肤色整体偏黑黄，养尊处优多年，也只是让皮肤变得细腻了一些，并没有改变色号。
　　但是此刻，邱贵的身体肤色，明显白了两个色号。
　　王氏掐掉香炉中的香，还剩下四分之一截，放进包袱珍藏，下回还能继续用。
　　她解释道：“他身体太过肮脏，我的宝贝不太喜欢。故而先给他净化了一番。”
　　“这是什么原理？”穆医官充满了好奇，“香炉怎么净化身体？”
　　“不是你理解的那个净化！”王氏继续解释：“我的净化，主要是味道。要让宝贝甘愿治病，就得给宝贝制造一个它喜欢的味道。”
　　穆文栩赶紧提笔，将一问一答记录下来。还不忘将邱贵的身体画下来，并备注记得涂色，以示区别。
　　王氏的包袱，像是个百宝箱。
　　只见她拿出十几种不曾见过的‘药材’放入火盆中，点燃，烟熏。
　　这烟也有意思，好似有根透明的管子，烟雾直冲冲的，不带拐弯，直接冲邱贵身体而去，从鼻孔中钻入他的身体。
　　接下来，王氏又拿出一包药粉，洒在邱贵身体四周，以及心脉周边。
　　这一回，穆医官终于闻到了药粉的味道，可是琢磨了半天，也没能猜透药粉究竟是用什么研磨的。
　　太古怪了！
　　不愧是‘歪门邪道’！
　　邪得发正！
　　紧接着，就见王氏从包袱中拿出一个木匣子，明显比昨日的木匣子要大。
　　木匣子打开，一只金黄色的虫子，漂亮极了，躺在木匣子内一动不动。
　　“这真不是蛊虫？蛊王？”陈观楼压低嗓门好奇问道。
　　其他几人同样好奇。
　　昨日的虫子有多丑陋不堪，今日的虫子就有多漂亮。漂亮到能让人忽略其是虫子的本质。
　　虫子躺在木匣子内，一动不动，像是死了一样。肥肥胖胖，好似肥胖的宅男，不愿意动弹一下。
　　王氏拿出一截干枯的树枝，放在虫子触须边上。
　　触须动了！
　　紧接着，就看见虫子醒了过来，触须缠绕着枯枝，看得出来很兴奋。
　　“你非要将它视作蛊王，也不是不行。反正苗疆的蛊王，曾是宝贝的手下败将，精品食粮！”
　　说完，王氏自个乐了起来，似乎是回想起什么美好的事情。
　　“什么蛊都比不上我的宝贝。能让人生，也能让人死。陈狱丞，你说我的宝贝能用蛊这么下贱的称呼吗？”
　　陈观楼：……
　　这个问题要是回答不好，他怀疑对方会给自己来一下。
　　“蛊这个称呼，的确配不上你的宝贝。我觉着可以给它取一个拉风的名字，就叫黄金战甲如何？”
　　穆医官三人闻言，都是一脸不忍直视的表情。
　　陈狱丞一如既往的不会取名字。
　　太俗了！
　　殊不知，就是这般俗气，才符合王氏的口味。真要取个文绉绉的，王氏还不乐意。
　　“黄金战甲？”王氏琢磨了一番，“不错！这个名字勉强配得上我的宝贝。”
　　穆医官三人：……
　　瞬间转换表情：这个名字好！非常好！与有荣焉！还得是陈狱丞，我等想不出如此贴切的名字。
第1509章惊悚画面具象化
　　“宝贝，黄金战甲这个名字喜欢吗？”
　　王氏突然施展夹子音，将几个老爷们刺激得……
　　在邪修面前，再大的刺激也要忍着！谁知道她身上那包袱究竟能摸出多少要命的玩意。
　　关键是无解！
　　中毒了都不知道自己中的什么毒，想要解毒都无从下手。
　　难怪他们王氏一门要躲在山沟沟里面。
　　太过邪气，在山外面，会被打死烧死，人道毁灭，彻底清除！
　　没有人能接受如此危险的门派族群生活在身边，防不胜防！
　　“宝贝也喜欢，真好！从今以后你就是金金，去吧！”
　　王氏的夹子音还没落下，咻的一下，虫子不见了。
　　穆医官三人一脸懵，他们什么都没看见，虫子呢？虫子去哪里呢？
　　在场只有陈观楼一人，捕捉到虫子的踪迹。
　　这虫子竟然长了翅膀，看起来肥肥胖胖，体态臃肿，行动不便。却没想到，飞起来速度之快，陈观楼都不敢确定晋升宗师之前，他还能准确捕捉到虫子的飞行轨迹。
　　虫子直扑邱贵，从鼻孔中钻进去，转眼没了踪影。
　　穆医官忍了忍，还是斗胆问了句，“王家妹子，你的宝贝是进入了邱贵的身体吗？”
　　王氏含笑点点头。
　　取出一个小小的铜铃，看不出任何异常。
　　她靠近邱贵身体，嘴里念念有词，是一种谁都没听过的古老语言。
　　在场唯有纯阳真人有经验，“这是大荒西北边的一种方言，很难学。我至今也听不懂！会说这种话的人，基本上快灭绝了。”
　　叮！
　　王氏摇动铜铃，穆医官跟穆文栩仿若遭受外力打击一般，两人抱着头，面露痛苦之色。
　　陈观楼急忙扶起穆医官，让穆文栩靠在他身上，“凝神屏息！”
　　以他为中心，构建一个绝对领域，隔绝诡异铜铃的影响。
　　纯阳真人好歹有七品修为，还能强撑。
　　谁能想到，小小铜铃竟然有这等杀伤力。
　　与此同时，铜铃声一响，只见邱贵身体心脉处出现了起伏，那形状，分明是一只虫子。
　　虫子钻进了邱贵心脉处！
　　众人都面露震惊的看着这一幕。穆文栩见识少，更是合不拢嘴，一副大开眼界的模样。
　　“这是什么原理？”
　　“不知道！”陈观楼摇摇头。
　　邪修法术，果然奇诡！
　　洒在周围的药粉，正在逐步渗入邱贵的身体中。
　　穆医官连连感慨，“老夫行医几十年，第一次发现自己的见识如此浅薄。今儿长见识了。就是不知药粉的原材料有哪些。哎……”
　　恨不得与王氏同榻而眠，互相交流专业知识，三天三夜不得停歇。
　　窸窸窣窣！
　　陈观楼听到一阵一阵的，好似浪潮一般的动静。
　　他朝四周看去，什么动静都没有。
　　声音来自于屋外。
　　王氏突然出声，“都不许动！”
　　话音一落，窸窸窣窣的动静，仿若在耳边炸响。
　　紧接着，从窗户，从门缝，从房顶……
　　数不清的虫子，好似虫海一般，涌进厢房。
　　众人惊恐！
　　就连身为武者的纯阳真人，也是浑身不适，下意识想要躲避。
　　“不许动！”王氏怒吼一声，“早就提醒过你们，无论见到什么情况都不许动。你们自己要进来观摩！”
　　说罢，她冷笑一声。
　　陈观楼第一次知道，天牢竟然会有这么多虫子，种类繁杂。
　　此时此刻，贵为宗师的他，也想吐！
　　虫子层层叠叠，叠加在一起，围着厢房四周，将他们几人包围在在中间。
　　虫子似乎很恐惧，又控制不住本能想要往前涌动。
　　越来越多的虫子涌进屋里，叠加在一起，虫海已经有窗户那么高。
　　他们被虫海包围了。
　　穆文栩毕竟年轻，见识少，刺激太大，忍不住想要呕吐。
　　王氏道了一声晦气，“不想让虫子上身，就捂住他的嘴巴！”
　　陈观楼果断出手，拍晕穆文栩。好险没有吐出来。
　　王氏的宝贝，黄金战甲突然从邱贵的身体里飞出来，鼻孔进鼻孔出。
　　陈观楼双目捕捉黄金战甲的飞行痕迹，只见那虫子直接飞进虫海，也不知怎么吃的，虫海瞬间就缺了一个大口子。无数的虫子一边恐惧着一边蛄蛹着，填充空缺处。
　　瞬间又空出来一个缺口，又被虫海迅速填充……
　　如此反复几回。
　　虫海的高度明显下降，降落到窗棱以下半尺。
　　穆医官他们捕捉不到黄金虫子的踪影，但他们能看到虫海肉眼可见的减少下降。
　　“这是怎么回事？”
　　陈观楼悄声说道：“黄金虫子正在吃那些虫子。”
　　“怎么吃的？它有那么大的肚子吗？”
　　“不知道！”以陈观楼的眼力都没能看清黄金虫子究竟是怎么吃的，又是怎么消化。他只看见，黄金虫子冲进虫海，瞬间，虫海就缺了一块。
　　直觉告诉他，应该不是传统意义上的吃，或许是一种类似于修仙世界里面的魂飞魄散，直接吸收魂力！
　　这虫子厉害了！
　　他怀疑这虫子就算去了修仙界，也有一定的战斗力，干几个炼气期修士不在话下。
　　邪修的道果然令人着迷。
　　就是瞧着太过奇诡，除了黄金虫子，其他虫子都太丑陋了。
　　他根本接受不了。
　　黄金虫子似乎吃饱了，再次飞进邱贵的身体里辛勤耕耘。只见邱贵的肌肤随着虫子的钻研而起伏，场面极为惊悚。
　　纯阳真人大皱眉头，“贫道果然接受不了。”
　　当年他拒绝王氏的姑婆太明智了。一想到上床的时候，那个女人突然掏出一只虫子从鼻孔塞进他身体里，他顿时就打了个哆嗦。
　　感谢年轻时候的他，没有色令智昏，没有见色起意，脑子还算清醒！
　　谢天谢地！
　　感谢三清祖师！
　　偏偏这个时候，王氏突然回头，表情很诡异地扫了眼三男人。目光特意在纯阳真人的身上多停留了片刻。
　　纯阳真人顿时就有一种不好的预感。
　　他默默靠近陈观楼，悄声问道：“我现在逃出去，还来得及吗？”
　　陈观楼龇牙，想了想说道：“要不你忍忍。一大把年纪，什么都见识过了，这点阵仗肯定吓不住你。老道，我对你有信心。”
　　纯阳真人想哭，“贫道对自己没有信心啊！”
第1510章臭不可闻
　　“老穆，还撑得住吗？”陈观楼有些担心。
　　“能！”穆医官咬牙切齿，这等场面百年难见，无论如何他都会撑住。就算死在当场，他也甘愿！
　　正所谓朝问道夕死可矣！
　　世上还有如此奇诡救人手段，是他见识少了。
　　王氏拿着铜铃，围着邱贵的身体转圈，口中依旧念念有词。
　　每当她摇动一次铜铃，虫子在邱贵身体任何部位，都会瞬间回到心脉位置。紧接着，就会飞出来饱餐一顿。
　　虫海正在逐步下降，外来的虫子也在逐步减少。
　　经此，陈观楼怀疑，天牢所有的虫子都被消灭了。
　　他也没想到，小小天牢，会有这么多的虫子。难道天牢外的虫子也接收了信号涌进来？
　　当虫海只剩下地面薄薄的一层的时候，王氏突然收起铜铃，从包袱中拿出一截带着奇异香味的树枝点燃，凑近邱贵的鼻子。树枝散发出的袅袅烟雾在邱贵鼻子周围飘荡，仿若有灵性，就是不会进入邱贵的鼻孔。
　　片刻之后，黄金虫子从鼻孔中慢悠悠的钻出来，先用触须试探，似乎是在确定周围是否安全。确认是熟悉的味道后，再慢腾腾的全身钻出鼻孔。
　　肥！
　　黄金虫子明显肥大的了两圈，胖成了一个球。看起来特别蠢。任谁见了它这模样，都不敢相信那个飞行速度快得肉眼都无法捕捉的虫子，是同一只。
　　王氏却爱的不行，双手捧起黄金虫子，用烟熏虫子周身。接着又拿出一个药瓶，倒出里面的药水，用棉布蘸着药水，为黄金虫子擦拭全身，连触须也没错过。
　　其细心周到的模样，好似在伺候大胖孙子。
　　“结束了吗？”陈观楼出声询问。
　　王氏嗯了一声，点点头，“不出意外，最迟今晚就能醒来。醒来后，可能会很饿，也有可能会很臭，或是两者都有。给他洗洗干净，喂点吃的就好了。醒来之前，暂时不用给他穿衣服，免得糟蹋了。我的宝贝已经很长时间没吃这么饱，这么满足，还要多谢陈狱丞。天牢就是得天独厚，这里的虫子味道好极了。”
　　陈观楼听到最后，有点生理性不适，还有点想吐。
　　他忍了忍，调侃道：“终归比不上山里面的虫子。”
　　“说的也是。不过天牢的虫子，可能是吃人血人肉比较多，所以味道和营养都强过山里面的虫子。就是种类少了点，没有我家宝贝最爱吃的那几样。可惜了！”
　　王氏颇为遗憾。
　　替宝贝不值！
　　辛苦一场，只是吃饱，却没能吃爽！
　　陈观楼无话可说，他跟这些邪修相处，总显得格格不入！
　　“这屋里剩下的虫子……”
　　“都死了！陈狱丞难道没发现吗？”王氏转过身，似笑非笑看着他，“都是些不合格的虫子，我家宝贝嫌弃，不肯吃。只能赐它们一死。”
　　这个时候，众人才留意到，屋里一圈的虫子一动不动，细细一看，果然都死了。
　　虫子下面，还有一层说不出的粘液，顿时把人恶心坏了。
　　王氏将她的宝贝虫子清洗干净后，放回木匣子。又将木匣子小心放进包袱内。
　　几人都很好奇，王氏的包袱，究竟有多少奇奇怪怪的玩意。里面是不是装满了各色虫子。
　　“出去吧！”
　　王氏耸了耸鼻子，很是嫌弃。
　　穆医官他们仿若嗅觉失灵一般，什么都闻不到。
　　走出厢房，院门外守卫的狱卒以陈全为头，急匆匆跑进院门。
　　紧接着，他们急忙停住脚步，表情瞬间狰狞难耐，急急捂着鼻子，往院门外退去。
　　“怎么回事？”陈观楼出声问道，很不满。
　　那是什么眼神，嫌弃他？
　　“大人，太臭了，想吐。还望大人宽恕。”陈全说完，忍不住跑到远处去吐了。其他狱卒也都纷纷跑走，抓紧时间呕吐。
　　陈观楼抬手，自个闻了闻衣袖，顿时倒吸一口凉气，他快被臭味给熏晕了。
　　之前在厢房，可能是那些古怪药材的缘故，他并没有闻到什么臭味。
　　出了厢房，五感一开，他想死的心都有了。
　　原来他也可以这么臭。
　　实在受不了，果断封闭五感，杜绝臭味。
　　穆医官跟纯阳真人一开始还没闻到味，过了好一会，鼻子适应了环境后，终于闻到了臭味。顿时就……
　　脱衣服脱衣服，全烧了全烧了！
　　也不管王氏是个女人。
　　绝不能穿着这一身臭衣服走出院门。赶紧点燃香炉薰，务必将臭味熏干净。
　　又安排杂役抬来热水，就在院子里洗漱。
　　王氏哈哈直乐，“我早就提醒过你们，会有味道。你们偏不信邪，非要跟着进去观摩。这一身臭味，没有十天半月清除不干净。”
　　“你肯定有办法，对不对？”
　　陈观楼穿着裤子，袒露上半身。
　　王氏啧啧两声，美好年轻的身体谁不爱，看得流口水。
　　“当然有！”王氏一边盯着看，一边从包袱里面拿出几个香丸，“洗漱完毕后，带在身上。很快就能清除身上的异味。”
　　“多快？”
　　“像陈狱丞这么年轻健康又健壮的身体，最多一个时辰。”说完，王氏冲他吹了一声口哨。
　　陈观楼：……
　　他被邪修调戏了！
　　算了！
　　对方是邪修，被看了，又不会少一块肉。
　　“我信你！”
　　杂役将厢房内的虫子尸体，一铲一铲，扔进火堆里，顿时一股烤肉外加古怪的臭味弥漫。
　　王氏果断往火堆里面丢进一颗香丸。
　　转眼间，臭味就被掩盖，甚至有种若有似无的香味弥漫在空中，甚至能盖住他们身上的臭味。
　　香丸果然有用！
　　穆医官恨不得走进火堆，让烟熏一熏。
　　几个人收拾完了，将香丸贴身带着，昂首挺胸走出院门。
　　陈观楼不忘提醒杂役，守着邱贵。
　　等人一醒，第一时间通知他。
　　他不干恶心人的买卖。
　　回到公事房，他第一时间给王氏结清尾款，甚至还多包了一个红包，以表谢意。
　　给钱就要给他爽快，莫要因为给钱这个小小的事情造成双方不愉快。
　　很多买卖，都是在结款这个过程中生出矛盾。明明之前合作得那么亲热。所以说，不能在细节上败人品。
第1511章我是一个卑劣的小人
　　比王氏预估的时间更早，没到半夜，刚吃过晚饭的时候，邱贵醒来，并且恢复了神智。
　　陈观楼吩咐杂役，赶紧将邱贵洗干净并喂点吃的，一会还要问诊问话。
　　穆医官还没下班，坚守在岗位上，为的就是亲自替邱贵诊脉检查身体。他想看看，王氏的神通究竟有多神。
　　为什么靠一只虫子，就能把人唤醒。
　　这究竟是什么原理？
　　脑子里充满了疑问。
　　邱贵被转移到牢房，穆医官为他看诊，“知道发生了什么事吗？”
　　邱贵点点头，一副如丧考妣的模样，精气神仿佛被抽干了，脸色略显灰白。
　　“我什么时候死？”他问道。
　　“先别急着说死。你知道今天是几号吗？”
　　“我好像昏迷了几天。”邱贵皱眉想了想，“我还记得你，你替我诊脉。”
　　穆医官很好奇，“你半死不活的时候，叫你你也不应，你对老夫竟然还有印象？”
　　“我听到你们说话，可是我说不出来。”邱贵缓慢地说道：“我想张口说话，可是我发现没办法发出声音。”
　　失魂症是这样吗？
　　穆医官示意大孙子穆文栩如实记录，他继续跟邱贵闲聊。
　　“我们将你唤醒，你记得吗？”
　　邱贵想了想，摇摇头，又点点头，“我好像闻到了一股香味，有个人站在出口冲我招手，我就跑了过去。然后我就醒来了！”
　　咦？
　　好生神奇！
　　“你见到了什么人？”
　　“模模糊糊，看不清楚。他头上有两根棍子，高高的竖起来。”邱贵仔细描述。
　　穆医官当即就和陈观楼交换了一个眼神。
　　穆医官来到牢门外，悄声说道：“他说的人，不会是王氏的黄金虫子吧。两根棍子，会不会就是虫子头上的触须？”
　　陈观楼点头，“有可能！”
　　“这可真是……一只虫子怎么能将失魂症唤醒，老夫百思不得其解。”
　　这个问题，陈观楼一直在思考。
　　用传统的思维来思考，无论如何也找不出答案。
　　他果断跳出框架，将目光放得更长远一些，就有了一些心得。
　　他对穆医官说道：“你不能以平常的虫子看待王氏那只黄金虫子。她的宝贝虫子，非比寻常，肯定成精了。那么多虫子，成千上万百万，那样壮观的虫海，你我都是亲眼看见的。
　　小小的黄金虫子却能在几个瞬间就将百万虫子给吃光，这能是普通虫子？说它是仙虫，都有可能。
　　你也知道，千年前，大虞朝早期有仙人降世的记录。王氏背后的宗门，传承了上千年。有没有可能，她那只宝贝虫子，就是仙人留给他们宗门的宗门至宝！否则，一个邪修，行事诡异的门派，如何能传承千年不倒？”
　　必须得有保命的手段。
　　那么邪门的宗门，正常情况下，人人喊打，必除之而后快。就算侥幸存活，也像是阴沟里面的老鼠，只能躲在暗处行事，绝不敢公开自己的身份。
　　就像传说中的魔门一样，人人得而诛之！
　　王氏却从不避讳旁人谈论她的出身门派。至少在他们几个人面前，不曾避讳过。
　　谈信任，不至于。更大的可能性，王氏不怕被人调查。纵然有一天走投无路，她也有信心能逃出生天。
　　就好比他自己，从不介意他人如何揣摩他，说他身怀异宝。就算是魏无病亲临，他也不怕。就因为他有底气，他有长生道果！
　　王氏给他的感觉也是如此，心头有底气！
　　那只黄金虫子，有可能就是她的底气之一。
　　穆医官连着啊了几声，悄声说道：“大人真的认为王氏的虫子，是仙人传承？这……不是说现今不能修仙，虫子又是怎么活下来的。”
　　“长眠不醒，维持机能！”陈观楼轻声说道，“睡眠是消耗最低的运动。若是有一天，仙界不宁，无法再继续修仙，那些仙人为了维持修为不降，我想他们也会选择长眠不醒。一旦醒来，就能进行反杀！”
　　穆医官一脸震惊，“大人是真的思考过这个问题？”
　　陈观楼挑眉，“我身为武者，自然要往这个方向去思考。王氏的虫子，不是凡物，这一点你同意吗？”
　　穆医官点头，他百分百同意。
　　他恨不得将虫子抢过来，亲自剖开，看看虫子内里究竟是什么构造，为何会如此神奇，如此贪婪？百万虫海，几个瞬间就被吸食而光，没有尸体，只剩下一地的是粘液。
　　若真是陈狱丞形容的魂飞魄散，灰飞烟灭，那只虫子得有多厉害。百万虫海，能片刻间消灭。杀人，肯定不在话下。
　　他下意识擦了擦额头，“如此说来，虫子唤醒失魂症，也不算多离奇。仙界传下来的虫子，有点奇怪的本事，属实平常。”
　　陈观楼笑起来，“这些都是我的猜测，你也不必当真。”
　　“不不不，大人的猜测很有道理。以后对待王氏，老夫得更客气一些。”
　　这个话题暂时打住。
　　陈观楼询问邱贵的身体状况。
　　“有点虚，除此之外没别的毛病。大人想要问话随时可以。”
　　“不会又昏过去吧。”
　　“不会。老夫还没见过，甚至没有听过失魂症病人醒来后，紧接着又失魂的情况。除非有人下毒。一旦用了毒药，老夫能解！”
　　这点自信，穆医官还是有的。
　　陈观楼放心下来，走进牢房，看着精神不济的邱贵，“我以为你不怕死！”
　　邱贵反应有点迟钝，好一会才反应过来，苦笑一声，“我怎么可能不怕死！”话音一落，表情变得惊恐。
　　“刑部会如何判决我？死刑我认！”
　　他只是无法接受别的判决。
　　“你觉着你会被怎么判？”
　　邱贵不敢深想这个问题，脑子隐隐作痛。
　　“既然怕死，为何要杀窦安之，还取而代之。窦家待你不好吗？”
　　“好！比所有人都好。我父母对我都没有窦家对我好。”邱贵表情似有悔意，可他的眼神却冷的发凉。
　　“窦家对你好，你为何还要恩将仇报？是什么促使你去杀窦安之？莫非是有人教唆？”
　　“没有人教唆！”邱贵自嘲一笑，“我就是一个卑劣的小人，永远不知道满足。窦家给我越多，我就想要更多。”
　　陈观楼蹙眉，他看得出来对方说的是实话。可是直觉告诉他，对方肯定有隐瞒。杀人的原因绝不止于此！
第1512章升米恩斗米仇
　　“你这个解释，过堂的时候肯定通过不了。上面会认为你有意抗法，糊弄朝廷，蔑视大乾律，肯定会被打半死。堂上那帮衙役，可不是好招惹的。他们下手没轻没重，眼下又是夏天。你自个想想，受伤的双腿，袒露在外，上面爬满了蛆虫……”
　　“别说了！”
　　陈观楼的话，刺激太大了。
　　那个画面，别说深入想一想，光是这么一听，浑身不适，很想吐一吐。
　　邱贵被吓得脸色惨白，像是将死之人。
　　他喘着粗气，也不做声。眼神特别可怕，像是惊吓过度。
　　陈观楼生怕对方再次失魂症，于是闭嘴，不再刺激对方。
　　等对方情绪差不多平息下来，他才继续说道：“你也是当官的，虽说你没办过案子，但是当官的是个什么德行，你心头应该清楚。你刚才那番说话，只会遭到更加严厉的斥责和刑罚，对你本人的处境，你家人的处境没有半分好处。”
　　“我家里……我娘子还有孩子们，他们还好吗？”
　　“就关在隔壁女囚，目前还好，没死。”陈观楼语气冷冰冰的。
　　邱贵垂首，死活不肯说话。
　　陈观楼啧啧一叹，这类犯人他见过很多。有的是心灰意冷，什么都不想说，只想尽快解脱。有的是心头藏着事，怕说的越多错的越多。有的是本就心虚，所以不敢说。
　　邱贵三样占全了，心头不知道藏了多少事。
　　他杀窦安之动机不明。
　　诛杀窦家满门的动机可以说是为了避免身份被拆穿。
　　让窦淑活命，可以说是为了嫁妆。
　　那么窦安之呢？
　　那么好的一个人，不曾苛待身边人，为何会被杀？究竟有何隐情？
　　“当初跟你一起杀人的五个仆人，他们还活着吗？”陈观楼随口问了一句。
　　邱贵似乎很惊愕，不敢置信，“你们连这个都查到了。十几年前的事，怎么可能查到。”
　　“雁过留声人过留痕！只要想查，总能查到蛛丝马迹。当年的事，沿途那些铺子可都开着，而且对你们的印象还挺深刻。毕竟小厮跟少爷长得像的，并不多见。而且，窦安之当年很高调，想不留下印象都不行。”
　　邱贵呵呵冷笑，不置可否。
　　“你没有否认，这么说失踪的五个仆人，也参与了杀人，对吗？”陈观楼循循善诱，“究竟是谁率先动手？你用什么鼓动他们参与你的杀人计划？”
　　“你怎么知道我是有计划的杀人？”邱贵反问。
　　陈观楼挑眉一笑，不怕对方开口反问，就怕对方咬死不开口。
　　只要开了口，真相总有大白的一天。
　　“你总不能突然就想杀人。忘了告诉你，窦安之跟他忠仆的尸体，我们已经找到了。”
　　“你们……”邱贵脸色都变了，他万万没想到，事情过去十几年，竟然还能找到尸体。
　　“不可能！这不可能！你们怎么可能找到尸体。”
　　“你是不是以为，你的事情是突然被人揭发。”
　　“难道不是？”邱贵死死盯着陈观楼。
　　陈观楼讥讽道：“好叫你死个明白，半年前，已经有人开始调查你。将所有事情调查清楚后，并且拿到了人证物证，才会有早朝弹劾一事。弹劾你，可不是心血来潮拍脑袋决定的事情，而是谋划了许久。”
　　邱贵表情狰狞，嘶吼道：“究竟是谁要害我？我自问做人做事还算周到细心，也不曾得罪过谁，为什么要查我，为什么要害我。”
　　“当然是窦家的冤魂要查你。”
　　“少拿这种话糊弄我。若是人死后真有冤魂，这些年为何我从未梦到窦安之？肯定是有人故意针对我。是谁？陈狱丞，你告诉我，我有钱。”
　　“你确定你有钱？”陈观楼表情似笑非笑，将对方上下打量，都已经这个时候，还在满嘴瞎话。
　　要是没调查过他，说不定真信了。当官的有钱很应该啊！谁会去怀疑一个犯官的财力。
　　“我当然有钱，窦家的一切都是我的。”
　　“既然你有钱，为何还要惦记窦淑母亲的嫁妆？”
　　邱贵咬牙切齿，“她一个丫头片子，有个几千两的嫁妆，足够体面。我养育她一场，拿点辛苦费不过分吧。难不成真要将她亡母的嫁妆都给她，开什么玩笑。女孩子家家，要那么多嫁妆，当心撑死！”
　　“穷就是穷，找那么多借口做甚。真当旁人不知道眼下窦家的情况吗。哦，不对，那不是窦家，那是邱家。是你邱贵的家。”
　　邱贵愤恨无比，脸色铁青，“那里就是窦家。是窦安之当年亲自购买的宅院，我亲眼看见他跟上任房主交割。”
　　“他取钱的时候，你也跟着吗？”陈观楼装似随意地问道。
　　邱贵摇头，“他命我守在府中，看好家当。都是一些笨重木头，有什么可看的。他带着福全去取钱，去衙门办手续，没带我。”
　　“那个被你们杀死的奴仆，名叫福全？”
　　“我是他的书童，可是他最信任的人却是福全。这么重要的事，他宁愿带着福全也不肯带我。他以为我什么都不知道，其实我什么都懂。他就是看不起我。”
　　邱贵怒吼，全是对窦安之的不满。
　　陈观楼摇头笑笑，这个时候还妄想往窦安之身上泼脏水，企图减轻罪孽，简直是丧心病狂。
　　他就问了一句，“你身为他的书童，见识为何如此浅薄？”
　　他是真的很好奇。
　　邱贵跟在窦安之身边，不说同吃同住，享受的待遇至少也是半个少爷。这般优待，他哪来那么重的戾气？
　　言语中，没有丝毫对窦家的感恩，没有丝毫对窦安之的感激，话里话外全是愤怒和仇恨。
　　窦安之是杀了他全家吗？
　　陈观楼呵呵冷笑，升米恩斗米仇，古话诚不欺人！
　　这还是有卖身契的。
　　那些没有卖身契的，岂不是更加恶毒。
　　“你凭什么说我见识浅薄！”邱贵满脸不服气，戾气之重，很少在犯官身上见到。倒是丙字号大牢里面的犯人，很像！
　　陈观楼解释道：“你说那些家当都是笨重木头，言下之意就是不值钱。那你是否知道，你口中那些笨重家当，拿到外面去，不说多值钱，千把两银子还是能换来的。”
　　“那又如何。比起窦家，那点钱不值一提。”
　　啧啧……
　　“窦家的钱又不是你的，你竟然还嫌弃上。你可真是……”令人一言难尽。
第1513章莫非陈狱丞是侯府的狗
　　“我凭什么不能嫌弃。我有见识，有教养，走出去不知情的人都当我是窦家少爷。而且，我经常假扮窦安之，出门替他应酬一些不重要的人。我就该嫌弃！”
　　“你因为长期假扮少爷，所以生出取而代之的心思？”陈观楼试探道。
　　邱贵却神秘一笑，“我不会告诉你！随你怎么猜测，我是不会告诉你的。你要问我为什么杀他，还是那句话，我是卑劣小人，我贪心不足，我想要更多。”
　　他一副骄傲自得的模样，似乎很高兴能戏耍他人。
　　陈观楼了然点头，“这才是你的真面目，那个沉稳的窦大人，是你假扮的。你的本色就是小人得志，仗着小聪明洋洋得意。挺好的。”
　　“你胡说！我可是有大智慧的人。如果只靠小聪明，我怎么能瞒过所有人，而且瞒了十几年。窦家人都聪明，可是，还不是被我耍得团团转，死光啦！哈哈哈……都死光了！大智慧还比不上我的小聪明，陈狱丞，你说说看，究竟谁聪明谁愚蠢！”
　　“你蠢！”陈观楼讥讽道：“你靠着小聪明，外加一张酷似窦安之的脸，才能蒙混过关。没有这张脸，你什么都不是！你那点小聪明，早就被人拆穿了。”
　　“胡说！你什么都不知道，不许胡说！”邱贵破防，他坚决不承认自己是个蠢人。
　　这么多年，他最骄傲的事，就是取窦安之而代之，堪称神来之笔。
　　且十几年下来，都没有被拆穿。
　　成就感爆满。
　　也正是因为这份成就感，当初褚氏劝他逃的时候，他才会拒绝。
　　他坚信能在最初几年，最容易被人拆穿的头几年都能蒙混过去。他当窦安之已经过去十几年，这一次照样能顺利蒙混过去。
　　谁能想到，刘御史竟然突然跑出来弹劾他，揭穿他的真面目。
　　努力十几年，最终功亏一篑。
　　他仰天大吼，愤怒无以复加。
　　他想杀了刘御史！
　　姓刘的，什么仇什么怨，为什么要害他。
　　他输在运气，而非智商！他比所有人都聪明，他才是真正的大智慧。
　　陈观楼懂得屁的智慧！
　　连官场都没踏进去的一介小小狱丞，有什么资格评价他。
　　陈观楼脑子里突然产生了一个很大的脑洞，“难道就因为这张脸，让你误以为你也是窦家人？”
　　邱贵没有做声，但是他的眼神显得格外的凶狠恶毒。
　　陈观楼见状，恍然大悟，“你肯定找人求证过，结论不如你意，你不是窦家人，对不对？你问过你母亲，问过你父亲，甚至可能问过窦父窦母，他们都否认了，对吧。你不甘心，这就是仇恨的来源吗？一张相同的脸，却截然不同的命运！”
　　邱贵依旧没有做声，可是他的眼神暴露了一切。
　　陈观楼顿时哈哈大笑，嘲笑对方的自以为是和愚蠢。
　　“窦安之倒了八辈子霉，才会让你跟在身边做书童。早知道你狼子野心，窦家肯定后悔供你读书识字。将你当自己人对待，结果却引狼入室。若是你不曾读书识字，你也就没有机会取窦安之而代之。窦家做了什么孽，遇上你这么一个丧心病狂之辈。”
　　“陈狱丞看不起我？”邱贵冷声问道。
　　陈观楼表情似笑非笑，“难不成我应该看得起你？”
　　邱给呵呵冷笑，眼神轻蔑，“你也是清贫人家出身，虽背靠侯府，自幼却不曾得到过侯府的照拂。我以为你能懂我，能理解我，却没想到你竟然看不起我。莫非陈狱丞做了侯府的狗？”
　　陈观楼面色顿时一沉，“我若是侯府的狗，你又是谁的狗？你替朝廷办事，你是朝廷的狗，敢问朝廷又给了你几块碎银？你是皇帝的狗，敢问皇帝跟你说过话吗？这世上何人不是狗？我当狗，好歹我能潇洒度日，你当狗却当得惶惶不安，整日提心吊胆！敢问尊贵的邱狗子，你有什么可骄傲的？”
　　“我不是狗，你才是狗！”邱贵破防，破口大骂。
　　精神头挺好的，一改之前的虚弱萎靡。
　　聊天果然能提振精神。
　　“是，你不是狗。既然你不是狗，为何你一直在汪汪大叫？”
　　“你你你……凭什么羞辱本官。”
　　“还本官？”陈观楼笑得直不起腰来，就连牢房外的穆医官也跟着笑起来。
　　“你不会真以为自己是官员吧。”
　　“我……”邱贵瞬间哑口无言，颓然坐在床板上。
　　陈观楼摇摇头，“杀人都不怕，灭人满门也不怕，却怕死。果然是个卑劣小人。”
　　“我再卑劣，也比窦安之多活了十几年。”
　　“的确多活了十几年，换来诛九族，恭喜你！”陈观楼笑着说道。
　　邱贵顿时脸色巨变，“诛九族？为何要诛我九族！”
　　他似乎后知后觉，一脸惶恐不安。
　　陈观楼很不解的看着对方，这反应不对啊！
　　文盲都知道这种案子要诛九族，邱贵为何如此大惊失色。
　　他缓缓说道，一边观察对方的反应，“窦安之才是官，你杀他就等于杀官，杀官等于造反。造反诛九族，这是律法规定的。你以为你逃得了。所以我说你连杀官都不怕，为何会怕死。莫非你根本没读过大乾律？你跟着窦安之一起读书，难不成所学知识都读到了狗肚子里去了。还说自己不是狗，啧啧……”
　　邱贵脸色巨变，“肯定诛九族？”
　　“没有例外！”陈观楼肯定确定地说道。
　　“哈哈哈……”邱贵突然放声大笑，“诛九族，竟然是诛九族。那我努力这么多年，做了那么多事，算什么？”
　　“算你聪明！”陈观楼笑嘻嘻的接话。
　　对方一个劲的想证明自己比窦安之聪明，他好心好意成全对方。
　　却不料，邱贵根本不领情，面色惶恐不安，眼神怨恨又恶毒。眼珠子左右乱动，似乎是在想着脱身之法。
　　想不到，死定了！
　　他嗷的一嗓子，抱着头，蹲在地上，像个无助的可怜虫。
　　奈何，没人可怜他。
　　都盼着他死，这个结果才算大快人心。
　　杀人性命，窃取窦安之的功名，窃取官身，窃取窦家家业，罪大恶极，诛九族都不足以泄愤！
　　一想到有人杀了自己，取代自己的身份，杀自己全家，那还得了！
第1514章不可能日久生良心
　　窦淑一个小姑娘，不方便来天牢见陈观楼，而且还容易暴露两人的关系。
　　于是，陈观楼主动去见了窦淑。
　　刚一见面，小姑娘就给他跪下，行了个大礼。
　　他坦然受之！
　　窦淑心中猜测得到证实，大仇得报，心中畅快。畅快之后，却又产生了新的迷茫，手足无措，对于未来既充满希望，又感到茫然和恐惧。
　　不知该何去何从。
　　她擦掉眼泪，“那个女人被抓走的时候，还扯着我的衣袖，让我看在养育我多年的份上，保全小五。她真说得出口！他们一家子欠我们窦家几十条人命，她凭什么认为我会心软。”
　　她又气又怒又急。
　　气自己不争气，竟然会将对方的话放在心上，还告诉陈狱丞。
　　怒褚氏死到临头，还要拿捏她。莫非她真的软柿子吗？
　　着急是偌大的窦家只剩下她一个人，她该何去何从，未来该怎么办。
　　心头茫然。
　　环顾四周，她只相信陈狱丞，别的人说的话，她一个字都不敢信。她被人骗怕了，产生了应激！
　　陈观楼示意她稍安勿躁，“事情一件一件解决。给你父亲立坟，祭祀，这些都可以等以后再办，不急在眼前。你目前最要紧的事，就是退婚！”
　　窦淑先是茫然，紧接着恍然大悟，“多谢陈狱丞提醒，幸亏有你，否则我就犯了大错。”
　　若是男方家起了坏心，大可以借机拿捏窦淑。
　　为了自身的安全，为了窦家财富的安全，退婚都很必要，而且要尽快办理。
　　“可是，我该如何退婚？我没有长辈，我又不能自己出面，此事……”窦淑急得不行，生怕自己的人身关系被男方家拿捏。届时，她岂不是任由男方做主。
　　“此事说难不难。”陈观楼示意她稍安勿躁，“你去刑部找孙尚书，坦诚你的想法。这门亲事是邱贵夫妻替你定下的，不算数，且他们夫妻对你没安好心。如今邱贵身份被揭穿，婚约自然无效。让刑部出具文书，知会当地县衙，再请媒人走一趟，就能解除婚姻。”
　　“真这么简单？”窦淑不敢置信，“刑部尚书会见我吗，会帮我吗？”
　　“会！这件案子惊动了宫里，陛下也一直在关注。你是孤女，又是苦主，刑部无论如何都会站在你这边。去退婚的时候，别忘了，带上衙门的人，让对方写下退婚书，存一份在衙门。以免对方将来反悔，反咬你一口。”
　　财帛动人心，又是孤女。简直是天然吃绝户的好选择。
　　但凡心没那么正的男人，难保不会动心。
　　窦淑提笔一一记下。
　　好记性不如烂笔头。
　　“退婚后，我又该怎么办？我现在跟小丫鬟一起住，每天战战兢兢，总感觉不安全。”
　　陈观楼赞许地点点头，“你有危机意识，这一点很好。你可知，等案子一结，像你这样的情况，会被大部分男人盯上。娶了你等于娶了窦家。你就是完美的吃绝户的对象。”
　　窦淑顿时露出惊恐之色，“我，我该怎么办？还请陈狱丞救我一救！”
　　陈观楼来之前，就仔细斟酌过窦淑的处境，看似摆脱了假父假母，摆脱了被人操控的人生，却又陷入了新的婚姻危机，以及性命危机。
　　她是女子，遵照社会秩序，她必须出嫁。
　　可是她又是窦家唯一存活在世的人，一介孤女。
　　她若是出嫁，窦家产业，不可能让她全部带走。窦氏族亲会跳出来，夫家那边没得到窦家所有产业也会跳出来。
　　届时，窦淑无论怎么选择，其实都很危险。
　　选择夫家，赌男人的良心。
　　良心这玩意，有就有，没有就没有。不可能日久生良心！
　　选择窦氏族亲，同样是在赌良心！
　　左右自己都做不了主，都是被人摆布的人生。
　　这操蛋的人生，要来何用！
　　陈观楼不想看见好好的小姑娘，刚从一个火坑跳出来，又跳进另外一个火坑。
　　他郑重其事说道：“接下来，我要说的话，你必须认真听，认真琢磨，认真思考！第一个办法，嫁出去，努力争取找个良善人家，替你保全窦家家业。将来有了孩子，争取择一孩子姓窦。如此，方能真正保全窦家家业，延续窦家血脉。
　　但是，这个选择最大的问题就是，良善是可以假装的，承诺是可以撕毁的。过个一二十年，你们窦家的事已过眼云烟，男方撕毁协议，你也无可奈何！”
　　窦淑脸色顿时煞白，身体明显颤抖了两下。
　　陈观楼冷眼瞧着，继续说道：“第二个办法，还是嫁出去，但是得换个方法。既然你们窦家的案子已经惊动了宫里，何不让宫里给你赐婚。赐婚之前，你将自己的条件摆在台面上，最好请皇家做公证人。如此窦家产业跟继承人，都有了保证。”
　　“万一，我只生了一个儿子，怎么办？”窦淑惶恐。
　　没人敢说自己一胎二胎三四胎全是儿子。她得先为夫家生下继承人，之后才能考虑窦家。
　　陈观楼于是接着给她出主意，“还有第三条路，从窦氏族亲过继一个弟弟，记在你父母名下。由你亲自抚养他长大！这样一来，你就不能回祖籍生活，最好是长久留在京城。以防弟弟跟亲生父母那边太过亲密，长大后还宗！”
　　窦淑抿着嘴唇，表情格外严肃。
　　“陈狱丞，是不是还有第四种办法？”
　　陈观楼轻声一笑，“是的，还有第四种办法。听说过璐王府世子女吗？”
　　“你是说？”
　　“让宫里替你背书，由你继承窦家家业，不嫁不娶，找一男人生两个孩子姓窦，继承窦家家业，传承窦家血脉。效仿世子女的做法。因世子女给世人打了一个榜样，所以你这么做，不算惊世骇俗。相信，宫里头能理解你的处境。”
　　若是采取这个办法，就产生了新的问题。
　　“可我该去哪里找个男人生孩子？”
　　窦淑仰着头，皱眉苦思。
　　紧接着眼前一亮，“还请陈狱丞能成全小女子，给小女子一个孩儿，继承窦家家业。不使窦家家业落在外人手中。”
　　陈观楼：……
　　我只负责出主意，真的没有卖自己！
第1515章好风凭借力
　　“你这小姑娘，我好心替你出主意，你怎么能恩将仇报。”
　　陈观楼佯装恼怒。
　　窦淑脸色瞬间煞白。
　　本就是个多思敏感的小姑娘，被这么一调侃，堪称对她人格人品的否定。一时间接受无能，眼泪唰唰唰就下来了。
　　“我就随口一说，你还当真了。你们小姑娘，就是心思细腻，爱多思多想。你想继承窦家家业，想要立起门户，这个性子必须改改。要不然，迟早被人骗光抢光偷光。”
　　“可是，我不想嫁人，也不想过继，又找不到别的男人生孩子。天下之大，可我只信任陈狱丞。”
　　“你愿意是你的事情，也得我愿意才行。我可以明确告诉你，我不愿意。”
　　窦淑委屈，“可是你跟世子女……为何……”
　　“因为世子女足够强大，不需要我，她也可以将孩子照顾得好好的。而你，太弱了。一旦我们之间发生了关系，有了孩子，别管有没有成亲，我都将被迫承担起养育孩子，保卫窦家家业的重担。我这人惫懒，从不承担自己之外的任何责任。所以，你别找我。”
　　陈观楼不曾有半点怜香惜玉，秉承丑话说在前头的原则，绝不给对方丝毫侥幸想法。
　　窦淑又要哭了。
　　她知道自己很弱，明知道邱贵是假的，自己却没有能耐拆穿对方，只能找外援。
　　如今，自己依旧要寻找外援保全窦家家业。
　　“其实，我给你出的第二个第三个办法都很适合你。你不是世子女，你没有那么强大。而且世子女背后，还有璐王妃背书。你单打独斗，扛不起窦家这副重担。财帛动人心，你一个小姑娘，如何能保护好自己的财产！最好的办法，就是让宫里给你指婚，让宫里替你背书！”
　　窦淑连连摇头，“一入侯门深似海，结婚后，我便身不由己。等有了孩子，更是处处掣肘。窦家终究会败落在我的手中。”
　　“那就过继一个弟弟。一个弟弟不放心，你就过继两个。让他们互相竞争！”
　　陈观楼又给出了一个主意。
　　窦淑擦拭眼泪，“陈狱丞的意思我听明白了，虽然你给我出了第四个主意，其实你内心并不看好我。毕竟，我太弱了，又无依靠。唯有嫁人，还有一线机会。”
　　陈观楼没否认，只是沉默。
　　沉默就是肯定。
　　不是他看不起窦淑，而是世道险恶，一个孤女，手握大把钱财，堪比小儿持金过闹市。其危险程度，都不能细说。
　　干脆利落的死掉，都算是幸运。
　　就怕被人假借婚姻之名，实则绑架囚禁，那真是叫天天不灵，叫地地不应。
　　陈观楼能帮她一时，却不能帮她一世！
　　某一天，她死在某个角落里，估摸世人都不知道，他也不知道。就算他可以替她报仇，人都已经死了，一切都晚了。
　　窦淑见他沉默，便知他的答案。
　　她擦掉眼泪，苦笑一声，“陈狱丞为何不肯成亲？”
　　陈观楼含蓄笑了笑。
　　成亲？
　　几十年过去，一青年，一老年，情何以堪？
　　假死？
　　麻烦！
　　无牵无挂，没有妻儿牵绊，才是长生的标配。
　　自己不死，何须子嗣传承！
　　传承的本质是，一代接一代，就跟接力赛似。他不死，无需一代接一代，他就是代！
　　窦淑见对方不肯做声，就知自己问过界了。
　　她嗯了一声，点点头，“我会认真斟酌几个方案。今日多谢陈狱丞肯来见我。我一会就去刑部，恳请尚书大人替我做主，帮我退婚！”
　　“快去！此事宜早不宜迟。趁着男方没反应过来之前，赶紧将婚事退了！你不用担心有人掣肘，但凡有人用婚事绑架你，你就告发他，说他同情邱贵一家，说他包藏祸心，疑似有李代桃僵的嫌疑。保准以后不会有人在你耳边聒噪！”
　　窦淑闻言，重重点头，又笑出声来。
　　“我会的。陈狱丞帮我良多，我不知该如何谢你。”
　　“等你拿到窦家产业，记得如数支付酬金就行。等案子结束，我会将所有开销账单交给你。”
　　“理应如此。”
　　她带着丫鬟，两个打行请来的保镖，乘坐马车，急匆匆前往刑部。心情很是惆怅！
　　若是陈狱丞肯成亲，肯接纳她，该多好啊！
　　她轻抚自己的脸颊，“我长得不好看吗？”
　　“小姐美的！谁说小姐丑，都是眼瞎！”
　　窦淑闻言，自嘲一笑，“纵然美貌，却依旧无法打动他。他只要一夕贪欢，不要长相厮守！我为窦家女，岂能自轻自贱，自甘堕落。何苦何苦！”
　　说着说着，眼泪一滴滴落下。
　　丫鬟不知所措，也不知该如何安慰，只能帮着擦拭眼泪，劝慰她想开些。
　　窦淑狠狠哭了一场，眼睛微微红肿。这般模样，如何去见刑部尚书。
　　转念一想，就该这般模样去见刑部尚书，对方才能怜惜她，替她一介孤女出头退婚！
　　她不肯补妆，顶着红肿的双眼，踏进刑部大门。
　　孙道宁得知她要退婚，当即就表达了支持。
　　“婚事既然是邱贵夫妻替你定下来的，理应退婚。”
　　有了刑部的支持，退婚一事很顺利就办妥。
　　只用了两天时间。
　　男方那边有意拖延，不肯退婚，见到刑部亲自出面帮窦淑退婚，也只能捏着鼻子在退婚书上签字。
　　反正两家还没过礼，也就没有所谓的退还聘礼一事。
　　倒是省了许多事情。
　　陈观楼以为窦淑会选择第三个办法，过继一个弟弟。
　　没想到啊，人家也有自己的主张。
　　窦淑不愧是个聪明的小姑娘，她决定同时进行第二个方案跟第三个方案。
　　也就是说，她一边恳请宫里头给她赐婚，一边联络族亲准备过继。等过继后，再给父亲窦安之办理后事，立坟立碑祭祀……
　　婚事，自然要等她出孝后再办。
　　她打定主意，要为父守孝。尽管她的父亲，已经去世十几年。
　　人人都夸她是孝顺的孩子，有勇有谋又有孝心，堪称闺阁女子表率。
　　一时间，她名声极为响亮。
　　皇帝对她的表现也很满意，决定为她赐婚。
　　之所以趁着现在赐婚，只为了趁热打铁。
　　过个两三年，谁还记得窦淑是哪个人？还想让皇帝给你赐婚，你好大的脸！
　　做事，就该趁热。
　　有东风可以凭借的时候，千万莫要矜持，莫要错过。
第1516章你就当我们八字相克，水火不容
　　窦淑退婚那天，陈观楼下到甲字号大牢，去瞧了眼邱贵。
　　没死！
　　甚好！
　　他告诉对方窦淑退婚的消息。
　　邱贵一开始是没反应，之后叹了一声，“退就退吧！她想跟我们切割，退婚是对的。男方家里没为难她？”
　　“有刑部替她出头，谁能为难她。”
　　“刑部为什么替她出头？”邱贵不解。
　　“你说呢？”陈观楼似笑非笑。
　　邱贵也想明白了，自嘲一笑，“从今以后，她一介孤女，这世道可不容易。你们都认为我对窦淑而言是仇人，殊不知外面人心险恶。至少我留着她的性命，外面比我邱贵更恶毒的人大把。”
　　“再不容易，也比被你逼着往火坑里面跳要好。”
　　“火坑？”邱贵连连冷笑，“是不是火坑两说。她退了婚，外面那些男人可就没了顾忌，我倒要看看她一介孤女怎么办？”
　　“不用你操心，陛下会为她赐婚。”
　　“不可能！”邱贵瞬间破防，“绝不可能！陛下为什么要给她赐婚？你胡说！绝不可能。”
　　窦淑一介孤女，她凭什么有这么好的运势。
　　他不相信！
　　“你不信，咱们拭目以待。等赐婚旨意下来后，我会第一时间告诉你。”
　　邱贵面目狰狞。
　　他都这么惨了，还要被诛九族。
　　窦淑那个丫头片子，凭什么那么好的运气，竟然被皇帝赐婚。
　　凭什么？
　　“你有没有想过，她本就是运势极好的小姑娘。之前被你克制，还能保全性命，平安长大。如今没了你的克制，自然是越来越好，越来越强。”
　　陈观楼越是琢磨，越发认定窦淑有点运势在身上。这样的局面都能让她翻盘，这不是气运又是什么。
　　但凡换个人，这会已经乖乖嫁人，翻不起半点风浪。
　　“胡说八道！她一个丫头片子，哪来的运势。迟早都是要嫁人的玩意。”
　　“玩意！？”陈观楼的表情有些玩味，“小姑娘在你眼里就是个玩意，那你的亲闺女又是什么。你最好口下积德，否则我不能保证你的妻儿会遭遇何等不堪的事情。”
　　“你，你……”邱贵一脸的不敢置信。
　　外界传言陈狱丞最守规矩，最重信誉。现在又是在做什么。
　　“对，我就是在威胁你。你最好把嘴巴放干净点。”
　　陈观楼露出一个充满恶意的笑容，“瞧你不爽的人有很多。我只需松松手，会有大把的人来暗杀你。结论就是你邱贵畏罪自尽！死后还要被鞭尸！”
　　“我……蝼蚁尚且偷生，不到最后我绝不会自尽。所以，若是我死在天牢，定是他人所为。”邱贵大声嚷嚷，指望着其他犯官能听见他的声音。
　　陈观楼一看看穿他的打算，嗤笑一声，“别白费劲。过两天过堂，记得老实交代。”
　　“怎么会这么快就要过堂？”邱贵浑身一哆嗦。
　　“自然是因为证据确凿，人证物证已经齐备，证据链完整。”
　　邱贵如丧考妣。
　　他突然问了一句，“十几年前的尸骨，你们如何确定尸骨就是窦安之？休想骗我。”
　　陈观楼已经准准备离开，听闻此言，回头看了眼对方，“你记不记得，窦安之身上有一信物。”
　　“信物？”
　　邱贵有点茫然。
　　“亏你还是他的书童，这事还需要我提醒你吗？”陈观楼讥讽道。
　　“不可能，哪有什么信物。”邱贵矢口否认，“香包，玉佩，扳指，连头冠都取了下来。就连他穿的外袍，也扒了下来。哪来的信物？你休想诈我。”
　　陈观楼低头一笑，“邱贵，你死得不冤。我骂你小聪明，真是骂对了。看在你即将过堂的份上，我提醒你一句，戒指！”
　　“什么戒指？你说清楚啊。那么多戒指，究竟是哪枚戒指？你回来，你把话说清楚。”
　　陈观楼越走越远，邱贵的声音在昏暗的甬道内回响。
　　他顺便去瞧了眼曹颂曹大人。
　　曹大人这几天郁结在心，心情不太美妙。连最爱的话本小说也不看了。整日里长吁短叹，不得纾解。
　　陈观楼知其原因。
　　窦安之会考那年，曹大人是主考官。他是窦安之正儿八经的坐师！
　　结果……
　　哎……
　　他跟陈观楼诉说衷肠，“窦安之丁忧结束后，上京城谋缺。当时老夫还见了他一面，嫌弃他暮气沉沉，做事说话都透着股小心翼翼，很是不喜。不复科举之前的意气风发，人生快意！年纪轻轻活得跟老头子似的。也没深入去聊，挥手打发了他。
　　后来，他走了别人的门路，在户部谋了一份差事。老夫瞧着，还嫌他毫无志气。谁能想到，老夫当年见的人竟然是个假货！老夫就说，当年那般高昂自信的人，短短几年，怎会像是变了一个人。老夫本有机会发现真相，只可惜，哎……”
　　“就算当年你发现了疑点，也不会揭穿。”陈观楼轻声说道。
　　“胡说！老夫为何不会揭穿？”
　　“你也说了，你是主考官。你掀翻他的底，难保不会牵扯到科举一事。”
　　“就算如此，老夫也不会明知道他可疑，却不管不问。”
　　“你已经做到了不管不问。”陈观楼讥讽一笑，“当年邱贵冒充窦安之求官，你瞧他不喜，你敢说那会你没怀疑过？没有半分迟疑跟疑虑？你只是不在意而已。”
　　“当然没有！”曹大人赌咒发誓。
　　陈观楼笑笑不语，他一个字都不相信。
　　曹颂气得嗷呜叫了一声，人品被人质疑，比被砍头还要难受。
　　“老夫要如何证明，你才相信？”
　　陈观楼摊手，“无所谓！不管你说什么，我都不信。”
　　“你为何如此固执？为何非要质疑老夫？”
　　“曹大人，别总是做出一副忧国忧民，坦荡正义的模样。你知不知道，你很假！是人就有欲望，是人就有私心。做个正常人，行吗？”
　　“荒唐！你这小贼……”
　　曹大人气急败坏，嗷嗷乱吼，捶打墙壁也不能发泄怒气。
　　“小贼，老夫要与你辩一辩！”
　　“不辩！”陈观楼果断拒绝，“我不跟你玩文字游戏。你有你的人生信条，我有我的看人标准。你就当我们八字相克，水火不容。”
　　“一派胡言！老夫的清白全毁在了你手上！”
第1517章他死活不肯交代，必有秘幸
　　邱贵过堂。
　　对于别的杀人行径，交代得清清楚楚。就连那几个消失的奴仆，他也交代了，全都杀了！
　　全程都将责任揽在自己身上，将妻子褚氏撇的一干二净。
　　唯独关于杀死窦安之的动机，交代得不清不楚。咬死自己是卑劣小人，贪心不足，故而起了杀心。
　　堂上官员，少则十几年刑狱工作经验，多则几十年。
　　一眼就看穿对方有未尽之言，虚虚实实，没说实话。至少没有吐露全部实话。有敏锐者猜测，这里头恐怕还有个案中案。
　　屡次给予机会，也不知道珍惜。
　　砰！
　　直接上刑！
　　一顿板子打下去，直接去了半条命。
　　邱贵却咬死不说。
　　干脆提审褚氏！
　　褚氏受不了刑，拶刑刚手身就交代了。
　　她说，她也是听邱贵私下里说的，不保真。
　　“老实交代，别东拉西扯。”
　　褚氏缓缓道来。
　　根据邱贵私下里说的，加上她个人一些见解，拼凑出一个完整的故事。
　　丁忧回家的路上，窦安之得了风寒，于是租了一处院落养病。邱贵数人闲着无聊，跑到城外一处赌坊赌博，连着去了十好几天。
　　最后一次，他们赌红了眼，起了歹心，决定打劫一位赢了钱的富家公子。公子爷一看就是初出茅庐的雏，不谙世事，典型的傻白甜。
　　以为手到擒来，不料下手没轻没重，一棍子把人给打死了。
　　护卫公子的小厮当场大呼，说他们完了，他们打死了官家少爷，迟早被诛九族。
　　几个人瞬间上头，一不做二不休，连小厮也杀了。
　　之后将尸体藏在行李中，佯装无事。
　　次日窦安之刚病愈，就决定出发，想要尽快赶回家。
　　邱贵等人，决定在路途上找机会抛尸。
　　事泄，被窦安之察觉。
　　窦安之严厉呵斥，要将他们报官。
　　邱贵等人苦苦哀求，说是一旦报官，也会影响到对方的仕途。
　　窦安之左思右想，答应可以不报官，但是等回去后，一定要将他们撵出窦家，解除关系。
　　邱贵怀疑这是窦安之的缓兵之计，只为了麻痹他们。早晚都会报官。
　　大家都死定了！
　　他们杀的可是官家少爷。
　　左右都是死，不如……
　　于是乎，休息时候，趁其不备，一块石头砸下去，直接要了窦安之的性命。
　　奴仆福全与他们打斗，想救人，结果反被杀。
　　果然是案中案。
　　根据褚氏的交代，刑部当即翻出当年未结案件，果然有一起失踪案，至今未找到人。生不见人死不见尸！
　　“尸体在何处？”
　　邱贵不肯供出尸体下落。
　　“死到临头还要嘴硬！你连杀窦家满门都承认了，杀官也承认了，为何不肯承受杀了官家少爷？交代与否，有区别吗？”
　　褚氏也不明白，都到了这个时候，还被打了板子，邱贵为何不交代尸体的下落。
　　邱贵咬紧牙关，死活不张口。
　　孙道宁皱眉，心想这么打下去也不是办法。万一把人打死了，却没能完美结案，查不到被害官家少爷的尸体下落，终归有遗憾。在皇帝那里便是落了下乘。连这点事情都办不好，皇帝进而怀疑他的能力。
　　他越发老迈，一旦皇帝认为他不堪重用，那么离致仕也不远了。
　　他不想致仕，他还可以继续在刑部发光发热。
　　于是他果断决定退堂，将邱贵押回天牢，命医官好生看诊，莫要叫人死了。
　　私下里则招呼陈观楼说话，“邱贵死活不肯说出埋尸地点，只怕尸体上面有大文章。他杀窦家满门，诛九族是板上钉钉的。却不肯吐露尸体下落，你觉着是什么情况？”
　　“只怕尸体不不仅仅是官家少爷。”陈观楼大胆一猜。
　　“比诛九族更可怕的就是凌迟！”
　　他又补充了一句。
　　孙道宁听懂了他的言下之意，心头一惊，“可是，十几年前，老夫不曾听闻有哪家尊贵少爷失踪。”
　　“你没听说，那就证明这里头牵扯更大，深挖下去，区区邱贵已经不足重要。”
　　“你什么意思？陈观楼，你莫要恐吓老夫。”孙道宁明显破防，声音都变得尖锐了少许。
　　陈观楼轻笑一声，安慰道：“老孙，别急着害怕。褚氏的交代，恐怕大部分都是她自己脑补，并非真正的真相。观邱贵态度，就知道这里头没那么简单。
　　杀窦安之，可能正如褚氏说的那般，左右都是个死，不如杀了算了。但是杀官家少爷，可能有内情。
　　经常赌博的人，纵然输红了眼，会去偷，会去抢，会去骗，但通常不会杀人。你有听过几个赌鬼杀人？赌鬼很清楚，人在，就有无数的钱。人不在了，什么都没有。他们宁愿逼死人，气死人，也不会亲自动手杀死人。
　　他们这种老赌鬼，都是老油条，下手都有分寸。所谓的下手不知轻重这种事情，根本不存在！”
　　“你是说，他们是有预谋的杀人？”孙道宁心头暗自惊醒。他对赌鬼果然了解得肤浅。
　　还是常年泡在赌鬼人群中的陈观楼，对赌鬼了解得更透彻。
　　“他若是痛快交代尸体下落，官家少爷的死可能真的是一个意外。可他偏偏死活不肯透露官家少爷的尸体下落，就有很大的疑问。我大胆怀疑，这里头恐怕还牵扯到某些秘幸。”
　　孙道宁气愤不已，“那你想办法，将他的秘幸诈出来。无论如何，必须让真相大白。”
　　“真相已经大白了！窦家的的冤屈已经得到伸张。老孙，你确定要挖出他心头的秘幸？这事……万一里头埋着大雷，我们去挖，砰，炸了，你说怎么办？”
　　“就算炸了，老夫也认了。老夫绝不允许他带着一条人命官司去死！这点坚持老夫还是有的。”
　　孙道宁一时间仿若正义使者在人间的具象化。
　　陈观楼深感佩服！
　　“你活该当刑部尚书！”
　　孙道宁一听，很是恼怒，“会不会说话。什么叫活该！你们这些年轻人，一个个连规矩都不懂。找个学问深厚的夫子，好生学学。至少得找个举人，别找秀才。秀才半桶水响叮当，误人子弟！”
　　秀才风评被害！
第1518章他狠起来连我都杀
　　陈观楼带着任务回到天牢。
　　陈全禀报说，“六扇门的人来过一趟，询问需不需要配合。说是只要把人弄进刑房，别说杀人，就连小时候偷看寡妇洗澡也会吐露出来。”
　　陈观楼摇摇头。
　　邱贵现在的状态，明显就是不怕死，甚至巴不得死快点。以便他将秘密带进坟里。
　　“转告六扇门的兄弟，多谢他们的好意。等有需要的时候，我会请他们过来帮忙。”
　　“诺！”
　　陈观楼先去甲字号大牢，看了眼邱贵的状况。
　　他问穆医官，“没大问题吧。”
　　穆医官点点头，“暂时死不了。不过……”
　　他又皱起眉头，“老夫瞧着，他似乎存了死志！这个情况不利于养伤。一旦人不想活了，身体机能也会随之衰退。反之，若有强烈的求生意志，纵然濒临死亡，也有机会寻得一线生机。他这是怎么了，为何突然不想活了。”
　　陈观楼了然一笑，冲着邱贵方向说了一句，“他怕凌迟！”
　　邱贵的身体，果然因为这句话抖动了两下。
　　被他猜中了。
　　陈观楼啧啧称叹，还真有大秘密啊。
　　“你给他治伤。我去找褚氏问话。”
　　“你为何找她问话，她什么都不知道。”邱贵猛地扭头，死死盯着陈观楼，“陈狱丞承认技不如人，只能拿女人撒气吗？”
　　陈观楼气笑了，“你以为人人都跟你似的是个卑劣小人。你如此惊恐，莫非你杀的那位官家少爷身份不一般，莫非里头还有别的隐情，并不是简单图财？”
　　他死死盯着对方的双眼。
　　不料，邱贵突然埋首，不肯跟他对视，也不肯让他看见丝毫的表情变换。
　　陈观楼出手，强行抬起对方的头颅，“看着我，心虚了吗？你杀窦安之，恐怕也不是杀心顿起，而是有预谋有计划，对吗？”
　　“胡说！该交代的我都已经交代了，陈狱丞非办案人员，想做什么？”邱贵突然站在胜利者的位置上，狠狠嘲讽。
　　陈观楼气笑了，“你怕凌迟，我偏不如你的意。我要将你钉死，你早晚都会被凌迟。”
　　邱贵瞬间满脸寒霜，眼神充满了愤怒，他咬牙切齿，“我与你无冤无仇，你为何要针对我？纵然我是小人，是刽子手，该怎么判决，自有朝廷做主。轮不到你一个狱丞指手画脚！”
　　陈观楼哈哈一笑。
　　他很高兴，真的很高兴。
　　因为他从对方眼中看见了恐惧！
　　恐惧就好！
　　就怕无畏无惧！
　　他凑近对方耳边，悄声说道：“你想痛痛快快被砍头，做梦！做了恶，必须付出相应的代价！”
　　说罢，他果断起身离开。
　　邱贵先是陷入巨大的恐惧中，紧接着，他突然爆发，扯着嗓子怒吼道：“陈观楼，我艹你祖宗十八代！谁让你多管闲事的，你给我回来，我有钱，我真的有钱……”
　　出了甲字号大牢，陈观楼突然吩咐陈全，“安排几个赌鬼，去跟邱贵赌博。”
　　“大人是要……”
　　“我想知道他究竟是不是赌鬼。褚氏说的话，都是片面之词，大部分都是她自己臆测的。真相如何，只有邱贵自己清楚。”
　　“小的明白了。”
　　邱贵如果不擅赌，不是个老赌棍，当年杀人之事，动机就要很值得商榷。
　　接下来，他去了隔壁女囚。
　　他去见是褚氏，有几个问题要问。
　　褚氏不认识他，但听说过他的名号。知道自己一家子在天牢究竟是平安无事，还是生不如死，皆是眼前人一句话的事。
　　她不得不打起精神应付。
　　“见过陈狱丞。不知陈狱丞想知道什么？”
　　陈观楼很满意对方的态度，如此甚好。
　　“我有几个问题想问，你如实回答。只要你没有隐瞒，我会叮嘱女囚这边，让你们最后一段日子过得舒服些。”
　　“多谢陈狱丞！只要是我知道的，定会知无不言言无不尽。”
　　“你跟邱贵，什么时候定情？窦安之死之前，可曾见过你？”
　　“回禀陈狱丞，民妇与邱贵是一个村的，是邻居，他跟我弟弟玩的极好。一来二去，我也跟他熟悉了。具体定情的时间……其实我跟他从未真正定情。但彼此都知道对方的心意，都没捅破过那层窗户纸。他去窦家干活，我心头默认将来会嫁给其他男人，不曾想过会嫁给他。直到窦家办完丧事，他突然托我弟弟找到我，说要娶我！至于那位窦家少爷，我不曾见过。”
　　“为何不曾定情？”陈观楼很意外。他一直以为，这两人自小定情，情比金坚。
　　“他家太穷了，生病的老娘，软弱的爹，下面一串等着吃饭的兄弟姐妹，以及擅长打秋风的亲戚。我爹不可能同意我嫁给他。而且他也拿不出聘礼。我在我们当地，算是长得极好的，娶我，没有十两聘礼，我爹绝不可能答应！”
　　褚氏没有丝毫隐瞒，如实交代。
　　“他去见你，是以邱贵的身份，还是窦安之的身份？”
　　“我一眼就认出他是邱贵，尽管他打扮得像个公子哥。”
　　“你不会认错？”陈观楼有点好奇，对方如何区分二人。
　　褚氏略有得色，“他化成灰我也不会认错。”
　　“靠什么分辨？”
　　“说不清，就是一种感觉。看见他的脸，他的眼睛，我就知道他是邱贵，而不是窦家少爷。”
　　“你们见面后，他对你坦诚了窦安之身亡的消息？”
　　褚氏摇头，“他没有。他只说已经恢复良民身份，要娶我为妻。还说会给我爹五十两聘礼，绝不让我为难。”
　　“你没问他为什么？”
　　“我回去后思索了一番，约他第二次见面，逼问他，他才勉为其难跟我说了部分实话。不过，那次他只交代了一半，说是窦家少爷路上感染风寒，人死了。所以窦家让他假扮窦家少爷，维持窦家的富贵。”
　　陈观楼咦了一声，“你信了？”
　　“一开始我是信的。直到窦家少夫人过世，他要以窦家少爷的身份娶我，我才意识到不对劲。多次追问，他才说出了真相。”
　　“你还是决定嫁给他？”
　　“我能怎么办呢！”褚氏苦笑一声，“我已经知道了真相，已经没有退路。除了嫁给他，没有别的路可走。不仅如此，我还要帮着他遮掩真相。否则，他狠起来连我都杀。就算不为我自己，我也要家里人的安危着想。他就是个赌徒，已经赌红了眼，不允许任何人忤逆他。”
第1519章其实我早就疯了
　　“邱贵平日里有赌博的习惯吗？”
　　陈观楼接着追问。
　　褚氏摇摇头，“他不会赌博，也不喜欢。因为他爹赌博，被人骗了一大笔钱，还欠下外债，因此他最恨赌博的人。”
　　陈观楼闻言，顿时心头一笑。他就知道邱贵这家伙不老实。
　　“你现在告诉我他不赌博。可是你在堂上，为何说邱贵他们赌红了眼，去打劫官家少爷。”
　　“这也是他告诉我的。他说，他虽然不喜欢赌博，但是其他人都赌，就他不赌，显得不合群。他还说，他赌得很小，把大部分的钱都攒起来了。”
　　陈观楼嗤笑一声，“他说赌博杀人，你就信了？”
　　“我为什么不信？”褚氏一脸疑惑，“这种赔人赌博的事情，逢年过节常有的事情。陈狱丞可能没缺过钱，用不着求人办事。像我们这样的人，为了面子，为了维持关系，贴钱陪客很常见。至于杀人，他说那是意外。”
　　“你不觉着矛盾？”
　　褚氏摇头，“往年在娘家，我累了一天，他们要打牌叫上我，我也不好推辞，只能作陪。这种事我亲身经历过。我能理解他。”
　　“赌博杀人也能理解？”
　　“都是别人的错。他要是不动手，他就得死。”
　　陈观楼讥讽一笑，邱贵真会编瞎话啊。
　　“我问你，你必须认真回答我。这些年，邱贵可曾暗中跟谁书信来往？有没有走得近的好友？或是不常见，但是在他心目中地位特殊的朋友？”
　　褚氏蹙眉深思。
　　“他很少写信，更多是让人代口信。他身边没什么特殊的朋友，也没有走得近的好友。”
　　“确定吗？”
　　“不过……”
　　“不过什么？任何异常都必须告诉我。”
　　褚氏琢磨了一会，“早几年，就是我们刚到京城头两年，有人给他带口信。我不认识！我问他对方是谁，他什么都没说，还让我不许乱打听。”
　　“就一次？”
　　“一共两次，中间隔了好几年。”
　　“除此之外，还有别的异常情况吗？有值得关注的人找过他吗？”陈观楼继续追问。
　　褚氏一边回忆一边说道，“平日里，经常来往的都是官场上的同僚，没什么特别。我跟着他这些年，日子过得很平淡，真的没什么异常。”
　　陈观楼观察对方表情，看得出来应该是真话。
　　他沉默片刻，又问了句，“你恨他吗？”
　　褚氏先是摇头，接着又点头，“我听人说，我们这种情况会被诛九族。是也就是说，我娘家人人也逃不掉，对吧。”
　　陈观楼点头，“母族，父族，妻族，都逃不了。”
　　“所以我恨！可是想想，这十多年，我娘家靠着他，过上了好日子。享受了这么多年，如今去死，好像也不是不能接受。总比苦一辈子，一天都没享受到，然后就死了强一些。”
　　陈观楼真没想到，褚氏竟然是个如此乐观的人。
　　“你是真这么想，还是安慰自己？”
　　“真这么想。这些年，他对我挺好的，家里大事小事都听我的。除了这次。我让他逃，他死活放不下，死活不肯逃。我将孩子们送走，可惜还是被抓回来了。哎……”
　　褚氏最后的叹息，也仅仅因为孩子们没能逃出去，倍感遗憾。被邱贵牵连，看起来她是一点都不恨。
　　“你没杀人，你的娘家人也没杀人……”
　　“可我们都享受了邱贵带来的富贵。”
　　“你娘家人知道他的身份吗？”
　　“他们不知道。他们一直以为我嫁给了窦家少爷做填房。如今真相揭开，真不知他们能不能接受。怕是要恨死我，恨死邱贵。”褚氏连连叹息，表情有点愁苦。
　　似乎是在发愁，将来到了地府，如何面对娘家人的质问。
　　愁死她了！
　　陈观楼忍不住笑了起来，“你倒是想得开。”
　　“想不开又能如何。”
　　“那你为何要苛待窦淑，给她说了一门那样不堪的婚事。”
　　“我没苛待她！她过得多好啊！按照我原本的想法，她的日常用度，至少还要减五成。都怪邱贵拦着。糟蹋东西啊！她太娇气了，每个月都要花好多钱，比我花得还多，心疼死我了。至于婚事，男方家里可是官宦世家，家世好得不得了。我倒是想将她许配给嫡出子，可是嫡出子已经婚配，我能怎么办。只能退而求其次将她许配给庶出子。”
　　果然是小家子气。
　　陈观楼被气笑了，“就不能换一家说亲？”
　　“那家条件最好。”褚氏振振有词。
　　“她是窦家嫡长女，将她许配给普通官宦家的庶出子，就没想过身份不配，会被人说闲话。”
　　“可是……那是我能找到的最好的人家。”
　　褚氏满脸委屈，略有心酸。
　　她费劲巴拉替窦淑寻找婆家，竟然被人嫌弃。
　　委屈死了。
　　陈观楼啧啧称叹，都不知该说什么才好。
　　“你是窦家夫人，你寻摸不到好的，就不知道让邱贵去寻摸？”
　　要是婚事满意，窦淑也不会铤而走险找到他调查邱贵的身份，也就不会有今日牢狱之灾。
　　鼠目寸光！
　　真当窦家女好拿捏！
　　“邱贵他还不如我！别看他是个官，其实心头虚得很。他身上的官皮毕竟是假的，纵然穿了十多年，假的就是假的。”
　　“我瞧着他很是自傲，看不出半点心虚。”
　　“都是装出来的。只有在我面前，他才会卸下伪装。他战战兢兢，生怕有一天被人拆穿。早几年，我就跟他说过，实在不行辞官得了。靠着窦家的产业，我们也能过上富足生活。可是他不乐意！”
　　褚氏唉声叹气，“他一边怕被人拆穿，一边又舍不得脱下官皮。他这人矛盾得很，什么都想要。如今好了，诛九族。”
　　说完，她自嘲一笑，笑得颇为心酸。
　　“你们两个感情倒是好。”
　　陈观楼不是嘲讽，而是真心实意这么认为。
　　“他能说真话的人，只有我。连他家里人，他都不敢吐露一句真话。能不感情好吗。没有我，他早就疯了！”褚氏轻声一叹，轻抚鬓角发丝，“其实我也早就疯了！”
第1520章这顿酒原来是鸿门宴
　　陈全按照吩咐，找了几个老赌棍去试探邱贵。
　　邱贵这人有心机，但是碍于出身见识以及认知，并不深沉，离着老谋深算远得很。很容易就被试探出来。
　　有了结果后，陈全就找到陈观楼禀报。
　　“启禀大人，邱贵会赌，但赌得并不精明。他那点水平，进了赌坊，就是兔子，任人宰割！”
　　连天牢狱卒都干不赢，去赌坊就是送钱的散财童子。
　　“赌品即人品，你观他像是赌红眼拦路抢劫杀人的货色吗？”
　　“不像！小的瞧着，他赌瘾不大。属于那种输了一点钱就不肯赌的人。”
　　陈观楼闻言，讥讽一笑，“口口声声说赌红了眼去打劫杀人，没有一句实话。晾他两天，让他尝尝皮肉之苦。告诉穆医官，别让他死了就成。他身上的伤，不必太上心。最好用劣质药，痛的死去活来那种。”
　　陈全应声称诺，“小的这就去办。”
　　趁着有空，他要将王氏托付的事情办了。
　　卢大头已经打听清楚，京兆府牢房的确有一个名叫王七军的犯人，是个猎户，基本上每个月都会来京城售卖猎物。因而结识了一位大户家的采买管事。
　　此次下狱，是因为大户状告他售卖的猎物下了毒药，府中公子爷吃出了问题，上吐下泻。
　　王七军拒不认罪，拷打一番，丢进牢房看押。
　　陈观楼问道：“猎物下毒一事，证据确凿吗？”
　　卢大头喝了一口水，擦擦嘴角，“我找了好多人才打听到内情，根本没有证据。全凭那个采买管事的话，就将王七军抓了起来定了罪。我又花钱找了个小厮打听消息，据说那两天，的确有大夫进出贵人府上。的确有人吃坏了肚子，上吐下泻。幸亏没有吃死人，要不然王七军现在已经上了刑场被砍头。”
　　“谁判的案子，没证据也将人收押！”陈观楼心想，京兆府断案够乱来的。贵人府上一个管事的话，也能当成圣旨来执行。
　　荒唐！
　　“是周通判断的案子。”卢大头都打听清楚了。
　　陈观楼觉着周通判这个人很耳熟，经过卢大头提醒，他恍然大悟。
　　他想起来了，曾经有个山匪，结拜兄弟貌似是周通判。还有个案犯，也提到过此人，着实佩服。
　　他那会就认定周通判沽名钓誉，只是苦于没机会，一直没接触过。
　　“周通判这人的风评如何？”
　　“有人说他圆滑世故，颇懂人情世故。有人说他嫉恶如仇，污名只是自污。还有人说他死要钱，说他虚伪奸诈。我也不知道哪个真哪个假。”
　　“或许都是真的。”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　周通判啊！
　　有点意思。
　　“有没有问过，如果要保王七军，需要多少钱？”
　　“小的问了，说是贵人府上不松口，保不了。”
　　“哪家贵人？”
　　“赵王府！”
　　这不巧了。
　　上回跟王海公公见面，对方提起赵王府那位九品供奉杀人盈野，专杀年轻貌美的婢女，手段残忍。
　　他这段时间一直忙着窦家的案子，没时间去考证真假，差点就忘了。
　　诶，这回竟然又撞上了。
　　“帮我约这位周通判出来，就说我请他喝酒，喝花酒。”
　　“他要是不赴约，如何是好。听闻这人自视甚高。”
　　陈观楼轻笑一声，“他会赴约！我这么大的名声，突然约他喝酒，他肯定好奇我的目的。只要他好奇，他一定会来。”
　　“小的这就去下帖子，请他今晚喝酒。”
　　“去吧！”
　　赵王府那边，等喝完酒，他亲自走一趟，瞧瞧深浅。
　　周通判果然答应赴约。
　　陈观楼做东，地点定在常去的高档青楼，点了几个楼里最贵的姐儿。花魁没点，他有点看不上这家的花魁，长得是很漂亮，可惜面相有点小家子气，属于小白花那一挂。
　　他不吃！
　　他不喜欢这一挂的小姑娘，清汤寡水，星星月亮太阳，看起来饱读诗书很聪明，其实脑子最不开窍。一点意思都没有。
　　而且这一挂的女人，貌似眼泪都特别多，特能哭！
　　他最烦有人哭，男的女的都嫌烦。
　　周通判按时赴约。
　　陈观楼一见对方，虽然还没互相介绍，但他一眼就认出来。
　　“周兄，幸会幸会！早就听闻周兄大名，今日得见，果然名不虚传。周兄不介意我这么称呼你吧。”
　　“陈狱丞视我为兄，是我的荣幸，岂敢嫌弃。”
　　“别陈狱丞，你要不嫌弃，我两兄弟相称。”陈观楼揽着对方的肩膀入座。早有姐儿在旁伺候。
　　“恭敬不如从命，陈兄请！”
　　“周兄请！咱们都是干刑狱这一块业务，早就听闻周兄断案入神，我深感佩服。我这人惫懒，不爱读书，也不熟悉律法，干不了通判的活。要不然，我也去断一断案子。”
　　“陈兄说笑了！你有侯府做靠山，生来就是要享福的。不像我等，生来无依无靠，只能靠自己搏命。说起来，该我羡慕陈兄！”
　　“哈哈哈……周兄太客气了，接下来你可不能继续吹捧我。我这人虚荣，你这一吹捧，岂不是飘飘然。喝酒一上头，到时候连回家的路都找不到。”
　　“陈兄真会说笑。这么多漂亮姑娘围着陈兄，陈兄怎舍得回家。”
　　“是啊，陈大人今晚就歇在这，我与妹妹一起伺候大人！”
　　楼里的姐儿都擅长调节气氛。
　　一时间，酒桌上推杯换盏，左拥右抱，好不快活。
　　菜过五味酒过三巡。
　　陈观楼端着酒杯把玩，“周兄，我有一疑问，还望解惑。”
　　“陈兄但说无妨，只要我懂的，定知无不言。”
　　“一人状告另外一人售卖食物有毒，却拿不出物证。唯一的证据，就是家里有人腹泻。这案子怎么判，能判吗？”
　　“可有购买凭证？”
　　“应该有！”陈观楼笑着回应。
　　“若有购买凭证，加上厨房残余，有毒没毒一验便知。”
　　“也就是说，必须有物证？”
　　“正常情况下，当然要有物证。不可能任谁来告，我们不做调查，就胡乱判案。这是在制造冤假错案。案件关涉人命，岂能儿戏。”
　　“言之有理！既然如此，为何售卖猎物的王七军有罪？”
第1521章吃鸡蛋就好，不必关注下蛋的母鸡
　　周通判的脸色瞬间一沉。
　　原本还在嬉笑的姐儿们，极有眼力见，见状纷纷闭上嘴巴。
　　“茶水都凉了，奴家去催催。”
　　“饭菜也冷了，奴奴去厨房瞧瞧，可有新鲜酒菜。”
　　姐儿们纷纷找借口离开包间。
　　屋里就剩下两个大老爷们。
　　周通判拿起筷子夹了一口菜，边吃边说道：“我道陈兄怎会有空请我喝酒，原来竟是鸿门宴。”
　　说完，他挑眉一笑，表情说不出的笃定跟自信。一副底气十足，根本不惧陈观楼的态度。
　　陈观楼依旧把玩着酒杯，“鸿门宴这个说法，夸张了。我都说了，只想跟周兄真诚交流，真诚请教。莫非周兄有难处，王七军的案子不便说？”
　　周通判放下筷子，用着略显夸张的语气说道：“原来竟是我误会了陈兄。”
　　“无妨！你我第一次坦诚交往，有所误会，我都理解。只要不影响你我之间的兄弟情谊就行。我以真心待周兄，还望周兄也以真心回报我。王七军我保了，你说怎么操作，需要多少钱？”
　　陈观楼面带笑容，表情真诚，实则咄咄逼人，寸步不让。
　　周通判轻声一笑，眼前的局面似乎很有趣。
　　他抿了一口酒，“我能问问陈兄为何要保王七军吗？”
　　“我跟他人有一个交易，王七军是交易的一部分。还望周兄通融一二。”陈观楼拱拱手，接着敬了对方一杯。
　　但他没急着喝，而是含笑看着对方，到底接不接受他的敬酒。
　　周通判把玩着酒杯，却迟迟没有端起来。
　　“若是别的案子，陈兄要保的人，我定促成。然而王七军一案，因为涉及到贵人，此案我无法做主。”
　　“你是说赵王府，对吧。可否沟通？”
　　周通判摇头，“我算什么牌面的人物，哪有资格去跟王府沟通。就算是我们大人（京兆尹），遇到这样的事情，也只能照着贵人的吩咐办。”
　　陈观楼嗤笑一声，很是不屑，“一个小小的猎户，贵人他知道有这回事吗？分明是王府管事狐假虎威，你们还当真了。”
　　“就算他狐假虎威，借的确实是王府的势。正所谓不看僧面看佛面。我们看的不是管事的面子，而是王府的面子。你也不能保证，王府的贵人不知道这回事。”
　　周通判以子之矛攻子之盾，将问题抛了回去。
　　陈观楼果断放下酒杯，似笑非笑，“周兄的意思是，这个忙不能帮？”
　　“非也！只要陈兄有办法让王府那边松口，我这边立马放人。我还可以保证，这期间王七军不会得到任何苛待，安全无虞！如何？”
　　周通判摆明了车马，这案子他不插手，他就照着吩咐做事。别指望靠一顿酒，让他承担风险。
　　别说一顿酒，十顿酒都没用。
　　陈狱丞的面子跟前途比起来，屁都不是。只是个添头。
　　有本事就找赵王府，别找他。
　　陈观楼笑出声来，“周兄爽快人。尽管你没有应承我，但是不妨碍你我之间的交情。来，周兄，我敬你一杯，为情谊！”
　　这一回，周通判很爽快的喝酒，没有二话。
　　这顿酒一直喝到三更才散。
　　钱都给了，周通判却不肯留下过夜，说明儿一早还要早起外出办差。
　　知道是借口，陈观楼也没强留。
　　既然对方不上钩，他也就懒得费心思。
　　老奸巨猾！
　　他呵呵冷笑！
　　赵王府？
　　他找个屁的赵王府！
　　一大早直接去找孙道宁，从老孙那里要一份公文，直接去京兆府提人。
　　办好交接手续，王七军就被放了出来。
　　周通判没露面，一直坐在公事房内。下属在他面前汇报此事，“大人，真不拦着吗？王七军涉及王府投毒一案，万一王府那边问起来……”
　　“为何要拦着。王府问起来，说实话就行。犯人已经被刑部提审，要人去找刑部要。”
　　说完，周通判自个笑了起来。
　　接着他喃喃自语道：“我还以为他会借侯府的势，跟王府那边勾兑。万万没想到，他直接走刑部的关系，将人提走。外面传闻他跟孙尚书关系莫逆，之前我还不信。如今看来传闻并非空穴来风。有没有打听清楚，王七军跟陈观楼究竟有何关系？”
　　“打听了，没有任何关系。他似乎是收钱捞人？”
　　“捞人捞到京兆府？这可不是陈观楼的风格。此事必有隐情。”
　　“大人，需要继续打听吗？”
　　“不必了！”
　　周通判很懂得及时收手的道理，他没那么强的好奇心，非要追根究底。
　　他只关心自己的乌纱帽。不影响他升官发财就行。
　　下属领命退下。
　　王七军被带回天牢关押。
　　两日后，一道文书送到刑部，犯人王七军‘死’啦！
　　王七军在天牢坐监两天，然后一脸懵逼的走出天牢，被王氏接走。
　　“我没事了？”
　　“有事！在官方记录中，你已经死了。从今以后你叫王十军，不叫王七军。”
　　哦！
　　王七……王十军稀里糊涂坐牢，稀里糊涂出狱，稀里糊涂被王氏送出京城，并被叮嘱一年内不许来京城，否则打断狗腿。
　　王十军昏头昏脑，事情都没搞清楚，就回到家。一场牢狱游还没体验够，就结束了。还有点不得劲。
　　王氏很满意陈观楼的办事态度，只是对王七军的案子以死亡结案不是很满意。
　　总体结果是好的，她接受。
　　她告诉陈观楼，“往后若有需要，还可以来找我。只要价钱合适，我愿意效劳。”
　　“有个问题，不知当问不当问。”
　　“话都说到这个份上，你能忍住不问吗？”
　　陈观楼哈哈一笑，“关于你的那只宝贝虫子，黄金战甲，我很好奇。我斗胆猜测，那只虫子不是你们自己培育的，对吗？你们宗门当年跟修仙者接触过，对吗？虫子是修仙界的吗？”
　　王氏听完他的问题，表情有些古怪的盯着他看。
　　接着她轻声一笑，“陈狱丞很有想法。我只能告诉你，黄金战甲是我的宝贝。至于什么修仙者，修仙界，我不知道，也没听说过。虫子就是虫子，何必在意它是怎么来的。就好比你吃鸡蛋，你会关心下蛋的母鸡吗？”
第1522章演别人像真的，演自己像假的
　　孙道宁之所以同意陈观楼大胆包天操作刑狱，并且愿意给予配合，由刑部出面提审王七军，又睁一只眼闭一只眼，冷眼瞧着陈观楼制造假死，将王七军释放。其目的就是指望着陈观楼能撬开邱贵的嘴。
　　陈观楼给了他承诺，最多十天半月，就能问出真相。
　　孙道宁半信半疑，“六扇门那边目前什么都没查到，当年的失踪案，详细了解了一下，情况不符。你确定你能在十天半月内问出真相？”
　　“我确定！我可以立下军令状！”
　　“不是歪门邪道？”
　　“肯定会上点手段。你只要结果，管他是不是歪门邪道。”
　　此话有理。
　　于是乎，孙道宁点头答应。
　　如今，王十军已经回家，他就催促陈观楼赶紧兑现承诺。
　　陈观楼放下所有事情，下到甲字号大牢，见到邱贵，也不做声，就上下打量。
　　一开始，邱贵还稳得住。
　　见陈观楼迟迟不做声，他就有点慌了。
　　“是判决下来了吗？”
　　他急切来到牢门前，扒拉着牢门栅栏，一副心急如焚又慌乱恐惧的模样。似乎盼着判决下来，又恐惧判决下来。
　　陈观楼摇摇头，依旧没做声，就盯着他腿上的伤口连着瞧了几眼。
　　“到底出了什么事？陈狱丞，你确定一直沉默吗？”
　　“你急了？你为什么着急？”陈观楼似笑非笑，表情玩味，似乎是在耍猴。
　　邱贵当然急，“你是不是找褚氏问话？她说了什么？”
　　“你很怕她说出什么。”陈观楼了然点头哈，“她的确说了很多。邱贵，撒谎不眨眼，挺厉害的啊。一个半吊子也敢自称赌鬼，你哪来的自信？”
　　邱贵明显松了一口气，“我编的，我的确半吊子，但是这不妨碍我成为一个赌棍。”
　　陈观楼在琢磨对方的表情，从紧张到放松。很显然，这些年，他肯定露出过破绽。所以他紧张。
　　但是，褚氏那边，或许是没意识到他的破绽，或许是没说实话，或许是隐瞒了……
　　无论哪种情况，都让邱贵放松下来，一副笃定秘密不会泄露的样子。
　　“什么样的秘密，比杀死窦家满门还要严重？仅仅只是杀官家少爷肯定不够！邱贵，莫非你杀了皇亲国戚？”
　　一瞬间，邱贵的眼神明显剧烈变化。尽管他掩饰得很好，面上没流露出丝毫慌张，却逃不过陈观楼的双眼。
　　他能在黑夜视物，何况是那么明显的眼神变化，自然不会错过。
　　他瞬间恍然，“原来你杀了皇亲国戚！”
　　“休要栽赃陷害。”邱贵咬紧牙关，怒声呵斥。
　　陈观楼挑眉笑起来，一副看好戏的表情，“邱贵，你是不是觉着自己特别擅长隐藏，擅长做戏？你扮演窦安之，确实演得很好，以假作真，任谁都难以分辨。
　　但是当你做回邱贵的时候，你难道没发现，你很虚，你无所遁形。身份的变换，连带着假扮窦安之那份从容都没有了。这么多年，你竟然都能学会灵活自如切换身份，你可真失败。”
　　“胡说！休想诈我。”
　　陈观楼笑眯眯地问道：“此刻是不是很恐惧？我已经越来越接近真相！”
　　“胡说八道！”邱贵矢口否认，面上显得很愤怒，然而紧握的双拳暴露了他内心的慌乱。分明是底气不足。
　　果然不太适应邱贵的身份，进退失据。
　　哈哈……
　　演别人演得似模似样，演自己竟然处处破绽。
　　真有意思！
　　“窦安之离京，回家丁忧。这之前，你应该没有生出取而代之的心思。对吧！”
　　邱贵抿着唇，一言不发。
　　陈观楼一边观察对方的反应，一边继续说道：“进一步猜测，你是在途中，生出了取而代之的想法。究竟是什么样的契机，还是说有人点拨你，让你生出铤而走险，杀人，取而代之的思路？我有说错吗？”
　　邱贵依旧没有作声。
　　但他紧握的双拳，青筋突起，越发狰狞。
　　仿佛下一刻就要当场爆发。
　　他越是这样，陈观楼越发笃定，自己的猜测接近真相。他离着真相越来越近。只需要一个拐点，一个灵光乍现的脑洞，他就能找到最后一块，也是最关键的图片。
　　“你去赌博了，这应该是真的。输钱可能也是真的。抢劫杀人，甚至都有可能是真的。但是，应该不是主动抢劫杀人，对吗？”
　　“不要再说了！该交代的我都已经交代清楚了。”邱贵突然暴怒，他心头慌乱无比，还要努力管理好自己的表情。
　　他怕露出端倪，怕被人识破，果断转过身，躺在床板上。蒙着脸！隔绝所有窥探的目光。
　　陈观楼了然一笑。
　　这反应就对了！
　　证明他猜测的就是真相的一部分，甚至可能就是真相本相。
　　“有人花钱请你们抢劫杀人？不对！你们只是普通的小厮，又不是打行的打手，为何要花钱请你们去杀人，逻辑不通。”
　　邱贵躺在床板上一动不动，呼吸却略显急促。
　　陈观楼听见了，听见了对方的呼吸声。
　　他无声笑起来。
　　呼吸比眼神更容易暴露内心想法。
　　邱贵可能没接触过高品级武者，不知道普通人在九品武者面前，等同于裸奔，无所遁形。
　　“思来想去，问题还是出在你身上。你身上有什么特殊的，值得别人关注？唯一值得关注的点，你长得像窦安之，你甚至模仿过他，做过他的替身。还不曾被人拆穿！这是你身上最特殊的点。也是因为这个，你被人盯上了，我猜对了吗？也是在这个时候，你被人提点，或是逼迫，或是背水一战，或是主动……无论什么原因，总之你有了杀人取而代之的想法，对吧！”
　　邱贵翻过身，面朝墙，背对着陈观楼。
　　陈观楼一点都不介意。
　　因为，对方的呼吸声，心跳声，在他耳中犹如擂鼓一般响亮。
　　心跳很快，快到不正常。
　　呼吸很急促也很粗重，又很压抑。
　　慌乱，紧张，不安，恐惧，愤怒……
　　情绪表露得清清楚楚。
　　没想到，他随口一猜，竟然又猜中了。
　　“看样子离真相越来越近了。”
　　还差最关键的拼图，还差最后一点。杀的什么人，为什么要杀人。长得像窦安之，跟杀人之间有什么必然的关联？
　　只要能解开这几个疑问，完整拼图就有了！
第1523章糊涂糊涂，蒙混过去
　　邱贵得智商突然上线，意识到陈观楼是个武者，可以通过呼吸声心跳声判断他的情绪。
　　他当机立断，咬破舌头，顿时鲜血直流。
　　陈观楼：……
　　够狠的！
　　对别人狠，对自己也狠。
　　众所周知，舌头上面布满了血管，咬一下，不咬破都能痛半天。瞬间咬破，那得用多大的力气，多大的决心，奔着自杀去的啊！
　　穆医官提着药箱急急赶来，检查口腔伤势。
　　啧啧称叹。
　　“咬得够狠的，差一点就咬断了。大人，你刺激他了吗？”
　　“非也！他怕被我识破秘密，故而自残。你也知道我是武者。他怕暴露内心情绪，被我猜到真相。”
　　穆医官连连摇头，劝慰邱贵，“都已经到这个地步，你瞒着又有什么意义。无非都是一个死。”
　　邱贵却露出一个得意的笑，“休想从我嘴里诈出真相，我死也不会交代。”
　　看似得意，实则眼中是掩饰不住的惊恐。
　　比起朝廷的律法，比起砍头，还有令他更恐惧的东西存在。
　　他不敢赌！
　　他只能死咬牙关，一个字都不敢透露。
　　陈观楼却若有所思！
　　他死死盯着邱贵，脑子里正在搞头脑风暴。
　　邱贵却恐惧他的目光，仿佛他的目光是探照灯，多看几眼，就能识破他的想法。
　　他果断侧头避开。
　　穆医官很是恼怒，“不要动！还想不想要命了。”
　　“不想！”邱贵脱口而出。
　　一时间，大家都愣住了。
　　“你想死？”陈观楼明显意外，自从失魂症治好后，邱贵虽说曾表现出求死的心，但仔细观察就能看出来，全是演的。
　　这家伙做梦都想活。
　　现在却明显想死。
　　邱贵已经开始后悔，后悔之前怕死。
　　现在他想死，想求速死！想要自尽！
　　可是自己露了痕迹，只怕一天十二个时辰都有人盯着。
　　他想死都死不成。
　　“邱贵，你竟然想死！”陈观楼似笑非笑，“是什么刺激你想死？是因为我快猜中真相了，对吗？你恐惧真相被解开，甚过于死！什么样的真相，你宁愿死，也不肯吐露一个字？”
　　“不要再问了！陈狱丞，我想死，你可否成全？”
　　“不能！像你这样的，必须明正典刑。”
　　“陈狱丞，你怕死吗？”
　　陈观楼轻笑一声，这个问题有点意思。
　　他一本正经地回答对方，“这世上能杀死我的人，貌似也没有几个。”
　　邱贵连连苦笑，“我差点忘了，陈狱丞是武者，还是高品武者。一般的武力，威胁不到你。”
　　“谁要杀你？谁要杀我？邱贵告诉我！”陈观楼走近床板，逼问对方。
　　邱贵摇头，誓死不从。
　　“你不用回答，你只需要点头或是摇头，行不？”陈观楼诱惑对方。
　　邱贵很想松口，他表情挣扎犹豫，最后还是坚定的摇头，拒绝了陈观楼的提议。
　　“诛九族你都不怕，却怕十几年前的案子被揭穿。你们到底杀了什么人，莫非不止杀人，还干了别的事？可是，你们只是普通的小厮，你们能做的事有限。”
　　陈观楼百思不得其解。
　　“陈狱丞，你别猜了！”此刻，邱贵眼神明亮。
　　他满嘴是血，看起来很恐怖狰狞。可是他的眼神，却诡异的闪烁着人性的光辉。
　　“无论你用什么手段，我还是那句话，该交代的我都已经交代清楚。不能说的，纵然是凌迟也不能说。我怕死，但我希望能早点死！你可以手段尽出，我知道有一种药可以让人吐露真话。你大可以在我身上试一试。”说完，邱贵竟然笑了起来。
　　这话什么意思？
　　陈观楼狐疑的看着对方。
　　一会说无论如何不会交代，转头又说可以在他身上试药。
　　想干什么？
　　陈观楼跟穆医官面面相觑。以眼神询问对方，真有这种药，效果有那么好吗？
　　穆医官点点头，他可以临时配药，需要点时间。
　　但是……
　　直觉让他摇头。
　　“你想让我对你用药？我偏不！”他直接拒绝了邱贵。
　　邱贵哈哈大笑出声，“无所谓！”
　　眼神疯狂又释然！
　　陈观楼头都大了。
　　邱贵这人，第一眼看去，很简单。一个贪心不足，野心勃勃，心狠手辣的刽子手。结果呢，往深了挖，越挖发现这家伙不得了，藏得够深的啊！
　　再继续挖！
　　似乎挖到了大鱼！
　　再挖……
　　从一个软弱的人，变成了一个宁死不屈的斗士！
　　这反转……说出去谁敢相信。
　　穆医官给伤口上了药，做了简单的包扎。
　　叮嘱道：“这几天吃喝要注意，不要弄破伤口。尽量少饮食。”
　　邱贵嗯了一声。
　　两人一起走出大牢。
　　陈观楼叮嘱陈全看紧邱贵。
　　“他有求死之心，看紧了。别让他得逞。”
　　真相还没挖出来，孙道宁那边等着结案，可不能马虎。要是人死在天牢，孙道宁肯定会发癫，找他的麻烦。
　　陈全点头称诺，会安排狱卒一天十二个时辰盯着邱贵。
　　“大人真的认为他还藏着大秘密？”
　　穆医官好奇问道。
　　陈观楼点头，“肯定有秘密。邱贵杀窦安之，肯定不是一早就想好，一早就有这个念头。我估摸，多半是在途中，出了什么事，受了什么刺激，或是被人教唆，甚至有可能被人逼迫，才会铤而走险。”
　　“依着大人的说法，其他几个奴仆，为何要跟邱贵一起杀窦安之。多方调查，都证明窦安之是一个很和善的人，不会苛待下人。人品得坏到何种程度，以至于几个奴仆全都背叛。”
　　“你的问题，也是我的疑问。只要能解开这几个疑问，真相就能大白。你也看见了，邱贵咬死不说。逼迫他，他就要死要活，不惜咬舌。”
　　陈观楼倒是想继续，奈何邱贵智商上线，不肯配合。为了反击，不惜咬舌。
　　明明离真相很近了，偏偏卡在了关键点，不得寸进。
　　苦恼！
　　穆医官迟疑了一下，还是说道：“何必追究当年的真相。孙尚书是个明哲保身的人，邱贵咬死不说的秘密，显然比窦家的案子严重十倍。以孙尚书的性子，若是知道了邱贵的秘密，只怕很为难。不如糊涂点，就这么糊涂的混过去。反正，窦家的案子已经真相大白，足够交差！”
第1524章给我一个真相
　　陈观楼认为穆医官的话很有道理。
　　他喜欢追究真相，跟孙道宁追究真相是不同的。
　　前者是满足自己的好奇心，没打算公开。后者则是正儿八经办案，为了在皇帝面前交差。
　　邱贵最开始很怕死，到如今盼着早点死，里头很有说法。
　　追究真相重要，但不能将自身牵连进去。
　　他决定去找孙道宁勾兑勾兑。
　　孙道宁不满意他的态度，“刚遇到一点困难，就要放弃。你对得起本官吗？早知如此，本官就不帮你捞人。”
　　陈观楼是轻咳一声，耐心解释道：“邱贵寻死觅活，这回不是演的，是真的，舌头差点就咬断了。他那样一个人，突然改变主意想要求死，你想想，这里头得多大的秘密。而且，不出意外的话，此案涉及皇亲国戚。
　　老孙，你想好了，确定要追根究底，将所有秘密挖出来？我倒是可以做到，就怕你得知真相后，道心破碎，从此怀揣一个巨大的秘密，你如何能坦然面对陛下。”
　　孙道宁当即破防，很是恼怒，“等等，本官为何不能坦然面对陛下？你什么意思？邱贵心头的秘密跟陛下有何关系？陈观楼，我警告你，话可不能乱说。尤其是涉及皇室。”
　　“邱贵宁愿死也不说的秘密，事情只大不小。我可不是危言耸听！否则，他一个书童小厮，日子过得好好的，为何突然生出取而代之的想法？与其说他野心勃勃，不如说他被人逼迫教唆……这叫投名状！”
　　孙道宁闻言，大皱眉头，半信半疑的样子。
　　“确定了吗，他果真被人逼迫教唆，不是自主想法？”
　　陈观楼没有虚张声势，而是实话实说，“他没承认，但我估计八九不离十。这里头有大瓜，我倒是无所谓，再大的瓜都吃得下。而且我这人嘴巴严实，心理素质强，任谁来打听，也不会暴露半点口风。倒是你，老孙，你真能坦然面对皇帝吗？你在皇帝跟前说胡话还行，撒谎能行吗？尤其是涉及皇室宗亲的大瓜。”
　　孙道宁有点烦躁，对方越说，他心头越是烦闷。
　　他知道陈观楼不是无的放矢的人。毒舌，看似嘴上没有把门，实则说出口的话都是有理有据，不会乱开玩笑。尤其是涉及到案子。是个很靠得住的人。
　　可是他又不甘心就此放过邱贵，就此结案，显得有点懦弱。万一被人知晓，被人嘲笑……
　　当官的最要面子。
　　脸面大过天！
　　被羞辱后，一气之下，自尽以证清白的官员，又不是没有。三五年总有那么一两起。
　　虽说他不会自尽，但也不想丢脸。
　　孙道宁烦躁的摆摆手，“让老夫想想。这么多天，依你的观察，邱贵到底是个什么样的人？”
　　“懦弱，胆怯……”
　　“他敢杀人取而代之，这能叫懦弱？”孙道宁气笑了。
　　简直是一派胡言！
　　他都开始怀疑对方的判断是不是错的。
　　陈观楼没管对方，继续说道：“有小聪明无大智慧。外人看见的胆大包天，依着我看，分明是演出来的。他胆大的时候，其实是在演窦安之。据我了解，真正的窦安之是个潇洒狂妄不羁的书生，常有大胆言论。邱贵大胆的那一面，本质是演出来的。他的本色，其实是个懦弱无知，因为无知有时候会表现出无谓无惧。”
　　因此，邱贵给人的感觉会很矛盾。
　　十几年下来，他已经习惯扮演另外一个人。演着演着，甚至将窦安之的某些脾气性格注入了自身。仿佛那就是他生来的性格脾气。
　　但是，一旦压力过大，将演戏养成的那些脾气性格剥离，就会露出真正的邱贵。一个见识浅薄，胆子不大，没有长远规划，想法偶尔残忍偶尔无知的书童小厮。
　　孙道宁紧蹙眉头，“你没胡说？”
　　陈观楼气笑了，“这种事情，我编都编不出来，如何胡说？我长这么大，也是第一次遇到这样的人。往常也不是没遇到过替身，但是替身只是模样像，习惯像。邱贵是脾气性格也在演，演着演着就成真的了。”
　　习惯可以培养，脾气性格是天生的，没有培养一说。只能靠演，完全融入角色。
　　邱贵不是一个拥有大智慧的人，但绝对是一个优秀的演员。
　　生错了时代！
　　孙道宁啧啧称叹，“你继续追下去。若是，真的牵扯到皇亲国戚，我们再喊停也不迟。”
　　终究还是不甘心！
　　还是想将案子办得圆满漂亮，在皇帝跟前博一个彩头。
　　“行吧！”陈观楼答应下来，“万一出了事，你可别怪我！”
　　“能出什么事。别让他死了就成。”
　　该说的不该说的，他都提醒过了。孙道宁执意坚持，陈观楼自然奉陪。
　　因为上次邱贵提到了药，所以他坚决不用药。以防万一。
　　用刑倒是可以，就怕邱贵趁机求死。他更担心对方编造瞎话。
　　对方肯定预设过被拆穿后的情况，自然会提前编好瞎话糊弄人。半真半假的瞎话，九真一假的瞎话，谁能分辨真假。
　　什么都吐露，唯独不吐露最关键的一点，查到最后，查了个寂寞。
　　回到天牢，想了想，他还是决定找邱贵好好聊聊。
　　向来他都是先礼后兵，能聊就别动用刑罚。
　　“邱贵，上面执意要挖出你的秘密。他们说了，有任何手段尽管使，只要你有一口气就行。要不你配合一下，否则接下来的日子肯定不好受。”
　　邱贵因为腿上的棒伤，一直趴在床板上。
　　他侧头看着陈观楼，“陈狱丞，该交代的我都交代了，你为何还要强人所难。就算将我丢进刑房，结果也是一样的。”
　　“听说过蛊虫吗？”陈观楼问道，“之前你失魂症，就是被蛊虫唤醒的。蛊虫能唤醒你，也能让你口吐真言。不需要用药！”
　　邱贵闻言，顿时紧蹙眉头，似是不敢置信，紧接着又露出一抹恐惧之色。
　　他强撑着，“你想要我交代什么？”
　　这事有得谈！
　　陈观楼轻咳一声，“给我一个真相！”
　　“什么样的真相？”邱贵闻言，突然露出了笑容，“陈狱丞想要一个什么样的真相？”
　　陈观楼：……
　　莫非这一步，也是对方预设好的？
　　有这么聪明？
第1525章生机迅速流失
　　陈观楼颇有深意的瞧了眼邱贵。
　　他问了一个很诡异的问题，“你此刻是在扮演窦安之，还是在做你自己？”
　　“有什么区别吗？”
　　邱贵支撑着身体坐起来。
　　坐的时候十分小心，生怕碰触到伤口。最后还是不可避免的碰触到伤口，以至于他倒吸一口凉气。
　　“刑部的板子果然不同凡响。”
　　他还有心情调侃。
　　陈观楼似笑非笑，“来，说说真相。希望你能‘如实’，不要添油加醋。你也知道，上面某些人很较真，他们也没有我这么好说话。你这种情况，换做他们，早就进了刑房，一百零八般手段全都使在你身上，任谁也扛不住。”
　　“所以，我愿意交代！”
　　邱贵一副会好好配合的样子，看起来人畜无害，已经丢掉了锋芒棱角。
　　“说说吧！”
　　邱贵深吸一口凉气，缓缓说道：“窦安之是个很好伺候的人，没有怪异的嗜好，也没有古怪的脾气。有时候我们遇到难处，他都会体谅我们。忘了说，他还借给我十两银子。我想聘娶我娘子，聘礼最少十两。我自己攒了十多两银子，但是我岳父比较贪心，怕不够，就找他借了十两。他说不用还，就当是他给的随礼！”
　　“所以，当初回家丁忧的时候，其实你已经打算好聘娶你娘子？”
　　“当然！我那么努力攒钱，就为了娶她。我大部分的钱都给了家里还债，能攒下十几两银子真的很不容易。谁能想到，哎……一步错步步错！”
　　陈观楼提醒对方，“别急着感慨，继续说下去。”
　　“路上我们遇到暴雨，大家都病了。窦安之病得最重，一度下不了床。后来天气好转，我们几个身体纷纷好转。闲的无聊，就去外面闲逛，回来说给窦安之听。
　　窦安之的病情也在好转，他本就是一个闲不住的人。病情刚有痊愈的迹象，他带着我们出门。他性子爽朗，潇洒不羁，颇有文采，走到哪里都能交到朋友。因为他，我们见到了那位贵公子。”
　　说到这里，邱贵停了下来。
　　陈观楼有所不满，“为什么停下来？”
　　邱贵说渴了。
　　陈观楼吩咐狱卒给他送水。
　　喝了水，邱贵才继续说道：“贵公子的排场不大，但是通身的气派，一看就知道贵不可言。我在京城几年，就没见过那么贵气的人。”
　　陈观楼半信半疑。
　　京城都见不到的贵人，在一处偏远地区能见着？
　　他没有反驳，而是示意对方继续。
　　“窦安之跟那位贵公子相谈甚欢，具体聊了什么我也不懂。后面数日，不急着赶路，一直停留在安州府，窦安之似乎忘了要回家奔丧丁忧的事，每日跟着贵公子游山玩水。甚至住进了贵公子的别院。我们几个闲得无聊，就被贵公子身边的仆从带着，去了赌坊。我花费数年时间攒下来的十几两聘礼，外加窦安之借给我的十两银子全都输了。输得一干二净。”
　　事情已经过去十几年，再次提起，邱贵依旧红了眼睛。像个输红眼的赌徒。
　　“我想不通，大家一起赌博，为什么就我输得最惨。”
　　“其他人什么情况？”陈观楼好奇问了一句。
　　邱贵呵呵冷笑，羡慕嫉妒恨具象化，“他们有输有赢，输赢都不大，都可以承受。唯独我，输光了一切。没了聘礼，我就娶不了妻，我的人生就完了！我……”
　　他的情绪很激动，埋着头，一直在努力纾解。
　　陈观楼冷眼看着对方。
　　他不确定对方哪句真哪句假，初步判断，七分真三分假。
　　这个真相……勉强也算是真相。
　　他懒得跟对方掰扯，等对方情绪稳定下来后，便催促对方继续说下去。
　　“事情具体怎么发生的，我也不清楚。反正有一天，窦安之突然跟那位贵公子翻脸。一开始，我们都以为两人只是闹了矛盾，还去劝窦安之。窦安之却骂了一句：竖子！狼子野心！猪狗不如的玩意。还说了一句，早晚有一天死无葬身之地。我们都被他的怒火给镇住了，从未见过他发那么大的火，仿佛要杀人一般。当天我们就收拾行李，离开了安州府。本以为事情到此结束，却没想到，这才刚开始。”
　　邱贵叹了一声，似乎不愿意回想当年的事情。紧接着又想起了什么，眼神闪过切实的恐惧，下一秒呼吸不畅，眼看着就要嗝屁。
　　陈观楼不得不帮他喘气，一道气息进入邱贵身体，为他保命。
　　“发生了什么事？邱贵，你想到了什么？”
　　邱贵似有茫然，不过眼神还算清醒，“两日后，行程耽搁，只能夜宿乡下农家。半夜被包围，我们……什么贵介公子，分明是披着羊皮的狼，吃人的虎，吐着信子的毒蛇……我们……都死了，全都死了！好多好多血……好多好多……”
　　邱贵喘不上气，一副濒临死亡的模样。
　　陈观楼大惊，“快去请穆医官，赶快！”
　　他感觉到邱贵的生机正在迅速流失。
　　这是怎么回事？
　　刚说到关键点，怎会出现如此诡异的情况。
　　穆医官年老体衰跑不快，几乎是被狱卒抱着来的。
　　“老穆，快救命！他快不行了！我也弄不清楚究竟怎么回事。你快给看看。”
　　穆医官见到邱贵的样子，也被惊了一跳。顾不上说话，急忙上前扎针。穆文栩则配合着给药。
　　爷孙两人努力着为邱贵保命。
　　陈观楼站在一旁，时刻关注着邱贵的生机。
　　生机流失止住了，又没完全止住。依旧在往死亡边缘奔跑，只是速度慢了下来。
　　人还活着，只是，恐怕活不了多长时间。
　　陈观楼气得咬牙切齿！
　　他亲自看着，都能着了道！
　　“老穆，邱贵是什么情况？中毒还是别的？”
　　“不是中毒！”穆医官蹙眉，“老夫初步判断，他是惊恐症发作，引起了心悸。”
　　“可是，有你在，也不至于救不回来啊。”
　　穆医官面无表情，沉默片刻才说道，“他这种情况，老夫若是没记错，以前曾听人说过。有一种控制人的手段，配合药物，身体被人下了禁制。一旦碰触到关键词，禁制发动，药石无医。”
第1526章分明是仙家手段
　　“他死定了！”
　　陈观楼冷着脸说道。
　　穆医官点点头，“老夫尽力，最多坚持到明儿一早。”
　　陈观楼一拳头砸在墙壁上。
　　“我说他今天怎么这么干脆，稍微一威胁，就开始配合我。原来是变着法子的找死。他肯定知道自己身体被人下了禁制，一旦说出关键词，就会死亡。这种手段算什么？还说这世上没人能修仙！这分明就是仙家手段！”
　　他气急败坏！
　　真相立马就要被套出来，结果给他致命一击。
　　穆医官面色迟疑，不知当说不当说。
　　“有什么话直说。”
　　穆医官轻咳一声，“这种手段极其罕见，但也称不上仙家手段。大虞朝很多记录遗失，但也有一些记录被保存了下来。老夫曾在一本前朝手札中看到过这类似情况描述，也曾听山野道人说过。本来没当真，却没想到大虞朝的人，真的会有这种手段，并且传了下来。”
　　“既然是大虞朝传下来的，必是仙家手段。只不过后来仙人不再出现，这种手段被大虞朝的聪明人给改良了，辅助药物达到同等的效果。”
　　陈观楼突然意识到，大虞朝的人，都是玩药的高手。
　　纯阳真人手中珍贵的丹方，是他们门派在大虞朝时期搜罗传承下来的。
　　张道合找的古墓，也是大虞朝时期的，里面种种，都离不开一个药字！
　　包括王氏的黄金战甲虫子，同样是辅助药物，达到不可思议的效果。
　　如今邱贵的情况，同样离不开一个‘药’字！
　　“为什么大虞朝的人，用药用得如此诡异，堪称出神入化。如今的人却做不到。”
　　穆医官琢磨了一下，“沧海桑田，数百年过去，大虞朝时期的某些常见药材，到现在，已经绝迹，成为了传说。或许，这就是如今的人做不到的原因。”
　　陈观楼冷哼一声，“这分明就是仙家手段。”
　　他坚持自己的认知。
　　既然药材绝迹，何来的药物？
　　好！
　　就算靠盗墓，从古墓中盗来药物，接下来的问题就是如何给一个人，一个活生生的人下禁制？
　　这不是单纯的精神控制，这是比精神控制更进一步的生死操控。
　　控制生死！
　　牛大了！
　　这绝不是普通人能做到的。
　　他如今贵为宗师，他也只能短暂的操控某人，让其短暂丧失意识。但是遇到意志力强横的普通人，也不行。
　　生死他能操控。可他的操控，是亲自动手杀人。而不是远程打击！
　　邱贵现在的情况，分明是远程外加时空打击。十几年前被下了禁制，十几年后禁制发动，绞杀！
　　他可做不到。
　　魏无病他们肯定也做不到。
　　这已经超出了常规手段，超出了时代认知，这种手段不属于武道。分明就是玄幻！
　　他揉揉眉心，“能不能唤醒他。反正要死了，临死前，我还想问他几个问题。”
　　“老夫尽量。只是如此一来，他可能坚持不到明日一早。”
　　“无所谓。”
　　此刻，陈观楼破罐子破摔，寻求真相的欲望强烈到压过了理性思考。
　　不过，他还是让人去刑部通知孙道宁，问问对方来不来见证一下。
　　孙道宁是在上半夜来到天牢，避开了所有人，只带了两个护卫，师爷都没带在身边。
　　他下了甲字号大牢。
　　“之前人还好好的，转眼就要死了。陈观楼，这事你到底怎么办的？”
　　“是你要我追根究底，非要逼问真相。我听你的安排，来逼问真相，结果把他逼死了。”陈观楼一副理直气壮，错不在我的态度。
　　孙道宁气得眉毛乱跳，“到底怎么回事，说清楚。”
　　陈观楼示意穆医官。
　　穆医官轻咳一声，缓缓告诉孙道宁缘由，“犯人邱贵，应该是在十多年前被人下了禁制。一旦说到关键词，比如吐露当年真相，就会触发体内的禁制，从而引发死亡！原本他早该死了，幸亏陈狱丞手段了得，外加老夫努力救治，方能继续活着。但是，也只能坚持到明早。如果现在将他唤醒问话，最多只能坚持半个时辰，或许没有。”
　　孙道宁仿佛听天书，“禁制？”
　　“是的，禁制！这种手段，老夫也只是在前朝古人传下来的一本手札上见过粗略描述，没想到世间竟然真的有这种控制人生死的手段。”
　　孙道宁顿时愁的，一不是小心扯下两根胡须。眉头紧皱，脸色铁青，眼中似有恐惧，似有怒火，似有孤注一掷。
　　“老孙，接下来是继续问话，还是让他昏睡死亡，你拿主意。”
　　此刻，陈观楼理性思考上线，恢复了冷静。
　　真相很重要，却也没那么重要。
　　“我早就说过，邱贵藏着大秘密，不该挖出来。他连诛九族都不怕，却怕说出真相，可想而知有多严重。”
　　孙道宁冷哼一声，“都已经这个时候，说这些还有什么意义。穆医官，唤醒邱贵。就算死，也要问清楚真相才能死。”
　　穆医官领命，扎针用药，片刻之后，邱贵缓缓醒来。
　　只是……
　　刚一醒来，邱贵的身体就跟离开水上岸的鱼儿一样，蹦跶得极为欢实。
　　“他正在承受万虫噬骨之痛。”穆医官大吼一声，“陈狱丞，赶紧帮忙，想办法封闭他的五感！”
　　邱贵想死！
　　他此刻，从身体到心灵，正在经受死亡，迫切的要去死亡！
　　他痛苦到张大了嘴巴，却发不出丝毫声音。
　　陈观楼果断出手，封闭了他的痛觉。
　　身体瞬间停止蹦跶。他浑身冷汗，像是从水里捞出来的死鱼，反射性的身体还在一板一板。
　　呼吸显得很困难，张着嘴，努力的吸取空气。
　　看着怪惨的。
　　“邱贵，邱贵，你能听见我说话吗？告诉我，那位公子姓什么？说不出话没关系，你只需要点头或是摇头。那位贵公子，是不是姓宋？”
　　邱贵是一条濒死的鱼，从精神到肉体都在被死亡控制。
　　陈观楼的声音，那般飘忽，忽远忽近，似真似假！
　　他努力的扭头，想要看得更清楚一些。
　　却看见了十几年前的场面，冲天的大火，将夜空照得像是白昼。所有人都跪在地上，周围一圈黑衣人。贵公子端坐在椅子上，身边奴仆环绕。一声令下，一张皮被活生生的……
　　啊……
　　最后一口气终究没能提起来！
第1527章可以结案了
　　邱贵死了！
　　双目大张，神情惊恐，似是看见了世上最恐怖的画面。
　　无论什么手段，都无法合上他的双眼。
　　陈观楼叹息一声，对孙道宁说道：“情况你也看见了，什么都问不出来，如今人也死了。”你就说怎么办吧！
　　孙道宁看出他想甩锅，便随了他的意。
　　“犯人邱贵在狱中暴毙。记着明儿一早将文书送到刑部，尽快将程序走完。”
　　陈观楼顿时高兴了，“放心，一大早就把文书送到刑部。”
　　孙道宁深吸一口气，以眼神示意，让陈观楼跟着他出了甲字号大牢。
　　至于邱贵的尸体，自有穆医官还有杂役仵作处理。
　　夜空下，暑热未曾全部散去。
　　甚至能听到牢房那边传来的赌博叫骂声。
　　孙道宁有些不满，“这么多年，依旧是一帮赌鬼。你就不管管。”
　　“不让他们在天牢赌博，他们就会去外面的赌坊赌博，为了钱什么事都干的出来。与其招来外面的祸事，不如稍微宽容一二。至少这几年，内外勾结的情况少了许多。”
　　孙道宁无法反驳，又看不惯，只能假装什么都不知道。
　　“邱贵这案子，你怎么看？”
　　“可以结案了！窦家冤枉，已经调查得清清楚楚，人证物证俱在。完全可以给宫里交差。老孙，你对自己要有信心，不要总是患得患失。至于皇帝的宠信，有最好，没有也没关系。皇帝想要罢免你，没有政事堂的许可，他做不到。你已经投靠了谢长陵，正常情况下，他肯定保你，而不是顺从皇帝。”
　　陈观楼这番话绝对是掏心窝子。
　　他知道老孙的心结，伺候两代帝王，看似位高权重，实则并不被待见，也不受重用。至于信任，或许有那么一点。
　　这对一个位高权重，有追求的臣子而言，其实是很难受的。感觉做任何事情，总是差了一点。升官永远比别人慢，关键时候，永远得不到重用。提出的建议，也被人忽略。身在政事堂，却像是一个边缘人物，有力无处使。
　　陈观楼的建议就是，既然改变不了，不如坦然接受。强过患得患失，整日里权衡利弊，权衡到最后啥也没有落着，还招来他人嘲笑。
　　这对于爱面子的孙道宁而言，是奇耻大辱。
　　但凡脸皮厚一点，不介意他人的嘲笑，或许会好过许多。
　　“哼！”
　　孙道宁不置可否。
　　他很反感，陈观楼以旁观者的姿态，轻描淡写的评价他的处境，他的心境。好似自己是个小丑一般。
　　他难道不知道这些道理吗？
　　道理都懂，却依旧过不了心头那一关。始终摆脱不了患得患失的心情。
　　“行了，老夫的事情你少操心。嘴巴严实点，莫要露出任何口风。邱贵一案，到此结束。今晚的事，就当没发生过。”
　　陈观楼点头表示了解，但他还是没忍住问了一句，“邱贵口中那位贵公子，你猜是不是姓宋？”
　　宋时国姓！
　　这个问题代表了什么含义，大家都懂。
　　孙道宁当即变了脸色，“刚提醒你，你就犯了老毛病。”
　　陈观楼笑嘻嘻的，“就我们两个，周围连一只蚊子都没有，不用担心走漏风声。你说窦安之真的是被邱贵杀的吗？窦家人都是被邱贵害死的吗？”
　　“还敢胡说！”孙道宁脸色铁青，“你口口声声让本官结案，自己又在这里胡说八道。你是生怕老夫死的太慢吗？”
　　他一边怒骂，一边深呼吸，生怕被气死。脸色绷紧，眼神甚至闪过惊恐之色。
　　按照陈观楼的猜测，继续猜想下去，这里面的水有多深，简直令人不寒而栗。他不敢深想，他也不允许陈观楼深想。
　　这分明就是取死之道。
　　“行吧，我不说了。过了今晚，再也不讨论此案！”
　　孙道宁如释重负，“如此甚好！你我配合多年，相交莫逆，老夫希望你能稳重些，不要给自己招灾惹祸。以后太平日子越发少，谨记谨言慎行。”
　　随着皇子们逐渐成长，夺嫡之争越发激烈。朝堂官员，包括地方官员，都开始蠢蠢欲动，选择性站队。
　　一天不立太子，朝堂斗争一天比一天凶猛。
　　就算立了太子，依旧难保太平。不过，有了太子，好歹大部分朝臣心头有个主心骨，知道对谁效忠。
　　一天不立太子，都不知道该效忠谁。就怕效忠错误的人选，最后落一个抄家灭族的下场。
　　他为啥愁？
　　都是因为朝堂上的气氛越来越暴烈，令人心惊胆战。
　　曹颂入狱，其实就是拉开了夺嫡之争的大幕。以前大家还遮遮掩掩，如今就差明牌。
　　建始帝却稳稳坐在龙椅上，不为所动。所有想要觊觎皇位的人，就算是亲儿子，全都十恶不赦！
　　皇帝当久了，真成了变态。
　　老不死的！
　　尽管建始帝还不见老。
　　但是在某些朝臣的心目中，妥妥的老不死！
　　他怀揣满腹心事离开了天牢。
　　陈观楼将他送到大门，目送他乘坐马车离开。
　　这个时候，邱贵的尸体已经转移到停尸房。
　　仵作跟穆医官，连夜加班出验尸报告。
　　陈观楼拿着手绢捂着口鼻，走进停尸房，问了一句，“什么情况？报告这么难出吗？”
　　穆医官叹了一声，罕见的显得有些烦躁。
　　“大人请看，随着死亡时间越来越久，邱贵的尸体上出现了一些痕迹。等到明后两日，这些痕迹会更清晰，难以遮掩，也难以蒙混过关。”
　　刑部那边照例要派仵作验尸，以防天牢乱来。
　　邱贵的尸体上，除却大腿上的伤势外，腹部，背部，都出现了可怖的痕迹，仿佛腹脏遭遇了千刀万剐一般。
　　陈观楼看着这一幕，紧蹙眉头，“以你们的专业来判断，这些伤痕怎么造成的？”
　　穆医官小声嘀咕了一句，“禁制！禁制对邱贵的身体造成了极其严重的伤害。他活着的时候，没有表症。死后，随着时间推移，所有伤害都暴露了出来。若是现在将其开膛剖腹，定会发现，他的五脏六腑都烂了！他死的时候，遭受了难以忍受的痛苦，死得格外凄惨。甚至比凌迟更令人恐怖！”
第1528章赐婚，意料之外的人
　　穆医官绝不是一个心软的人。
　　可是看着邱贵的死状，他还是忍不住生出一丝丝同情。
　　陈观楼盯着邱贵的尸体看了好一会，才出声说道：“能遮掩就遮掩！实在遮掩不了，就推给刑部。就说邱贵过堂的时候，被不知轻重下手没分寸的衙役给打烂了。要追究就追究刑部的人。休想栽赃给天牢。”
　　仵作满口答应，只要不让他背锅，怎么着都成。
　　穆医官有些担忧，“万一刑部不认账，如何是好？”
　　“放心！刑部一定会背负这口黑锅。你们按我说的办，明儿一早让穆青山将文书送去刑部。”
　　孙道宁急着结案，绝不会允许刑部拖后腿，一定会爽快通过邱贵的死亡文书。
　　有他的保证，穆医官终于放心下来。
　　果不其然，刑部那边很爽快，派了个仵作来验尸，随意看看。对于尸体上不正常的痕迹，视而不见，痛快签字画押。
　　接下来，只等刑部一声令下，就能将尸体拖去乱葬岗掩埋。
　　诛九族的罪名，不可能有亲属收尸。
　　邱贵的尸体，只能由天牢处置。
　　大夏天，陈观楼盼着赶紧埋了。停尸房离得那么远，他在公事房这头，都能闻到尸臭味。每天都得封闭五感，否则这差一天都当不了。
　　其他人还好，五感没那么敏锐，对于若有似无得尸臭味还没察觉到。
　　但是门房的狗子，这几天叫的很厉害。
　　陈观楼嫌吵，眼一瞪，大黄狗呜咽一声，立马趴下，做出臣服的样子。
　　“再敢乱叫，宰了你！”
　　大黄狗吓得嗷呜一声，越发乖顺。
　　陈观楼满意一笑。
　　如此甚好！
　　也不知刑部干什么吃的，迟迟没有文书下来，邱贵的尸体一直放在停尸房，不是个事。冰块已经压不住臭味。
　　“大人，不能让邱贵的尸体继续这么放着。极容易引发疫病。必须将其掩埋！”
　　陈观楼冷哼一声，“穆青山，你去刑部催一催。来个人，让白事送一副薄木棺材，先将邱贵的尸体收殓，就在停尸房后院浅浅掩埋。”
　　好歹先将味道遮盖。
　　死人不能荼毒活人！
　　活人更不能被死人绑架。
　　跟天牢合作的白事有好几家，找了最近的一家，一副薄木棺材运进天牢，装殓，掩埋。开始消毒除臭，点燃炭火将停尸房里里外外熏了一遍。好歹除掉了大部分的臭味。
　　穆青山白跑一趟刑部，挺委屈。
　　“大人，刑部那帮孙子，没一个好东西。一问，就是等通知。人都死了，这么热的天，要等到什么时候。一群龟孙，不干人事！尽逮着咱们天牢欺负！”
　　陈观楼冷哼一声，“除了让你等通知，没说别的？”
　　“没说。”
　　“你没问问，邱贵的九族何时明正典刑？”
　　“听说最快也要等到下个月。难道要鞭尸？死了一个多月的尸体拉出去鞭尸，不怕疫病吗？”
　　陈观楼板着脸，“就算鞭尸，也是在天牢鞭尸。臭的都是天牢人！”
　　这帮刑部的官老爷果然不干人事。
　　不能这么拖着。
　　就算要鞭尸，也不能等下个月。等到那时候，尸体还如何见人。天牢等着被封锁，疫病扩散！后果不堪设想。
　　如果要鞭尸，现在就鞭！
　　赶紧鞭！
　　鞭完拉出去埋了！一了百了！
　　他去刑部找孙道宁，结果没见到人。说是去了宫里，迟迟不见回来。
　　陈观楼干脆约孙道宁去花船喝酒，将邱贵的后事敲定。
　　见了面，开门见山，酒还没有喝，就先问道：“鞭尸吗？”
　　“咳咳咳……”孙道宁呛了酒，气死了，目光不善地瞪了眼陈观楼，“你想让老夫死，请直说。”
　　“分明是你想让我死。”陈观楼脾气上头，“你自己算算，邱贵死了多少天，还不让处理尸体。你知不知道，天牢上下都弥漫着尸臭味。这么热的天，你想让天牢死绝，请直说。”
　　孙道宁轻咳一声，“有那么严重吗？”
　　“要不你去天牢感受一下被尸臭味包围的滋味。”
　　孙道宁顿时皱起眉头。
　　天牢果然是污糟之地，天牢狱卒果然是贱业！
　　亏得陈观楼能忍下来。
　　“那么污糟的环境，就没想过换个衙门当差？”
　　“少转移话题。”陈观楼不假辞色，没半点好脸色，“你就直说，什么时候处理邱贵的尸体？别跟我说等通知。”
　　孙道宁放下酒杯，“就这几天！结案报告已经递送到宫里，陛下也看了。这两天应该会有旨意下来。你别着急！”
　　“死的人不是你，你当然不着急。”
　　“怎么说话的。老夫今儿进宫，就是为了窦家案子。你猜老夫在宫里见到了谁？”
　　“谁？”
　　“窦家孤女！”
　　陈观楼意外，“她进宫做什么？”
　　“陛下要给她赐婚，皇后娘娘便召见了她，给了她赏赐。”
　　说白了，就是给窦淑撑腰。让窦淑未来的婆家人知道好歹，此人有宫里撑腰，不能因为人家是孤女就欺负人，妄想吃绝户！
　　哦！
　　陈观楼了然点头，“这样也好！”
　　“那你猜，陛下准备将她赐婚给谁？”
　　“谁？莫非是我认识的人？”
　　“还真是你认识的人。东平王府那位被拐卖的长子。”
　　“你是说宋时正？”
　　陈观楼大感意外，万万没想到皇帝会将窦淑赐婚给宋时正。
　　他怎么看不明白。
　　不懂就问。
　　“这门婚事可有什么说法？”
　　孙道宁沉默片刻，才悄声说道：“东平王妃魏氏，遭遇陛下嫌弃。东平王有心废妃，却又遭到陛下呵斥。怒骂东平王没有担当。王妃魏氏就这么尴尬的被困在后院。
　　东平王这人不算聪明，否则也不会被一个女人耍的团团转。他就想着不废王妃，不如废了王府世子，将世子之位还给宋时正。”
　　“这事能成？”
　　陈观楼一直都看好宋时正。他以为宋时正回归王府后，会大开杀戒。没想到，那小子很沉得住气，科举后，一直在礼部当差，兢兢业业。瞧着是个老实人！
　　估摸是扮演老实人上瘾了。
　　这么长时间，一直没动静。
　　“陛下没有反对，却也没有批复。将东平王的奏疏留中不发。东平王见此情况，再也没胆子东搞西搞，情况就一直僵持着。如今陛下赐婚……估摸着……”
第1529章权力是一切
　　“估摸宋时正可能失了圣心，失去了继承王府的资格。”
　　否则，建始帝为什么给他赐婚一个孤女！
　　妻族没有任何助力，仅是一个孤女。哪有这样的王府世子。
　　这是孙道宁的揣测。
　　陈观楼琢磨了一会，连喝了两杯酒，“我倒是有不同的见解。站在皇帝的立场上，所有皇室宗亲越弱越好，有利于皇权。一个没有妻族支持的王府世子，未来的王爷，显然要比实力强横的宗亲更令人放心。至于削弱宗亲的力量，会不会制造出权臣架空皇权，那是将来的事。身为皇帝，他只想做好当下。将来，自有后人的智慧解决！”
　　孙道宁听完这一番话，一时间张口结舌，不知该说什么才好。
　　想要反驳，仔细一想，自个的立场其实是站在了王府那边，从王府的角度去思考问题。若是站在皇帝那边，貌似一个孤女的确强于世家女子。
　　他抿了一口酒，“你的意思是，宋时正有机会继承王府？”
　　“你有了解过，为什么皇帝要将窦淑赐婚给宋时正吗？是有人从旁提醒，还是说有人主动求娶？亦或是有人从中作梗？”
　　孙道宁摇头，他当然不会去关心这些琐事。
　　皇帝给孤女赐婚，又不是什么朝廷大事。他日理万机，哪有空去寻思这里头的弯弯绕绕。
　　陈观楼见状，轻笑一声，“既然没有了解过，就不要轻易下结论。不如静观其变，以待后续。”
　　孙道宁点点头，“你倒是看得远！”
　　“因为我闲，四处看看，看多了就有了自己的判断。老孙，你是专业人员，天生干刑狱的人才，你专注自己的事情就好。别掺和那些乱七八糟的。等其他人都死绝了，你就是三朝元老，国之重臣，是新帝需要倚重的肱骨！”
　　陈观楼好似调侃，又像是正经出谋划策，更像是蛊惑。
　　孙道宁呵呵一笑，“照你这么说，老夫七老八十还能在朝堂上发光发热。承你吉言，但愿有那么一天。”
　　他还挺高兴的。
　　陈观楼这番说辞，理解为祝福，就爽多了。
　　同龄人基本都死光了，自己不仅活着，还能为官为宰，何等痛快。就算自己当官的资质不如别人，运气不如别人，心没有别人黑，手段没别人毒辣，但只要活得够久，只要够稳，有朝一日他也能成为皇帝必须倚重的臂膀，从而青史留名！
　　想想就痛快！
　　紧接着，他又犯愁，“我能活过谢长陵吗？他比老夫年轻得多。只怕老夫这辈子都要被谢长陵死死压制，不得翻身。”
　　话语中，颇有不服不甘又无奈。
　　身为朝中老臣，他必须承认，谢长陵比他强！强很多！
　　陈观楼顿时哈哈一乐，“老孙，你这人有时候太短视，有时候又太长远。你想那么多做什么，自寻烦恼。未来的麻烦，自有未来的你去解决。你要相信未来的自己拥有足够的智慧去解决各种困难！”
　　孙道宁缓缓点头，表示认可。
　　“难怪你活得这么潇洒，如此通透。今朝有酒今朝醉！来，喝一杯！”
　　两人好似好哥们，喝了个半醉。
　　三更分开，陈观楼提醒对方，赶紧将邱贵一案结案。之后换了个地方潇洒。
　　孙道宁则是在管家护卫的护送下，直接回府歇息。
　　回到府邸，想了想径直前往后院。
　　他跟老妻早二十年前就已经分房睡！偶尔过去坐坐，却从不过夜。
　　今儿却不知怎么的，突然想跟老妻说说话。两人少年夫妻老来伴！有些话，在这个府邸中，唯有老妻可说，可以倾诉。
　　牛夫人被吵醒，抱怨了两句。
　　瞧他喝醉的模样，先是让丫鬟端来热水，伺候洗漱。
　　之后将所有伺候的下人打发出去。
　　孙道宁直接枕在牛夫人的腿上，一副微醺的模样，眯着眼睛，享受着片刻的宁静。
　　“听前面说，你出去应酬了。瞧你这样，应该喝了不少。谁啊，能让你喝这么多？身子骨不要了吗？”
　　牛夫人一边唠叨，一边轻抚他的额头，替他松散。
　　孙道宁先是嗯了一声，然后轻声回答，“陈观楼！”
　　“又是他！你跟他倒是要好，不像上下属，倒像是忘年之交。刑部上上下下几百号人，没有一个人能得到你的青睐。唯独这个姓陈的，从数年前，你就格外看重他。以前还当是你看中他背后的靠山，想要卖侯府一个好。如今瞧着，你是看上他本人？”
　　牛夫人很是好奇。
　　她见过陈观楼几回。过年的时候来拜年，都是客套话。是个英俊的小伙子，笑起来能迷死人。家里的小姑娘偶尔也会议论几句。
　　旁的，接触太少，她没瞧出来。
　　不过看着夫君的模样，这位陈狱丞除却武道修为之外，必定有过人之处。
　　“他自有独到之处！刑部几百号人，唯有他一人能跳出官场，冷静客观的看待朝堂上的纷争。老夫时常迷茫糊涂，需要一个清醒的人从旁提醒。”孙道宁没有隐瞒，这没什么好丢人的。
　　再丢人的时候，牛夫人也见过。
　　老夫老妻，啥都经历过。无所谓面子！
　　“那么多师爷，就没有一个清醒的？还需要一个外人提醒你？”牛夫人揶揄道。
　　“几个师爷，同样身处官场，能看清楚本官的处境，却看不清朝堂的局势。反倒是不相干的陈观楼，看得更清楚些。虽说，有时候未免显得自以为是了些，至少大方向是对的。用他自个的话说，他掌握了事物发展的规律，王朝的规律。来来去去，左右不过都是那些事。”
　　“什么规律？”牛夫人很是好奇。
　　孙道宁轻笑一声，“左右都是一个‘权’字！后宫嫔妃争夺宠爱，本质是要权。朝堂争斗，本质是要权，皇权斗争本质依旧是权！权是什么？权是财富，是战争，是资源，是规则制定，是一言决人生死，是王朝的方向，是千千万万人的生活……”
　　牛夫人心头莫名震撼，心跳有些快，情绪略显激动。
　　活了几十年，已经有少有人能让她激动起来。
　　“这些话都是他说的？”
　　“是的！”
　　“他那么年轻，怎会说出如此有深度的话？”
　　“不知！”顿了顿，孙道宁又说道：“他让我放宽心，说皇帝不会轻易动我。就算动我，谢长陵也会保我。你说我该信他吗？”
第1530章陈大人是最值得信赖的人
　　数日之后，刑部下发公文。邱贵的尸体终于有了说法。
　　不必鞭尸。
　　既然人已经死了，直接丢弃乱葬岗。
　　天牢上下，齐齐松了一口气。
　　大家都怕啊！
　　怕建始帝发癫，大夏天鞭尸。那场面不堪设想。
　　接到文书的当天，就叫来白事，将邱贵的棺木从停尸房后院起出来。当初浅埋，起出来的时候就很方便。
　　每个人都蒙住口鼻，用驴车装载棺木赶紧拉走。从后门出天牢，急匆匆运到城外乱葬岗掩埋。
　　又一次消毒杀菌，全方位做好防疫措施。
　　之后，邱贵一案，九族上刑场被砍头。
　　父族母族妻族，就在老家砍头。他的妻儿老小，则在京城砍头。
　　一个都没活下来。
　　杀人偿命！
　　窦淑大仇得报，狠狠哭了一场，带着过继的弟弟祭拜家人。
　　之后，她又约陈观楼见面。
　　见面地点依旧在玉泉宫。
　　她带着过继的弟弟赴约！
　　“这是咱们窦家的大恩人，快磕头谢恩！”
　　过继的弟弟才五岁，小不点一个，被窦淑按着头跪下。
　　磕过头之后，窦淑介绍道：“他是一个远房族亲的孩子。真论起来，已经出了五服。我执意过继他，是因为他父母双亡，没有兄弟姐妹，在伯父伯母手中讨生活，很是不易。我牢记陈大人的教导，挑选一个牵挂少的孩子。他无牵无挂，我也没了家人，我们姐弟正好作伴。”
　　“叫什么名字？”
　　“叫窦湖！我们这一辈是水字辈！”
　　“窦湖，从今天，你是窦家嫡支嗣子，记得要听姐姐窦淑的话，要尊重姐姐。姐姐若是受欺负，你要替她出头，为她撑腰。你们窦家是书香门第，你要好好读书，争取考上功名。要是考不上也没关系，好好经营家业，多生几个孩子，让孩子们考取功名。记住了吗？”
　　窦湖跟个小大人似的，重重点头，“谢谢陈大人，我记住了。”
　　“如此甚好！”
　　陈观楼解下腰间的玉佩，当做见面礼送给窦湖。
　　窦湖没敢要，而是朝窦淑看去。
　　窦淑点点头，他才双手接过，郑重道谢。
　　陈观楼摸了摸窦湖的头，总角孩童，梳着两个小丁丁，怪可爱的。
　　“多谢陈大人之前替我出的主意，我们姐弟才会有今日。请受窦淑一拜。”
　　窦淑起身行了个大礼。
　　陈观楼坦然受之。
　　“如今你也算是守得云开见月明。陛下要给你赐婚，听说是东平王府的宋时正，这门婚事你满意吗？”
　　“我挺满意的。”说起婚事，窦淑还是有点羞涩，“我听皇后娘娘说，这门婚事，是宋时正亲自求来的。”
　　咦？
　　陈观楼大感意外。
　　“他亲自求的？为何？你跟他见过面？”
　　“见过一面。”窦淑点点头，大方承认，“他说，我跟他都是不幸中的幸运儿，彼此肯定能互相理解，互相扶持。”
　　“就因为这？”陈观楼不信。宋时正没那么善，当然也不是什么坏人。
　　“我也问了他，为何不迎娶世家女子为妻？他只说了一句：齐大非偶！”
　　陈观楼顿时笑了，嘲讽道：“王府长子，就算流落在外二十年，谁又敢嫌弃他。还齐大非偶。你信他？”
　　窦淑缓缓摇头，说了实话，“并不全信。但是他想娶我，这应该是我能够得着的最好的结婚对象。”
　　窦淑实话实说。
　　“我没有资格挑剔！他是嫡出，是长子，是东平王的长子。嫁给他，我是高嫁。就算他得不到东平王的宠爱，就算他将来不能继承王府，但是以他的身份和能耐，保我窦家绰绰有余。”
　　短短时间，窦淑从一个对婚姻充满美好幻想的小姑娘，变成了一个现实派女子。一切都是为了家族，个人幸福暂时放一边。
　　保住家族的同时能婚姻美满最好。没有美满婚姻，但只要能保住家族，也不遗憾！她不贪心！
　　陈观楼无话可说。
　　这门婚事，对于窦淑而言，的确是最好的选择。
　　两个人有相似的经历，这一点非常重要。
　　好生经营，彼此理解，有很大概率能将日子过好。
　　就算某天翻脸，彼此戳心窝子的时候，好歹都能戳到痛处，谁都别想占尽便宜！
　　窦湖成长到能担起窦家家业，至少还需要十几年。
　　这么长的时间，充满了变数。
　　有一个强势的夫家，不稀罕窦家那点三瓜两枣的夫家，方能保窦家家业不被人骗，不被人抢，不被人以宗族的名义瓜分。
　　宋时正是懂如何操控人心，让人按照他的剧本走。
　　陈观楼笑了起来，他都想会一会对方，问问对方究竟想干什么。
　　“他有跟你说过，会放弃争夺王位吗？”
　　窦淑摇头，“不曾说过类似的话。不过，从他的言语中，我似乎能听出，他对继承王位不抱希望。”
　　鬼都不信。
　　陈观楼坚决不信宋时正会放弃王位。
　　那就是一头披着羊皮的狼，总能温水煮青蛙一般得到自己想要的。期间，还能让所有人放下警惕和怀疑。
　　他笑道：“等你成亲的时候，我给你送一份大礼，让你风风光光出嫁。”
　　“多谢陈大人！我已经拿回母亲的所有嫁妆。有这份嫁妆，足够我风光嫁入王府。”
　　两万两的嫁妆，这些年可能还增值了许多。就算被邱贵两口子花了不少，至少本金都还在，两万两硬通货：店铺，田庄！年年都能产出钱粮！
　　的确可以风光大嫁。
　　“别说了，到时候你只需要收礼物就行。你父亲的戒指，你拿到了吗？”
　　窦淑点头。
　　“那枚戒指是一个信物，你知道吗？”
　　窦淑同样点头。
　　顿了顿，悄声说道：“有一家钱庄联系了我。祖父跟父亲当年将大部分的现银，包括一些易变现的古玩字画还有部分田产铺子都寄放在钱庄保管，每年给保管费。我收了账本，是一笔很庞大的财富，远超窦家明面上的产业。”
　　“这是你窦家的大秘密，你怎么能随意告诉我。”陈观楼不高兴。小姑娘一点防备心都没有。
　　窦淑却笑了起来，“陈大人是我们姐弟最信赖的人！”
　　陈观楼更关心另外一件事，“哪家钱庄这么有信誉？介绍给我！”
第1531章玩得真花
　　“四平钱庄！”
　　替窦家保管金银财宝田庄铺子，每年收取保管费，坚守信誉没有私吞的钱庄名叫四平钱庄。
　　是一个规模不算巨大，但是历史悠久，自大虞朝早期就开始经营，信誉卓著的钱庄。因为他家收取的费用比别家钱庄都要高，且多年不改，以至于市场被人逐渐蚕食。
　　但是，真正的世家都知道，四平钱庄值得信赖。关键时刻，世家们还是乐意将值钱的玩意存放在四平钱庄。大不了将每年的收益，分出三到五成给钱庄，当做保管费。
　　窦家的钱财，每年收益的五成归钱庄所有，一直替窦家保管到现在。直到窦家案子大白天下，窦淑拿到了窦家信物黄金戒指，四平钱庄才主动找上门来，归还所有财物。
　　四平钱庄在京城的市场份额很小，偌大的京城，只有一家铺子。
　　陈观楼特意去了瞧了眼，铺子位于南城，不算气派，地方很宽敞。表面看，看不出什么。跟其他钱庄比起来，略显普通，没有过人的地方。
　　“客官要办理什么业务？存取还是寄放？”钱庄的小二主动迎上来，含笑询问。
　　“你们这里什么都能寄放？怎么收费？”
　　“是的，我们这里什么都能寄放。具体收费标准，要看寄放的财物种类，以及价值。价值越高，收费越贵。”
　　“难道不应该价值越高，收费越低？”
　　“客官有所不知，凡是寄放在四平钱庄的财物，我们钱庄就有责任保护财物的安全。越贵重，所需要付出的保管费用也就越高，故而收费也会相应增加。”
　　陈观楼了然点点头，“我手底下有几个闲置的宅院，懒得亲自打理。寄放在你们这里，怎么收费？”
　　“若是只是单纯的保管维护，一进宅院一年一百两，二进宅院一年三百两，三进宅院一年八百两……若是委托租赁，收费可以少一些，但是我们钱庄要参与租赁费用分成。分成比例要看宅院的大小跟地段！”
　　“若是寄放珠宝首饰，又是怎么收费。”
　　“先做评估，评估后按照价位收费。五千两以下一个标准，五千两到一万两一个标准。一万两到两万两一个标准，以此类推！”
　　陈观楼了然点头，“存银子怎么收费。”
　　“在我们钱庄存银子，收费最为低廉，安全也有保证。比别家要便宜半成。”
　　“可是，你们钱庄看起来规模不大，大乾朝疆域内，能做到通存通兑吗？”
　　“客官有所不知，我们四平钱庄只是在京城规模不大，在别的地方还是很有规模。任何一个府城，都有我们的分店。一些人口稠密富庶的县城也有分店。完全能做到通存通兑！”
　　“打仗的地方也能兑换？”
　　“是的！就算城池被占领，被破坏，我们也会认账！”店小二说起这个，显得格外自信又自豪！
　　陈观楼哦了一声，“京城遍地有钱人，为何你们在京城的规模这么小？”
　　店小二明显迟疑了一下，最后还是说道：“京城贵人多，四平钱庄伺候贵人略微有所欠缺！”
　　陈观楼顿时笑出声来。
　　这个店小二挺有意思，就差没直说京城贵人难伺候，钱难挣屎难吃。那帮不讲理的贵人，收他三五成保管费，当场就得拆了四平钱庄。
　　与其被人赶出京城，不如低调点，只设一个店面，为有需要的客户提供服务。至于拉新客，没必要在京城。
　　京城这地，都被其他几大钱庄给包圆了，背后东家个个来头都很大，不是王爷就是某个权贵。
　　四平钱庄的东家也挺神秘，有很多说法。
　　甚至有传闻，说四平钱庄的东家是前朝皇室后裔。这个说法应该是假的。
　　真要是前朝皇室后裔，早就被大乾历代皇帝杀了又杀。四平钱庄也不可能传承这么多年。
　　陈观楼轻咳一声，“我打算在你们钱庄存点银子。不过银子目前存在别家钱庄。”
　　他拿出一叠别家钱庄的银票。
　　"能处理吗？"
　　店小二看着银票，笑容越发灿烂，“能！当然能！现在就能处理！”
　　清点银票，入库，重新开具四平钱庄的银票。
　　业务办理完，对方又贴心问了句，“客官还有其他需求吗？”
　　“我在你们钱庄存了这么多钱，有礼物送吗？”
　　“若是客官不嫌弃，我们有一个温泉庄子，就在城外，客官随时可以过去，一切开销五折！”
　　“只是五折？”
　　“若是客官一次性消费超过一千两，还可以折上折，再打五折！”
　　套路真多！
　　“温泉庄子有什么好玩的，说来听听。”
　　店小二送上一份宣传册，并告诉他，“好玩的里面都有介绍。客官亲自翻一翻，比我给你口头介绍体验会更好。”
　　陈观楼拿着他们的宣传册子，全是彩印，很是精美。这一份宣传册，按照现在的印刷技术水平，一本册子的成本就要五六两。
　　前面都是很正常的介绍，后面，诶，花样就开始多起来。
　　果然要亲自体验。
　　美女！
　　全是美女！
　　各色美女，彩印，堪比写真图像！
　　活灵活现，或遮或掩！
　　玩的真花！
　　他合上册子，当即就说道：“今晚我就去！”
　　店小二笑眯眯地问道：“客官是准备自个去，还是需要我提供马车接送。”
　　“马车接送。”
　　“好的！请问什么时间，在哪里接送？”
　　陈观楼告诉对方时间地点，店小二一一记录下来，并且给了一个红木珠子的手串。
　　“客官戴上手串，这是身份标志。以免接错人。”
　　陈观楼了然点头。
　　这年头，钱庄业务都这么卷吗？
　　为啥他在别的钱庄存银子，没有这些服务提供。
　　他好奇就问了一句，“类似服务，其他钱庄也有吗？”
　　“有的吧！无论在哪个钱庄，客官都是大客户。肯定要提供周到的服务。”
　　陈观楼顿时气坏了。
　　这么多年，他在其他钱庄，愣是没享受过类似的服务。最多就是送他点好茶叶。
　　被坑了啊！
　　当了这么多年冤大头。
　　他决定，只要四平钱庄不倒闭，服务一直这么好，以后他的钱大部分都存在四平钱庄。
第1532章陛下，请一视同仁
　　陈观楼在城外的温泉庄子体验了一回，除了贵，没别的毛病。比城内的青楼好玩多了，平均质量也很高。
　　以后可以常来！
　　身为京城土著，直到今日才知道有这么一处好玩的地方，真的很不应该。
　　尤其是当有人告诉他，离着三里远的温泉庄子，是某个大钱庄招待客户的地方，他当场破防了。
　　因为他就是那个大钱庄的客户，还是大客户。却从未享受过对方提供的服务。
　　气煞人也！
　　歧视他？
　　坑骗他？
　　没将他当回事？
　　无论什么理由，都不能原谅。
　　次日一早，陈观楼就将存在某个大钱庄的所有银两取了出来，赔上一笔保管费也在所不惜。
　　钱在那里，态度就在那里。
　　九月底，宫里的静妃娘娘生下一个小皇子，建始帝无比兴奋，当场就要给小皇子赐封瑞王！成为诸多皇子中，第一个被赐封王爵的的皇子。
　　此举，在朝堂在后宫，掀起了滔天波澜。
　　那么多皇子，大部分都已经成年，有的已经成婚生儿育女，至今还没有一个封号。结果刚出生还不到一天的小皇子，却被册封为瑞王？
　　什么瑞？
　　祥瑞！
　　谁的祥瑞？
　　皇帝的祥瑞，还是大乾江山的祥瑞？
　　建始帝到底想干什么？
　　宠爱静妃就算了，就连静妃的儿子也……难道不知道，此举会引发连锁后果吗？
　　后宫嫔妃，无论有子无子，全都疯了。
　　不敢明着骂，私下里心里头都在大骂建始帝老糊涂，脑子进水了。
　　“真是越老越糊涂！一个还没满月的小皇子稀罕成这样，也不怕折寿！”
　　“他到底几个意思？莫不是要越过所有皇子，立刚出生的瑞王为储君？”
　　“他要是敢立小皇子为储君，哼，真不怕活不到长大。”
　　嫔妃们阴恻恻的诅咒，怒骂，私下里搞小动作。剑指还没满月的瑞王，巴不得小孩早点死。让静妃白高兴一场。
　　朝臣们则直接多了。
　　上本请皇帝一视同仁，赐封其他皇子的奏疏，一箩筐一箩筐送进宫里。
　　有态度激烈的，直接骂建始帝老糊涂，亲手驱使皇子们兄弟阋墙，生怕这些皇子斗得不够狠。大骂皇帝置江山社稷不顾，任性妄为，实乃昏君所为。
　　建始帝大怒！
　　要治罪，却被政事堂驳回。
　　政事堂的官员说话都很含蓄，但是态度却很明确。
　　他们同样反对建始帝的所作所为！
　　册封不满月的小皇子为瑞王，没所谓。但是，前提必须一视同仁，其他皇子也要册封。绝不能厚此薄彼。否则，就有挑拨皇子们的嫌疑。
　　“陛下莫非真想看到诸位皇子兄弟阋墙？”
　　“陛下若是真心疼爱瑞王，就不该将他推向风口浪尖，成为众矢之的。一个还没满月的小皇子，何错之有，刚出生就要饱受天下人的苛责。陛下究竟是爱瑞王，还是恨之欲其死？”
　　此话诛心！
　　建始帝大怒！
　　“闭嘴！朕册封亲儿子有何不可？”
　　“没说不可！只是，陛下为何独独册封瑞王，忘了其他皇子。”
　　“还请陛下为江山社稷着想，莫要行差踏错，以至于皇子们互相残害。”
　　“谁敢！”建始帝气急败坏。
　　“这不是敢不敢的事，而是陛下亲手推着他们不得不如此去做。陛下，你身为父亲，何故苛待其余皇子？他们也都是你的儿子。”
　　“陛下可以暂缓册立太子，但不可一直拖着不册封诸位皇子。还请陛下三思！”
　　“请陛下三思！”
　　就连向来支持建始帝的谢长陵，此次也是旗帜鲜明的反对建始帝，带头施加压力，要求建始帝一视同仁。
　　不求一碗水端平，只求，所有皇子全都册封，一个都别落下。
　　还没满月的小皇子都能被册封为亲王，其他皇子有什么理由被落下？一旦被落下，就意味着皇帝的厌弃，放弃，从此众人可欺之！兄弟可欺之，宗亲可欺之，朝臣可欺之，甚至太监宫女可欺之。
　　若是从大到小册封，倒是没这个担忧。
　　偏偏建始帝神经病一样，任性妄为，不顾后果乱来一气。
　　朝臣们为保朝堂太平，就算是为了表面太平，也会逼着皇帝一视同仁，绝不能做出特别偏爱某个皇子的举动。
　　这是相权对皇权的制衡，让皇帝不能乱来。
　　先帝晚年那会，相权被皇权压制，以至于先帝废太子得逞。这也是那一届政事堂最耻辱的一件事。
　　是前任左相李良程政治生涯最耻辱的事。
　　谢长陵绝不允许类似的事在他的任期内发生。
　　别的可以妥协，可以商量。这件事必须寸步不让！
　　建始帝气急败坏，光着脚在大殿内走来走去，边走边骂。
　　“你们一个个目无君父，你们要干什么，你们胆敢逼迫朕必须按照你们的要求做。你们都是乱臣贼子！你们是想逼死朕吗？”
　　所有臣子全都一脸默然，齐声高呼，“请陛下以江山社稷为重！”
　　他们就是逼迫！
　　政事堂所有官员，代表了全体朝臣，代表了全天下的官员，齐齐对皇帝施压。已经册封的，收不回来。那就抓紧时间赶紧补救，下达旨意，将其他皇子都册封了，一个不留。
　　建始帝踢翻了凳子，掀翻了书桌，拔刀乱砍，也不能阻止朝臣们。
　　这一次，没有反对派，没有温和派，没有激进派，大家有志一同，齐齐对皇帝施压！前所未有的团结！
　　建始帝咬破了嘴唇，鲜血在口齿间弥漫，看起来令人心惊胆战。
　　王德发急得手足无措，不知道究竟该先劝谁。
　　皇帝他不敢劝，朝臣那边他劝不动。
　　只能被动夹在中间，着急上火。
　　“好！好得很！”建始帝面对朝臣们的压制，最终也只能无能狂怒，打破牙齿活血吞，无奈接受朝臣们的建议。
　　“拟旨！”
　　“陛下英明！”众臣齐呼。
　　这一声英明，落在建始帝的耳中，无比的刺耳，分明就是讥讽，是嘲笑，是胜利者对失败者的奚落。
　　建始帝气得差点拂袖而去。
　　他死死瞪了眼谢长陵，然后乾纲独断，确定每个皇子的封号。
　　没有一个能超越“瑞”！
　　独爱，偏爱，彰显无疑！
　　好似是在宣告：朕听你们的，册封所有皇子。但是没有人能越过瑞王！
　　任性又固执！
第1533章朕没钱
　　看似皆大欢喜，所有人都得到了自己想要的结果。
　　实则人人心头意难平！
　　个个愤恨不已！
　　大骂建始帝是个王八蛋。
　　“凭什么我儿只得了一个‘顺’字封号！他几个意思。让本宫儿子一辈子顺从？顺从谁？顺从那个还没满月的小崽子吗？偏心得没眼了！我倒是要看看，朝廷的瑞王，到底能不能长大。”
　　“陛下实在是过分。这还不如不赐封，给了‘安’字封号，分明是欺负人。谁不知道，本朝的安王，就没有一个好下场。将如此晦气的封号按在本宫儿子的头上，他分明是在诅咒本宫，诅咒皇儿！欺人太甚！”
　　后宫嫔妃，都在抱怨。
　　她们不敢对建始帝怎么样，但是静妃母子，呵呵，她们可不会放在眼里。对付不了皇帝，莫非还对付不了静妃母子。
　　建始帝好似不知道自己捅了马蜂窝，还在恼怒朝臣们的逼迫，后宫嫔妃的不懂事。
　　他随口问了问王德发，“后宫都是什么反应？”
　　“启禀陛下，诸位主子都是喜笑颜开，大呼陛下英明！”
　　建始帝冷哼一声，“都是一群贪心不足的人。朕的皇儿又是什么情况？”
　　“自然是磕头谢恩，感激涕零！”
　　建始帝顿时就感觉爽了！
　　爽的时候要嗑丹药。
　　打算嗑完丹药后就去静妃宫里歇息。
　　静妃心态很稳。
　　她心知肚明，儿子被赐封瑞王，等于是捅马蜂窝，不知道有多少人诅咒他们母子，诅咒她不得好死。
　　只怕她的寝宫，已经有人被收买。
　　但她不怕！
　　当她决定踏进后宫那天起，就没打算跟其他嫔妃和平共处，做一个本分守礼的女人。
　　自小的遭遇告诉她，想要得到什么，就要不择手段去争去抢。只有笑到最后的人，才是大赢家。
　　他人的嫉妒仇恨，绝不是她退缩的理由。只会让她更加斗志昂扬。只要皇帝一天不死，她就要将皇帝的心牢牢掌握在手中。
　　她吩咐太监哥哥，“重新找几个身家清白的人进来。”
　　“这是做什么？难道这宫里不安全？”
　　“财帛动人心，我身边有些人身上的软肋太多。哥哥，咱们两在宫里如履薄冰，无依无靠。走的每一步，都必须万分小心，否则就将万劫不复。我要求不高，只求孩子能平安长大。可是在这吃人的宫里，平安长大何其艰难。那些没有序齿的早早夭折的小皇子，难道全都是命薄，运势不好吗？我可不会天真的相信。”
　　“都听你的！陛下那里，你要不要说一声。”
　　“我自然要说，人也要找来！记住，身家清白，身世凄惨一点都没关系，最关键的是不要有软肋。如果有软肋，他们的软肋只能掌握在我们手中。哥哥，你要记住，做人不狠，性命不保！莫要生出不该有的同情心。”
　　“我知道！他们欺负我可以，但不能欺负你。”
　　“欺负你也不行。欺负你，就等于是打我的脸。”静妃态度坚定，不容置疑。
　　兄妹二人一直聊着，直到宫人通报皇帝来了。
　　静妃不施粉黛，靠在床上，也没说要起身迎一迎。等皇帝踏进屋内，她才佯装要起身。
　　“爱妃莫要起身，好好躺着。”
　　建始帝对静妃的宠爱，从眼神中就看得出来。
　　静妃一张素脸，不见丑陋，反而显得楚楚动人。
　　建始帝爱得不行。
　　“这几天没人来吵闹爱妃吧。”
　　“多谢陛下关怀，不曾有人吵闹。”
　　“如此甚好！那帮朝臣简直是……此次大封皇子，你不要多想。”
　　“陛下多虑了，妾身理解陛下的难处。江山社稷都压在陛下一人身上，妾身只恨自己不能替陛下分忧！待妾身养好身体，亲自下厨，为陛下洗手作羹汤！”
　　两人耳鬓厮磨，痴缠了一番，感情越发浓厚。
　　趁着瑞王吃饱奶心情好正醒着，将孩子抱来。
　　静妃将瑞王放进建始帝的怀中，“陛下抱抱我们的孩儿。”
　　建始帝小心翼翼抱着孩子，这不是第一次抱着瑞王。孩子刚出生那会，他就抱过。也是他第一次抱自己的孩子。
　　其他皇子都不曾享受过这份待遇。
　　就连皇长子，建始帝的第一个孩子，也不曾被抱过。
　　这份拥抱，是其他皇子都不曾享有过的父爱。只要有一就有二，有了一次抱抱，就会有第二次，第三次……
　　父子感情就是这样建立起来的。
　　静妃没打算独自上阵，她聪明的拉上亲儿子，母子两人一起战斗，一起占领建始帝的心。
　　当皇帝的心偏了，只要皇帝活得久，什么情况都有可能发生。
　　静妃赌的就是这一点。
　　皇帝越老越糊涂，也会越发偏心。
　　年轻的皇帝，还会顾着大局，想着尽量一碗水端平。逐渐老去的皇帝，只想任性的活着，恣意妄为。一碗水端平？不可能的！想偏心谁就偏心谁，且毫不掩饰。
　　大乾三百年江山，细数历代皇帝，除了一二例外，其他的全都是这个德行。
　　就连民间老人，同样也是这个德行。
　　少有老年人能做到一碗水端平，公平公正的对待自己的所有子女。
　　老小孩老小孩，本质就是任性，不顾后果的任性！
　　而且是变本加厉的任性。
　　静妃靠在建始帝的身上，两人一起逗弄孩子。这一幕，好似幸福的一家三口。
　　幸亏没让其他嫔妃瞧见。
　　否则……
　　后宫很快就会再起波澜！
　　封王只是第一步！
　　接下来就是大把的花银子。
　　开府建衙，处处都花钱。
　　以前还可以假装不知道这回事，不过问不关心皇子们到底缺不缺钱。毕竟那会没有赐封，一切花钱项目都可以以身份不符打回去。
　　如今，都封王了，就不能继续回避花钱的问题。
　　户部没钱，人人都盯着皇帝的内帑，让皇帝拿钱出来，好歹将第一年的爵禄给了。
　　建始帝大怒！
　　“要求朕一视同仁的是你们，朕答应了。如今你们又盯上朕的钱袋子，给诸位新封的王爷安家。岂有此理！朕没钱！”
　　建始帝耍赖，不想负责。
　　“陛下，你是一国之君，又是诸位王爷的父皇。于情于理，这份钱都该从内帑出。就算是在民间，儿子大了分家，身为父亲也要给每个儿子准备一份家当，帮助他们安顿下来。”
　　建始帝咬牙切齿，“朕说了，没钱！”
第1534章朕还没死
　　在朝臣的‘逼迫’下，建始帝心不甘情不愿，最终还是掏了一笔钱出来。零零碎碎，快接近一百万。
　　建始帝看着账单，气得暴跳如雷。
　　生儿子有什么用！
　　全都是讨债鬼。
　　府邸由工部建造，户部买单。这只是最基础的开销。
　　后世一百万的房子，装修能花到两百万。
　　更何况是王爷的府邸，随意装饰一下，老花钱了。
　　空荡荡的府邸不像样，各种家具器具物件，络绎不绝的搬进搬出。从皇宫内库，搬进各家王爷府邸。
　　王爷们不去就藩，就要用真金白银补齐每个王爷每年的爵禄，爵米，各种福利待遇。
　　理论上，这些钱应该由户部买单。
　　户部尚书双手一摊，一句话：没钱！
　　全都走皇帝内帑的账。
　　建始帝瞧着钱财跟流水似的花出去，就因为几道册封旨意，差点气死。
　　严令不许再花一文钱。让这些讨债鬼儿子自己想办法搞钱去，反正不许动他的内帑。
　　还是瑞王好！
　　乖儿子目前花的都是小钱。
　　建始帝瞧着几个成年儿子，越发不顺眼。看着小儿子瑞王，则是越发喜欢，有好东西，都要给小儿子一份。其他儿子都没份。
　　有朝臣看不过眼，上本提醒皇帝，莫要太过偏心。
　　就算偏心，也不要表现得太明显。
　　不求一碗水端平，只求朝堂和睦，皇子们兄友弟恭！
　　建始帝在早朝上大怒，大骂朝臣：“无君无父！”
　　管得真宽！
　　但他的怒火并没有吓到朝臣，反而让某些御史越发高潮。
　　有不怕死的老臣，当着皇帝的面询问，“陛下莫非要废长立幼？此乃取祸之道，亡国之兆！”
　　“放肆！朕从未说过要废长立幼，你们一个个倒是揣测起朕的心意。朝堂上下为何乱糟糟的，就是因为有你们这样的人，无风都能卷起三尺浪！”
　　“若非陛下处事不公，又岂会无风卷起三尺浪！臣等做此猜测，皆因陛下立身不正，偏宠瑞王以及静妃娘娘，致使朝中议论纷纷，猜疑不断！”
　　“打破猜疑的最好办法，就是册立太子！”
　　“请陛下下旨册立太子！”
　　“请陛下册立端亲王为太子。”
　　三皇子被册封为端王！
　　意头还行，比什么顺王强多了。
　　“够了！朕春秋鼎盛，不着急册立太子！”
　　“陛下，立国本关乎江山社稷，早早册立太子，方能安定天下人心。”
　　“请陛下册立太子！”
　　“朕说够了！朕还没死！”
　　“臣等有罪！”
　　众臣齐呼有罪。
　　逼着皇帝说出死字，就是大罪，就是臣子们的过错。臣子们请罪是应该的。
　　但是……
　　他们态度坚决，要么建始帝不要偏宠瑞王，要么建始帝册立太子。反正就是坚持到底，必须规劝皇帝如何做一个合格的皇帝。
　　最终，君臣双方不欢而散，建始帝砸了砚台，拂袖而去。
　　众臣心寒！
　　“陛下大封诸位皇子，还以为陛下想通了。没想到……”依旧不肯册立太子。
　　众臣围着谢长陵，让对方拿主意。
　　眼看着建始帝年事渐高，不能继续任由皇帝任性。
　　不立国本，人心难安。
　　谢长陵斟酌片刻，“找机会，本官问问陛下，究竟心意如何。就算暂时不册封，好歹也要有个明确的态度。”
　　“是极是极！”
　　建始帝想立谁当太子？
　　他谁都不想！包括小儿子瑞王。
　　瑞王那么小，还是个吃奶的孩子，根本不在他的考虑中。
　　谢长陵一番试探，试了个寂寞。
　　“就算陛下暂时不能册封太子，好歹表个态。端王乃是嫡出，众臣皆属意他。亦或者是宁王，他是皇长子。还请陛下明示！”
　　大部分朝臣就这两个选择，要么立嫡，要么立长。没有第三个人选。
　　端王是皇后所出，立他，天经地义，名正言顺，正得不能再正。
　　宁王是肖贵妃所出，身为长子，立他勉强说得过去。当然，反对者肯定不少。
　　嫡出皇子无大错的前提下，越过嫡出皇子册立长子，不符合祖制，也不符合礼法。会乱了规矩秩序！
　　正所谓有嫡立嫡，无嫡立长！
　　立长的前提是没有嫡出皇子。
　　皇后无过错，不能废掉！那么端王的身份无可指摘，就该立为太子。
　　这是一辈子坚信规矩礼法的臣子们内心的真实想法。
　　谢长陵也没打算逆着大势所为。他无所谓谁当皇帝，也没有公开支持过哪位皇子。
　　无论是端王还是宁王，资质都差不多，无所谓谁强谁弱。
　　无论谁当皇帝，都需要他谢长陵的支持，需要南方世家的支持。否则，光是钱粮赋税这一块，就别想玩转。
　　“陛下，不能继续拖下去！”谢长陵加重了语气，“瑞王的出生，陛下的态度，令朝臣们惶恐不安。尽管陛下当众否认，不会废长立幼，然而人心是经不起揣测的。陛下若不表态，朝堂内外不知道要生出多少波澜。眼下正是多事之秋，微臣以为不宜再生事端。”
　　“你也认为朕做错了？朕宠爱自己的小儿子，何错之有！”
　　“陛下没有错。只是，陛下的一举一动都关乎着天下，关乎大乾江山社稷。朝臣们也是一心为公。立国本，定人心，还望陛下尽早决断，莫要叫天下人心寒！”
　　“放肆！”
　　建始帝气急败坏，指着谢长陵的脸，很想痛骂一顿。
　　“你……你们……朕若是执意不立太子，又当如何？”
　　谢长陵抬起头，直视建始帝，一字一字清晰地说道：“朝堂内外，以至于全天下，将永无宁日！”
　　哐！
　　建始帝直接掀翻了桌面上的奏疏，砸了砚台。
　　拔下挂在墙壁上的利剑，环顾四周，一时间却不知该砍谁。
　　总不能将朝廷左相，心爱的宠臣谢爱卿给砍了！
　　纵然贵为皇帝，他也承受不起这个后果。不敢想把人砍了，该如何收场。根本就没法收场！
　　他深吸一口气，一把丢开利剑。
　　王德发死了一回，瞬间又活了过来。
　　他立马捡起利剑，赶紧让小黄门抱着去偏殿。万万不能让这把利剑再次出现在陛下眼前。谁也不能保证，陛下接下来不会砍人。
第1535章地震
　　建始帝一脸颓废地坐在台阶上，单手支撑着额头，露出他这个年纪该有的疲态。
　　不年轻了！
　　快五十的人，还妄想着长命百岁，长生不老，果然人越老越糊涂。
　　谢长陵动也没动，依旧躬身站在一旁，做出倾听的姿态。
　　见对方迟迟不肯表态，于是轻声提醒一句。
　　“还请陛下早做决定！”
　　“做不了！”本想气势汹汹，奈何精力耗尽，显得有心无力。摆动手臂的姿势，也略显软绵。倒是宽大的袖袍，上面绣了金线，晃动起来既好看又贵气。
　　“陛下对于端王以及宁王可有异议？”谢长陵干脆换了一个问法。
　　建始帝有点懵，好一会反应过来，“你什么意思？”
　　“若是陛下对两位王爷没有意义，那么储君人选就定这两位。如此，就不用节外生枝，其他王爷不必参与这场夺嫡之争。至于究竟属意端王，还是宁王，可以继续考察一二。”
　　建始帝这回罕见的没有反驳，反而皱眉深思这个提议的可行性。
　　“其他皇子，难道就没有一个入得了谢爱卿的眼？”
　　“请陛下慎言！”谢长陵无比严肃郑重，“臣不希望再次听到类似的话。”
　　建始帝顿时气笑了，指着对方想要大骂，一时间又不知道该骂什么。
　　没错，他是该慎言。
　　这种话的确不能随意说出口，有将谢长陵架在火堆上炙烤的嫌疑。这不是一个君王对待心腹重臣的态度，有冒犯嫌疑。且一旦传出去，会引发严重后果。
　　冒犯是小事，话里面的含义才是大事。
　　建始帝深吸一口气，“谢爱卿谅解朕的难处，朕是无心之言。在谢爱卿眼中，朕诸多皇儿，只有端王和宁王二人吗？”
　　谢长陵面无表情，公事公办地说道：“端王是嫡子，宁王是长子。除非两位王爷造反，身死。否则轮不到其他王爷！此乃祖制！”
　　言下之意，他没有私心，只有一片公心。他的支持，不是看谁好掌控，而是看对方的出身，一切都是照着规矩办，绝无逾矩之举。任何人都不能胡乱揣测他的用心。
　　建始帝轻声笑了笑，接着哈哈大笑，仰天大笑。
　　“说的没错，都是祖制！朕没有意见！”
　　谢长陵依旧面无表情，“臣知道了！接下来，还请陛下给两位王爷加一加担子，多历练历练。”
　　建始帝不反对，当即就安排端王去户部，宁王去礼部。六部轮着来，都有机会。
　　“陛下英明！”
　　建始帝想着干脆一碗水端平，给其他皇子也安排差事。没想到此话刚说出口，就遭到谢长陵的坚决反对。
　　“既然陛下对其他王爷无意，历练一事就不必了。以免引起猜忌和纷争，引发不必要的争夺，影响朝廷大局。”
　　建始帝微微眯起眼睛，“谢爱卿，朕都忍不住怀疑，你是不是收了老大跟老三的好处，处处替他们着想，替他们谋划。你就不怕他们两个打起来，闹到满城风雨？”
　　“陛下迟迟不册立太子，无非也是拿不定主意，想要再看看两位王爷的性情。真要闹起来，也算好事，一次性看个清楚。究竟谁不堪大任，谁能继承大统。”
　　建始帝不置可否，“此事谢爱卿去办吧，朕的确想看看他们的表现。嫡长嫡长，一个嫡，一个长，终究有选择的余地。”
　　这只是暂时的妥协。
　　不代表建始帝已经松口会册立太子。
　　但是，能妥协一次，就能妥协第二次，第三次……
　　朝臣们对于这个结果，表示能够接受。他们会一步步逼着皇帝，直到达成目的为止。
　　……
　　建始十一年，春！
　　因为连着两年的局部干旱，大乾江山雪上加霜，京畿地区涌入大量的饥民难民流民，于是建始帝在朝臣的怂恿下，决定祭天。
　　二月龙抬头，黄道吉日，钦天监反复测算，确定的祭天大好日子。
　　皇帝出宫，百官随行！
　　京城戒严！
　　不得围观！
　　显然，建始帝吸取了先帝的教训。
　　祭品有三牲，以及活人祭！
　　活人来自罪大恶极的罪犯，天牢一个，诏狱挑选了一个，大理寺那边也出了一个。
　　天牢这边，刑部亲自定的人选。
　　一个反贼！
　　曾在南边闹腾，曾跟随高天王。之后脱离高天王，自己拉起了队伍。去年就被抓捕，押送京城，遭受严刑峻法。若非上面点名需要此人祭天，早就死在了天牢。
　　三牲，加上三个活人祭！
　　这场面，很值得一观。
　　陈观楼挑选了一个视野开阔的地方，坐在房顶上，看着远处的大典。
　　大典由礼部尚书，礼部两位侍郎，三人共同主持。
　　祭天大典是一场耗时耗力的活，是对体力和脑力的双重消耗。非得三人轮着来，单靠一人绝对撑不住全场。
　　各种仪式，一步都不能错。
　　光是这些仪式，就持续了快两个时辰。
　　陈观楼看得直打哈欠。
　　一大早起来，就这？
　　要不还是回去睡觉吧。真的是全程枯燥乏味，又一板一眼，人都跪麻了！想偷摸松懈一下都不行。
　　有种上刑受罪的感觉。
　　谢天谢地，终于到了最后祭天的部分。
　　只见建始帝在礼部侍郎的引领下，奉上三牲，又奉上三人，并划下第一刀。
　　接下来用不着皇帝，自有宫里的刽子手上前，凌迟三名罪犯。
　　陈观楼瞧了好一会，决定回家睡觉。
　　突然……
　　房顶开始晃动！
　　天地跟着摇晃！
　　祭台那边，嘶吼喊叫，场面突然混乱。
　　爆炸？
　　不！
　　这一回不是爆炸！
　　而是地震！
　　地震了！
　　京城应该不是地震中心，因为晃动的并不厉害。
　　越来越多的人意识到地震，纷纷从家中走出来，来到大街上。一时间，大街上都是人，密密麻麻的人。戒严形同虚设。
　　皇帝被宫廷侍卫簇拥着，急匆匆回宫。
　　朝臣们也纷纷回归衙门，部署后续救灾，调查清楚地震中心源头。应对即将到来了灾情，以及有可能出现的地方反叛。
　　唯有礼部，坚持在祭台，走完所有程序。
　　不祥！
　　大不祥！
　　这天，讨论最多的不是突如其来的地震，而是不详！
　　先帝祭天，发生爆炸案，身死。
　　当今陛下祭天，发生地震，波及京城。
　　两代帝王都在祭天的时候发生意外，大乾究竟怎么了？难道是上天在警示？
第1536章请陛下斩杀静妃母子
　　祭祀当天，发生地震，首当其冲就是钦天监。
　　日子是钦天监定的，黄道吉日，吉祥利好！
　　结果就这？
　　钦天监监正带领钦天监全体，跪在宫门口请罪。皇帝不叫起，不敢起！
　　其次是礼部！
　　此次祭天，由礼部跟钦天监两个衙门协作。钦天监该死，礼部同样该死。陛下差一点就……
　　建始帝额头上抱着纱布，渗血！
　　地动瞬间，有祭品器物砸落下来。幸亏王德发挡了一下，否则后果更严重。
　　建始帝暴跳如雷。
　　“砍了！统统都拉出去砍了！”
　　任谁新春开年就不顺，都想砍人。更何况建始帝贵为帝王，脾气本就不太好，此刻怒火冲天，只想杀个血流成河，以泄心头之恨。
　　先帝的死，是一场笑话，是全天下的笑柄。
　　如今，轮到他，他才知道其中滋味，堪比黄连。
　　他身为帝王的尊严，身为帝王的威严，在今天，全都因为一场地震给砸了个稀巴烂。
　　如果今天没去祭天，一切都好说。
　　偏偏选在今天祭天！
　　越想火气越大，拔出利剑，就朝宫门外走去。他要亲手宰了钦天监的人，一群废物！
　　“陛下息怒！”
　　“陛下不可！”
　　“陛下岂能当堂斩杀朝廷官员！”
　　众臣们看出皇帝要做什么，全都急了！
　　皇帝可以发火，可以下令抄斩，可以诛九族，唯独不能亲自下场杀人。皇帝就该有皇帝的样子。
　　“都别拦着朕！谁敢拦着朕，朕砍谁。”
　　“陛下非要杀人，最该死的就是静妃母子。请陛下赐静妃母子一死。”
　　闹哄哄的大殿，瞬间安静到落针可闻。
　　建始帝咔嚓咔嚓，缓缓转头，想看看究竟是谁这么不怕死，胆敢在这个时候挑衅。
　　朝臣们也纷纷转头，想看看究竟是谁这么勇，胆敢火上浇油。竟然拉扯静妃母子。
　　定睛一看，哦，原来是都察院最有胆的御史，深得赵明桥真传，热血青年派在京担当魏淮章。
　　“魏御史，你闭嘴！”
　　谢长陵突然出声，“胡言乱语，咆哮金銮殿，拖出去打板子！”
　　说是打板子，实则是在保人。
　　然而，魏淮章显然不想领情，继续很勇的站出来，“自去年起，陛下专宠静妃娘娘，之后又专宠瑞王，大乾江山便开始民不聊生，处处烽烟，连老天爷都看不过眼。在祭天大典这一天，降下地震。
　　此乃上天的警示，是在警告陛下，莫要继续糊涂，不要做昏君！微臣恳请陛下下旨处死静妃母子。静妃乃是祸国殃民的妖妃，瑞王乃是抢夺大乾江山运势的邪王！为了大乾江山，陛下不可妇人之仁啊！”
　　建始帝猩红着一双眼，拖着利剑缓缓朝魏淮章走去，“是谁让你这么说的？贵妃还是皇后，亦或是朕的某个好儿子？”
　　魏淮章眼中闪过惧怕之色，紧接着又继续梗着脖子，一副大无畏的模样。
　　“没有任何人指使，之前发言，全是微臣的肺腑之言。还请陛下纳谏！”
　　“就凭你？”建始帝突然放声大笑，“来人，将此狗贼，离间天家父子情分乱臣贼子拖出去，下狱，严查！务必查明他究竟受何人指使，为何会在今天，会在此时此刻跳出来。今日祭祀大典，莫非是有人算计！查，狠狠查，一查到底！无论查到谁，都给朕抓起来！”
　　建始帝面目狰狞，一双猩红的眼，看起来格外可怕。
　　天子一怒，血流漂杵！
　　在场所有官员都被吓住了。
　　大殿内回响着魏淮章的怒吼，“没有人指使我……昏君，昏君不得好死！”
　　还是谢长陵冷静，给太监使眼色，让他们上前拿下皇帝手中的利剑。
　　然而，太监们不敢，他们怕死！
　　“陛下，事已至此，还是先想想如何善后！”谢长陵出声提醒道。
　　建始帝冷冷一笑，丢掉手中利剑，出声说道：“将钦天监所有人打入天牢，狠狠查！三法司，将礼部上下给朕狠狠查一遍。朕不信，查不出问题！礼部所有人，无旨不得出衙门一步。”
　　“陛下不可！今年乃是大比之年，还有二十天就是会试。将礼部人员看守起来，之后的会试如何是好？”
　　众臣齐声反对。
　　地震是地震，祭天是祭天，再严重的事，也不能耽误朝廷的抡才大典，这才是关乎社稷民生的要紧事情。
　　在科举面前，所有人所有事都必须让步。
　　建始帝冷笑一声，“没了礼部，偌大的朝堂难道就转不动了吗？没有礼部，还有政事堂。今年的抡才大典，就由政事堂来安排。谢爱卿，有难处吗？”
　　谢长陵叹息一声，只能微微躬身领命，“臣遵旨！”
　　“甚好！”
　　建始帝瞪了眼宫门外的钦天监众人，很想一口气杀光所有人。
　　但他克制住了。
　　把人杀了简单，调查真相难！暂且容他们活着，生不如死的活着。
　　今儿天牢很热闹。
　　陈观楼站在院子里，看着一批又一批的犯人，被押送进来，验明正身，签字画押，送进牢房。
　　一整套流程下来，也挺麻烦。
　　先送来的都是些小角色，不值一提。
　　越往后，都是大人物。
　　陈观楼看着像战斗鸡一样的魏淮章，啧啧两声，“魏御史，你可是稀客！”
　　以前在赵明桥那里，他见过此人。
　　他对此人印象一般。
　　虽然此人表现得热血为公，毫无私心，只为百姓请命的态度，但陈观楼就是怀疑对方是装的。
　　一个道行高深的装货！
　　当然，也有可能他看走了眼。
　　卷宗记录得很潦草，显然案子办得很急。他随意翻看了几眼卷宗，轻声说道：“魏御史，你竟然当众顶撞陛下，大骂陛下是昏君？你死定了！”
　　“死便死矣！若是能唤醒更多的人，若是能让陛下痛改前非，死我一个值得！”
　　陈观楼：……
　　看着对方正义凛然的双眼，他忍不住猜测到底是装的装的还是装的。
　　莫非真有第二个赵明桥？
　　可他在对方身上，闻不到类似于赵明桥的味道。
　　他继续保持怀疑，装货的可能性更大。
　　只是当一个装货，需要付出如此巨大的代价吗？难道真不怕死！还是说得了绝症，想最后搏一把，搏一个青史留名。
　　只可惜，根据他的观察，对方身体健壮，哪哪都没问题。不存在绝症！
第1537章对皇权的削弱与嘲笑
　　陈观楼被叫去刑部听吩咐。
　　孙道宁罕有的严肃，小声叮嘱他：“看紧了姓魏的。此子是案件的关键。光天化日，胆敢在金銮殿上叫嚣诛杀静妃母子，辱骂陛下乃是昏君，恐怕所图颇大。陛下怀疑此人受人指使，明儿本官会亲自提审。”
　　陈观楼好奇问道：“地震的事，怎么牵扯到静妃母子？”
　　“呵呵，地震可以做的文章多了去。上天警示！为何警示？自然是因为陛下无道。为何无道，自然是因为有妖妃迷惑陛下。谁是妖妃……这一连串的，懂了吗？”
　　“不懂！我知道后宫嫔妃都看不惯静妃，但是，关键在于瑞王只是个小不点，还没满周岁，能否养大都是问题。何至于急赤白赖的对付他们母子？这么着急跳出来，真不怕陛下算总账。”
　　陈观楼不理解！
　　理智的做法，对付静妃母子要悄悄来，不动声色的办。
　　如此大张旗鼓的清算静妃母子，好似在建始帝心口插刀。加上地震祭天这些事情，大开杀戒是迟早的事。
　　如果他们的目的不是静妃，那么他们想杀谁？
　　孙道宁也皱起了眉头，“魏淮章此人，令老夫想起当年的赵明桥，但又不是完全相同。所有人都怀疑魏淮章的用意，怀疑他被人收买指使，剑指静妃母子。你却怀疑他另有打算？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“静妃母子算什么威胁？静妃只对后宫嫔妃有威胁，瑞王要等十七八年后才会有威胁。现在，他们母子看起来繁花锦绣，实则步步惊心。我实在是想不出，那么大动静的地震，犯得着牵扯到他们母子头上吗？”
　　陈观楼认为此举成本太大，不划算。
　　精明的政客，不应该也不会投入这么大的成本，去对付静妃母子。
　　“有没有可能，魏淮章只是单纯针对静妃母子？”
　　“老孙，你明儿就要提审姓魏的，何不亲自问他。祭天遇到地震，这事你们打算如何应付？如何跟天下人交代？”
　　陈观楼更好奇这事。
　　孙道宁也没瞒着，“钦天监全部下狱，已经被锦衣卫带走，生死难料。礼部所有人被困在衙门，无旨不许外出。此次祭天，后果不堪设想！接下来大家都很忙。你多用点心，不要让人死在天牢。”
　　陈观楼点头应承。
　　他也不想这个时候触及建始帝的霉头。
　　当天晚上，他就歇在天牢。
　　早春，乍暖还寒。
　　半夜下了一场雨，早晨起来，天气骤冷。人们纷纷翻出冬天的棉袄裹在身上。
　　这个季节最容易感冒，一场感冒就有可能要人命，不敢轻忽。
　　陈观楼依旧穿着单薄的春装，站在廊下。
　　一大早，孙道宁带着一批刑部官员，六扇门的番子，来到天牢，提审魏淮章。
　　没有废话，直接将人拖进刑房，刑讯！
　　事关祭天，事关陛下，事关静妃母子，不想动手的孙道宁也只能亲自充当一回刽子手，将一百零八般刑讯手段用在魏淮章身上。
　　陈观楼没下甲字号大牢，他一直站在廊下。
　　昨儿晚上，听了一晚隔壁诏狱传来的鬼哭狼嚎。
　　今儿又听见刑房那边传来动静。
　　耳边不得清静。
　　陈全有些害怕。
　　他还是第一次看到孙尚书亲自到刑房审人，可见魏淮章的案子有多严重。
　　“大人，我们站在外面，不去看看，真的没事？”
　　“看什么？看刑部官员如何审问犯人？听魏御史如何交代？你想死尽管去。”
　　陈全连连摇头，“小的不想死。小的只是心头不安，想做点什么分散一下精力。”
　　陈观楼冷哼一声，“记住了，刑部跟六扇门来审问犯人，不看不听不问，装聋作哑。更不要靠近刑房。谁都不能保证，万一魏御史交代了不得了的内幕，你恰好听到，你说是灭你口还是灭你口？”
　　陈全立马捂住嘴巴，保证从今以后不看不听不问。
　　好一会，他又问道：“会死很多人吗？”
　　陈观楼嗯了一声。
　　“钦天监上下纷纷下狱，这只是开胃菜而已。等着吧，后面还有很多官员会被下狱。”
　　穆医官坐在厢房等候，随时进去给魏淮章续命。穆文栩则提着药箱，伺候在一旁。
　　陈观楼示意他们不用太紧张。
　　“孙尚书有分寸，魏淮章应该死不了。”
　　“这天气，本就反复无常。伤势严重，万一感染，老夫也只能说无能为力。”
　　穆医官先将丑话说在前头，不能什么都指望他。
　　万一姓魏的命薄，总不能怪他医术不精。
　　“放心，就算真的有事，也牵扯不到你身上。我保你！”陈观楼做出承诺。
　　他的承诺，一定会兑现。
　　穆医官顿时舒了一口气，放心下来。
　　他人微言轻，只是一个普通医官，承受不住天家怒火。幸亏有陈狱丞在！
　　穆文栩有点紧张，不小心打翻了茶盏。
　　穆医官怒斥他一句，“当爹的人，稳重点。就算心头紧张，面上也要稳住！多跟陈狱丞学学。”
　　穆文栩嗯了一声。
　　为了缓解气氛，他主动开口说道：“听说地震中心是在几百里外的山里面，伤亡并不严重。也不知是不是真的？”
　　说完，他朝陈狱丞看去。
　　在场只有陈狱丞消息最为灵通。
　　陈观楼点点头，“震中位于七百里外的某处山区，当地县城情况很严重，死了一些人。村里面的情况，因为路塌了，加上山体滑坡等等情况，暂时还进不去。根据当地人口统计，最严重的情况，估摸会死两三万人。”
　　山区有个两三万的人口，已经是非常庞大的数字。
　　当然，这是最严重的情况，是基于山里面的人都死光的情况做出的判断。
　　实际情况，肯定要比最坏的情况好一点点。
　　至于周边县城，也有死人。好在伤亡人数不多。
　　这是物理层面的伤害，大乾江山承受得起。再来十倍人口都能承受。
　　但是，象征意义上的损失，难以估量。
　　皇帝祭天，遭遇地震，这是对皇权最大的削弱，是对皇权赤裸裸的嘲笑。仿佛是老天爷对大乾江山敲响了丧钟。
　　后续影响，会持续数年！
第1538章嘴巴比骨头更硬
　　这场审问，从早晨持续到天黑。
　　中途，轮流出来用餐。
　　孙道宁满脸疲惫，双眼却格外明亮，好像在闪光。
　　他手里拿着一叠口供，上面有血淋淋的画押。
　　“招了？”陈观楼悄声问道。
　　孙道宁嗯了一声点点头，“姓魏那里，务必保住性命。老夫要赶回刑部，如果有事，直接到刑部找我。”
　　陈观楼了然点头，今晚又是一个不眠夜。
　　他下了甲字号大牢。
　　魏淮章被抬回牢房。
　　昨儿风光霁月的魏御史，今日就变成了血葫芦，血淋淋的人形物件。
　　穆医官带着穆文栩，并几个药房狱卒，给魏淮章清洗伤口，检查伤势，该上药的上药，该缝针的缝针，该包扎的包扎。
　　魏淮章则像是濒死的鱼，趴在床板上，身体一跳一跳。痛彻心扉，却叫不出来。
　　他的嗓子早就哑了，叫不出来。
　　“老穆，能不能给魏御史一点止痛药？”
　　“已经用了止痛药。老夫还给他喂了一碗麻药。效果有限，只能这样。”
　　陈观楼啧啧称叹，好在四肢还在，脸也没有破相。露出来的骨头，养一养，总有养好的的时候。碎裂的骨头，有穆医官的在，总能抢救一二。
　　魏淮章因为喝了麻药的原因，整个人昏昏沉沉。
　　陈观楼朝他脸上看了眼，双眼肿胀，眼睛都成了一条缝。
　　他冲对方打了一个响指，“魏御史，能听见吗？你说你这是何苦呢？皇帝正在气头上，你去顶撞他，妥妥的就是找死。”
　　魏御史睁不开双眼，但他知道是陈观楼。
　　他想笑，却扯痛了伤口，“陈狱丞，我不怕死！”
　　“我知道你不怕死！可是何苦受这番罪。痛快吗？”
　　“骂皇帝的确很痛快，就算受罪，我也不后悔。”
　　“你嘴硬！你的嘴巴比骨头还硬！”
　　陈观楼竖起大拇指，表示佩服。
　　别管对方是不是装货，对于不怕死的人，他都会由衷的佩服。装货能装到这个程度，也是一条汉子，值得敬佩！
　　“你是不是在嘲笑我？”魏淮章抬不起头，他太累了，太痛了。身体一个轻微的动作，就能让他痛不欲生。
　　他都忍不住怀疑，穆医官给他喝的麻药是假药，一点用都没有。他还是很痛。
　　痛到想死。
　　“不！我是由衷的佩服你。换成我，我可能熬不到午时。你熬了整整一天，隔壁钦天监的人可没你能熬。”
　　“钦天监的人还活着吗？”
　　“没查明真相之前，他们死不了。”
　　陈观楼如此说道。
　　魏淮章嗯了一声，“你是不是认为我很傻？”
　　“正因为有你们这群的傻子存在，人世间才没那么糟糕。”陈观楼发自内心的感慨，真情实意。
　　魏淮章笑了起来，随机倒吸一口凉气，“孙道宁反复审问我，问我究竟受谁指使。我说，我是受大乾江山历朝历代的祖宗指使，他差点气死了。你是没看见他那个表情……哈哈……啊……”
　　“不要笑！”穆医官很严肃的提醒。
　　又对陈观楼说道：“大人可以多跟他聊聊，分散一下他的注意力。别让他笑。”
　　陈观楼点点头，接着替魏淮章问出了疑问，“你的麻药是不是过期了，我瞧着，好像没起作用。你看他都痛死了。”
　　穆医官气得吹胡子瞪眼，“骨头都碎了，他能坚持到现在，全靠老夫的麻药。否则，他早就痛死了。”
　　“就不能配一副直接把人麻翻睡过去的麻药。”陈观楼嘀咕道。
　　“不能！麻翻睡过去的麻药老夫有，但是老夫没有把握能把人唤醒。万一醒不来，老夫拿头去顶罪吗？老夫还不想死。”
　　穆医官秉持着救人之前，先要确保自身安全的原则。这一点，他时常提醒穆文栩。不可因为同情，因为医者仁心，就不顾自己的安危。
　　自己都保不住，如何治病救人？
　　救一人跟救一百人，还是分得清的。
　　因为救一人从而让自己置身危险，那么就不要去救！病人的命是命，穆家人的命同样是命。没有谁比谁高贵，谁比谁命硬！
　　穆文栩一开始是不赞同的。
　　但是在天牢历练几年，看得多了，经历的多了，渐渐开始赞同这个观点。
　　就比如现在，所有人都知道魏淮章的命很重要，上面说了务必保住性命。麻药有，一碗下去就能把人麻翻。但是，这么重的伤，这么重要的犯人，麻翻容易，唤醒难！
　　不必要的危险就要尽量避免。
　　宁愿让病人痛，也不能让穆家人痛。
　　陈观楼只能表示理解，叮嘱魏淮章忍一忍。
　　“我忍不了！既然有药，就给我用上。就算死，就让我痛快去死，而不是活生生痛死。”
　　“痛不死！”穆医官呵斥道，“少说两句，正在给你挑骨头。不想当瘸子，就别动。”
　　魏淮章痛不欲生。
　　陈观楼不得已，只能出手帮忙安抚。
　　对方终于好受了一点，喘着气，一张脸肿成馒头，难看死了。
　　“陈狱丞，你不好奇是谁指使我？”
　　没那么痛后，魏淮章又有了聊天的欲望。
　　陈观楼打入一道生机，沿着魏淮章身体经脉游走，让对方能熬过漫长的治疗。
　　“有人指使你吗？你刚还说，是大乾江山的祖宗在指使你。”
　　“没人指使！”魏淮章咬牙切齿。
　　“你为何要针对静妃母子？陛下昏庸，又不是静妃进宫之后才这样。一出问题就怪罪在女人头上，魏御史你挺会替皇帝甩锅。以后史书上必然会记上一笔。万一，某天大乾江山不行了，静妃母子还得被拉出来鞭尸。”
　　魏淮章嗤笑一声，“什么叫甩锅！妖妃祸国，这是事实。”
　　“是不是事实，你我心知肚明！女人能祸国，满朝文武都该感到羞愧。这么多男人，还玩不过一个女人，真是耻辱！圣贤书白读了，我说的对吗？”
　　“你……陈狱丞似乎话中有话。”
　　“我没兴趣知道你究竟有什么盘算，究竟是不是受人指使。我只是瞧不上，有问题就往女人孩子头上甩锅的行径。女人孩子能做多少事，能决定国家政策，能定下祭天日期，能让地震准时发生，还是能让陛下不杀人？明明是朝堂派系斗争，非要牵扯到女人孩子头上，满朝文武都是懦夫！”
第1539章人死了算谁的
　　魏淮章这人很矛盾。
　　一会正义凛然，一会又像是个奸诈小人。
　　他绝非纯粹的官场斗士。他的人生理想这一块，肯定没有赵明桥那般纯粹。
　　他是一个有成算的人。
　　忙碌到天亮，命保住了。
　　穆医官直接在厢房躺下歇息。上了岁数，熬一夜跟要了半条命似的，连回家的力气都没有。
　　穆文栩还有力气再干五六七八个时辰，不愧是年轻人，壮实的牛马。
　　陈观楼不忍差遣他，叫他回家歇息，“你再不回去，蓉蓉该来找我麻烦了。”
　　穆文栩还有点不好意思。
　　陈观楼特嫌弃，孩子都生了，有啥不好意思。
　　有了家庭，就要将一部分精力放在家庭上。天牢这帮犯人，身体都很能熬。晚个一天两天看诊医治死不了。无非就是多受点罪。
　　穆文栩从善如流，喜滋滋的回家洗漱歇息，明儿再来上班。
　　隔壁诏狱闹腾得厉害，狱卒下手没轻没重，口供还没拿完，人快不行了。诏狱的医官水平有限，只能急匆匆跑到天牢搬救兵。
　　陈观楼给拒绝了。
　　“穆医官熬了一晚上，累的不行。一大把年纪，哪经得起这样的折腾。你们差使人，没个轻重，万一将我家老穆用废了用死了，你赔我啊！”
　　“陈狱丞行行好，犯人还没完全交代，这要是死了，拿不到口供，锦衣卫上下都要吃挂落。”
　　“关我屁事！”
　　陈观楼不待见对方，“早就提醒过你们，下手好歹轻点，都是人，不是木头桩子。一个个下手又狠又恶毒，就该让你们吃点亏，才会吸取教训。”
　　他绝不肯唤醒穆医官。
　　诏狱那边急得不行，就问能不能将犯人送到天牢，等穆医官醒来后，直接救治。
　　“把人送到天牢，万一死了算谁的？”
　　陈观楼万万不肯答应。
　　“死了算我们的。”
　　“口说无凭！”
　　“我给你立字据！”杨百户也是下了决心。
　　陈观楼嗤笑一声，“你算老几，你立的字据，你扪心自问管用吗？锦衣卫那边认可吗？萧锦程认可吗？与其在我这里浪费时间，不如去外面请个大夫。”
　　“外面的大夫治疗外伤哪里比得上诏狱医官。不过这一行公认的穆医官才是最厉害的那个。只要他出手，他说有救救一定能救下来。陈狱丞，若是我能请来锦衣卫的字据，你可愿意应承我？”
　　陈观楼不置可否，直接言明，“等你请来再说。”
　　这便是半个承诺。
　　杨百户像是抓住了救命稻草，急匆匆去了锦衣卫衙门请示。
　　穆青山悄咪咪来到陈观楼身边，悄声问道：“大人，你真要答应他们？”
　　陈观楼嗤笑一声，“杨百户知道我的意思，除非有萧锦程作保，否则我不绝不答应让穆医官帮诏狱救人。然而，萧锦程这人是个要脸的，未必肯低头求我。再一个，之前我跟他闹得不太愉快。”貌似还没翻篇！
　　他这里已经翻篇了，但是看样子姓萧的还没翻篇。果然小气！
　　“他记仇？”穆青山好奇。
　　陈观楼白了他一眼，“锦衣卫里面哪个不记仇。一个个小肚鸡肠，心胸狭窄。”
　　“貌似大人也是小肚鸡肠，心胸狭窄。”穆青山不知死活的嘀咕了一句。
　　陈观楼一脚将其踹飞，活腻了，竟然敢当面编排他。
　　就算他小肚鸡肠，也不能当着他的面说。
　　这一回，他显然低估了锦衣卫办案的决心，低估了濒死犯人对锦衣卫的重要性。
　　在天牢公事房见到萧锦程，他啧啧称叹，“既然犯人那么重要，下手的时候怎么没轻没重。这回跑来求我，亡羊补牢，未必来得及。”
　　“只要有一线可能，总要努努力。条件任开，只求穆医官能帮忙救人。”
　　萧锦程的态度还行，客客气气，没有拿乔。
　　陈观楼嗤笑一声，“萧大人真是难得。穆医官累了一晚上，这会还没醒。什么时候醒来，我会跟他商量着办。”
　　“不如先将犯人送到天牢，免得穆医官醒来还要两头跑。”
　　陈观楼龇牙，“你们锦衣卫的烂摊子，找天牢善后。萧大人，别让我看不起你。”
　　“一千两！”萧锦程果断开价。他知道对方的脾性，说东说西，不如直接给银子。对方认钱不认人的主。
　　陈观楼的眉眼果然柔和了少许，眼神也没那么嫌弃，面上露出一个笑容，“行吧！谁让天牢地盘大。丑话说在前头，人要是死了，别攀扯天牢。你胆敢攀扯，我弄死你。”
　　“不用你弄死我，我要是胆敢攀扯天牢，我自己先死谢罪。”
　　得了许可，诏狱那边第一时间将犯人送到天牢。
　　陈观楼瞧了眼，竟然是钦天监的五官正，掌春季历法定四时。姓方，方扶光。
　　他与方大人之间算是酒肉朋友，经常在青楼碰面，一来二去就熟了。
　　去年冬月，那会方扶光不忙，他们还约着一起去了四平钱庄的温泉庄子，潇洒了两天。那么多酒肉朋友里面，方扶光是少有的有节操有底线有真才实学的人，两人能玩到一起。
　　“怎么会是他？”
　　“陈狱丞认识？”萧锦程出声问道。
　　陈观楼面色顿时一冷，对锦衣卫的人横竖看不顺眼，“他就是一个小小的官正，何至于如此，对他动用重刑？”
　　性情温和与人为善的方大人，如今成了一团烂肉。
　　陈观楼气急败坏，恨不得当场弄死姓萧的。
　　“他是五官正，此次祭天大典的日期确定，他有参与推算。也就是说，他是祭天案的关键证人之一，对他用刑，乃是应有之意。”
　　陈观楼呵呵冷笑，懒得跟对方掰扯。
　　他吩咐狱卒，将方扶光抬进厢房，又派人去请穆医官。
　　萧锦程看出他心情不好，似乎记恨上锦衣卫，有心想要缓和关系，没话找话地说道：“我与张道合见过面。”
　　陈观楼哈哈一笑，嘲讽道：“锦衣卫头子跟邪教头子见面，这消息传出去，萧大人还能保住官职吗？”
　　“我与张道合见面，皆是陈狱丞之功。我这边如果有消息，定会第一时间告知与你。”
　　陈观楼回头盯着对方，“你最好盼着方扶光不死！”
第1540章你们是成心想要逼死朕
　　方扶光还剩下最后一口气吊着。
　　为了救人，陈观楼唤醒了穆医官。
　　穆医官一句话定了生死，“还有救！”
　　陈观楼瞬间松了一口气，“需要什么药材，趁机狮子大开口，让锦衣卫负责。”
　　“大人的意思是，这回要敲锦衣卫竹杠？”
　　“什么叫敲竹杠，这话特难听。我这是合理索取报酬。你辛苦一场，难道不该收取报酬。天牢提供场地人员医疗，难道不应该收取报酬。”
　　“大人不必说了，老夫懂。老夫这就开单子，让锦衣卫送药材。”
　　陈观楼满意笑了。
　　他打定主意要让锦衣卫大出血。
　　萧锦程见了单子上罗列的各种名贵药材，眉眼不受控制的抽搐了两下。
　　尽管地主家也没有余粮，他还是很干脆的答应下来，“个别药材需要点时间，大部分的药材今晚就能送来。”
　　“尽快！”陈观楼提醒对方，“别想赖账！”
　　“陈狱丞放心，你可以质疑我的信用，但无需质疑锦衣卫的信用。答应的药材，定会准时送上。”
　　“如此最好！”
　　他们忙着抢救犯人，只为拿到口供。
　　宫里头，建始帝气病了。
　　一开始，只是头晕。
　　太医检查，一切正常，可能是怒急攻心引发的暂时性头晕头痛。睡一觉消消气理应缓解。
　　建始帝从善如流，躺着睡了。
　　睡醒来，越发晕沉沉，浑身使不上力。一摸额头，发烧。顿时将太医院众太医骇了一跳。
　　陛下发烧了，他们竟然没能及时发现，此乃天大的事。
　　开方，退烧！
　　烧退了，没几个时辰又开始反复。
　　反复发烧，最初是高烧，后来则是不明原因的反复低烧。每日都没有精神，早朝开不了，只能强撑着开一开小朝会。
　　朝臣们得知皇帝身体有恙，都猜测是不是因为祭天时候的地震，将皇帝给气病了。
　　都很担心！
　　同时也在心头嘀咕皇帝心眼真小，抓了那么多人还没消气，自个还气病了。
　　一开始大家并没有将这场病放在心上。想着，过些日子，案子有了眉目，皇帝自个想通后，身体就能好转。
　　只有政事堂的几位官员清楚知道，皇帝这病不简单。
　　发烧本就有死人的风险。
　　还是反复发烧，令人忧心忡忡。
　　但他们不敢走漏消息，生怕引起朝中震动，天下震动。
　　地震造成的影响才刚开始，天下人都盯着京城，想知道朝堂会如何处置，皇帝有什么动静。
　　这个时候，若是传出陛下病重，病因不明，肯定会引起人心惶恐，某些野心家又该蠢蠢欲动。好不容易南边安定下来，反贼一一被剿灭，要么逃窜到偏远地区，届时又要烽烟四起。
　　大乾江山经不起一次又一次的频繁折腾。
　　必将元气大伤！
　　政事堂不仅瞒着满朝文武，甚至还瞒着后宫。
　　后宫嫔妃愣是无人知晓皇帝病重。就连最受宠爱的静妃，都被挡在了太极宫宫门外。
　　宫中之人只当陛下因为祭天大典遭遇地震一事，还在气头上，暂时抽不出身去后宫。
　　伺候皇帝的宫人，王德发筛选了又筛选，全是他的人。确保不会走漏风声。
　　什么甘公公，谁都不能靠近陛下。
　　谢长陵坐在床榻边，看着床榻上病恹恹的建始帝，面目严肃。
　　趁着皇帝清醒，他提议道：“不如将曹大人放出来。”
　　建始帝闻言，眼睛一瞪，“谢爱卿是认为朕没有救了吗？”
　　“陛下慎言！”谢长陵不卑不亢，“以防万一，这是政事堂所有臣工共同的想法。曹颂这人虽说像是茅坑里面的石头又臭又硬，但他立身正。有他在，关键时刻能稳一稳人心？”
　　“稳谁的人心？你谢长陵堂堂左相，难道稳不住人心吗？你若是自认无能，朕现在就下旨将你罢官！咳咳……”
　　建始帝说到气头上，脸色泛着不正常的红晕，接连咳嗽。
　　太医上前，又是看诊，又是劝慰。
　　建始帝异常恼怒，挥手，砸了药碗，“一群废物。朕到底生的什么病，一个个都诊断不出来吗？平日里个个自诩神医，如今连个发烧都看不好，要你们何用！咳咳……”
　　“陛下息怒！保重身体要紧！”谢长陵不急不缓，“大家的意思是，不如早日册立太子。”
　　“谢长陵，你是不是故意的，你是诚心想要逼死朕吗？在你们眼里，朕是不是已经被判了死刑？”
　　建始帝指着谢长陵的鼻子大骂，全是诛心之言。就差骂他乱臣贼子！
　　谢长陵眉眼都没动一下，等对方骂完后，才说道：“都已经这个时候，陛下为何执意不立太子？万一有个三长两短，你让朝堂怎么办，让天下怎么办？这个天下是宋家的天下，不是谢家的天下。陛下，请你做个有责任心的人，莫要再任性了。大乾的列祖列宗都看着！”
　　“滚！滚出去！咳咳……滚远一点！朕现在不想看见你。”
　　建始帝愤怒一掷，瓷枕落地碎裂，他本人也往床上一躺，彻底昏过去。
　　“陛下！”王德发大惊失色！
　　太医们急得上火。
　　王德发冲谢长陵发火，“谢大人为何要咄咄逼人，明知陛下身体不好，受不得刺激。你为何还要……逼死陛下对你有什么好处。”
　　谢长陵板着脸，眼中都是红血丝。这些天身为左相的他，没能睡一个整觉，每天都在煎熬，反复盘算，预设所有的可能，应对的手段。
　　他很疲惫。
　　但他依旧支撑着身体，背脊挺起，无愧大乾的左相。
　　他隐含怒意，缓缓说道：“王公公，眼下这个情况，我若是不逼一把，你让本官怎么做？任由陛下继续任性下去，万一有个三长两短，却没有遗诏，你让本官怎么办？还是说，你希望看到忠臣齐齐逼宫？”
　　“你……莫要欺人太甚！”
　　王德发自知对方说的有道理，江山社稷比任何人任何事都重要。
　　然而，他是陛下的奴婢，他理应事事以陛下为重。
　　他张了张嘴，还是说道：“就算……此事理应缓一缓，好歹先紧着陛下的身体”
第1541章杂家是陛下的狗，只会按吩咐做事
　　谢长陵长叹一声，眼神略显悲戚，神情却很坚定。
　　他拉着一张脸，压抑着心头的愤怒和不甘，不假辞色地说道：“本官比任何人都要担心陛下的身体。不怕王公公笑话，本官有今日，全赖陛下的信重！没有陛下，就没有本官今日地位。
　　我比任何人都盼着陛下长命百岁。但，这不是我逃避问题的理由。我身为大乾的左相，这个时候，理应担起责任，做该做的事情。眼下，没有任何事比册立太子或是立下遗诏重要。王公公，相信你也明白孰轻孰重！”
　　“可是……还没到那一步。”
　　谢长陵嗤笑一声，讥讽道：“你敢保证陛下明日就能好转？你敢保证这一病，不会出现最坏的结果？那群太医至今都没有弄清楚陛下得了什么病，本官岂敢盲目乐观。本官要做的就是，做最坏的打算，尽量往最好的方向努力。今儿只是我一人逼宫，等到明日，就是政事堂所有人一起逼宫。”
　　“这跟曹大人又有什么关系？”
　　“曹颂旗帜鲜明支持册立端王为太子，且因此下狱。放曹大人出狱，就是要告诉满朝文武，陛下有了册立太子的想法，并且属意……”
　　余下的话不用说，大家都懂。
　　王德发顿时恍然，心头怦怦乱跳，“谢大人也支持端王？”
　　“本官谁都不支持，本官只是依着祖制规矩做事。祖制怎么定的，本官就怎么做。”
　　谢长陵直到这一刻，也不肯落下把柄。
　　谁在规矩制度上占优势，他就支持谁，就这么一个态度。无所谓那个人是谁，就好似无所谓龙椅上坐着的是人还是一条狗。只要是皇帝的身份，他就效忠。
　　数百年的世家，无需靠投机博取富贵。因此，他无需站队。
　　无论谁当皇帝，谢家就在那里，始终在那里。
　　王德发控制不住的哆嗦了两下，将手圈在衣袖里，沉默片刻，说道：“陛下固执，不会轻易妥协。”
　　“还请王公公助一臂之力。”谢长陵客气请求。
　　“不要指望杂家！杂家是陛下的狗，只会按照陛下的意志做事。”王德发立马摆明立场，拒绝‘同流合污’！
　　自己是什么身份，能做什么事，他心头门清。
　　当权宦，也得看自己有没有那个命！
　　谢长陵步步紧逼，以江山社稷逼迫，“难道你想让天下动荡，诸位王爷兄弟阋墙，反目成仇？”
　　“如果无法避免，那就是命！”王德发在这一刻也下定了决心，绝不做多余的事情。陛下让他怎么做他就怎么做。就算最后落个身首异处的结果，他也不会后悔。
　　谢长陵倒是高看了对方两眼，“那你最好看好了太极宫，莫要让不相干的人把手伸进来。”
　　王德发面目阴沉，这一刻爆发出强大的杀意，“谁胆敢伸手，杂家就宰了谁。”
　　“希望你说到做到。”
　　“也请谢大人体谅一下陛下的难处，莫要逼迫过甚！陛下他不容易！”
　　谢长陵冷笑一声，揶揄道：“陛下只是不甘认命而已。”他本想说陛下就是妄想，妄想着求长生，简直愚不可及。
　　话到嘴边，终究改了口。
　　王德发这人嘴巴严实，也得看对谁。面对建始帝，对方肯定是个嘴上没把门的。
　　他可不想关键时刻，因为一句不恰当的话跟建始帝翻脸。
　　天空阴沉沉的，好似眼下的局面，阴暗压抑，一切一切都系在建始帝一人身上。皇帝一日不松口，他们这些臣子就得日日提心吊胆。
　　建始帝半夜醒来，一睁眼就看见王德发在床榻边伺候。
　　“什么时辰了？”
　　“陛下醒了！谢天谢地。回禀陛下，子时三刻。”
　　“朕这一觉竟然睡了这么长时间？”建始帝还有点懵，还没想起来自己是昏迷，而不是睡觉。
　　王德发也不敢提醒，只问道：“陛下可是饿了，要不传膳？”
　　建始帝点点头，王德发赶紧吩咐下去。
　　这会建始帝似乎回过神来，想起了白天的事情，揉了揉眉心，问道：“谁在值守？”
　　“回禀陛下，今夜是孙道宁孙尚书值守。”
　　“政事堂那可有什么说法？”
　　“依旧是老生常谈，催促陛下早日定下储君人选。”
　　建始帝冷哼一声，面目顿显阴沉，怒火似乎已经点燃。
　　王德发心头惴惴不安，“陛下息怒，诸位大人也是一心为公。不见得心怀叵测。”
　　“你懂什么！”
　　建始帝在小太监的伺候下坐起来，身体虚弱无力直喘气。
　　王德发见状很是着急，“奴婢这就去唤太医过来。”
　　“不必！一群废物！朕的身体朕自己清楚，还死不了。”
　　“陛下万万不能有事啊！”
　　王德发这一跪，寝殿内所有伺候的宫人齐齐跪下来。就连在龙榻上伺候皇帝穿衣的宫女也跟着跪下来，老老实实，不敢发出丝毫声响。
　　建始帝怒极，“滚！”
　　王德发悄悄摆手，宫人们有序地退出寝殿。
　　“陛下莫要动怒。奴婢一听到死字，心头慌得不行。不为别的，为了江山社稷，陛下也该保重身体。”
　　不能讳疾忌医！
　　这话他不敢说。
　　他怕皇帝翻脸宰了他。
　　皇帝不敢宰当朝相爷，但是宰一个太监，无人敢质疑。
　　“朕暂时死不了！咳咳……”建始帝现在最讨厌的事有两件，第一就是逼着他册立太子，第二就是讨论他的病情，好似下一刻他就会死似的。
　　只是发烧而已，他就不信，这点毛病治不好。
　　太医无能，那就从外面找大夫。
　　“宫里的太医尸位素餐，只想着怎么保命，用药也是四平八稳。朕记得给童太妃割瘤子的大夫是从外面找的，叫什么来着？”
　　王德发记忆很好，张口就来，“启禀陛下，给童太妃割瘤子的大夫姓穆，是天牢的医官。祖上也是御医。先帝早年的时候，当时的穆太医犯了事被砍了头，还牵连了家族。从那以后，穆家就一直在天牢做医官。他家开了个医馆，给街坊邻居们治病，口碑很好。东平王府被拐的宋时正就是他救活的。”
第1542章问案
　　“陛下，是否要让穆医官进宫？”
　　王德发小心翼翼地询问，见皇帝没做声，他继续出主意：“太医们要为陛下的身体负责，抽不出空来。政事堂的诸位大人日夜操劳，天气乍暖还寒。以防诸位大人生病，耽误了军国大事，理应安排一个大夫为大人们看诊。有病治病，无病预防！不知陛下意下如何？”
　　不能明着请穆医官进宫为皇帝看病，以免走漏风声，引起朝堂震动。只能借着给诸位大人看病的理由把人请进宫内。
　　以防万一，一天十二个时辰，政事堂必有一个大臣守在太极宫。所以，将穆医官带进太极宫，也是理所当然。
　　这一招瞒天过海可能瞒不住有心人，但是却能瞒住大部分人。只要朝堂安宁，比什么都强。
　　建始帝对此很满意，王德发体贴圣意当赏。
　　“准了！”
　　王德发如释重负。
　　只要皇帝不讳疾忌医，肯积极看诊治病，比什么都强。
　　用过了膳食，又因为睡过了头，建始帝不困。叫嚷着让王德发将最近几天的奏疏搬来，他要瞧一眼。
　　祭天大典遭遇地震一案，三法司都在调查。
　　建始帝对于调查进度很不满意，轻咳一声，“去将孙尚书叫进来，朕有事问他。”
　　“陛下，夜已深，当歇息。太医们也说了，陛下的病不能劳累。还望陛下保重身体。”
　　“废话真多！赶紧去，莫要让朕说第三遍。”
　　王德发无法，只能亲自去请孙道宁。
　　孙道宁得知皇帝醒来，还用了膳食，很是高兴。
　　结果发现只用了小半碗。
　　一个大男人，昏睡了数个时辰，醒来后只用了小半碗白粥，他顿时就皱起了眉头。
　　“陛下还发烧吗？陛下现在感觉怎么样？”
　　王德发代替回答，“陛下眼下还烧着。孙尚书有话直说，莫要耽误了陛下歇息。”
　　孙道宁连连点头，在建始帝的示意下，在床榻边圆凳上坐下，规规矩矩。
　　政事堂诸位臣工，就属姓孙的最老实。
　　建始帝在心头默默想着。
　　他枕着软枕，靠在床头上，“案子办得如何？可有进展？”
　　孙道宁微微垂首，毕恭毕敬，“回禀陛下，臣亲自带人审了魏淮章，那天大闹金銮殿是否有人指使，为了拿到口供，动用了必要的手段。
　　据魏淮章交代，自去年起，他就开始弹劾静妃娘娘。每一次，陛下都是留中不发。若是弹劾次数过多，陛下还会斥责。他心中对静妃越发仇视不满。祭天那日，他觉着是扳倒静妃的好日子，故而出言不逊，大闹朝堂。
　　臣并不信他的说辞，加大了刑罚力度。他扛不住，终于交代，在祭天之前大约半个月，他书房莫名多了一张字条，上书只要他能扳倒静妃母子，就能保他当右佥都御史。并暗示他加大弹劾力度。
　　臣问他字条何在，他说已经烧毁。字条来历，他一概不知，臣认为此话为真。
　　臣又问他，为何会相信一张没有来历的字条，就不怕被骗，被人驱使当马前卒。他回答，说是富贵险中求。
　　他有志向有抱负，对官场很多行径看不过眼，却碍于官职太低，弹劾后往往石沉大海。故而迫切想要升官。就算对方骗他，他也愿意一试。毕竟就算没有那张字条，他也会坚持弹劾静妃母子。以上，就是魏淮章口供主要内容。请陛下明鉴！”
　　建始帝脸色铁青，“朕宠爱静妃母子，究竟碍着谁的眼，以至于他们处处为难静妃母子。真是欺人太甚！咳咳……”
　　“陛下保重！”孙道宁很担心。
　　王德发轻轻替建始拍打背部，舒缓身体。
　　建始帝嘴唇发白，脸颊却又泛红。
　　孙道宁不放心，提议道：“让太医进来看一眼，好歹放心。”
　　“朕没事！前朝后宫，有人想要加害朕的爱妃。孙尚书，此案继续查下去。务必查清楚那张字条究竟何人所留，目的为何？不惜代价也要查到幕后之人。无论是谁，胆敢谋害朕的爱妃和皇儿，朕要他死。”
　　“诺！”孙道宁有些无奈。
　　比起查案，眼下更重要的事，分明是皇帝的健康，以及册立储君。偏偏皇帝本末倒置，只顾着静妃母子，只顾着出气。
　　他也不好劝说。
　　他不是谢长陵，没那么大的脸，也没那么大的宠信。万一言语不当，触怒皇帝，说不定他这个刑部尚书就当到了头。
　　建始帝还在咳，而且明显看得出来，身体无力，软绵绵的。
　　他提醒王德发，“这么下去不是办法。赶紧将太医叫来。无论如何，陛下不能出事。”
　　王德发要伺候皇帝，也是怕违背皇帝意志会担责，“还请孙尚书辛苦一趟。”
　　孙道宁怒了，“陛下不可强撑，臣这就让太医进来。”
　　“不许去！”建始帝还在逞强。
　　然而，孙道宁可以承担触怒皇帝，被皇帝责罚的后果。却无法承受皇帝死亡的后果。
　　所以，他没有理会皇帝，径直去了外面，将在偏殿歇息的太医全都叫到寝殿为皇帝看诊。
　　太医们也是心惊胆战，因为皇帝的脉象更弱了。
　　一个个冷汗直冒。
　　“陛下究竟得了什么病？就算诊治不出来，也该适当用药缓解陛下的病情。尔等若是……陛下若是有个好歹，本官饶不了你们。太医院所有人，都得去天牢住几天。”
　　孙道宁也是发了狠。
　　他担心有个万一，将王德发叫到寝殿外，悄声商量，“要不派人去将政事堂的诸位大人都请来。”
　　“大人此话何意？”王德发心头发紧，“孙尚书，你可别吓唬我。”
　　“你以为本官想吓唬你。”他透过门帘朝寝殿内瞧了眼，“陛下的情况你也看见了，谁都不能保证能不能平安度过今晚。太极宫不能只有本官一人，至少还要增加一名官员。”
　　两名官员一同见证，以防自个被人构陷，万劫不复！
　　王德发靠得住，然而，对方毕竟是太监。关键时刻，太监的话根本不顶用。
　　他必须为自己的前程考虑，也是为大乾的江山社稷考虑。今晚，政事堂不能只有他一个人守在太极宫。
　　他不是谢长陵，他没胆子乾纲独断！
第1543章深夜进宫
　　王德发瞬间就领会到孙道宁的言下之意，嘴唇不受控制的颤抖了两下，脸色发白。
　　“孙尚书莫要胡说八道，陛下好得很！”
　　“我自是盼着陛下长命百岁。但是，有些情况不得不防。王公公，若是有个万一，你我都承担不起后果。不想死，你就听我的。”
　　孙道宁懒得跟对方掰扯，眼下时间宝贵，他直接挑明。
　　王德发心头乱得很。
　　白天谢长陵来了一回，逼得他一天都在胡思乱想。
　　晚上，孙道宁又来一回，他心情烦乱，咬咬牙，果断做出决定，“行！就依着你的意思，再请一位大人过来值夜。不必将政事堂所有官员叫来。动静太大，肯定会走漏风声。到时候就瞒不住了。朝堂上下，甚至全天下都将起波澜。孙尚书也不希望出现那样的情况，对吧。”
　　孙道宁顿时松了一口气，好歹命保住了。
　　他懒得计较王德发的态度，说道：“事不宜迟，赶紧安排人出宫。”
　　“敢问孙尚书，请哪位大人？”
　　“自然是谢相！”
　　王德发蹙眉，“还是请许大人吧。”
　　这下换成孙道宁蹙眉。
　　曹颂下狱，政事堂如今就变成许谢天下。许尚书一派，谢长陵一派。
　　他敏锐察觉到，王德发想搞制衡。因为他是谢长陵的人，早就公然站队谢长陵那边。
　　他琢磨了一下，“行，就依着你的意思，请许尚书进宫。”
　　现在不是拉帮结派内讧的时候。
　　王德发偷偷松了一口气，当即叫来干孙子，给了腰牌，让对方带人速速出宫，去将许尚书请来。
　　“再安排一队人马，去将天牢的穆医官请来。”
　　孙道宁蹙眉，当即询问王德发，“跟穆医官有何关系，为何请他？”
　　王德发示意小太监们离远一点，悄声告诉孙道宁，“陛下信不过太医院那帮太医，嫌他们用药太过保守。本来的计划是，假借给诸位大人看诊的理由将穆医官请来。如今看来是等不及了。陛下万一……这个情况……只能提前将人请进宫。”
　　孙道宁了解了，也理解这番安排。
　　穆医官的医术没得说。
　　如果过两天陛下的病情依旧没好转，他也会推荐穆医官进宫诊治。
　　“穆医官今晚歇在天牢。不必去穆家，直接去天牢请人。拿着本官的名帖去。告诉陈观楼，不可阻拦！”
　　王德发很是意外，“孙尚书对属下的动静很了解？”
　　孙道宁没有隐瞒，直言道：“诏狱的刽子手拷打犯人，下手没轻没重。眼看着口供还没拿到，犯人却快要死了，于是求到天牢。这事陈观楼第一时间汇报到刑部，本官故而知晓他们的动静。”
　　“原来如此。这么说来，穆医官名副其实，医术的确了得。”
　　“若非如此，陛下也不会想起穆医官。好大夫难求，还望王公公看在本官的份上，等穆医官来了后，多加照拂。”
　　孙道宁心头门清，穆医官是陈观楼的宝贝疙瘩，若有闪失，姓陈的贼子不知道会做出什么事来。
　　他得想方设法确保穆医官的安全。
　　毕竟，全体太医束手无策的病症，穆医官未必真能解决。万一那帮太医不讲究，将责任推给穆医官，如何是好。
　　“孙尚书放心，穆医官是为陛下治病。无论如何，杂家都会保住他。”王德发也算仗义，做出了承诺。
　　“如此甚好！”
　　……
　　陈观楼睡眠很好。
　　但他毕竟是武者，外面有个风吹草动，他就醒了。
　　门房将人带到他面前，一看，竟然是宫里的太监，拿着孙道宁的名帖，请穆医官即刻进宫。有要紧的病人需要诊治。
　　穆医官深夜见到宫里太监，一颗心瞬间跳到嗓子眼，都快吓死了。
　　他着急忙慌，“大人，你得帮帮老夫。老夫不敢独自一人跟着他们进宫。只怕有去无回！”
　　他都产生了应激反应。
　　陈观楼安抚他，“那几个宫人拿着孙尚书的名帖，显然孙尚书也在宫里。有他在，你的安全肯定有保证。”
　　“大人，老夫说句实话，老夫不相信孙尚书有能力保人。老夫只信任大人。”
　　陈观楼蹙眉，“你想让我怎么做？”
　　“大人可否一起进宫？”穆医官也知道自己的要求有点过分，眼神略显不安。但是他真的怕死啊，尤其是深夜闯入天牢请他进宫，这种情况，有八成概率回不来。
　　他不想死！
　　他能想到的唯一保命招数，就是有陈观楼陪着。
　　别的人他一个都不相信。
　　别看孙道宁是刑部尚书，那帮当官的，那帮太监真要宰他的时候，姓孙的连个屁都不敢放。
　　他人不在官场，但官场那套他门清。一旦进宫，他就是炮灰，背锅侠。将人治好了，一切好说。万一没把人治好，有个三长两短，首先卖他的就是太医院那帮孙子。
　　陈观楼官职卑微，但是人可不卑微，相反，人家相当有实力。某些时候，说出口的话，比孙尚书的话更管用。
　　“求大人救命！”穆医官豁出去了，死活扒拉着陈观楼。
　　话都说到这个份上，陈观楼能怎么办。
　　总不能眼睁睁看着穆医官去送死。
　　老宝贝老宝贝，穆医官是天牢的老宝贝，是他的心头肉。他可舍不得对方去送死。
　　而且，苏蓉蓉嫁到了穆家。穆医官有个三长两短，穆家以及苏蓉蓉也要受牵连。
　　“行，我陪你进宫。”
　　几个太监：……
　　他们想阻拦陈观楼，转念一想，都是孙尚书的人。问题留给孙尚书解决。
　　就这样，陈观楼陪着穆医官，跟着几个太监连夜进宫。
　　一路匆匆，片刻不停歇。
　　从太监们的态度就看得出来，生病的人身份很贵重，甚至有可能……而且病情很紧急。否则也不至于半夜叩开宫门。
　　正常情况下，宫门一关，不到时辰，没有几位重量级人物联名作保，宫门绝不会开启。
　　陈观楼想了很多，联想到最近有传闻建始帝生病，他悄声提醒穆医官，“一会无论见到谁，无论生病的人是谁，都别慌乱。正常诊治就行！还有，必须让太医院的人守在边上，让太监监督。绝不给太医院的人留下任何话柄！”
　　“大人的意思是？”
　　“生病的人极有可能是皇帝。”
第1544章宫内窥探
　　穆医官顿时头皮发麻，手脚同步，连路都不知道怎么走了。
　　陈观楼不动声色扶了扶他，“别怕！有我在，保你无事！”
　　“大人一定要保住老夫的命！”
　　“答应你的事，定会做到。你做好你的本分即可，旁的事情我替你交涉。”
　　陈观楼做出承诺，穆医官稍稍安心。
　　穆医官老胳膊老腿哪里赶得上年轻的脚程。太监们嫌他走得慢，干脆将他架起来拖着走。
　　一路疾驰，果然是太极宫！
　　穆医官想死的心都有了。
　　进了宫门，就见到站在廊下的孙道宁。
　　“你怎么来了？”孙道宁看见陈观楼，顿时大皱眉头。这可不是省油的灯，万一……
　　他心头烦乱，“既然来了，就跟在本官身边。记住，这里是太极宫，里面是陛下，不是你能乱来的地方。说话做事都要注意分寸。尤其管好你的嘴！”
　　他担心啊！
　　陈观楼一张嘴没个把门的，万一说了不该说的话，如何是好。
　　陈观楼笑嘻嘻的，“老孙，你不必担心我，我又不是第一次进宫，知道分寸。这回我是陪着老穆进宫。你也知道老穆胆子小，我来给他壮胆。”
　　“简直是胡闹！”孙道宁刻意压着嗓子，却压不住火气，“尽添乱！”
　　陈观楼努努嘴，“病得很重吗？”
　　“刚提醒你别乱说话，这就忘了。给我闭嘴。我没让你开口说话，你就当个哑巴。记住了吗？”
　　孙道宁没空跟他掰扯，先带着穆医官进寝殿给皇帝治病。
　　陈观楼也想进去瞧一眼，结果被门口的侍卫给拦住了，不许他进去。
　　陈观楼：……
　　他瞧了眼侍卫的面相装扮，“你们是禁军，不是内卫？”
　　侍卫瞥了他一眼，眼神分明是嫌弃他话多。
　　陈观楼了然一笑，点点头，干脆就在廊下找了个地方歇息，大喇喇的差使小太监给他奉茶。
　　小太监一脸迷惑，啥玩意？什么人竟然胆敢在太极宫随意差遣他们奉茶？不知道死字怎么写的吗？
　　小太监腹诽，没动。
　　陈观楼啧了一声。
　　皇帝的人，他差遣不动，能理解。
　　既然无人理会他，他干脆闭目修炼，进入‘顿悟’状态，俯瞰整座宫殿，进而窥探整个皇宫。
　　魏无病在哪里？
　　周墨白又在哪里？
　　一道浓郁的血腥味，没猜错的话应该是人血味。
　　皇宫西北边。
　　他的‘目光’随之看向西北边。
　　不好，魏无病被惊动，看了过来。
　　陈观楼果断及时切断神识探查，隐匿行踪，封闭气息，隐藏修为。
　　魏无病猛地睁开双眼，望着前方。
　　谁？
　　刚才他突然感到心悸，有种被人追踪窥探的感觉。正要探查，那种被人窥探的感觉又突然消失。
　　他四下巡视，偌大的皇宫尽在掌握中，并无异常。
　　哦！
　　唯一的异常，今晚宫里多了一个小贼。
　　魏无病蹙眉，莫非刚才窥探他的人是陈姓小贼？
　　不可能！
　　他下意识否认！
　　能够窥探他，还能及时逃离，必定是宗师修为。
　　陈姓小贼分明只有九品修为，不可能有这等能耐。
　　莫非是哪位宗师来了京城？
　　邪教头子张道合？
　　哼！
　　“来人，去将王海叫来。”
　　既然有宗师不遵规矩，不打招呼潜入京城，他就拨冗会一会对方。
　　陈观楼不敢再冒险窥探魏无病以及周墨白，差一点就被发现了。他去‘找’穆医官，确保老穆平安无事。
　　穆医官被孙道宁带进寝殿。
　　屋里屋外都是人，却没有发出一丝声响。
　　当穆医官看见太医院数得着的太医齐聚一堂，且面色就跟死了爹妈似的，他就知道不好了。再看一眼床榻上躺着的建始帝，正处于昏昏然的状态，他更是一惊一跳。
　　“王公公，穆医官来了。是否让他给陛下诊治？”孙道宁不愿意担责，而且主意是王德发出的，自然要征求王公公的意见。
　　万一有个好歹，责任在宫里，不在刑部，更不在穆医官头上。
　　王德发则是朝诸位太医看去，“你们都没办法，甚至连陛下究竟是什么病都说不清楚。杂家遵陛下吩咐，请来穆医官为陛下诊治，你等可有异议？”
　　太医们巴不得有人帮忙转移火力，岂能有异议。
　　太医院医正韩复山跟其他太医偷摸交换了一个眼神，达成一致，于是站出来说道：“我等并无异议。一人计短两人计长，穆医官的医术我们都信得过，也极为佩服。请穆医官为陛下诊脉！”
　　穆医官脑门满是汗水，他现在扭头出宫还来得及吗？
　　“既然诸位都无异议，那么许尚书想来也无异议？”
　　许尚书深夜被叫醒，急匆匆赶到宫里，衣冠端正，看不出丝毫疲惫。
　　他轻咳一声，端坐不动，点了点头，“既然太医院束手无策，从外面请大夫也是应有之理。而且，这位大夫是一位医官，也是朝廷的人。可！孙尚书，你可有异议？”
　　孙道宁没那么多废话，只点头说道：“并无异议。”
　　“既然大家都没异议，这位大夫，穆医官，请你上前，为陛下诊脉！诸位太医，请你们从旁协助！”
　　王德发发话。
　　穆医官头皮发麻，事到如今，只能硬着头皮上前。
　　他先是深吸一口气，几步上前，坐在床榻边，伸出手，为建始帝诊脉。
　　建始帝昏昏沉沉，有意识，却不甚清醒，说话都累。想把眼睛睁开，都感到异常疲惫。
　　但他还是坚持张口，“穆大夫，是吗？大胆的治，不要怕！朕恕你无罪！任何人不得为难！”
　　“多谢陛下！”
　　有了皇帝这番保证，穆医官心头笃定。
　　诊脉时间漫长，无人说话，但人人心头焦急。不过面上都稳得住，不敢流露出丝毫内心情绪。
　　穆医官诊完左手，又换了一只手重新诊脉。眉头一直紧皱，让人心焦。
　　之后他又提出要求，要将建始帝身上的衣衫都剥了，他要查体！
　　王德发蹙眉，“非要如此？”
　　穆医官斗胆说道：“若不如此，老夫无法诊断，更不可能用药！”
　　王德发深吸一口气，凑在建始帝耳边悄声询问，得了许可，这才亲自替建始帝脱去衣衫，只着一条亵裤。
第1545章朕还能活多久
　　穆医官平生也是第一次触摸‘龙体’，很紧张，手心有汗。赶紧擦拭掉，全身心沉浸于工作。
　　太医院的人，彼此交换眼神，有认真学习的，有琢磨如何甩锅的，有鄙视的，有不屑的……
　　唯独医正韩复山面目严肃，一副情况不太妙的样子。
　　漫长的查体终于结束。
　　穆医官没急着说话，而是朝众人看去，分明是想去外面商量。
　　然而建始帝不许，支撑着身体，怒道：“就在这说，当着朕的面说。朕，究竟得了什么病，能不能治，怎么治？”
　　穆医官头大。
　　他不敢说。
　　“说！恕你无罪！”建始帝用尽了全身力气。
　　孙尚书见穆医官依旧迟疑，于是安抚道：“老穆，听陛下的吩咐，有什么话当面说。该开方开方，该怎么治，该用什么药，大胆的说。”
　　穆医官深吸一口气，“陛下的病，太医院诸位同仁想必心头都有数。”
　　这话几个意思？
　　是说太医院早就知道皇帝得了什么病，却不肯吐露真相？
　　该死！
　　一时间，所有人的目光，都死死盯着太医院一帮人。
　　“冤枉！”韩复山当即喊道，“我等只是猜测，并未确诊。穆医官，我等敬佩你的医术，但请你不要胡说八道。”
　　“朕究竟得了什么病？”建始帝咬牙切齿，脸色铁青。看向太医院众人的目光，极为不善。若非还用得着，他定会下旨处死这帮无能的太医。
　　穆医官深吸一口气，“陛下得了绝症！”
　　什么？
　　啥意思？
　　绝症？什么样的绝症？
　　“说清楚！”王德发率先发作，“穆医官请你说清楚。”
　　穆医官心想，反正都到了这个地步，拼一把。大不了让陈观楼帮忙办一个假死脱身。
　　“陛下除了持续发烧，肯定还有其他症状，老夫说的可对？”
　　王德发迟疑点头。
　　“陛下内腑有瘕瘿，已经到了无药可治的地步。”
　　“荒唐！”王德发率先驳斥，“休要胡言乱语。”
　　穆医官微微躬身，不再说话。
　　建始帝突然朝韩复山招手，示意对方近前。
　　当韩复山靠近床榻的时候，建始帝不知从哪里来的力气，一把抓住对方的衣领，将人扯到跟前，咬牙切齿地问道：“你是不是早就知道朕的病情，却一直瞒着？谁准你隐瞒？”
　　“陛下息怒！微臣也是近两日与诸位同僚商量的时候，隐约有了猜测。但并不能确定。故而不敢告知陛下！请陛下恕罪！”
　　韩复山这会是真的怕了。
　　在场所有太医随之纷纷跪下，“请陛下恕罪！”
　　“滚！”
　　建始帝一把推开韩复山，接着大声咳嗽，浑身似乎都在发痛，令他痛不欲生。
　　王德发急得不行，“穆医官你快想想办法，好歹给陛下缓解一下。”
　　穆医官不敢擅自用药，征求道：“老夫这里有一味药，可压制一下，令陛下舒缓些。只是有个不好的地方，可能会起疹子，也可能会影响肠胃。”
　　王德发一时间也拿不定主意。
　　还是建始帝果断，“用药！朕不能继续昏昏沉沉。”
　　得了许可，穆医官从药箱中取出一个药瓶，示意太医们检查。确定药丸没有问题，才给建始帝服用。
　　吃了药，也不知是药效快，还是心理上得了安慰，反正建始帝感觉自个好了些，头没那么晕沉沉，有力气坐起来。
　　他问穆医官，“朕还有多久？”
　　这是在问寿数！
　　瞬间，满屋子安静下来。所有人都不敢喘气，生怕漏听了，或是触怒了皇帝。
　　穆医官不敢说，他怕死！
　　建始帝冷哼一声，“所有人都退出去，孙大人，许大人留下。”
　　瞬间，寝殿内变得空荡荡。
　　太医们很不甘心，很惶恐，却又无可奈何。现在他们命悬一线，穆医官随口一句话，就有可能让他们全体去死。
　　恐慌笼罩着所有人。
　　屋里除了皇帝，就剩下四个人。
　　王德发，孙尚书，许尚书，以及被逼问的穆医官。
　　穆医官苦啊，面对建始帝的逼问，他只能硬着头皮说道：“随时都有可能！”
　　建始帝面色瞬间僵硬。
　　两位重臣瞬间交换了一个眼神。
　　王德发更是瞳孔剧震，不敢置信。
　　过了许久，建始帝情绪缓了缓，继续问道：“穆大夫的意思是，朕随时都有可能死去？”
　　穆医官闭上双眼，重重点头，“是的！陛下的病已经到了无药可救的地步。”
　　“可否治疗一二，为朕拖延一些时日？”建始帝这个时候，反而表现得格外理性且冷静。没有恐慌暴怒，也没有说要迁怒谁。只想着还有很多事情没处理，太子也没有立，他需要时间！
　　穆医官实话实说，“草民可以缓解陛下的症状，但无法保证能拖延时日。草民医术有限，且以前极少接触类似的病人，故而无能为力！”
　　他也很遗憾！
　　建始帝深吸一口气，“不怪你！是朕的命数到了！传朕旨意，召政事堂诸位大人即刻进宫。京城三大营进京！”
　　“陛下！”许尚书率先反对，“三大营不能轻易动用，还请陛下三思！”
　　建始帝喘了两口，“三大营各率领一千人，驻扎京城城外，以防万一。给西北的平江侯下旨，朕走后，让他进京。另外，待天明后，宣诸位皇子进宫。宣锦衣卫萧锦程即刻进宫，令锦衣卫监视各个皇子府邸，若有异动，可先拿人！”
　　“陛下！”许尚书又要反对。
　　这一回建始帝没给他机会，“赶紧去办！朕这条命，也不知还能活多久。许尚书，莫要耽误了军国大事！”
　　他咬着牙，愤恨道。
　　许尚书只能领命。
　　瞬间，整座宫殿都动了起来，纷纷扰扰。
　　这个夜晚，注定不太平！
　　穆医官躲在角落，他只想出宫。
　　然而，所有人都在忙，无人理会他。
　　那帮太医都在偏殿，被看守起来，无旨不得离开。
　　穆医官也不敢凑上去。
　　于是，他拉住一个小太监，问道：“跟我一起进宫的陈狱丞在哪里？麻烦带老夫过去。”话音一落，一张银票落在小太监的手中。
　　小太监咽下怒骂的话，瞧了眼银票的面额，轻咳一声，“跟我过来！”
第1546章多少人盼着皇帝死？
　　穆医官在廊下找到了陈观楼，问了一句，“大人，你怎么躲在这里？”
　　“这里清静！事情办完了吗？”
　　穆医官点点头又摇摇头，下意识四处瞅瞅，压低嗓音悄声说道：“老夫的差事已经办完了。但是孙尚书他们的差事才刚刚开始。”
　　陈观楼心头了然，“我刚才看见大批太监出宫，急匆匆的，出事了？”
　　穆医官迟疑了许久，也不知当说不当说。
　　但他需要有人帮忙拿主意，还是决定说出来。
　　他冲对方招招手，两个人凑到一起，“大人，陛下快不行了，随时都有可能，你懂的。太医们都被看守起来，后果难料。老夫想出宫，却找不到能做主的人。大人，你说老夫接下来该怎么办？”
　　“治不了？”陈观楼没有回答，反而追问起来。
　　穆医官点头，“太晚了，老夫也是无能为力。若是早一年，甚至早半年发现，或许还有一线生机。陛下的病，其实老夫也没有正经治过，只是在祖上传下来的手札中见过类似的治疗记录。现在唯一能做的就是帮陛下缓一缓，让他好受些。”
　　陈观楼哦了一声，不置可否。
　　“你现在肯定还不能出宫。越是这个时候，他们越是不会放你走。而且，听你的意思，之前太医连皇帝得的什么病都没弄清楚，是你揭开了真相。万一皇帝有个三长两短，他们还等着你去救场子。若是缺了你，他们如何表演忠心耿耿，如何表演悲痛不舍。”
　　“不是！大人，你是不是太阴暗了些。都这个时候，还在揣测他们的用意。”穆医官担心自己的处境，哪有心思去考虑他人的想法。
　　陈观楼挑眉笑了笑，“是否阴暗，你多观察就能知道。你猜，这宫里有多少人盼着皇帝生，又有多少人盼着皇帝死？”
　　穆医官脱口而出，“王公公肯定盼着皇帝生！还有……”
　　还有谁呢？
　　孙尚书盼着皇帝生吗？
　　许尚书？
　　谢相？
　　“谢相应该也盼着皇帝活着。”他不太确定。
　　“谢相靠着陛下信任爱重，才有了今日。正常情况下，他理应是最希望皇帝活着的那个人。但是……别忘了他出身数百年豪门谢家。”
　　穆医官沉默不语。
　　陈观楼搂着对方的肩膀，“老穆，放宽心。我会跟你一起出宫。”
　　“多谢大人！老夫的性命应该能保住吧。”
　　“不一定。”
　　陈观楼绝不是诚心恐吓对方。
　　眼下这乱糟糟的情况，肯定会死人。具体死哪些人，死多少人，充满了变数。甚至政事堂那几个大臣，未必就能全身而退。
　　穆医官刚刚放下的心又提了起来，嘴唇哆嗦，脸色灰白。
　　老年人熬不得夜，更经不起吓唬。
　　“都说了我会保你，你怕什么。”
　　“这里是皇宫，大人真能保住老夫？”
　　“当然！皇帝都快嗝屁了，谁能拦我。指望魏无病，哼……”
　　陈观楼表情极为轻蔑，看样子根本没将堂堂宗师放在眼里。
　　穆医官啧啧称叹，“大人，你狂妄了！”
　　陈观楼嘚瑟一笑，“别的不敢说，论逃命的本事，十个魏无病也不是我的对手。”更何况他现在也是宗师境界，打不赢难道还跑不赢。
　　魏无病那个老家伙，不知道在修炼什么邪门功法。他‘看见’了血腥一片。
　　依照他看小说无数，总结出来的经验，越是邪门的功法，弊端越多。唯一的好处就是速成，打起来很牛逼！长板很长，短板也很短。
　　正派功法，几乎都不能速成，属于长短板相差不大，需要时间去修炼去打磨。前期孱弱，一旦大成，全方位碾压邪门功法。
　　他不太能确定《升天录》算不算正派功法，毕竟练这门功法会死人，会体验一次又一次濒临死亡的感受，物理意义上的死亡的感受。但是炼成后，并无邪门之处。
　　这样说来，应该是正派功法。
　　以正对邪，他自信还是能跟魏无病打一打。过不了百招，过个十招八招也是可以的。
　　他在走神，穆医官则在担心自身的安危，想着下回给皇帝诊治用药的时候该怎么说才能平安脱身。还要防备被太医院的人拉下水。
　　时间一点点过去。
　　太极宫明显多了一些陌生的面孔。
　　陈观楼随意瞥了眼，皆是八九品的武者太监。他们是来护卫太极宫，确保此地安全。
　　王海也在其中。
　　两人目光对视了半秒钟，然后齐齐若无其事的移开，没让任何人看出来端倪。
　　天未亮，谢长陵急匆匆进宫，面上看不出任何情绪，稳如老狗。
　　几位皇子也到了，全被请进偏殿候着，不许跟外界交流，不许他们面见皇帝。
　　宁王的胞弟顺王很不服，大声嚷嚷，“本王要面见父皇，你们凭什么阻拦？”
　　“臣等皆是奉命行事，请王爷莫要吵闹。若是陛下怪罪，王爷未必承受得起。”
　　“你……”
　　顺王死死盯着许尚书，接着面色一缓，哈哈一笑，若无其事地说道：“许大人这话说的，好似我是个不懂事的人。既然是父皇的吩咐，早说啊！我就在偏殿候着。还请许大人跟父皇提一句，儿臣们都在此处候着，都在担心父皇的健康。”
　　许尚书嗯了一声，“王爷放心，你的话臣一定带到。”
　　陈观楼瞧着大殿内乱糟糟的，人多繁杂。
　　他干脆带着穆医官，去耳室歇着。花钱买了两杯茶，外加一个烧水的小炉子，自个烧水。
　　“天快亮了！”穆医官嘀咕了一句。
　　陈观楼轻笑一声，“给我一句实话，皇帝还有多长时间？”
　　穆医官心头一哆嗦，四下瞧了瞧。
　　陈观楼安抚他，保证无人偷听。
　　穆医官这才悄声说道：“老夫给陛下用了药，猛药，副作用有点剧烈。但是能拖延点时间。这事老夫没敢说出口，就怕他们得寸进尺，想要的更多。老夫估摸着，照此情况，大约还剩下三天。这是最理想的情况。也有可能下一刻人就没了。”
　　陈观楼好奇，“你下猛药，那帮太医没拆穿你？”
　　“他们不敢！”
第1547章陛下不能因为偏爱就犯糊涂
　　陈观楼想了想，就明白其中的门道。
　　太医胆敢当场拆穿，皇帝就会当场杀了这帮太医。有治疗方案却不用，等到穆医官进宫又跳出来，这是拿皇帝的命不当命啊！
　　以建始帝的脾气，当场就要杀个血流成河，屠了整个太医院。
　　但凡这帮太医之前有所作为，治疗后表示束手无策需要请外援，估摸皇帝都不会那么气。
　　东方吐白。
　　政事堂大臣已经到齐。
　　王德发搀扶着建始帝坐起来，靠在软枕上。
　　又吞了一颗药丸，建始帝觉着有了点力气，脑袋也没有之前那么昏沉。
　　他扫了眼，“都到了，坐着吧。”
　　几个朝廷肱骨按照顺序，坐在床榻前，面对皇帝。
　　谢长陵坐在最前面也是最中间。
　　“陛下，当务之急是立下遗诏。”
　　册立太子已经来不及了。
　　从下旨到册封大典，最快也要半个月的时间。皇帝的身体，明显支撑不了那么久。
　　干脆立遗诏，先将名分确定下来。
　　建始帝连咳数声，“都议一议，谁适合做储君？顺便再议一议，平江侯那边要如何处置。”
　　“平江侯那里可以暂且搁置！”谢长陵语气不急不缓，听起来像是商量。实则态度强硬，不容置疑。
　　建始帝瞥了他一眼，有点累。
　　“你们属意谁做储君？”
　　“端王！”有人率先出声，“按照祖宗规矩，有嫡立嫡，无嫡立长。端王是嫡出，并无大错，皇后娘娘堪称表率，理应册立端王为储君。”
　　“陛下迟迟不应，可是有疑虑？莫非陛下到这个时候还惦记着贵妃娘娘，惦记着宁王殿下？”
　　这帮臣子，到了最后时刻，一个个都不装了。咄咄逼人。
　　建始帝气得半死。
　　本就病重的身体，越发沉重。
　　“端王秉性软弱，不堪为储君。”这是他的态度。
　　“陛下糊涂！”
　　臣子们怒火冲天，都已经这个时候，还在纠结。难道非要留个烂摊子给朝堂。身为大乾帝王，到底能不能替大乾江山社稷着想一下。
　　“宁王虽是长子，然，毕竟名不正言不顺。陛下切莫因为宠爱贵妃，致使朝堂混乱。若立宁王，敢问皇后娘娘该如何自处？陛下百年后，是想让子嗣们血流成河吗？”
　　“放肆！咳咳……真当朕提不动刀了吗？”
　　建始帝怒气冲天。
　　王德发心疼又愤怒。
　　他冲几位大人怒道：“请诸位大人好歹体谅一下陛下的身体。诸位皆是朝廷股肱，杂家知道你们一心为公。然而，陛下的心意是不是也该考虑一二。莫非诸位想做乱臣贼子！”
　　“荒唐。都已经这个时候，陛下还迟疑不决，才是真正的乱臣贼子！大乾江山难道要败在陛下手中。”
　　这帮臣子真的是，都不掩饰了。
　　建始帝气急败坏，咬牙切齿，“你们……你们是想逼宫吗？”
　　“非也！”谢长陵终于出声，一边安抚一边出主意，“陛下稍安勿躁。陛下的心意我等都明白，然而祖宗规矩不可轻易更改。更何况皇后娘娘与端王这些年并无大错。纵然端王资质有限，然，也不是不能承担重任。不如这样，分别将两位王爷请进来问一问，可好？”
　　建始帝疲惫的闭上眼睛。
　　“不必叫进来。带个问题给所有皇子，西北一事该如何处置。给他们一刻钟，每人将答案写下来。”
　　很明显，建始帝不想拖着病体接见诸位皇子。他不想让皇子们看见他濒死的模样。以免皇子们生出不该有的心思，闹出动静来。
　　谢长陵想了想，点头应下，“可！”
　　由王德发的干儿子带着问题去见诸位皇子王爷。
　　一刻钟后，收齐答案，回到寝殿。
　　将王爷们的答案一一传阅，各自心头都有了答案。
　　“端王是平江侯的孙女婿，他的答案有些取巧。”
　　“宁王的答案四平八稳，并不突出。”
　　这一届皇子的资质都差不多，没有特别突出的，也没有特别拖后腿的。都是平庸之辈！
　　平庸之辈当皇帝，其实比资质突出的人当皇帝，优势更多。
　　领导者不需要多牛逼的才华，只需要知人善任，不要自以为是胡乱插手即可。下面的臣子少了掣肘，自会将问题解决，将事情办好。
　　不要小看一帮学霸学神的办事能力！
　　当然，这是太平盛世，而非生死存亡的关头。
　　资质太好的皇帝，爱权也爱折腾。
　　大乾的江山急需要一场长久的休养生息，而非折腾。
　　故而几位大人对于诸位王爷的答案没有不满。
　　唯独建始帝略有不满，生了那么多儿子，结果全都资质平平，没有一个有魄力能解决平江侯，略显遗憾。
　　他叹了一声，吩咐王德发，“处理掉！”
　　王德发领命，将诸位王爷的答案一把火烧了，不留痕迹。
　　“陛下，宜早不宜迟，请尽快立下遗诏，定下储君人选。”
　　“大乾的江山社稷需要储君，陛下也需要储君，朝堂更需要储君。陛下还在犹豫什么。”
　　“宁王并没有强过端王。册立端王，才是名正言顺！”
　　“陛下已经吃过一次亏，为何还会犹豫不决！”
　　“若是陛下破坏了祖宗规矩，后世之人必定有样学样。难道陛下想看到皇室血流成河吗？”
　　“最好不要流血。能够平稳过渡，利国利民。还望陛下少一些私心，多一些公心。”
　　“大乾的列祖列宗都在天上看着，陛下莫要糊涂！”
　　这帮臣子就差提笔书写诏书，逼着皇帝用印。
　　王德发气急败坏，替建始帝着急，“诸位大人想要做什么？陛下都这样了，你们还在逼宫，于心何忍！”
　　“正因为陛下身体有恙，我等才会心急如焚！陛下，不可拖延啊！”
　　众臣苦口婆心，语重心长，威逼利诱，讲道理讲事实。若非大逆不道，他们肯定会动手按着皇帝的头点头应承。
　　谢长陵轻咳一声，瞬间，寝殿内安静下来。
　　他看了眼时辰，又看了眼窗户外的天色，“陛下，天亮了！端王乃是厚道之人，一定会善待诸位王爷。这一点臣等可以保证！”
　　建始帝的目光瞬间亮了！
第1548章遗诏
　　建始帝怕什么？
　　就怕端王继承大统后，不能善待肖贵妃母子，不能善待静妃母子。
　　前者得他宠爱二三十年，少年相伴至今。纵然年纪大了，那份感情依旧还在。只是不比以前那般男欢女爱。他心头惦记着对方，惦记着他们的孩子。
　　后者是他的新宠，幼子更是他的寄托。
　　若非大限将至，但凡老天再给他一二十年，这皇位……他必定会为幼子扫除一切阻碍。
　　奈何！
　　奈何！
　　对于皇后，他没有爱！当然，也不会有恨。
　　只是无感！
　　自从生下端王后，他就不乐意上皇后的床。皇后不是他喜欢的类型，只是迫于先帝指婚，迫于权力的需要娶了。
　　不爱就是不爱，无感就是无感，任何辛苦劳累付出，他看见了也不会有丝毫感动。
　　他让肖贵妃生下长子，不仅是他对肖贵妃的宠爱。当年就是为了打皇后的脸！是对皇后的羞辱！
　　娶了你，朕依旧可以阳奉阴违，违背先帝意愿，狠狠打脸。
　　偌大东宫，伺候的人那么多，有的是办法让女人避孕。
　　他不发话，肖贵妃生不出长子。
　　他点了头，肖贵妃才有机会生下长子。
　　他不喜欢皇后，自然不愿意让皇后的儿子继承大统。可是，偏偏占了一个嫡字！
　　呵呵！
　　早知如此，早知如此……
　　废后！
　　这个念头，早在当初登基称帝的时候就想过。只是，一直不曾付出行动。
　　朝中臣子，重规矩重秩序，遵从祖制。
　　皇后没有犯大错的情况下，他没办法废后。无人支持他！
　　他不是先帝，他手中的皇权压制不住相权。他能做的就是拖延册立太子的时间。
　　但凡他敢提出废后，朝中臣子就会暴动，就会逼宫，就会……
　　谢长陵也不会赞同他废后的主张。
　　后来，端王娶了平江侯的嫡长孙女，废后的想法只能夭折。
　　平江侯绝不允许自己的孙女婿，是一个被废的前嫡出皇子。
　　局面就这么一直僵持着。
　　他不着急，他以为自己有大把的时间。不敢说有三十年，二十年可以想一想。
　　谁能想到，短短两三年，他就要死了！
　　他竟然要死了！
　　哈哈……
　　建始帝内心愤恨不已！
　　恨天恨地恨朝臣恨所有人！
　　他不甘心啊！
　　他死死盯着谢长陵，不做声，却表明了一切。
　　谢长陵郑重其事地说道：“端王性格软弱，也算仁善。稍加引导，加上有平江侯侯府盯着，不会让他乱来。陛下就算不相信臣，不相信皇后，也该相信陈家。平江侯不会让他乱来！更不许他乱杀！”
　　“你怎敢保证？”建始帝咬牙切齿。
　　“陛下若是不放心，可留下遗诏，保全贵妃母子，静妃母子。”
　　谢长陵看透了皇帝的心思，终究还是资质平平，到死都在惦记着女人小孩，而非江山社稷。人啊……儿女情长，若是普通人倒也罢了。可惜是帝王，终究差了些。
　　建始帝喘气如牛，他很累。
　　他想了许多，“立诏！朕过世后，由端王继承大统。再立诏，命谢长陵，许……四人辅政……”
　　建始帝一口气下了七八份遗诏。
　　有给静妃母子的诏书，有给贵妃母子的诏书，有给平江侯的诏书。
　　他累了。
　　最后下了一道命令，“去将陈观复请来。”
　　众臣目的达成，有了遗诏，全都放松下来，很干脆的答应了皇帝的要求。他们纷纷退下，忙着正事。
　　穆医官又被请进寝宫诊脉看护。
　　建始帝缓了缓，精神恢复了少许，吩咐王德发，“萧锦程来了吗？”
　　“陛下，萧大人就在外面候着。”
　　“叫他进来！”
　　王德发赶紧吩咐小黄门去请萧锦程。
　　穆医官自觉退下，却被皇帝率先叫住。
　　“穆大夫，朕听闻你跟陈观楼一起进宫？”
　　“不敢欺瞒陛下，草民的确是跟着陈狱丞一起进宫。”穆医官不知哪来的胆子，斗胆问了一句，“陛下也知道陈狱丞？”
　　建始帝呵呵一笑，“朕还见过他，不止一面。晚些时候，你让他来见朕！”
　　穆医官一脸糊涂，不解，想不通。
　　建始帝懒得说话，挥挥手示意他退下。
　　穆医官揣着满腹疑问离开了寝殿，回到了耳室。
　　“陛下让你晚一些去见他。”他很懵，还没回过神来，机械地转达皇帝的意思。
　　陈观楼更懵，“你没听错？皇帝为什么要见我。”
　　“不知道。皇帝先是召见锦衣卫萧大人，接着问起你，然后就让老夫转达，让你晚些时候过去。”
　　陈观楼大感疑惑。
　　穆医官很好奇，“你见过陛下？”
　　“见过。当初太傅坐监，他来过天牢。”
　　“不是那次，陛下登基后你也见过？”
　　陈观楼点头承认，“见过一两回，那会皇帝刚登基不久。我帮着处理了一点私事。”
　　“那你知道陛下为何要见你吗？”
　　“不知道。我现在也是满脑子的疑问。你有看出什么情况吗？”
　　穆医官摇头。
　　两个人都是满腹疑问，却得不到解答。彼此交换了一个眼神，接着齐齐笑了起来。
　　眼下，他们被困在了宫里。
　　陈观楼想要离开随时可以，但是穆医官不行。
　　陈观楼也不能丢下穆医官不管。
　　熬着吧！
　　熬了一个大夜，花了点钱，从太监手里买来了早餐。对方承诺，午餐会准时送来。
　　“真黑！这帮死太监，死要钱！”
　　陈观楼一边吐槽，一边催促穆医官用餐。
　　他们忙着吃饭，萧锦程正跪在寝殿床榻前，恭敬卑微，不愧是皇帝的鹰犬，忠心耿耿。
　　“朕时日不多……”
　　“陛下！”
　　“听朕说完。从今日起，给朕牢牢盯着京城各大府邸，若有异动，朕许你先斩后奏。这是朕给你的诏书，拿好了！若是新帝继位后想要撤换你，你就离开京城，找个地方养老吧。若是有人要问罪，你拿出这份诏书保命！”
　　萧锦程激动得双眼发红。
　　男儿有泪不轻弹。
　　他没有流泪，只有知遇之恩的感动。
　　“陛下，臣……”
　　“什么都别说，老实听着就行。这些年你得罪的人很多，朕死后，必定会有人针对你，秋后算账。记住，急流勇退，莫要硬抗。还有……安排可靠人盯着朝中。若是有人对贵妃母子不利，对静妃母子不利，替朕杀了他们！”
　　萧锦程大惊失色，不敢置信！
第1549章陈家永远都是大乾朝的忠臣
　　“陛下……”
　　“你想抗旨？”建始帝死死地盯着萧锦程。
　　对方胆敢有一丝一毫的反对，他会下令处死对方。绝不留下任何后患。
　　萧锦程赶紧低下头，“臣遵旨！只是，臣若是离开了锦衣卫，恐力量有限。”
　　“杀人的办法多得很！朕许你刺杀！”
　　萧锦程咬紧牙关，很想说，世上唯一能伤害静妃母子，贵妃母子的人只有未来的新帝。他总不能去刺杀新帝。
　　建始帝的要求，堪称一则笑话。
　　而且，他也听出来了，继承大统的人不是宁王，那么极有可能是端王。
　　陛下终究还是败给了朝中众臣，败给了祖宗规矩制度。
　　他替皇帝做过许多不能见人的脏事，自然清楚陛下对宁王的看重，对端王的嫌弃。虽然表面看起来，皇帝对所有皇子都差不多，实则区别大了。
　　只不过这些区别，都很隐秘。
　　非心腹根本察觉不到。
　　有些事，就连王德发也不清楚。
　　“陛下，若是针对贵妃和静妃母子的人，是宫里面的，臣当如何？”他还是问了出来。
　　建始帝冷冷一笑，“你无需多虑，朕安排了人盯着他。他，没那个魄力。”
　　他对端王全方位的看不起。若非碍于嫡出身份，皇位根本落不到端王头上。
　　萧锦程顿时松了一口气，如此甚好！
　　他压力少了一多半。
　　“退下吧，替朕守好京城。”
　　“诺！”
　　萧锦程行了个大礼，起身，退下。
　　王德发按照穆医官教导的手法，替建始帝舒缓身体。
　　“陛下，陈观复已经到了，要叫进来吗？还是先吃点东西垫一垫。”
　　“朕什么都吃不下。穆大夫的药，给朕来一颗。”
　　“陛下，穆大夫说了，那药至少要间隔两个时辰才能吃一颗。”
　　“拿来！朕时间不多了！”
　　王德发抹着眼泪，拿出药瓶，取出一粒药，帮着建始帝喝水吞服。
　　吃了药，建始帝越发没胃口，好似感觉不到饥饿一般。
　　他吩咐道：“将陈观复请进来。”
　　今儿不是大朝会的日子，陈观复也不是政事堂的官员，正常情况下，他这会理应在衙门办差。
　　早晨还没出门，宫里派人请他进宫。
　　他就意识到出事了。
　　来到太极宫一看，他就知道皇帝应该是不行了。政事堂那几个人嘀嘀咕咕，看他的眼神意味深长。
　　他面色镇定，被请到寝宫，先行臣子礼。抬头一瞧，皇帝要死了啊！一脸的死气！
　　这才几天，怎会病的如此严重。
　　恍惚之间，祭天大典就在昨儿。
　　明明数日前，人还好好的。
　　“陛下的身体，怎会如此？太医怎么不在？”陈观复率先出声，“王公公，你怎么伺候陛下的？”
　　“陈爱卿，朕时间不多了。”建始帝自我感觉还行，精神头不错，还能接见臣子。
　　殊不知，他现在这副模样落在陈观复眼里，就差最后一口气。整个人呈濒死状态，脸色灰白，脸颊不正常的泛红，有种喘不上气憋着难受憋出红晕的感觉。嗓音很低，不仔细听都听不清楚。
　　陈观复深吸一口气，“陛下请吩咐！”
　　“陈爱卿，朕死后，请你务必让平江侯回京，他不能继续留在西北。朕的意思，你可明白？”
　　“臣明白！”陈观复轻声说道。
　　“朕已经留下遗诏，端王将继承大统。你的亲闺女即将成为大乾的皇后！莫要辜负朕！”
　　陈观复眉眼一挑，猛地抬头盯着皇帝。
　　“陛下竟然让端王继承大统？”
　　“你很意外？”建始帝一时间看不明白也想不明白。
　　陈观复蹙眉，“端王资质普通，难堪大任！”
　　建始帝瞬间恍惚，接着恍然，最后笑出了声。然后就是长久的咳嗽。
　　“朕万万没想到，咳咳……反对端王的人会是你。你，你们陈家……陈观复，信不信朕现在就下旨灭你陈家满门！”
　　陈观复的状态突然之间就变了。
　　前一秒还是忠心耿耿的臣子，下一秒就变得放肆随意。
　　明明他什么都没做，依旧端坐在圆凳上，然而在场的人都能感受到他态度的随意放松。
　　“陛下，让端王继承大统，非常好！你所担心的事情不会发生，陈家永远都是大乾朝的忠臣！”
　　“朕能信你？”
　　“不信我又能如何！”陈观复轻声一笑，“无论如何，皇长孙身上流淌着陈家的血。陈家不做亲人相残的事情。”
　　建始帝死死盯着对方，“你父亲会回京，对吗？”
　　“我无法保证。家父那里，轮不到我来做主。我唯一能保证的就是，我会做新皇的忠臣！”
　　“如此甚好！朕希望你说到做到！”
　　“陛下若是没有别的吩咐，臣先告退。”
　　建始帝挥挥手，准他退下。
　　陈观复微微躬身，之后挺直腰板离开。
　　王德发忧心忡忡，“陛下，陈家可信吗？”
　　“当然不可信！但是端王妃以及皇长孙，一定程度上可以牵制陈家。平江侯老了，还能活几年呢。”
　　建始帝笑了起来，表情有几分得意。
　　“陛下希望皇长孙长大后，能继承皇位吗？”
　　“朕当然希望！能铲除陈家的人，只有朕的皇长孙。”
　　建始帝笑呵呵的，似乎是看到了二三十年后的光景，看到了陈家满门被屠的光景。看到了陈家的外孙亲手屠戮陈家的光景。
　　真美啊！
　　“陛下，还要见陈观楼吗？”
　　“宣他进来！”
　　“陛下要不要先歇息片刻。”
　　“王德发，朕时间不多，随时都有可能，朕不能浪费时间。若是没有安排好一切，朕将死不瞑目。”
　　“陛下为何不召见魏公公？”
　　“魏公公只忠于皇权，谁是皇帝他忠于谁。他并非只为朕效力！”
　　建始帝没说的是，他快死了，魏无病已经不再受他掌控。
　　魏无病，周墨白，他们将听命新皇。
　　这就是皇室的传承。
　　当年，魏无病之所以保他平安，那是因为姓魏的欠着母后一个人情。否则，姓魏的会眼睁睁看着他去死。
　　这帮武者，冷心冷肺，残忍无情。眼中只有武道，只有修炼，以及立下的誓言：终身效忠皇权。至于皇帝是谁，是死是活，他们根本不关心。
第1550章陛下，你在替你幼子招灾惹祸
　　陈观楼见到了陈观复。
　　兄弟两人站在廊下，小声交流。
　　“我陪穆医官进宫，你又是为什么进宫？”
　　陈观复望着天边，随口说道：“陛下快死了，不放心侯府。叫我进宫，是想确认侯府的忠心。知不知道陛下让谁继承大统？”
　　陈观楼随口一猜，“端王！”
　　“猜得真准。”
　　“皇帝让你进宫，肯定是因为端王的原因。如果册封宁王，轮不到你。”
　　陈观复轻笑一声，“没错！然而，陈家从一开始就没打算支持端王继承大统。”
　　陈观楼先是疑惑，接着恍然大悟。
　　“这话我跟陛下说了，他差点当场气死。”陈观复显得很恶劣，有故意刺激皇帝的嫌疑。
　　陈观楼微微挑眉，“以后怎么办？”
　　“继续做大乾的忠臣。皇帝叫了你，你赶紧进去了。万一皇帝死了，岂不可惜。”
　　陈观楼察觉到陈观复的状态不太正常，有种都给我死的疯批感。
　　于是小心提醒了一句，“你好歹正常点。”
　　“我现在很正常！”陈观复强调，“反倒是你，冷静得不正常。”
　　陈观楼没顺着对方的话，而是说道：“你要是乱来，我第一个收拾你。”
　　陈观复嗤笑一声，没有反驳。
　　陈观楼又叮嘱了两句，这才前往寝殿面见皇帝。
　　建始帝气若游丝，陈观楼当即啧了一声，生怕对方下一秒嗝屁，一道气息打入对方身体，先保住最后那点生机再说。
　　“陛下唤我来，可是有事吩咐。”
　　建始帝靠在王德发怀中，他没有力气支撑身体。他能坐起来，全靠王德发在背后支撑着。
　　他招招手，示意对方靠近些。
　　“不愧是同族兄弟，长得真像。”
　　陈观楼知道皇帝说的是陈观复，“我比他长得好看，也比他年轻。”
　　建始帝闻言笑了起来，只是笑得很累。
　　陈观楼嘴上没个把门的，孙道宁叮嘱的那些话全都抛在了耳后，直言道：“陛下，你快要死了，别笑了。你的生机即将断绝，一点点情绪波动都会加速你的死亡。”
　　“你能看清朕的身体，想来你的修为很高。奈何……”
　　“陛下是在疑惑为什么其他武者没能看见你的生机正在加速流失吗？”
　　“你可否为朕解惑？”建始帝迫切地想要得到一个答案。
　　陈观楼如实告诉他，“伺候在你身边的武者，无论是八品还是九品，他们修为太低，故而看不透。还有一个原因，他们修炼的功法，只能让他们模糊地察觉到旁人的气息如何，并不能判断一个人的生机，以及他们离你太远了，没机会近身伺候。
　　当然，最大的原因，就算有人察觉到了你的身体有问题，也不敢轻易宣之于口，怕死！最后就是，魏无病没尽到责任。但凡他瞧一眼陛下，就能看出问题所在。就算不懂医术，至少能提醒太医陛下身体哪个部位出了问题，需要医治。”
　　建始帝闻言，都没力气愤怒。
　　他喘着气，“你的意思是，若是早点发现，朕还有救。”
　　“未必有救，不过应该能拖延一段时间。”陈观楼直言相告。
　　“你倒是勇气可嘉，什么都敢说。不怕有人针对你？不怕朕治你的罪。”
　　陈观楼笑嘻嘻的，一副不甚在意的模样，“陛下，你快要死了，犯不着跟我计较。”
　　王德发真的听不下去，“陈狱丞，还望你说话之前能斟酌一下措辞。张口死闭口死，你分明是在诅咒陛下。”
　　“难道我说陛下长命百岁，陛下就能活下来吗？我又不是神！”
　　陈观楼怼了回去，丝毫不让。
　　“你……”
　　王德发气急败坏。陛下还没死，就有人不将他放在眼里，欺人太甚！
　　“好了，都少说两句。朕快死了，这是事实。朕也想听几句实话，而非空话虚话，不想再受蒙骗。陈观楼，朕给你升官，你可要？”
　　陈观楼连连摇头，“我不要官。陛下想让我做什么直说就是，给我一笔钱，能力范围内的，我就答应你。能力范围外的，我会拒绝。你放心，在我这里，收钱办事，童叟无欺。不用担心我出尔反尔，收钱不办事。你是皇帝，我也一视同仁，不宰你。”
　　“好！非常好！”
　　建始帝的心情突然变得轻松愉悦，难得有点高兴。
　　“你喜欢当狱丞，是吗？朕不如下一道旨意，从今以后，天牢只有一个狱丞，只有你陈观楼能当狱丞。你偶尔不在，其他人也只是代你办公。如何？”
　　“行啊！”陈观楼似笑非笑，一副无所谓的态度，“我还挺想当狱丞。”
　　“朕再给你一笔钱，你要吗？”
　　“你要我做什么？”陈观楼没说要不要，先问事。
　　建始帝双眼泛红，脸色灰白，濒死感越发强烈。
　　他想抓住陈观楼的衣袖，被对方躲了过去。
　　他改抓着被褥，“保护好静妃母子，确保瑞王能平安长大。朕给了瑞王一处封地，不算富庶，碍不了他人的眼。等他成年后，务必保他顺利离开京城，前往封地就藩。”
　　“其他王爷有封地吗？”陈观楼直言问道。
　　建始帝摇头。
　　削藩是朝廷一直以来的政策，没摆在台面上，但是历代帝王一直在践行这个策略。
　　先帝如此，他亦如此。
　　他不给皇子们封地，只给爵禄，爵田。
　　唯独瑞王，他担心幼子被兄长欺凌，于是在给静妃母子的诏书中明确赐封了一块封地，大约一个县多一点的地盘。不算富庶，中等而已。
　　应该不会碍着谁的眼。
　　一切一切，只是为了让幼子平安长大，娶妻生子，平安到老。
　　陈观楼紧蹙眉头，“陛下应该懂得不患寡而患不均的道理。要么都不给封地，要么都给。只给瑞王封地，却不给其他王爷封地，你究竟是在爱瑞王，还是在给瑞王招仇恨。”
　　建始帝不满，“只是一个普通中等县，这也招仇恨。”
　　陈观楼郑重其事地说道：“不在于大小，不在于富庶，问题在于瑞王有，其他王爷没有。这是赤裸裸的偏爱。陛下，你是在替你的幼子招灾惹祸。”
　　“可是朕若是不偏爱他，他必遭兄长欺凌，只怕活不到成年。”
第1551章陈观楼不仅克小人，还克邪祟
　　“陛下既然担心瑞王的安危，何不将他托付给谢相？亦或是别的朝臣。为何独独是我？我只是一介小小狱丞，高攀不上瑞王。”
　　陈观楼含笑询问，心头则在揣测皇帝对静妃母子的偏爱究竟有多深。
　　建始帝公允地说道：“因为你收钱办事，童叟无欺。谢长陵很好，然而，他是左相，肩负大乾江山社稷。必要的时候，他肯定会舍弃瑞王。你不一样，收了钱，肯定会保瑞王平安。”
　　“多谢陛下如此看得起我。你要我保瑞王平安也不是不行。收回成命，别给他封地。那玩意招人嫉恨。”
　　陈观楼衷心建议，绝无私心。
　　建始帝却不肯，“不可！封地是给瑞王母子的保障。朕亏欠他们母子甚多，不能再让他们多年后饱受欺凌，连一处容身之所都没有。”
　　真爱啊！
　　陈观楼啧啧称叹。
　　谁能想到，堂堂帝王也能变成恋爱脑。关键这么大年纪，又不是一二十岁的纯爱战士。
　　他轻咳一声，不太客气地提醒对方，“陛下，你那么多儿子，他们的秉性你多少也知道。他们宽容吗，他们大度吗，他们心胸开阔吗？你的后宫嫔妃是什么德行，你更清楚。她们恨静妃母子入骨，恨不得他们母子去死。这般情况下，你还给他们封地，还让我保他们平安，你也太为难人。我就一个人，没有三头六臂。”
　　“你一定有办法，朕相信你。”建始帝将问题抛回去。言下之意，他只出钱，所有的困难都留给陈观楼解决。
　　陈观楼提醒对方，“陛下，我还没答应你，也没收你的钱。你可别急着甩包袱。”
　　“那你愿意接受朕的请求吗？”
　　“多少钱？我考虑考虑。”
　　建始帝示意王德发。
　　王德发当即在床榻靠墙壁那边按下一个机关，墙壁上竟然露出一个隐秘的一尺见方的暗室。
　　里面放着一个木匣子。
　　王德发取出木匣。
　　征求了建始帝意见后，不舍地将木匣交给陈观楼。
　　陈观楼很好奇，不大的木匣子装着什么宝贝，以至于王公公眼睛都直了，震惊不舍心疼不配……种种情绪在眼中流转。
　　建始帝示意他打开看一眼。
　　陈观楼深吸一口气，他预感到，木匣子里面的东西肯定不是金银财宝。
　　区区金银，王公公不至于那副表情。
　　他接过钥匙，开锁，缓缓打开木匣子。
　　里面孤零零躺着一枚四四方方小孩巴掌大的印章。
　　“拿出来看看！”
　　陈观楼心跳有点快，双手捧着，拿出印章。翻转一看，上书四个篆字：如朕亲临！
　　“这是……”
　　建始帝为他解惑，“这是朕的祖父，仁宗皇帝留下的印章，如朕亲临。有机会你可以问问平江侯，老家伙一定还记得，先帝早年的时候，曾用过这枚印章。找一找当年的圣旨，肯定能在上面看见这枚印章的印记。这枚印章，后来被先帝封存。伴随三代帝王的印章，上面还有仁宗皇帝亲自雕刻的痕迹，算不算价值连城？”
　　何止价值连城，明明就是无价之宝。
　　“陛下为了静妃母子，竟然将这枚象征皇权的印章留给我。陛下对静妃娘娘果然是真爱！”陈观楼半是讥讽半是调侃。
　　“非也！”建始帝摇头否认，“这枚印章是个祸害！”
　　陈观楼心头一顿。
　　啥玩意？
　　“此枚印章，被视作不祥之兆。然而，人人都说你陈观楼有大气运，出入天牢数年，不仅无恙，修为更是一日千里。可见，你克邪祟！”
　　咳咳咳……
　　陈观楼差点咳死。
　　他万万没想到，他在世人眼里，竟然还有类似钟馗的作用。
　　他不仅克小人，他还克邪祟！
　　“陛下，我知道你信风水术数命理八字，但是，你将我当成克制邪祟的吉祥物，是不是过分了。”
　　一旦代入印章是邪祟，顿时手中的印章就不香了，也不值钱。甚至略微嫌弃印章是个烫手山芋。
　　建始帝却说道：“想知道为何这枚印章不祥吗？”
　　“陛下请说。”
　　有陈观楼打入身体的那道气息维持着脆弱的生机，建始帝颇有力气。
　　他缓缓道来，“印章做好，启用那一年，戾太子案爆发，仁宗皇帝杀了个血流成河，直接间接死了十万人。可谓是人头滚滚。
　　有一段时间，京城很不太平，有高人称杀戮太多，冤魂不散。后来，又是祭天，又是做法事，才压下去。但是，自那以后，仁宗皇帝的身体就不太好。
　　先帝登基后，这枚印章用了一段时间，那期间出了很多事，也死了很多人。后来先帝找来高人，听从建议，将此枚印章封存。
　　朕登基后，不曾用过这枚印章，但是有一段时间，朕着迷似的把玩这枚印章。如今，朕却快要死了。
　　朕终于确信，这枚印章的确不祥。仁宗，先帝，朕，皆死于非命！陈狱丞，你敢收下这枚印章，化解其中怨气吗？”
　　陈观楼蹙眉，在他眼里，印章只是印章，没有不祥之气。
　　也有可能他看不见。
　　建始帝见他不做声，于是又说道：“你若是肯收下这枚印章，朕现在就可以下旨，赐封你跟宋安许的长子为璐王府继承人。朕再给你一份手令，万一将来你们的长子出了意外，次子继承爵位。”
　　宋安许去年生下二胎，很遗憾，不是闺女，依旧是个小子。
　　陈观楼的闺女梦破碎。
　　以至于过年的时候，他只安排人送了年礼，没有亲自去璐王府瞧一眼。皮小子没什么好看的。
　　“朕也会催促宗正寺那边，赶紧走完所有流程。你意下如何？”
　　陈观楼轻咳一声，“就因为你们祖孙三代都把玩过这枚印章，就认定此枚印章不祥？陛下，你太过于唯心！”
　　“非也！朕翻阅过仁宗以及先帝时期的秘档记录，此枚印章确有问题。而且，你可记得安平王？”
　　陈观楼点点头，他当然记得很灵很灵，唯一看透他本质的安平王。可惜，死了！死在了皇帝的手中。
　　“安平王感受到了这枚印章的邪气！他曾说过，朕会被吞噬。”
　　“既然安平王给出了警告，陛下为何不及时处理这枚印章？”
　　“不能！安平王告诫朕，必须找一个有气运的人化解，否则邪祟缠绕，死不瞑目。”
　　陈观楼：……
　　皇帝，请看着我的眼睛，你看我信吗？
第1552章防的就是新皇
　　“陛下，你不诚实！编瞎话也不知道编像样点。你应该让专业的人给你编一个说法，比如请王公公来。”
　　陈观楼讥讽道，对皇帝这个身份没有丝毫的尊重。
　　王德发气死了，“陈狱丞，请注意你的态度。你是在和陛下说话！”
　　陈观楼呵呵一笑，“若非我，你的皇帝这会已经死了。”
　　“此话何意？”建始帝急切问道，好似看见了生的希望，目光亮得刺眼。
　　陈观楼解释道：“是我在支撑你的生机。陛下难道没感受到，这么长时间说话没之前那么累吗？”
　　“是，朕感受到了。是不是意味着……”
　　“别想了！”陈观楼直接打碎对方的美梦，“只是暂时的。你生机断绝，肺腑衰竭，非人力可为。我能保你片刻生机，是因为你本身还剩下最后一口气。当这口气彻底泄掉，大罗神仙降世也无能为力。”
　　建始帝美梦破碎，刚刚提起来的精气神，瞬间泄了下去。看起来比之前还要糟糕一些。
　　“陛下，陛下？”
　　王德发慌了。
　　陈观楼告诉对方，“别急，陛下没死。那口气还没泄掉，还能支撑一段时间。”
　　王德发咬着牙关，“陈狱丞，你想要什么，尽管开口。只求你满足陛下的心愿。”
　　陈观楼掂量着手中的印章，“陛下可以下旨了，我收下这枚印章，答应保静妃母子平安。若是我没能做到，这枚印章不退还。”
　　建始帝好似又活了过来，“你答应了？”
　　陈观楼点头。
　　他要是再不答应，皇帝最后一口气泄掉，就得死！
　　就算死，也要等他离开后再死。
　　他可不背气死皇帝的黑锅。
　　“拟旨……”
　　建始帝下令。
　　王德发不得空，写不了圣旨。
　　陈观楼身份不配，写不了圣旨。就算他写了，那帮朝臣也可以不认。
　　所以干脆去外面请来了孙道宁，由孙道宁书写圣旨，赐封宋安许长子为璐王府继承人，待二十及冠，正式继承王府。任何人任何衙门不得阻拦！
　　孙道宁一边书写圣旨，一边拿眼角去瞥陈观楼，那叫一个一言难尽。
　　陈观楼示意老孙专心写圣旨，不要写错了名字，耽误好大儿的前程。
　　圣旨书写完毕，在众人的见证下，王德发取出玉玺，取出皇帝的私人印章，一一盖章。
　　然后将圣旨交给孙道宁，等政事堂盖章后，就可以明发天下。
　　其实政事堂不盖章也行。
　　藩王的王位传承，皇帝可以自行决定，有玉玺跟皇帝个人印章足矣。
　　之所以还要走一趟政事堂，无非图个吉利，图个圆满，图个名正言顺，免得有人中途跳出来鸡蛋里挑骨头。往深了说，主要是防备新皇登基后出尔反尔。
　　新皇对待藩王是什么态度，对待宋安许以女子之身继承王府是什么态度，谁都不清楚。不要看端王怎么说，得看他继承皇位后怎么做。
　　这帮皇子皇孙，惯会演戏，个个演技精湛，蒙骗世人。
　　交易达成！
　　陈观楼也准备离开。
　　建始帝生机即将断绝，但他还有话说。
　　陈观楼为他续命片刻，“陛下还想说什么？可有未了的心愿？”
　　“安平王没有说错，你是福星！朕定能心想事成。你以为朕编造瞎话蒙骗你，殊不知，朕说的句句属实。”
　　陈观楼蹙眉，“陛下为何对我说这些？我只是一介无足轻重的天牢狱丞。”
　　“不！你很重要！超乎你想象的重要。”
　　“陛下可否说明白些。”
　　建始帝含笑摇头，“退下吧！朕想静一静！”
　　“不见静妃母子？”
　　陈观楼问道。
　　建始帝摇头，“不见了！有些偏爱藏在心头就好。”
　　若是皇帝临死前见的最后一个人是静妃母子，不用猜都知道，等皇帝一死，必有人站出来清算静妃母子，朝臣拦都拦不住。皇帝的旨意也有可能在混乱中作废。
　　秩序混乱之时，即便只是短暂的混乱，最好的选择就是保持不变，一静不如一动。
　　若是有人想要在这个时候搏一搏，也可以。就怕有命搏，没命享。
　　陈观楼微微躬身，表达了对皇帝这个身份的尊重，然后离开。
　　孙道宁在殿门外等候多时。
　　“你手里拿的是什么？”
　　“陛下给的礼物，要看一眼吗？”陈观楼大大方方。
　　孙道宁反而没了好奇，“既然是陛下给你的，你就好生收着。御赐的物件，无论贵重，都要珍之重之，不可轻忽。若是让御赐物件落入民间，落到当铺，落到他人之手，此乃大不敬，死罪！”
　　老孙好意提醒，怕陈观楼没个轻重，将皇帝御赐的物件随意一扔，丢了都不知道。
　　“知道了知道了。老孙，你好啰嗦。”
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼，“你以为老夫愿意啰嗦啊。但凡你上进点，管好自己，老夫也不至于一大把年纪还替你操心。你跟陛下究竟聊了什么，陛下为何给璐王府下旨？”
　　“世子女的儿子也是我的儿子，难得有机会面圣，我替亲儿子争取好处，此乃理所当然的事。有什么可奇怪的。”
　　孙道宁：……
　　无法反驳。
　　“你胆子可真大！都这个时候，还想着私利！我也不问你陛下找你做什么。你好生待着，别惹事。”
　　说完，孙道宁就要反身进寝殿。
　　陈观楼却拉住他，“别一个人进去，多叫几个人进去。”
　　孙道宁不明所以。
　　陈观楼不得不将话说明，“皇帝快死了，最多还有一盏茶的时间。”
　　“你，你说真的，不是糊弄我？”孙道宁脸色大变。
　　“我是九品武者，以我的修为断人生死从不出错。”
　　“你怎么不早说。”
　　孙道宁急啊！
　　赶紧叫上政事堂其他官员，急匆匆赶往寝殿。
　　中途，有太监急匆匆去请诸位王爷，前往寝殿见皇帝最后一面。
　　整个太极宫，陷入巨大的恐慌中。
　　太极宫宫门外，嫔妃们来了又走，走了又来。朝臣们也堵在宫门，迟迟不肯离去。
　　陈观楼找到穆医官，“皇帝马上要死了。一会我跟老孙说一声，我先带你出宫。”
　　“能出宫？”穆医官惶惶然，熬了个大夜，又熬了个大早上，他快支撑不住了。老胳膊老腿，经不起折腾！
　　“能！”陈观楼肯定地说道。
第1553章建始帝亡
　　建始帝死了！
　　死在了建始十一年初春的一个早晨。
　　死的时候眼睛都没能闭上。
　　皇子王爷们跪在床榻前痛哭流涕，口中呼喊着父皇！
　　尤其是顺王哭得最为夸张，一口一个父皇如何如何，儿臣如何如何！张嘴又说大哥会担起重担，让父皇安心离开。
　　王德发努力地想要合上建始帝的双眼，听着顺王的哭喊，突然很不耐烦地怒了一句，“顺王别急着哭，朝廷大事，有诸位大人和端王负责。”
　　顺王的哭泣瞬间止住，一脸懵逼，不敢置信。四下张望，目光从政事堂诸位官员的脸上扫过。
　　“王公公是在说笑吗？三哥他……”
　　“咳咳……”
　　谢长陵身为左相，率先站出来，“陛下已去，诸位王爷请节哀。陛下之前留下了遗诏，诸位王爷请接旨！”
　　顾不上怒火，顾不上情绪，什么都顾不上……
　　王爷们齐齐跪在地上。
　　谢长陵拿出册封遗诏，当他念到由端王继承大统的那一刻，宁王三兄弟齐齐变了脸色。
　　当谢长陵念及‘钦此’，顺王率先跳出来，“我不信！你们分明是矫诏！父皇怎么可能不选大哥。老三他凭什么……”
　　“慎言！”宁王怒斥顺王，“你给我闭嘴！这是什么地方，轮得到你胡说八道吗？”
　　宁王脸色铁青，眼中喷火。然而遗诏已经颁布，大局已定，徒呼奈何。
　　就算要发作，也不能授人以柄。
　　此刻，身为储君的端王有点尴尬。
　　他都准备接下圣旨，偏偏顺王突然跳出来质疑他，而且是当着所有人的面公开质疑。他心头恼怒不已，压着怒火，询问谢长陵，“谢大人，本王想开一眼遗诏。相信其他兄弟也是同样的想法。”
　　谢长陵不动声色地扫视所有皇子王爷，点点头，“理应如此！”
　　王德发此时出声说道：“圣旨由许尚书亲自书写，诸位政事堂大人亲眼见证，杂家用的印！这就是陛下的决定！还望诸位王爷齐心协力，先办了陛下的丧仪！”
　　端王看完了遗诏，又递给宁王过目。接着点头附和王德发，“王公公言之有理！眼下父皇的后事最重要！只是，礼部那边，诸位大人是什么说法？”
　　因为祭天地震案，礼部上下几百号人被困在衙门，调查清楚之前不得离开。
　　偏偏建始帝的后事，离不开礼部的操持。那么多规矩礼仪，旁人弄不明白，唯有礼部出面！
　　“将礼部一直围困也不是办法。不知王爷意下如何？”谢长陵想趁机掂一掂端王的成色。
　　端王此刻自信爆棚，身为储君，还没正式登基，却依旧感受到权力的魅力。
　　以往，这些大事，轮不到他来发表看法。
　　“案子要查，礼部要用。烦请诸位大人商量一个章程，既不能耽误了父皇的后事，以及后续的各项大典，也不能阻碍三法司查案。”
　　他着急着登基。
　　无论是皇帝的后事，还是登基大典，后续的册封，都离不开礼部。
　　礼部在此刻显得至关重要！
　　没有礼部，规矩礼仪方面若是出了差错，轻则他这个新皇落一个狼狈尴尬的处境，重则影响帝国威严，致使某些野心家蠢蠢欲动，大乾江山再添伤痕，帝国摇摇欲坠。
　　“王爷英明！”
　　“陛下的丧事要抓紧办，王爷的登基大典也不能怠慢。正所谓国不可一日无君！要我说，先将礼部的人放出来，案子什么时候都能查，眼下要紧的事情可不能等。”
　　端王扫视众臣，众臣表态，先将礼部的人放出来，用起来。
　　端王从善如流，“就按照诸位大人的意思办，先让礼部将眼下的事情忙完。案子缓一缓！”
　　“殿下英明！”
　　事情就这么定了！
　　其他王爷看着这一幕，真刺眼啊！
　　老三无非就是占了个嫡出的身份，从小就不得父皇宠爱。如今，摇身一变，成为大乾的储君，下一任帝王。
　　不服，不甘……
　　尤其是宁王三兄弟。
　　顺王表现得最为突出。
　　其他王爷还知道掩饰一下内心的情绪，顺王直接就是目眦欲裂。若非宁王拉住他，他已经冲出去大闹现场，闹一个建始帝死后不得安宁。端王也可以趁机治他一个不孝不悌的罪名，收拾了他。
　　他不闹，端王颇为遗憾。
　　多好的机会啊。
　　偏偏顺王在关键时刻管住了嘴巴。
　　他朝宁王看去。
　　宁王一副低眉顺眼，接受现实的样子，毫无破绽。
　　端王上前一步，悄声说道：“本王得知，父皇给你们母子留了一份诏书。”
　　“殿下何意？”宁王不会授人以柄，以前称呼三弟，如今直接改口称呼殿下。等对方登基后，还会改口称呼陛下。
　　“看好你的人！我不希望父皇大丧期间，闹出兄弟不和的传闻。”
　　“殿下放心，我会看好顺王，不让他乱来。”
　　“如此最好！”
　　谢长陵站在一旁，冷眼看着端王和宁王之间的暗流涌动。
　　在他这里，这些都不是眼下主要问题。
　　平江侯那边，比他们重要得多！
　　平江侯的问题处理不好，等新皇一登基，就会成为热锅上的蚂蚁。
　　贵妃母子四人加起来都不够平江侯一根手指头重要。
　　“诸位王爷请移步偏殿！”
　　趁着尸体软乎，抓紧时间将建始帝入殓，转移到奉先殿，搭建灵堂！
　　后续要忙活的事情很多，没空也没有心思料理王爷们的矛盾。
　　陈观楼找到孙道宁，“我带着老穆出宫，你给个条子。”
　　宫里不能乱走。
　　孙道宁拍着脑袋，“是该抓紧时间出宫。陛下刚刚过世，千头万绪，老夫接下来会忙得脚不沾地。”
　　他取了一枚腰牌交给对方，“记住，管好嘴，什么都别说。宫里还没正式宣布陛下过世的消息，装也要装作不知道。”
　　“你们打算拖延到什么时候宣布？”陈观楼好奇问道。
　　“先等等，晚个一两个时辰。今日肯定要敲钟！”
　　敲钟时间要推迟，还要应付后宫嫔妃。还有数份诏书等着宣读。
　　必须先将皇宫稳住，京城稳住，兵马到位，才会正式敲钟，昭告天下建始帝的死讯！
第1554章这是一个比烂的世界
　　陈观楼拿到出宫腰牌后，第一时间带着穆医官离开太极宫，急匆匆往宫门外走去。他都来不及跟王海公公打个招呼。
　　建始帝一死，皇宫就成了是非之地，随之而来就是一场场清洗。裁撤先帝的人，启用新皇的人。人事变动期间，也是死人最多的时候。
　　直到踏出宫门那一步，穆医官终于松了口气。
　　回首一望，好似过了半辈子。
　　他跟陈观楼嘀咕，“谁能想到，陛下才登基十来年，人就没了。死得太快了。”
　　“嘘！你老人家别说了。宫里头还没正式宣布皇帝的死讯，我们不能做第一个传声筒。就当什么都没发生过。”
　　穆医官连连点头。‘逃出’皇宫，心有余悸，有着强烈的倾诉欲，就想聊聊，多说几句。
　　两人直接回了天牢，洗漱一番，才有机会坐在公事房内喝茶闲聊。
　　“现在可以大胆说话。”陈观楼好似没骨头，瘫在软榻上。这是他最自在最舒服的时候，一杯热茶，隔着窗户，晒着春日阳光，浑身懒洋洋，别提多舒服。
　　穆医官捧着茶杯，紧张地情绪得到了缓解。
　　“你说端王坐得稳皇位吗？”
　　“有政事堂的支持，有谢长陵的支持，肯定坐得稳。别忘了，他还是侯府的女婿。”
　　说完，陈观楼自个先哈哈大笑起来。
　　陈梦薰嫁给了端王，生了皇长孙。这才是最大的筹码！
　　“宁王会甘心吗？听说顺王很不服气。”
　　“遗诏已下，身份已定，不服气又能怎么样，只能憋着。宁王只要不蠢，就不会主动跳出来授人以柄。纵观大乾三百年历史，就没有哪个皇子王爷在大局已定的情况下造反成功的。能保住性命就不错了。”
　　穆医官连连点头，“端王应该比陛下宽厚一些。”
　　其实他想说，端王比不上祖父泰兴帝，同样也比不上父亲建始帝。宽厚，有时候是迫不得已，是碍于形势！
　　建始帝先是当了几十年太子，手头有一帮成熟的官僚，继承皇位后，方能迅速掌握权柄，任性的铲除他的兄弟，并且没有遇到太大的阻力。
　　端王要啥没啥，没有自己的嫡系班底，只能用建始帝留给他的班底。而且，还有四位辅政大臣制衡皇权。
　　这就意味着，三代帝王，端王登基后，他手中的皇权将被无限削弱。是祖孙三代当中最弱势的一个！
　　幸亏他成年了，否则更惨！别说皇权，就连人事命令的资格都没有，更别提国家政策的制定与执行。
　　现在好歹他还能参与一下，有个参与感。
　　陈观楼直接笑出声来，“老穆，你说话真损！”
　　穆医官连连摆手，“老夫没那个意思。”
　　“是不是那个意思不重要。端王的皇位肯定能坐稳，至于手中的权柄有多大，不看政事堂，而是在于侯府！侯府若是愿意旗帜鲜明的支持他，一定有办法帮着他建立一套嫡系班底，压制政事堂的相权。不敢跟泰兴帝那会比，至少也能比肩建始帝。如果他得不到侯府的支持，单靠母族的支持，他玩不转朝堂，反而会被谢长陵他们玩的团团转！”
　　陈观楼十分笃定。
　　端王本就资质平平，这么多年也没展露出特别牛逼的才能。论资质，就是普通人。所有的技能点，都点在了投胎上。
　　除了会投胎，没有拿得出手的。就端王的脑子，跟政事堂那帮老狐狸学霸学神较量，怎么斗？说不定连斗争的核心点都看不明白。
　　他不由得替端王鞠了一把同情泪！
　　皇帝不是那么好当的！
　　虽然他一直秉持，皇位上是人是狗都一个德行的观点，但是皇帝跟皇帝也是有区别的。会折腾的，跟不会折腾的，前者是官员百姓难受，后者是皇帝自个难受。
　　要他选的话，还是选后者。
　　穆医官很八卦，“大人，侯府会支持新皇吗？”
　　陈观楼双手枕着头，望天，想了想，“不知道！我是真不知道。侯爷年纪大了，老小老小，说不定什么时候就改了主意。陈观复的想法，我倒是能猜到一二。他应该不会对新皇落井下石。但也不会全力支持。他对端王这个女婿，并没有那么满意。”
　　穆医官不太理解，“侯府不支持新皇，为什么？亲闺女即将被册封为皇后，侯府难道不支持皇后娘娘？”
　　陈观楼嗤笑一声，“老穆，你陷入了误区。站在侯府的立场上，新皇是新皇，皇后是皇后，皇长子是皇长子。外人看来，他们三者是一体的。但是在侯府眼中，只有皇后跟皇长子是一体的。新皇会有很多儿子，有很多选择。但是皇后只有一个儿子，也只有一个选择。换你，你怎么做？”
　　这……
　　穆医官蹙眉，“大人的意思是，侯府只支持皇后和皇长子？”
　　陈观楼轻笑一声，“我不知道啊！我只是基于人性做出分析。换我，我肯定也不会支持新皇。一旦新皇翅膀硬了，就该兔死狗烹！届时，皇后还是不是皇后，皇长子还是不是皇长子，那可不一定！
　　历史上，被屠满门的皇后比比皆是，前车之鉴不远，要吸取教训。常言道帝后一体，其实都是胡说八道。帝后从来只是利益合作，既然是合作，就要做好分道扬镳的一天。赌皇帝的良心，傻子才干这种蠢事。”
　　穆医官开眼界了，啧啧称叹。
　　陈观楼笑道：“你们就是一叶障目，总喜欢强调夫妻一体，一荣俱荣一损俱损。一损俱损是真，一荣俱荣可不一定。
　　偏生那帮女人就信了这些歪理邪说，连堂堂皇后也被洗脑信了这些鬼话。最后连带着儿子和娘家全族，落一个一败涂地，满门抄斩的下场。所以啊，人要读书，但不能尽信书。那些老话，书上的道理，听听就算了，未必适合自己。”
　　“没想到大人还会替女人着想。”
　　陈观楼摇头否认，“我不是替女人着想，我是基于人性思考问题，而不是基于性别看问题。如果换我当皇帝，我自认定力很强，也不敢保证十年二十年后一定会厚待皇后，册立皇后生的孩子为太子。
　　因为彼时，我肯定有宠爱的妃子，也有宠爱的孩子。我都这样，其他人底线比我更低，只会比我更烂！”
　　这就是个比烂的世界！
第1555章新皇刻薄
　　午时，皇宫敲响了丧钟！
　　全京城的百姓都在门前挂上了白幡，朝臣们穿上了丧服。
　　纷纷进宫，前往灵堂祭拜。
　　第二日，建始帝的庙号跟谥号也定下来了，庙号肃宗，谥号恭孝！
　　庙号是政事堂定的，谥号是端王定的，并且态度非常强硬，谁反对都不行。
　　他就强调了一点，“当初皇祖父废太子，父皇所作所为，堪称表率，称得上至纯至孝。这些年，父皇每年祭拜皇祖父，孝心感天动地。恭孝甚好！”
　　诸位大人：……
　　你满意就好！
　　众臣控制着吐槽的欲望，定下谥号。
　　之后昭告天下。
　　朝臣：……
　　陛下是在开玩笑吗？
　　大家不瞎。
　　建始帝心头如何恨泰兴帝，大家都有眼睛，看得清清楚楚。
　　子恨父，甚至一度闹到要修改对泰兴帝的官方评价，极尽刻薄的诋毁泰兴帝，这也叫恭孝？真是孝死人了！
　　不愧是皇室血脉，一脉相承，都是厚脸皮，睁着眼睛说瞎话。
　　真不知恭孝二字是在讽刺泰兴帝，还是在讽刺建始帝。亦或者同时讽刺两人。
　　朝臣们瞬间就对端王有了一个新的认知，是个刻薄的。宋家人的老毛病，习惯了！
　　紧接着定下登基日期，就定在五日后。
　　年号也定了，元鼎！
　　礼部一共提供了十来个年号供端王选择，端王一眼就看中了元鼎，最终定了年号。
　　明年为元鼎元年！
　　今年依旧是建始十一年。
　　还不曾正式登基，端王已经搬进了太极宫。
　　陈梦薰带着儿子，也搬进了皇宫，提前接管宫中一切事务，熟悉所有人员。
　　静妃母子，肖贵妃母子，建始帝都给他们留了诏书。只等丧事办完，他们就会搬出皇宫，跟儿子一起居住在王府。
　　其余嫔妃，有子女，就出宫跟子女一起住。
　　没有子女，可以自行选择要不要留在宫里养老，或是去皇庙养老！没有第三条路可走。
　　登基大典结束，端王正式成为皇帝，人称元鼎帝。
　　称帝后，他也在第一时间下旨册封生母孙氏为母后皇太后，册封陈梦薰为皇后！
　　千头万绪，陈梦薰却被册封为皇后的第二天，召见了陈观楼。
　　陈观楼有点懵。
　　他跟着小太监来到凤藻宫。他看着宫门上的牌匾，有些不解。
　　“为何不是坤宁宫？”他问小太监。
　　小太监顿时紧张起来，不敢应答。
　　陈观楼没有为难对方，面无表情走进凤藻宫。
　　“楼叔！”
　　陈皇后见到陈观楼，显得格外激动。
　　陈观楼连忙出声制止，“不可！娘娘如今贵为皇后，称我为陈狱丞即可。”
　　“楼叔何必与我见外。楼叔快坐！”
　　一别数年，陈梦薰洗去了小姑娘的娇憨任性，如今的她，通身的气派，雍容大度，贵为一国之母，名副其实！虽年轻，却能轻易压住场子，不输任何人。
　　陈观楼颇为满意。
　　小姑娘长大了，为人妻，为人母，贵为皇后，心头自有韬略！
　　他轻咳一声，“皇后当心隔墙有耳。”
　　“楼叔放心，这宫里的人，都是我从王府带来的。几位大宫女，是侯府给我安排的陪嫁。个个忠心可靠。”
　　陈观楼摆摆手，“你贵为皇后，为何会住在凤藻宫，而不是坤宁宫？怎么回事？皇帝欺负你了？”
　　陈梦薰摆摆手，宫人齐齐退下，独留叔侄二人闲聊。
　　她端起茶杯，不急不缓，十分平静地陈述道：“是太后娘娘不肯搬出坤宁宫！”
　　陈观楼当即蹙眉，很是不解，“不曾听说孙太后是个刻薄的人。她在闹什么？摆婆母的架子，还是要给你上规矩，压制你的权柄？”
　　“可能都有吧！”陈梦薰一副不太在意的样子，“母后她老人家，跟先帝乃是少年夫妻，奈何一直感情不睦。以前在东宫，她就被夺了权柄。后来虽然被册封为皇后，却空有皇后名头，手中权柄少得可怜。肖太妃这些年一直与她分庭抗礼，分走她手中权柄。后来又来了个静妃。如今陛下登基称帝，她作为母后，自然是扬眉吐气，想要尝一尝独掌后宫权柄的滋味，可以理解。”
　　“你要纵容她？”陈观楼不太相信。
　　陈梦薰笑了起来，“当然不会。眼下千头万绪，要处理的事情太多，暂时还顾不上母后那边。今儿请楼叔进宫，是有两件事想要请教你。还望楼叔不吝赐教。”
　　“你不请教你父亲，却来请教我？”
　　陈梦薰笑道：“跟楼叔说话，更自在些。跟父亲说话，难以畅所欲言。”
　　“你说！能帮我一定帮。”
　　“我与陛下之间的感情，说好也好，说差也称不上，相敬如宾。尤其是我生下孩子后，他来的不多。眼下，有三位嫔妃有了身孕，请太医看过，其中两位极有可能一举得男。”
　　“你慌了？”陈观楼蹙眉。他印象中的陈梦薰，可不会这么脆弱。
　　“楼叔误会了。我不慌！我只是在掂量，未来要如何跟陛下相处。还请楼叔教教我。”
　　如何相处？
　　陈观楼脑袋瓜子差点僵住。
　　“如何相处，我教不了你。我只能告诉你，所有男人，无一例外，全都喜新厌旧。男人永远喜欢十七八的小姑娘，男人的审美很单一也很专一，就喜欢某个类别的女人。不过也有例外，比如我，我就不喜欢小姑娘，我只喜欢成熟小妇人！”
　　他喜欢骚一点的。
　　这话不能对着侄女说，太不正经！
　　陈梦薰低头一笑。
　　这个话题的确有些尴尬。
　　但她依旧要问，事关生存，事关权柄，事关孩子的前途。
　　陈观楼又安抚她，“其实你不必太过忧心。皇帝没有根基，只能拉拢侯府。孙家那边，这些年在先帝的刻意打压下，已经开始走下坡路。不足为虑！侯府一日不倒，皇帝就要敬你这个皇后，宠爱你们的孩子。”
　　陈梦薰点点头，“只是，未来充满变数，我不能永远依靠侯府。我自己也要有力量，有人手，有腾挪的余地。”
　　陈观楼龇牙，干脆说道：“男人至死是少年。你平时怎么哄你儿子，你就怎么哄皇帝。男人都吃这一套。”
　　陈梦薰瞪大眼睛，一副开眼界的模样。
　　“还请楼叔细说！”
　　“男人到老，都是少年心性，吃软不吃硬，需要赞美需要气氛烘托情绪供给……”
第1556章谢相为新皇上了一堂生动的权力课
　　“……不要明着跟皇帝对着干。除了让他更讨厌你，不会有别的收获。”
　　“不要试图做贤后，劝说皇帝当个明君，因为他不会听，而且会更仇恨你。你就当哄小孩，实在不会，就学奸臣。奸臣是如何哄皇帝，你就怎么哄！”
　　“不要对皇帝抱有不切实际的幻想，什么爱什么情都是生活的调剂品，不是必需品。权力才是必需品！”
　　“不要试图考验皇帝的耐心。像我，算是男人里面少有的有底线的人，我对女人也没多少耐心。一次两次我就烦了！一旦烦了，指望回头是不可能的。”
　　零零碎碎，陈观楼说了很多。
　　陈梦薰用心记下来，有时候还让他说慢一点，她要提笔记录。
　　这些话，这些所谓的经验之谈，父亲陈观复的确没办法给她讲透彻，毕竟要维护身为父亲的威严。身为一个父亲，一个有身份的人，怎能教导皇后娘娘如何拿捏皇帝。万万不可！
　　母亲那边困于后宅，讲讲后宅争斗还行，要说对男人的拿捏，还得靠男人，男人才懂男人！
　　陈梦薰一边记录，一边领悟，表情若有所思。
　　“楼叔不肯成亲，一方面是因为身为武者，寿数很长。另外一方面，本宫斗胆一猜，莫非是嫌姑娘家烦，事多？”
　　陈观楼没否认，“算是吧！”
　　“男人是不是都很嫌女人话多？”陈梦薰好奇问道。
　　“这不一定！得看情绪，看环境，看氛围！别说女人讲究氛围，讲究仪式感，想要礼物，男人也是一个德行。都是人，没有谁比谁高贵，能视金钱如粪土。
　　甚至，男人更重视钱财礼物远胜女人。女人讲究感情，有感情，有情饮水饱。男人可不行！男人是物质动物！必须有钱有权！至少要有其中一样。光有感情……感情就是个屁！”
　　话虽粗俗，却是至理名言。
　　脱离钱财和权势，男人啥也不是。
　　有了钱财权势，女人就是皇冠上的点缀。
　　偏偏女人认不清这一点，以为有感情就有一切！
　　傻不拉几！
　　陈梦薰缓缓点头，“多谢楼叔一番教导，我明白了。以后跟陛下相处，我心头也有了成算，不至于还天真地用曾经绑定现在。身份变了，相处之道也得变一变。”
　　“正该如此！宋家人生性都比较刻薄，不要认为皇帝是例外！在宋家，没有人能例外！”
　　陈观楼郑重提醒。
　　“我会谨记楼叔的提醒。今儿还有一件事，需要问问楼叔的想法。”
　　“你说！”
　　陈梦薰斟酌了一下，“楼叔认识柳妃娘娘吗？”
　　“她怎么了？”陈观楼微微挑眉。
　　陈梦薰轻笑一声，“陛下让我处置先帝的嫔妃。按照先帝的意思，柳妃随其儿子出宫居住。但是柳妃不太配合。”
　　“她想留在宫里养老？”陈观楼意外。
　　“并非如此！她想出宫，同时想带走一些值钱的物件。那些物件登记在册，并非先帝赏赐，按照规矩不可带出宫门。她闹腾起来，闹到后面就说认识你。让本宫看在你的面上给她行个方便。我不知道她说的是真是假，怕处理不好，给楼叔带去麻烦。故而问一问你。”
　　陈观楼闻言，面露不悦之色，“你照着规矩处理就行。我跟她的确认识，你找宫里的老人打听一下就知道，早年，她被安排嫁给天牢一个班头。后来那人死了，她又被接回东宫，先帝给了她名分。这么多年过去，我与她之间那点情分早就没了。”
　　陈梦薰了然一笑，“这事本宫倒是听说过。我没记错的话，当年在东宫，是母后亲自安排她嫁给天牢班头，目的是为了羞辱她。这些年在宫里，柳妃一直帮肖太妃办事。母后对她不满已久，昨儿还想带人收拾她，被我拦住。或许就因为如此，她便动了心思，到我面前，攀扯上楼叔。既然楼叔与她并无瓜葛，此事我就按照宫里的规矩办。”
　　“理应如此！”
　　陈观楼真没想到，建始帝都死了，柳妃还不安分，还要闹腾。
　　说她蠢，她又能平安生下孩子。说她聪明，却总是做一些不合时宜的事，妄想一步登天。
　　遥想当年，小寡妇柳氏，貌美柔弱。如今的柳氏，美貌只剩五成，人却已经面目可憎。
　　聊完了，没留在后宫用膳。
　　辞别皇后娘娘，陈观楼径直出宫。
　　有小黄门经过他身边，嘀咕了一句，“王海公公有事商量。”
　　小黄门嘀咕完，跑得飞快，生怕落下嫌疑，被人抓住把柄。
　　陈观楼若无其事，照常出宫。
　　王海想要见他，有的是办法，用不着他操心。
　　就在他出宫的时候，奉先殿闹了起来。
　　新皇元鼎帝忙完正事，带着政事堂一帮大臣前往奉先殿祭拜，正好就看见顺王因为跪得太久，龇牙咧嘴，小表情不断，嘴里还骂骂咧咧，很不庄重。
　　元鼎帝当场就发作起来，大骂顺王“无君无父，猪狗不如，禽兽耳！”
　　又大骂宁王，身为长兄，没能维持奉先殿的秩序，几个兄弟也管不好。就差直说德不配位。
　　顺王气得当场跳起来，指着鼻子就要张口大骂。
　　宁王吓得瞬间扑过去，顾不上御前失仪，只想着捂住顺王的嘴巴，绝对不能让顺王说出一个字。
　　甚至还用手帕盖住顺王的嘴脸，生怕对方露出不服气的表情，被人拿住把柄。一个大不敬的罪名，就够他们兄弟吃一壶。
　　“荒唐！放肆！”
　　元鼎帝又是恼怒，又是兴奋。
　　恼怒宁王几兄弟没将他放在眼里，兴奋的是宁王几兄弟终于露出了破绽。他终于有理由收拾他们。
　　他想得很美好，连接下来要说的话都已经想好了措辞。他要借此机会，将顺王贬斥，借机夺了对方的亲王爵位，贬为郡王，下一步就是贬为侯爵，直到贬为庶人……
　　想到即将要做的事情，他兴奋得浑身发抖。
　　却不料，谢长陵率先站出来，板着脸说道：“都愣着做什么。没看到顺王身体不适，病得糊涂了吗？还不赶紧将人抬下去，请太医诊治。”
　　元鼎帝大惊失色，不敢置信，他痴痴地望着谢长陵，咬牙切齿质问，“谢爱卿，你……”
　　“陛下，该祭拜先帝了。”谢长陵不动声色地提醒对方。
第1557章相权压制皇权
　　元鼎帝无法接受，依旧是一副不敢置信的样子。
　　谢长陵面色不变，语气却越发严厉，“陛下，该祭拜先帝了。”
　　整座大殿，所有人连大气都不敢喘。
　　就连一些小不点，虽然不清楚发生了什么事，却也敏锐地意识到现场气氛不对劲。好可怕！皇帝的脸色像是要吃人。
　　宁王低眉顺眼，依旧死死捂着顺王的嘴巴，心头百转千回，猜测了许多。谢长陵为什么帮他？父皇临终前究竟留了什么话？
　　其他臣子眼观鼻鼻观心，假装自己不存在。
　　其他宗亲王爷，个个都化作鹌鹑，连头都不敢抬起来。生怕被皇帝迁怒。
　　元鼎帝的兄弟们想看笑话，也不敢明目张胆。
　　大家一起读书一起长大，元鼎帝是什么脾性，他们比任何人都清楚。不是一家人不进一家门。大家都不是好东西。
　　秋后算账是迟早的事。
　　元鼎帝咬牙切齿，“谢相是在教导朕？”
　　谢长陵面无表情地说道：“眼下千头万绪，陛下莫要将精力耗费在一些无足轻重的小事上。正事要紧！”
　　“好！朕听从谢相的安排！”
　　元鼎帝憋着火气，走到灵堂前，为先帝上香。
　　小太监们趁机将顺王带出了奉先殿。
　　宁王叮嘱道：“直接出宫，称病！管好你的嘴巴，别多事。”
　　顺王满腹委屈不忿，面对兄长宁王的眼神，最终一个字都没有吐露，乖乖跟着小太监出宫。
　　元鼎帝将线香插入香炉，死死盯着前方的棺椁，眼神愤恨又疯狂。
　　谢长陵不动声色地观察他，并没有出声提醒。
　　王德发这些日子一直守在灵堂，人瘦了两圈。原本白胖的模样，如今又瘦又黑，眼圈下面一片青黑。
　　他扫了眼元鼎帝，心头一惊一跳，被对方的眼神给吓坏了。之后，又埋头，做出低眉顺眼的模样，假装什么都没看见，老老实实烧纸。
　　元鼎帝沉默良久，最后一言不发，离开了奉先殿。
　　孙道宁跟在谢长陵身边，悄声问道：“要不要将曹大人放出来？有些话谢相不方便说，曹大人无所顾忌，他肯定敢说。”
　　谢长陵没做声，他在斟酌放出曹颂的利弊。
　　片刻之后，他问了声，“曹颂这些日子什么反应？”
　　“连着这么多天没出宫，曹大人什么反应，下官也不清楚。要不下官派人去问问？”
　　“行，问一问曹颂怎么想的。他要是识趣，让他回归政事堂，也不是不行。但是，政事堂必须裁掉两人。”
　　“两人？”孙道宁疑惑。
　　曹颂回归政事堂，只需裁撤一人即可。为何要裁撤两人？
　　政事堂以前固定七个人，后来增加到九个人。
　　这么多年下来，一直是九个人。
　　曹颂入狱，建始帝钦点了一位宗亲进入政事堂，维持朝堂平衡，彼此制衡。
　　曹颂回来，那位宗亲王爷肯定不能离开，只能裁撤其他人。
　　裁撤谁？
　　为何要裁撤两人？
　　难道还有另外的人进入政事堂？
　　新皇刚登基，就改变政事堂的格局，会不会太快了？就不怕引起朝堂非议，天下非议？
　　谢长陵不愿多说，“照吩咐办事即可。”
　　“诺！”孙道宁听命行事，叫来小厮，让小厮去天牢传话。
　　他心头很忧虑，但凡有眼睛的人都看得出来，元鼎帝深恨肖太妃母子四人，一副不死不休的模样。
　　他们当初在建始帝面前下了保证，一定会保肖太妃母子四人的平安，以及静妃母子的平安。
　　如今看来，此事困难重重。
　　“谢相不担心陛下吗？不担心宁王三兄弟吗？”
　　谢长陵轻声一笑，眼神轻蔑不屑，“陛下翻不起风浪！放心吧！”
　　砝码若是不够重，压不住闹腾的元鼎帝，那就增加砝码的重量。
　　元鼎帝想闹腾可以，但是不可以过界。
　　这个界怎么划分，元鼎帝自个说了不算，得由他们说了算。
　　一个个的，哪有那么重的杀心。刚登基就迫不及待想要收拾同父异母的兄弟，简直荒唐！演都不演了！
　　此事绝不允许。
　　元鼎帝气得砸了一屋子瓷器。
　　实在是找不到发泄的出口，就跑到后宫，跑到凤藻宫找陈皇后抱怨。
　　陈皇后谨记陈观楼的教导，就跟哄小孩似的哄着，顺着。
　　果然，元鼎帝舒坦了！
　　“梓童果然懂朕！”
　　陈皇后：……
　　嘴角控制不住抽抽了两下。
　　楼叔说的果然没错，男人至死是少年，跟哄孩子似的哄一哄就好了。
　　……
　　陈观楼奉命试探曹颂曹大人的态度。
　　他提着一壶酒，一碟花生米下了甲字号大牢，来到曹大人的牢门前。
　　“曹大人，皇帝死了，你伤心吗？我给你带了酒，要不要喝一杯？”
　　“当然要！”
　　他都快馋死了。
　　曹颂这几天情绪很低沉，脸色也不太好看，略显萎靡。
　　“陛下怎么就没了呢！还不到五十岁，怎么就……那帮太医就是废物。陛下病的那么重，为何没能提前发现。”
　　曹颂一边喝酒，一边大骂太医。
　　骂完了太医又骂谢长陵。
　　最后还是夸了一句，“幸亏他长了脑子，没干出违背祖制的事情，扶持端王继承大统，甚好！当浮一大白！”
　　他一口气灌了一杯酒，心情这才好了些。
　　“皇帝难啊！刚登基，身边连个得用的人都没有。曹大人，你不担心皇帝的处境吗？”
　　“老夫不担心。有谢长陵这些人在，出不了大事。不过，你有句话说对了，新皇登基，千头万绪，的确很难。只恨老夫身陷囹圄，不能为陛下分忧！”
　　他伤心，他自责。
　　端着酒杯，面朝皇宫方向跪下，一副请罪的模样。
　　陈观楼啧啧称叹，“一点都不心诚。一边喝酒一边请罪，装模作样。”
　　“你不懂！何以解忧唯有杜康！老夫心头愁啊，多喝两杯又怎么样。你又不缺这点钱。”
　　“曹大人，我发现你挺官迷。一天不当官，你就不舒服。身在牢笼，还天天讲大道理，你烦不烦啊！”
　　陈观楼狠狠吐槽。
　　曹颂呵呵一笑，“老夫为仕途奔波几十年，官迷一点不应该吗？你以为谁都跟你似的，视升官如粪土，反将天牢当宝贝。”
第1558章正得发邪
　　“你想起复，也得看谢长陵能不能容下你。”
　　陈观楼调侃道。
　　“如今的政事堂，就是谢长陵的一言堂，皇帝也要听他。你又算老几？”
　　曹颂闻言，很是愤怒，“谢长陵就是奸贼，新皇登基，定会被他压制。可怜老夫心有余力不足，不能替皇帝分忧。”
　　“你怎么死脑筋。你转换一下立场，暂时讨好谢长陵，说不定就出去了。”
　　“让老夫讨好他，不可能！”曹颂拂袖，“他有什么资格让老夫讨好。”
　　“就凭他是左相，他能决定你的生死。”
　　“死便死矣，老夫皱一些眉，就不姓曹。老夫这一生，只忠于陛下，忠于皇权！”
　　陈观楼嗤笑一声，“你忠的不是皇帝，而是那张龙椅。就算是一条狗坐在龙椅上，你也会忠心耿耿。”
　　“放肆！你这是大不敬，完全可以治你死罪！”曹颂气得吹胡子瞪眼，双眼喷火，恨不得当场就宰了陈观楼这个乱臣贼子。
　　胆敢将皇帝比作一条狗，大逆不道！
　　比外面的那帮无君无父的反贼更可恨。
　　反贼起兵造反，好歹还有个由头，比如没吃的，比如遭遇了不公，比如本就是野心家。
　　陈观楼端着朝廷的饭碗，毫无缘由，就将皇帝比作一条狗。
　　说明什么？
　　说明陈姓小贼心中对皇权不屑一顾，视皇权如粪土，典型的无君无父，目无法纪。
　　这种人才是最可怕的。
　　蔑视皇权，等于蔑视规矩礼法，不尊秩序，属于教化之外的人。
　　凡是不尊教化的人，都必须打倒，打死！
　　在曹大人心中，已经判了陈观楼死刑，不下十次死刑！
　　陈观楼瞧着曹颂双目喷火的样子，啧啧称叹。
　　“曹大人，我就说了一句实话，你就这么恨我？至于吗？”
　　“乱臣贼子，人人得而诛之。”曹颂咬牙切齿，连酒都不喝了。
　　陈观楼嗤笑一声，“得了吧！假仁假义，你是我见过的最虚伪的人。”
　　“放肆！老夫岂是你能评价的。”
　　“身为阶下囚，就要有阶下囚的自觉。曹大人，要不要我给你上点难度，让你知道什么是天牢。”
　　“你，你想干什么？”曹颂往后退。他是真怕。
　　“原来你也知道怕啊！”陈观楼似笑非笑，骂了一句，“你就是一根搅屎棍！天牢才是你的归处！”
　　“你……陈观楼，你可别乱来。”
　　“放心，我不会乱来。”
　　陈观楼已经没了聊天的欲望，提着酒壶离开了甲字号大牢。
　　他让孙府小厮转告孙道宁，“告诉孙大人，曹大人精神状态不太稳定。”
　　啊？
　　小厮有点不解。
　　“曹大人是病了吗？”
　　“可以这么理解。”陈观楼点头。
　　小厮眼珠子乱转，悄声问了句，“陈狱丞，那位曹大人是不是得罪你了？”
　　陈观楼顿时笑起来，“你倒是聪明。知道该怎么回话吗？”
　　“知道，知道。可是，等我家老爷忙完先帝的丧事，肯定会亲自来天牢查探曹大人的情况。届时你胡说八道的事情就会被拆穿，真的没关系吗？”
　　“多谢提醒，我没问题。只要耽误的不是孙大人的仕途，别说胡说八道，就算人死了也没关系。”
　　小厮瞬间领悟到精髓，“我懂了。多谢陈狱丞教诲，我还要赶着进宫复命，告辞！”
　　穆医官凑上来，“老夫想不通，你为何那么讨厌曹颂大人。他好歹也算是个正派人。”
　　“我对正派人没有偏见。只是，凡事都怕走极端。曹颂明显就是正到发邪，走到了极端。这种人，别管正派反派，我都讨厌。”
　　陈观楼丝毫不掩饰自己对曹颂的厌烦。
　　倒也不至于把人弄死，就是不想跟对方说话打交道，嫌累！
　　不是一般的累。
　　穆医官了然，“你是嫌他不会变通。”
　　“非也！我是嫌他非要将自己的想法强加在他人身上，振振有词的模样。求同存异，他偏不！”
　　陈观楼狠狠吐槽。
　　其实，曹颂入狱以来，整体表现还算正常，并没有特别极端的表现。
　　陈观楼只是通过表象看本质，聊了几次，就知道对方是什么货色，看透了对方的想法，于是产生了厌恶感。
　　孙道宁也是一个古板老套的人，稳如老狗。
　　同样是将皇帝比作狗，孙道宁的反应完全不同。最多就是说他两句，叫他管好嘴巴，不要胡说八道。
　　曹颂的反应，好似掘了他家祖坟一样，那叫一个恨啊！
　　都是给皇帝打工当狗，至于吗？
　　身在牢房，还在演！
　　穆医官瞧他气不顺的样子，果断给他开了一个疏肝解郁的方子。
　　陈观楼气笑了。
　　……
　　建始帝的死，后续第一个影响来了。
　　太医院全军覆没，当初给建始帝看诊的那帮太医，一个都没能逃过。
　　元鼎帝的意思是统统诛九族，谢长陵拦了下来。
　　最后结果，太医院医正韩复山砍头，家人流放。
　　其余太医流放！
　　穆医官得知消息，瞬间惊慌失措。
　　“完了，完了！老夫完了！”
　　“你怎么就完了？”陈观楼示意他稍安勿躁。
　　穆医官慌乱得手足无措，“太医院数得着的几个太医，全军覆没，不是死就是流放。宫里头肯定不会放过老夫。万一，宫里让老夫去太医院当差，老夫如何是好？老夫应付不了啊！”
　　穆医官此刻，纯粹就是应激反应。
　　年少时的遭遇，至今影响他。
　　当年，穆家差点死光光。他因为年岁小，活了下来，传承家族医术，当了医官混日子。眼看着日子好起来，如今……
　　他悔不当初。
　　建始帝死就死呗，他就不该挑明真相。这下好了，太医院拿得出手的太医全军覆没，如今连个顶门立户的太医都没有。
　　他肯定会被人惦记上。
　　“大人，老夫不想去太医院，你可要保我啊！”
　　“保你，保你！”
　　陈观楼也开始琢磨此事。
　　穆家肯定会被宫里盯上。
　　就算穆医官能逃过，穆家也逃不过。
　　他琢磨了一番，“你不去太医院，你们穆家必定要出一个人充任太医。老穆，趁着任命书还没下来，你赶紧跟家里商量，派人去太医院当值。”
　　“逃不过吗？”
　　“逃不过！”陈观楼肯定道。
第1559章他还不会当皇帝
　　宫里头发话，让穆医官出任太医院医正，担负太医院重任。
　　穆医官以年老体衰，走不动路，老眼昏花，熬不了夜为由推辞了。但他举荐了大孙子穆文栩。理由是，穆文栩是穆家年轻一辈天赋最高，医术最好的一个，是穆家的希望跟未来。
　　至于儿子侄子辈，全都资质平平，没有一个能担大任。
　　宫里头仔细斟酌了一番，穆医官的年龄摆在那里，做不得假。又不是武者，就算保养得当，寿数也有限。
　　反观穆文栩，最大的优点是年轻，最大的缺点也是年轻。
　　对于历练多年的穆文栩，普通毛病并无难处。
　　权衡一番，宫里头同意让穆文栩出任太医。
　　穆医官若是愿意，就是太医院医正。穆文栩年轻，只能充当太医！
　　穆文栩对于出任太医一事，跃跃欲试，既兴奋又忐忑。怕自己搞砸，又想借此机会扬名，让穆家名声再次响彻医疗界。
　　这点小心思，没好意思跟祖父穆医官聊。
　　琢磨了半天，跑到陈观楼跟前请教。
　　“舅舅，你觉着我能当太医吗？”
　　陈观楼将他上下扫视，“单论医术，你肯定有资格当太医。不过论眼力界，论保命的一百种办法，有所欠缺。”
　　“当太医是挺危险的。”
　　这一次太医院全军覆没，让穆文栩见识到宫廷太医职业的高危性。体面是真体面，有身份有地位，王公大臣都得敬着。危险也是真危险，一个应对不当命就没了。
　　“那我到底该不该去？”
　　“去吧！穆医官既然让你去当太医，显然是综合了各方面的条件，权衡利弊后做出的决定。去高压环境历练一番，肯定有所长进。等你补齐眼力见跟保命的一百种办法，回头再到天牢练一练医术，到时候你就是医术界泰山北斗，你说出口的话就是医疗标准！”
　　陈观楼给对方画大饼。
　　穆文栩听了，心头美得冒泡。
　　“蓉蓉也希望我去太医院当差，环境好，资源多。除了压力大，没别的毛病。”
　　“给太医当老婆，终究比给天牢医官当老婆更体面一些。”
　　人活一世，无非就是活个体面，活个脸面。
　　像陈观楼这种不在乎脸面，只在乎个人感受的人，毕竟是少数。
　　这年头，少数等同于异端。
　　苏蓉蓉年轻，又有了孩子，还没到凡事通透的年纪，体会不到人生自由自在的可贵。大部分人，一辈子也体会不到。
　　穆文栩嘿嘿发笑，反正他不排斥当太医，还挺自豪。
　　过了几天，提着药箱，高高兴兴去太医院履职。连着值了几个大夜，高兴劲就没了，露出了身为牛马的疲惫感和烦躁感。
　　就连苏蓉蓉也开始抱怨，“还不如在天牢当差，想走就走，随时可以回家。”
　　陈观楼哈哈大笑，幸灾乐祸，“想要身份体面，还不想付出，天下哪有这么美的事。老实当差吧！熬着，熬个三五年，等熬出头，有了资历，就不用频繁值大夜。”
　　穆医官看着因为长期熬夜一脸憔悴的大孙子，心有余悸，“幸亏老夫拒绝了宫里的任命！这么熬，老夫活不到明年。”
　　“你要是去了太医院，肯定不会让你天天熬。活个三五年还是可以的。”陈观楼调侃道。
　　穆医官嘴角直抽抽，全当听不见。
　　大家都不容易，皇帝也不容易。
　　元鼎帝做梦都想收拾宁王三兄弟，偏偏谢长陵不许他动手。他恨死了。
　　好不容易先帝出殡，二十七天孝期结束，他忍无可忍，当着谢长陵的面，郑重说道：“朕要收拾肖长生，谢相不能拦着。你不让朕动其他兄弟，朕忍了。这一次，朕绝不能忍。”
　　谢长陵轻咳一声，“陛下可知，先帝过世之前，最担心的事情是什么吗？”
　　“什么？”
　　“先帝最担心的就是兄弟阋墙，担心新皇容不下其他兄弟。臣和其他大人拍着胸脯保证，陛下性情宽容，一定会包容其他王爷，先帝才放心下来。”
　　元鼎帝大皱眉头，“谢相想说什么？”
　　“陛下可以打压诸位王爷，但是不要试图杀他们。”
　　“朕何曾说过要杀他们。你休要胡说八道。”元鼎帝气恼，眼珠子乱转，不敢跟谢长陵对视，明显透露着心虚。
　　谢长陵不做声，任由皇帝辩解。
　　元鼎帝越解释越愤怒，“朕为何要跟你解释。你是臣，朕是君，谢相莫要太过逼迫。否则……”
　　“陛下，臣从未逼迫过。”谢长陵铿锵有力地提醒对方。
　　元鼎帝恼羞成怒，“闭嘴！朕要动一动肖长生，政事堂同不同意？”
　　“以什么理由？”
　　“肖长生贪赃枉法，败坏朝纲，蛊惑先帝，草菅人命……还需要朕继续说下去吗？”元鼎帝咬牙切齿，大有不同意，他就闹翻天的架势。
　　他乃堂堂大乾天子，想要收拾一个人，还要征求臣子的意见。
　　荒唐！
　　荒谬绝伦！
　　细数大乾历代君王，谁像他这般窝囊。
　　他气得一拳头砸在桌面上，砸得拳头生痛。
　　心腹太监刘顺急忙上前，奉上一杯温度刚刚好的茶水，轻声劝道：“陛下消消气，莫要气坏了身子。”
　　元鼎帝挥手，“废话真多，滚！”
　　刘顺当即低眉顺眼退下，站在墙脚跟，好似隐形人。
　　“陛下可以动肖长生，但是必须经过三法司，不可乱来。”谢长陵松口。
　　元鼎帝瞬间松了一口气，之前他真怕对方再次驳了自己的面子。届时，他也不知道能做什么，能怎么闹腾。
　　他只当过皇子，当过王爷，没做过太子。没有嫡系臣子，只有几个客卿师爷，顶不了事，左右不了朝堂。至于王府属官，暂且安插在各大衙门，还没掌事。
　　能替他出谋划策的心腹，身边一个都没有。
　　说出去都觉着可怜。
　　就连在六部衙门历练的时间也不多。
　　他真的不知道要如何当一个皇帝，以前没学过。现在只能现学现卖。他一大把年纪，每天还要抽出两个时辰上课，学习如何做一个明君，学习如何治理天下。
　　累死他！
　　谢长陵驳他，他也只能无能狂怒。
　　谢天谢地，这一回谢长陵终于肯给他面子。
第1560章走到末路
　　自元鼎帝登基称帝后，肖长生就预料到自己的结果，肯定不会有好下场。能痛快死，估计都是走了大运。
　　趁着皇帝忙活，顾不上他的时候，他早早遣散了府中奴仆，该卖的卖，该送的送。该撇清关系的早早撇清关系。
　　肖太妃出宫，住进了宁王府。
　　得知肖长生散尽家财，她顿时急了。
　　她把人叫到跟前，“你这是做什么啊？还没到那个时候，你怕什么。就算小崽子要对付你，本宫手头有先帝的遗诏，也能保你一命。”
　　“别！我的好姐姐，先帝的诏书要用在刀刃上，千万别用在我身上。用一次少一次，用一次效用就要大打折扣。万一以后宁王有难，你拿什么救人？你别忘了，你有三个儿子，都得保。”
　　肖太妃顿时哭嚎起来。
　　她一把年纪，哭起来依旧很美，风韵犹存。天生的美人胚子。
　　姐弟两人都长了一副好相貌，这辈子也吃尽了美貌带来的红利。
　　如今建始帝没了，美貌红利也吃到头。
　　肖太妃哭哭啼啼，“怎么就这么难！先帝才去了几天，小崽子就逼得你散尽家财。我们姐弟命苦啊！”
　　“我只是未雨绸缪，说不定是我想多了。我的好姐姐，你可别再哭了。你再哭下去，宁王该怪我。”
　　“他敢！你是他亲舅舅，他不帮你就算了，岂能怪你。”
　　“他有他的难处！”肖长生摇头叹息。谁让宁王没投胎成嫡子，棋差一着，满盘皆输。
　　身份已定，翻不了盘！
　　如今，他们都成了待宰的羔羊。
　　肖太妃忙着想主意，“要不去找谢相。上回在奉先殿，就是谢相保住了老五。”
　　“谢相会保三个外甥，但绝不会保我。姐，你就别瞎出主意。”
　　“这怎么能说是瞎出主意。你不试试怎么知道不行。”
　　“不用试，我也知道不行。”
　　肖长生安抚了一阵，耐心耗尽，告辞离去。
　　半途遇到宁王，对方特意等着他。
　　宁王告诉他，“皇帝迫不及待想要收拾我们三兄弟，都让政事堂拦了下来。我估摸父皇临终前，肯定交代了什么，他们只是在执行父皇的命令。”
　　“王爷放心，我有自知之明，绝不牵连你们。”肖长生咬着牙说道。
　　宁王嗯了一声，“我并不担心，就算真的牵连到我头上，有父皇的诏书，皇帝一时半会动不了我。我是担心母妃。”
　　“娘娘那里，我已经尽力劝说，只是她听不进去。有空你也劝劝。还有，让娘娘不要一口一个小崽子的喊，这是授人以柄。现在不追究，不等于将来不追究。人家一笔一笔给你记着，等着将来秋后算账。谢长陵他们能保你们一时，保不了你们一世。一二十年后的事情，谁又说的清楚。”
　　肖长生很悲观。
　　他也想过硬抗，想过跟元鼎帝对着干，不求什么结果，只求出气，只求将元鼎帝气得半死。让对方知道，他当皇帝，大把人不服气。
　　最后想想，还是算了。
　　犯不着！
　　除了招致更疯狂更狠毒的报复，并不能换来任何想要的。还会牵连许多无辜之人。
　　正所谓成王败寇，他认栽！
　　果断放下手中的武器，束手就擒。
　　宁王跟他不一样，好歹手里头还有一份保命遗诏。就是不知能用几次，能用多久。
　　他自是盼着三个外甥都能平平安安活到老，就怕元鼎帝不乐意。
　　宁王望着天边，双手背在背后，轻声说道：“皇帝动不了我们，不出意外，很快就会动你。若是扛不住的话，可以自行了断！我会尽量把你安排进天牢，避免去诏狱。”
　　肖长生呵呵一笑，“到时候再说吧。”
　　他辞别宁王，却不想，这一次是他们舅甥最后一次见面，也是姐弟二人最后一次见面。
　　此后又过了几天，六扇门番子上门。
　　肖长生突然松了一口气，提着的心终于落到了实处。
　　这一天终于来了。
　　来的不是锦衣卫，谢天谢地。
　　他很配合，办案的官员让他做什么他就做什么，对方想要刁难他，一时间都找不到借口。
　　押解天牢。
　　陈观楼亲自接待肖长生，亲自办的交接手续。
　　“肖大人，我们又见面了。”
　　“陈狱丞，幸会！”
　　肖长生面色坦然，对于自身的处境，心里有数。
　　“肖大人这边请！你是二进宫，天牢的规矩都知道，我就不多废话。你守着规矩，交足银子，我这里什么都好说。至于上面要怎么办你，我无能为力，还望谅解。”
　　肖长生点点头，表示明白。
　　下了甲字号大牢，进了牢房。离着曹颂那边有点近，就隔了三四间牢房。
　　路过的时候，肖长生还跟曹大人打招呼。
　　姓曹的不上道，冷哼一声，直接背过身，还骂了一句，“活该！”
　　陈观楼啧了一声，吐槽道：“老曹，你那么正派，先帝为啥将你打入天牢？可见你这个人实在是令人讨厌，你的为人处世不被世人认可！”
　　“放屁！休要胡说八道。老夫一辈子清清白白，休想挑拨污蔑。”
　　陈观楼嗤笑一声，“行，你高兴就好。”
　　他亲自将肖长生送进牢房，“你如今的身份，自然没有太好的待遇，将就着。不过，给足了钱，我可以做主给你提升待遇。床铺被褥，书桌椅子样样齐全。你要吗？”
　　“不了！”
　　肖长生看着简陋的牢房，只有一张床板，外加一个恭桶。比起第一次坐牢时的待遇，差远了。
　　“这样挺好！我也该适应身份的转变。”
　　“肖大人这份从容不迫的气度，令人佩服。你好生待着，有什么需要招呼一声就行。”
　　“刑部可有说什么时候提审我？”肖长生问道。
　　陈观楼摇头，“我不清楚。你来之前，我才收到消息。”
　　肖长生有点失望。
　　“刑部会对我用刑吗？能否介绍一下，我想知道我能不能扛得住。”肖长生这个时候，才露出一丝丝的心慌无措。
　　陈观楼将对方打量了一番，最后下了个结论，“估计扛不住。这么多年，你锦衣玉食，没吃过什么苦。刑房拷问犯人的一百零八般手段，换我，我都未必能扛住。更何况是你！”
第1561章请陛下以大局为重
　　肖长生一声苦笑。
　　“换你，你会怎么做？”他轻声询问。
　　陈观楼琢磨了一下，“得看你怎么想。一种是好死不如赖活！一种是早死早超生，趁早解脱。你想苟且偷生，就选第一种。你想超脱，就选第二种。”
　　这番话，发自肺腑！
　　当活着是一种负担的时候，不如早死早了。
　　死亡是终结，也有可能是新的开始。谁知道呢。说不定真有轮回，真有前世今生。
　　比如他，就觉醒了宿慧。
　　肖长生皱眉，似乎是拿不定主意。
　　元鼎帝肯定要他死。
　　怎么个死法，元鼎帝说了算，他没有选择权。
　　蝼蚁尚且偷生，他怎么可能甘愿受死！总要挣扎一下！
　　陈观楼一眼看透对方的想法，“既然拿不定主意，就顺其自然，走一步算一步。等你下定决心，你可以找我聊聊。”
　　“多谢陈兄！”
　　“别！咱们之间岂能以兄弟相称，身份不对，场合也不对。还请肖大人莫要拉我下水。”陈观楼严词拒绝。
　　肖长生唯有苦笑。
　　……
　　自登基后，元鼎帝心头一直憋着一股火不得发泄。直到肖长生被抓进天牢关起来，他心头才觉着痛快了一些。
　　他想乘胜追击，大刀阔斧排除异己，比如那些曾经支持宁王的官员，比如那些所谓的‘国丈’‘国舅’！比如那些两边倒的墙头草，那些曾对他不恭敬的官员。
　　他想将这些人都宰了。
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　谢长陵以一句：“眼下时局不宁，不应过多杀戮，以免造成朝堂震荡。请陛下以大局为重，莫要私心太甚。”拒绝了他。
　　堪称打脸！
　　元鼎帝气了个半死，脸色铁青，“依着谢爱卿的意思，朕什么都不能做。”
　　“陛下，请以国事为重。”
　　“朕要处置一些不听话的官员，这难道不是国事。”
　　谢长陵不做声，只是冷漠地看着。
　　是不是国事大家心头清楚。
　　元鼎帝气急败坏，政事堂其他官员也纷纷劝诫他，莫要任性妄为。话里话外就一个意思，才刚登基，今年还是建始十一年，不要搞事！
　　朝堂大事有政事堂，皇帝看着听着好生学着，不要自作聪明插手。
　　等什么时候有了身为皇帝的自觉，意识到皇权不是滥杀无辜随心所欲的工具，才算是真正坐稳了皇位，懂得了如何做一个皇帝。
　　元鼎帝气得说不出话来，指着众臣，想要怒骂，却又骂不出口。
　　皇祖父泰兴帝如何做皇帝，他不清楚，印象不深刻。父皇建始帝如何做皇帝，他可都看在眼里。他学着父皇的样子做皇帝，结果发现完全行不通。
　　以前看似好说话的政事堂臣子，如今个个面目可憎。
　　他恨不得砍死所有人。
　　他不由得想到，父皇当皇帝的时候，是不是曾经也有一百次想要砍死政事堂官员的想法。
　　他努力压制怒火，努力在臣子面前保持体面。最后忍无可忍，拂袖而去。
　　既然不能折腾前朝，他就折腾皇宫，开始大肆清洗后宫人员。
　　皇宫每天都在死人，每天都有尸体被抬出去。少则几十具尸体，多的时候上百，数百。后宫人人畏之如虎，如临大敌。
　　政事堂看不过眼，太过任性，草菅人命！名声都快臭大街了。
　　不得不站出来，委婉提醒皇帝，杀戮不宜过重，应当适可而止。对皇宫大清洗没有错，但不能全都杀了！而且是如此粗暴的杀戮！
　　莫非是想被冠以暴君的称呼？
　　名声还要不要了？
　　元鼎帝气得当场发飙，“你们不许朕动朝堂官员，说是影响大局。好，朕听你们的。现在，朕收拾自己的屋子，清扫一部分不听话的人，你们又不满意。你们想让朕做什么？想让朕当傀儡吗？告诉你们，没门！朕不是儿皇帝，朕绝不当傀儡。”
　　“没人将陛下视作傀儡！陛下为君，凡事就该以大局为重，爱惜自个的名声。而不是任性妄为，只顾着报仇，只顾着私情！”
　　“眼下，西北战事未靖，南边虽说大股反贼已经被剿灭，但依旧不太平。许多州府被反贼祸害得不成样子，恢复生产之前还需要朝廷救济。”
　　“今年部分地方已经出现干旱迹象，报灾赈灾的奏疏就摆在陛下面前，陛下可曾认真翻阅。还有，三大营今年的军费，边军的军费还需筹措，陛下可曾过问过？在京官员的俸禄，陛下可曾关心过？以及，该下达的封赏旨意，陛下还拖着。这一桩桩一件件，陛下可曾上过心？”
　　“整日就顾着那点私人仇恨，当皇帝是让你治理大乾江山，不是让你任性妄为。宁王他们，好歹也是你的兄弟。刚登基就迫不及待要收拾人，此事传出去，陛下可曾想过天下人会如何议论，史书又将如何记载。”
　　“臣等殚精竭虑，一心为陛下着想，处处维护陛下的名声，陛下不领情就算了，反过来指责臣等将陛下视作傀儡。陛下此言，不仅伤害臣等的忠心，更是伤害了天下人。”
　　“陛下视臣等为仇寇，臣等又该如何自处？”
　　“陛下视大乾江山社稷为儿戏，臣等不敢苟同。就算陛下砍了臣等的脑袋，臣等依旧是这个态度。”
　　“请陛下莫要任性妄为，多多爱惜名声。”
　　“请陛下以大局为重！”
　　“请陛下莫要辜负先帝的厚望！”
　　政事堂一帮官员齐声高呼。
　　哪里是“请”，分明就是逼迫。
　　那一声声的“请”，落在元鼎帝的耳中，好似洪钟大吕，震耳欲聋，他感觉耳朵都快聋，脑子嗡嗡乱响，眼前一阵阵发晕。
　　他脸色灰白，支撑着桌面，才没有倒下。
　　太监刘顺悄无声息扶着元鼎帝，心头替皇帝着急。然而这种场合，又没有他说话的份。他只能干着急。
　　“你们，朕……”元鼎帝咬牙切齿，问了一句不恰当的诛心之言，“既然你们看不上朕，为何当初在父皇面前，还要力保朕做皇帝？说啊！”
　　众臣皱眉。
　　这岂是一个皇帝能说的话。
　　太荒唐！
　　元鼎帝果然不合格，也没有当皇帝的自觉，完全没意识到皇帝意味着掌握权力的同时，也承担着责任。
第1562章后面的日子还长着呢
　　“陛下慎言！”
　　谢长陵站出来，郑重提醒元鼎帝，身为皇帝就不要说不合身份的话。
　　“你们……如此逼迫朕，意欲何为？”
　　“陛下多虑了，没有逼迫，臣等只是希望陛下能做个合格的君王。”许尚书站出来。
　　他虽然不满谢长陵，但是面对任性胡闹的皇帝，他选择跟姓谢的站在同一战线上，一起规劝皇帝。
　　呵呵……
　　元鼎连连冷笑，“朕做任何事，你们都要管。是不是朕睡哪个女人，你们也要过问？”
　　“陛下误会了臣等的好意。”
　　“是不是好意，朕懂得分辨！”
　　“陛下还是先去上课吧。”
　　谢长陵懒得跟元鼎帝掰扯。
　　他心头烦躁得很，十分厌恶，却还一直压抑着。
　　这一切都怪建始帝。
　　若非建始帝一直压着这帮皇子，生怕皇子们趁势坐大，何至于今天。
　　如果建始帝肯早早册立太子，让太子早早接受帝王教育，何至于捧这么一个蠢货坐上龙椅。
　　无能就算了，还死犟，任性固执不肯听劝。
　　愁死了！
　　元鼎帝看明白了，朝臣们对他极为不满，没有人肯支持他，没有人愿意站在他这边。
　　他在朝中，相当于孤立无援！手中连一个得用的人都没有。他的王府初建，人员配置都很普通，没有第二个惊才绝艳的‘谢长陵’配给他。猛地当了皇帝，王府人马拿到朝堂上来用，根本干不过这帮老奸巨猾的臣子。
　　甚至他想动一个位置，安插自己人，都要经过政事堂点头同意。
　　他突然就明白，为何皇祖父泰兴帝会宠信佞臣江图。
　　为何父皇会宠信肖长生这帮以色侍人的家伙。
　　他怒极反笑，心口一抽一抽的痛。
　　突然之间，他就醒悟过来，对于自身的处境，前所未有的，有了一个无比清晰的认知。
　　他的确不是傀儡，但也没比傀儡好多少。
　　他急需要一个重臣，一个肯全心全力支持他，站在他这边的重臣进入政事堂，分化瓦解政事堂的权力构架。
　　可是人选？
　　茫然四顾，一时间他竟然找不到一个可以信任的重臣为自己所用。
　　想明白了一切，便知道此刻的挣扎愤怒无济于事，不过是徒增笑话罢了。
　　顿感疲惫！
　　他挥挥手。
　　刘顺当即唱喝道：“退朝！”
　　今日小朝会终于结束了。
　　眼看着元鼎帝一副心如死灰的模样，太监刘顺忙安抚道：“陛下莫要太过焦虑！这才刚刚开始，后面的日子还长着呢。”
　　走着瞧！
　　臣子不会永远是臣子，但是皇帝这辈子都是皇帝。早晚秋后算账。
　　到时候将谢家满门抄斩！
　　元鼎帝嗯了一声，什么都没说。
　　刘顺就建议，“陛下，要不要去御花园走一走，散散心。奴婢听说，娘娘们这会都在御花园赏花玩乐。”
　　“不去了！朕看会书，别让人来打扰。”
　　刘顺心头诧异，赶忙低头应了一声，“诺！”
　　陛下连后宫都不去，这是真气坏了。
　　政事堂那帮臣子真是太坏了，就不能顺着点皇帝。皇帝杀几个人，就迫不及待跳出来嚷嚷，说什么对名声不好。
　　哼！
　　一群不识趣的家伙。
　　迟早都得死！
　　……
　　萧锦程来到天牢提审钦天监五官正方扶光。
　　他没急着审人，而是坐在公事房内同陈观楼闲聊。
　　“钦天监的案子，有可能是我办的最后一个案子。”他语气平静地告诉对方。
　　陈观楼微微挑眉，“皇帝要撤换你？换谁？”
　　“端王府的侍卫统领，以前在三大营当差。”
　　锦衣卫属于皇帝的鹰犬走狗，人事任命不需要经过朝堂，皇帝可以自行决定。这个位置，只要皇帝力保，就算弹劾的奏疏堆成山，谁也动摇不了。
　　“节哀！”陈观楼调侃了一句，“离职后，准备去哪个衙门？”
　　萧锦程气笑了，他还没死呢，节什么哀！
　　“离职后，准备回家养老。”
　　“这么年轻就养老？”陈观楼不信。
　　“不养老还能做什么？继续留在官场让别人杀吗？”
　　“说的也是。你在锦衣卫这些年，得罪的人能从城东排到城西，继续留在朝堂离死不远了。回家养老躲一躲是个明智的选择。不过，千万躲严实了，莫要叫人认出来。万一被人认出来，等你死的时候，我去给你烧纸。”
　　“陈狱丞，我们两个好歹也算有点交情，你就不能盼着我好？”
　　陈观楼哈哈一乐，“我为啥要盼着你好？就我们那点交情，不值二钱银子。”
　　“真令人寒心。我原本打算，看在你我交情的份上，方扶光我可以放他一马。既然我们交情不值钱，方扶光还是去死吧。”
　　“别啊！刚才我跟你开个玩笑，你千万别当真。你我之间的交情无价，价值连城！”陈观楼见风使舵，小人嘴脸。这一套被他玩得炉火纯青！
　　萧锦程格外嫌弃，“陈狱丞，你前后不一，不觉着丢人吗？”
　　陈观楼顿时一乐，“丢什么人。你我兄弟，在你面前，我无需掩饰，更无需尴尬。你说是不是。”
　　萧锦程脸颊抽抽。
　　真是臭不要脸！
　　世上没有人比陈观楼的脸皮更厚实，堪比城墙。
　　可是，如此厚实的脸皮，你让他主动谄媚讨好谁，他又不干。一副宁折不弯的模样。
　　萧锦程揉揉眉心，“我说真的。”
　　“我也说真的。萧兄，你我兄弟，自然要互帮互助。方扶光这人没啥本事，纯粹是靠祖荫才进了钦天监。祭天那事，轮不到他拍板做主。测算日期时辰，他就是半桶水的水平，更轮不到他动手。他就是被案子牵连了。你高抬贵手，饶他一命，如何？”
　　“行啊！看在你的面上，我可以饶他一命。我的命，谁来护？”萧锦程言下之意，需要对方一个承诺。
　　陈观楼啧了一声，“我之所以不乐意跟你打交道，就因为你这人喜欢斤斤计较，非让我还你人情。罢了罢了，你想让我怎么做？说来听听！合适的话，我就帮你。不合适的话，咱们就当今日没见过。”
　　“不是什么难事。他日我若有难，你需救我一次。”
　　“就这个？”陈观楼意外。
　　“对！就这个。陈兄意下如何？”
　　“行！我答应你，你若有难，我救你一命！”
第1563章人与人之间的信任，往往很脆弱
　　新来的锦衣卫指挥使姓杨，原是端王府的侍卫统领，叫杨得光。
　　元鼎帝自知实力弱小，无法同朝臣斗争，无法撼动政事堂。于是他果断放弃，转而专注于自己能掌握的衙门。
　　比如锦衣卫。
　　第一时间撤换锦衣卫指挥使，安插自己人。
　　萧锦程平静完成工作交接。
　　他信守承诺，交接之前，将钦天监的案子给结了。方扶光被判了个流放。被流放到一千二百里，某个富庶的州府。
　　这叫流放吗？
　　怎么就不是流放？
　　离家一千二百里，多远啊，怎么就不是流放！
　　反正规则是死的，人是活的。人就这么流放出去了。
　　等杨得光翻看卷宗，发现其中猫腻，想要重启此案，借此机会治一治萧锦程，属下急忙劝阻。
　　“大人，翻案容易，结案难啊！一旦翻案，重启钦天监的案子，意味着之前办案的人，包括宫里头某些人，都得受到牵连。正所谓多一事不如少一事。”
　　“萧锦程耍滑头，本官是不是不能治他？”杨得光想要发作。
　　“大人当然能治他，但不能拿这个案子治他。一旦重启案子，就得牵扯到祭天案，以及先帝过世一系列的事情。最大的可能就是，三法司接手此案，趁机夺取锦衣卫权柄。眼下时局，不宜多生事端。”
　　话没明说，但意思已经讲明。
　　皇帝处境不妙，身为皇帝的鹰犬，要为皇帝分忧，而不是给皇帝添乱。若是朝堂趁机夺取锦衣卫权柄，压制锦衣卫的权势，元鼎帝百分百会被气死。
　　相权与皇权的斗争，几乎已经明朗化。但凡有眼睛的人都看得见。
　　皇帝苦啊！
　　急匆匆走马上任，连个嫡系班底都没有，能用的人更是少得可怜。政事堂那里，更是连一根针都插不进去。
　　锦衣卫这里，如果出事，就辜负了皇帝的期望。杨得光的锦衣卫指挥使也干不久。
　　杨得光以前在三大营当差，后来被选拔出来，到端王府当差。
　　正经地讲，这些年他只摸到了权力的门槛，门槛内是怎么玩的，他还没弄懂规则。他下意识地要用军营那一套收拾人，被人提醒才意识到现在不是军营。锦衣卫也不是单纯的武装部队，而是皇帝用来跟朝堂斗争的刀子。
　　他做的每一个决定，都有可能牵扯到朝堂斗争。
　　那帮御史从未松懈过，会一直盯死锦衣卫。
　　杨得光偷偷松了一口气，擦了擦冷汗，差一点就犯了大错。
　　“萧锦程是不是笃定我不会翻他的案，才敢如此明目张胆做手脚，玩这种糊弄人的把戏。”
　　“大人，有的事情睁一眼闭一只眼。谁都欠着人情，谁都有要还人情的时候。有些事情，莫要太过较真。”
　　这番话杨得光听懂了，他似笑非笑询问属下，“那你跟我说说，这个方扶光的判决，萧锦程还的是谁的人情？其他人要么死，要么流放三四千里，前往穷乡僻壤之地。唯独这个方扶光流放一千二百里，我查了下此人的背景，没有大靠山。你告诉我，萧锦程还谁的人情？”
　　属下不想说。
　　杨得光一再逼问，只能勉为其难地吐露真相，“下官要是没猜错的话，萧大人还的是隔壁天牢陈狱丞的人情。”
　　“陈观楼？”
　　“正是！”
　　杨得光蹙眉，他自然听过陈观楼的名声，知道一些大众都了解的信息。
　　他好奇询问，“看你的样子，锦衣卫似乎很怵他？他一个天牢狱丞，还能管到锦衣卫头上？”他不信。
　　属下无奈，只能简单解释：“……双方合作多年，次次都是诏狱有求于天牢。还有一个原因，这位陈狱丞别看身份不高，路子却很野，哪哪都有人脉。就连谢相那里，他都能搭上话。以前的于相跟他好的能同穿一条裤子。”
　　杨得光听着这番话，就跟听飞书似的，不敢相信。
　　“他何德何能，能和朝中大佬们搭上关系？”
　　“他这人仗义，一口唾沫一口钉，答应的事情一定会办到。凡是需要花钱解决的事情，大家宁愿多花点钱，也要找陈狱丞。就因为他信守承诺，有口皆碑。就连朝中那帮当官的，一听是去天牢坐牢，个个都是如释重负。京城各大牢房，唯有陈狱丞治下的天牢最讲规矩，从不乱来。”
　　“我怎么听说天牢三五不时就抬出去几具尸体？”杨得光表示怀疑。
　　“那是丙字号大牢，专门用来关押一些大盗土匪。犯官都关押在甲字号大牢，里面当差的狱卒都很守规矩。偶尔，诏狱一些要紧的犯人，也会暂时送到天牢看押，缓一缓气，以免将人弄死。”
　　杨得光啧啧称叹，“仅仅是因为他信守承诺，不是因为他背靠侯府？”
　　他难以置信。
　　“如果是以前，大家都认定他背靠侯府。如今，已经没人这么想。”见杨得光还没明白，属下耐心解释道：“他是九品武者，他跟璐王府世子女生了两个孩子，他的亲儿子会是下一任璐王。他结交朝中各路大佬。刑部尚书的公事房，他随时可以进去。别人搞不定的案子，他跑一趟刑部就能办下来。侯府已经不是他的靠山，有时候说不定侯府还要反过来指望他。”
　　杨得光听完，心头倒吸一口凉气。
　　他在军营，只关注陈观楼的武道修为，旁的没去了解过。以前的工作也不需要他了解这些。
　　他端起茶杯，抿了一口。心中愈发好奇，“萧锦程卖他面子，锦衣卫上下无人反对。他为何要帮方扶光？”
　　“听说两人是酒肉朋友。”
　　“酒肉朋友也帮？”
　　“所以大家佩服他，也信任他。他是值得托付的人！他连酒肉朋友都帮，而且没收一文钱。花了钱的客户，他肯定更上心。”
　　言之有理！
　　大家嘴里都在说做人要厚道，要讲义气。
　　然而事实上，这年头真正讲义气讲情义的人很少。
　　嘴上都是义气，背地里都是生意。
　　人与人之间的信任，往往很脆弱。
　　陈观楼独树一帜，在世人眼里离经叛道。殊不知，在走到绝路的人的眼里，他就是一面金字招牌。
第1564章差一道手续，财富缩水大半
　　杨得光对陈观楼的态度保持中立，不打算得罪对方，也没打算续上锦衣卫同天牢的交情。
　　先这么处着吧。
　　等时机合适的时候，他会跟对方见一面，掂一掂对方的份量。
　　陈观楼根本不在意外人的看法。
　　萧锦程不见了。
　　准确的说，自萧锦程离职后，就没人见过他。
　　甚至不知道他是否还在京城，亦或是去了外地。消失得无影无踪。
　　陈观楼嘲讽了两句，“他是真怕死啊！”
　　萧锦程在锦衣卫干了一二十年，杀过的人得罪的人，数也数不清。无数人都想让他死。他脱离了锦衣卫，没了那层皮保护，不躲起来的话，被人弄死是迟早的。更可怕的是，会死得格外狼狈，很不体面。
　　这对于一个体面了几十年的人来说，堪称绝杀。
　　可以死，但不能死得不体面！
　　陈观楼闲着坐在公事房喝茶唱曲看话本小说打发时间，门房递进来一份帖子。
　　“是个漂亮丫鬟送来的帖子。问她，她什么都不说，转眼就跑了。对方指明将帖子交给大人！”
　　门房嘿嘿发笑，猥琐得很。看样子就知道脑子里都是黄色废料，以为陈狱丞又在外面惹来了桃花债。
　　陈观楼挥手打发了门房。
　　他拿起帖子，一股清香扑鼻而来。仔细嗅了嗅，好像是花粉香。
　　他拆开帖子，这是一份请帖。
　　看完其中内容，他有点厌烦。
　　本不想赴约，但转念一想，他要是不露面，只怕对方会死缠烂打。不如一次性将话说清楚。
　　于是乎，他拿着帖子，来到城中一处绣坊。道明身份，管事的领着他去了后院。
　　“你终于来了！”
　　太妃柳氏见到陈观楼，瞬间起身，扑上去，想要扑进他的怀中。
　　陈观楼急忙躲开，她扑空了。
　　“娘娘请自重！”陈观楼语气很严厉，表情很严肃。
　　柳太妃原本泫然欲泣，故作姿态。
　　见他这个态度，立马收起了眼泪，摆足了姿态。
　　“我老了，比不上年轻那会。你嫌弃是正常的，我能理解。想当年，你那双眼睛恨不得黏在我身上。”
　　陈观楼只觉牙痛，没做声，懒得反驳。
　　柳氏年轻那会，嗯，小寡妇，他的确……算了，不想了！反正，现在的柳氏，他无感。对方别做过分的事，否则就变得面目可憎。
　　“反倒是你，这么多年一点都不见老，依旧如当年那般年轻帅气。真羡慕你们这些高品级武者，寿数长就算了，还能永葆青春。我若是……保持着年轻时候的模样，陈大哥，你还会爱重我吗？”
　　“娘娘，说这些话不符合你的身份。我希望以后你别再说了。好歹维持一下体面，别给你儿子丢脸。”
　　“你嫌弃我！”柳氏突然大怒。
　　陈观楼微微挑眉，“对啊，我就是嫌弃你！”
　　柳氏当即哭出了声，把陈观楼衬托成了一个负心汉。这要是让不了解内情的人见了，真不知会传出什么闲话。
　　陈观楼不在意清白，却也没想过和建始帝的嫔妃搞出绯闻。
　　“娘娘，请自重！”
　　柳氏瞬间就气笑了，她拿出手绢轻轻擦拭眼泪，“陈大哥……”
　　“你叫我陈大哥不合适，请称呼我为陈狱丞，或是陈老爷都行。”陈观楼打断对方。
　　柳氏气急败坏，咬牙切齿，“陈狱丞，我听说先帝过世当晚，你在宫里？”
　　“是的！”陈观楼大方坦诚，既然对方已经知道，没什么好隐瞒的。
　　“你为什么不帮帮我？”柳妃突然伤心起来，像是被渣男辜负的受气小媳妇。
　　陈观楼挑眉，“帮你什么？帮你儿子当皇帝，可能吗？你自己想想，你说的话合适吗？”
　　他算是知道了，柳氏叫他来，还是因为不甘心。
　　柳氏擦拭着眼泪，哭哭啼啼地说道：“就算不能帮我儿子当皇帝，好歹给他多争取一点好处。”
　　“他又不是我儿子，我凭啥替他争取好处。再说了，建始帝为人虽然不行，但是对几个儿子还算公平，并没有苛待你们母子。你有什么可哭的。”
　　陈观楼脾气一来，说话就跟刀子似的，直接往对方心头扎。
　　柳氏满腹怨气，听他这么一说，顿时就急了，“怎么没有苛待。看看别家王府，再看我儿子的府邸，空荡荡的一座宅院，没有半点身为王爷的体面。户部少府宗正寺我都找了，一个个见了我就跟见到瘟神似的。
　　还有那位陈皇后，我拿点宫里的物件，怎么就碍着她呢？那些物件摆在我的宫里十几年，就差一道手续，她非得拦着，不肯让我带走。亏她还是你侄女，小气得很。”
　　陈观楼呵呵冷笑，人越老越变态，男女皆如此。
　　他板着脸，没给对方半点脸面：“陈皇后因为你的事，特意征求了我的意见。是我告诉她，照着规矩办。宫里怎么规定的，就怎么处置。
　　你也知道差了一道手续，早干什么去了。当年得宠的时候，你怎么就不知道串掇建始帝将那些物件赏赐给你，过了明路。你真当宫里的物件是大白菜啊，摆在你宫里就成你的了，你可真会想。”
　　柳氏先是不敢置信，竟然是陈观楼背刺她。接着又是伤心欲绝。
　　“我若是早知道皇帝的宠爱那么短暂，当年我就可劲地折腾，多要点好东西。”
　　“你自小耳濡目染，别告诉我，你都学到狗肚子里去了。”
　　柳家祖上，一个是建始帝的奶娘，一个是奶公。夫妻二人联合搞事，败坏了当时还是太子的建始帝的名声。泰兴帝大怒之下，铲除整个柳家，柳家一门都死光了，就剩下一个柳氏活着。
　　这样的家世，整日耳濡目染，就没学点好的？光想着怎么讨男人欢心，忘了揽财。
　　临到头，着急忙慌，结果发现宫里的大部分物件因为差了一道手续带不走，差了建始帝的亲口赏赐，差了过明路这个主要关节。
　　陈观楼一直强调程序正义，不要嫌手续繁琐，那是最后一道保护栅栏。结果柳氏触发了程序正义，差一道手续，财富缩水大半，难怪那么伤心。
第1565章翻脸的速度比翻书还快
　　“我好歹也是太妃，陈狱丞，请你说话客气些。”
　　柳氏很难看。
　　陈观楼面露讥讽之色，“你给我下帖子之前，就该想到我对你不会有好脸色。这会抱怨，迟了！”
　　“你叫我怎么办。就差一道手续，陈皇后非要那么死板，什么都按照规矩来。我们孤儿寡母，连个臂膀助力都没有，我也没有一个娘家人，他还没娶妻。这以后的日子，我都不知道该如何熬下去。”
　　“没饭吃就去找宗正寺哭穷，这事本该由他们管。再说了，再穷再穷，每年的爵禄爵米肯定不会少了你们，只要别铺张浪费，别太奢侈，省一省够用了。”
　　一年几万两的爵禄，吃不完的爵米，这也能叫穷。
　　陈观楼很是嫌弃，柳氏实在是太过贪心。
　　“陈狱丞，你非要这么狠心与我撇清关系吗？”柳氏哭哭啼啼，说是质问，更像是诉苦求救。
　　陈观楼不吃她这一套，“娘娘，首先你并不可怜，你儿子更不可怜。其次，只要你不妄想不属于自己的东西，会快乐许多。
　　以后安分点。孙太后看你很不顺眼，不想犯在她手上，被她收拾，你就守着本分，过好你的日子。最后，以后别再找我，我没那么闲。
　　至于你我之间那点情分，这么多年早就耗尽了。若是不想让我厌恶你，厌恶到落井下石，请谨记我的忠告。告辞！”
　　“陈狱丞别走！”柳妃大喊，紧跟着追出去。
　　出门一看，哪里还有陈观楼的踪影，人早就跑远了。
　　陈观楼一口气跑到玉泉宫找纯阳真人闲聊散心。
　　结果，到了玉泉宫，发现大事不妙。
　　丹炉被砸了！
　　“谁干的？天子脚下，谁敢来玉泉宫挑衅？莫非是隔壁的稷下学宫？”
　　陈观楼替纯阳真人生气，大有知道真凶后就要替对方报仇的架势。
　　纯阳真人一脸疲惫，“你也知道这是天子脚下，除了那位，还能有谁。”
　　陈观楼惊了，不敢相信。
　　半信半疑问道：“你是说元鼎帝？”
　　“除了他，京城没人有胆子来玉泉宫打砸！”
　　纯阳真人也是一肚子火气，却发泄不出来。那是皇帝啊，刚登基一两个月的新皇。他都不知道自己哪里做得不好，招惹了这位祖宗。
　　陈观楼大惊失色，“有杀人吗？”
　　纯阳真人摇头，“不曾杀人。只是单纯打砸，警告。”
　　“为何？”陈观楼不理解。
　　“他们说先帝是吃丹药吃死的。丹毒毒害了先帝的身体。”
　　纯阳真人摊手，表示很无奈。
　　陈观楼气笑了，怒道：“他就没想过，如果不是因为建始帝突然病重去世，他根本没机会坐上皇位。但凡再给建始帝五年十年，轮都轮不到他。能不能保住嫡子身份都是一个疑问。”
　　都快死了，建始帝也不肯册立元鼎帝为储君。若非政事堂逼迫，若非嫡子的身份，结果难料。
　　建始帝但凡能多活几年，孙太后说不定就被废了。一旦废后，元鼎帝的嫡子身份也随之失去。届时，宁王才是板上钉钉的合法继承人。
　　如果，建始帝是因为吃丹药吃死的，元鼎帝可以恨任何人，唯独不能恨玉泉宫。他甚至该感激玉泉宫，感谢纯阳真人的丹药拯救了他岌岌可危的身份地位。
　　“这种话只能想不能说。哎……如果皇帝怒气不消，玉泉宫上下所有人就只能离开京城，另寻他处。”
　　“不至于！只是打砸，没有杀人，也没有治罪，就说明皇帝只是单纯发泄怒火。你应该听说了，皇帝被政事堂管束压制，闹了好几场。结果换来更严厉的指责！皇帝对朝政无能为力，只能找你这个软柿子欺负。他就是欺软怕硬，懦夫！”
　　陈观楼鄙视元鼎帝。
　　以前他看不起建始帝，鄙视对方。
　　如今发现，建始帝比他儿子强多了。登基后，一步一步稳扎稳打，不愧是当了几十年的太子，处理朝政的手段颇为娴熟。
　　元鼎帝跟他老子比起来，差远了。
　　连个嫡系班底，可用之才都没有的皇帝，活该被打压。而且更小气。
　　换做建始帝遇到这样的情况，绝不会拿玉泉宫撒气！只会显得气量狭小，任性妄为，非贤明君主之相！
　　“要不，你敬献几枚上等丹药给皇帝？”陈观楼给对方出馊主意。
　　纯阳真人摆手，“丹炉都被砸坏了，贫道接下来很长一段时间就不会炼丹。这尊丹炉来之不易，品质上佳。”
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“你也想开点，别跟皇帝一般见识。他就是蠢货一个，迟早翻船。”
　　“皇帝名义上，也算是你的侄女婿。”纯阳真人提醒道。
　　“算了吧！”
　　陈观楼自嘲一笑。
　　“没听说过吗，天家无父子。”
　　“你不看好皇帝的未来？”纯阳真人不理解。一日皇帝，终身皇帝，难不成中途还会有变故？
　　“什么未来不未来，我管不着。你要是无心炼丹，要不要去我那松散两天。”
　　“去你那，睡天牢。贫道没疯！”
　　一句话，嘲讽拉满。
　　陈观楼气急败坏，“我在城里好几处宅院，随便你住。”
　　“不了！贫道得守在玉泉宫，无论狂风暴雨，贫道都要顶在前头。这个时候贫道万万不能离开，我一走，人心就散了。”
　　“说的也是。”陈观楼理解地点点头，“有什么需要你吱一声。”
　　“放心，贫道尚有几分保命手段。”
　　喝了茶，陈观楼离开了玉泉宫，经过隔壁稷下学宫，发现学宫内很热闹，一扫以前的郁气。
　　他隐藏身形，潜入学宫内，原来是元鼎帝召见了稷下学宫山长，双方相谈甚欢。元鼎帝透露出来的意思是，会重用稷下学宫的人。
　　这便是元鼎帝想出来的破局之法。
　　既然政事堂跟他不是一条心，他干脆从外面拉一伙人加入队伍，同政事堂分庭抗礼。
　　他想过侯府，也希望能得到侯府的支持。只可惜，陈观复不上套，不肯配合他。
　　他恼怒至极，连带着恨上了陈皇后，就连亲儿子都没得到他的好脸色。
　　头‘梓童最懂我’，隔日就一副急赤白脸的样子，一副恨其欲死的表情。这翻脸的速度比翻书还快！
第1566章跟哄儿子似的哄皇帝
　　陈观复在元鼎帝面前，恭恭敬敬，忠心耿耿，尽到臣子本分。
　　只有特别敏锐的人，方能隐约察觉到他看不上元鼎帝，打心眼里嫌弃。
　　当年，送闺女进宫选秀，一开始也没打算跟孙太后结亲。后来局势变化，形势所迫，加上建始帝亲点鸳鸯谱，才有了这门婚事。
　　如今，闺女贵为皇后娘娘，外孙贵为嫡长子，可他完全没有要支持元鼎帝跟政事堂打擂台的想法。甚至隐约站在了政事堂那边，只差亲自下场落井下石，雪上加霜。
　　陈皇后聪明，不用面对面交谈确认，只看侯府如何做事，就清楚知道侯府的态度。因此，她没有召见陈观复，没有试图说服侯府支持元鼎帝。
　　针对这一点，元鼎帝格外愤怒，格外仇恨！
　　“夫妻一体，皇后坐视朕的处境不问不管，也不想办法帮着朕分忧。意欲何为？”元鼎帝大怒质问。
　　“满朝文武，个个都是饱学之士，个个满腹经纶。陛下不去请教正经的朝官，却来指望我一个女人，是何道理。平日里嫌弃女人头发长见识短，关键时候又指望我一个女人扶危解困，我哪有那么大的本事。”
　　陈皇后振振有词。
　　元鼎帝气急败坏，“朕没有指望你，朕指望的是侯府。你为何不替朕分忧，不帮朕牵线搭桥？”
　　“如果有用，不用陛下吩咐，我早就行动起来。关键是，我的话根本左右不了侯府的决定。侯府是我祖父和父亲的一言堂，我一个外嫁女，纵然贵为皇后，也只是外嫁女而已。”
　　“侯府不担心朕冷落你，治你的罪？”元鼎帝咬牙切齿，恨不得生吞了皇后。
　　“陛下因何治罪？就因为我无能为力？后宫嫔妃，个个无能为力，都不能为陛下分忧，陛下为何不治她们的罪？不求一碗水端平，陛下好歹也该做个样子。莫要叫天下嗤笑。”
　　陈皇后恼怒不已。
　　都是皇帝的女人，做了同样的事，个个无能为力，提供不了丝毫助力。就因为她是皇后，就活该被质问被治罪吗？好生冤枉！
　　说到底，还是男人无能！
　　侯府不是小门小户，不会因为闺女‘攀上’高枝，当了皇后，就将全族押注在皇帝的良心上，全力支持皇帝跟政事堂斗争。
　　这事只有小门小户会干，但凡有点底蕴的家族都不会干这种事。
　　没有元鼎帝，侯府依旧是侯府，人脉遍布朝堂内外。
　　闺女做皇后，无非就是锦上添花。侯府做事，依靠的是几代人打下的根基，靠的是自身的底蕴，以及几代人经营的人脉圈子。
　　元鼎帝？
　　皇位都还没有坐稳，都不带多看一眼。
　　侯府的态度，等于是跟陈皇后做切割。
　　至于将来，等陈皇后的儿子长大了，瞧一眼资质，若是还行，侯府或许会有保留的支持。
　　难道侯府不怕得罪元鼎帝，将来元鼎帝羽翼丰满铲除侯府？
　　此乃天大笑话。
　　泰兴帝，建始帝，两代帝王都想铲除侯府而不得，元鼎帝哪来的信心能铲除侯府。真当侯府是软柿子，可以随便拿捏。
　　侯府当下没起兵造反，就是对大乾朝最大的忠心！
　　侯府不养败家子！
　　侯府传承有序，子嗣众多。自有一套行之有效的规则，成材率很高，确保继承家业的人不是蠢货。
　　陈皇后的兄长，侯府的承重孙，未来继承人陈梦诏，已经偷偷被送往西北历练，由平江侯亲自教育，确保继承人茁壮成长。
　　不像皇家，建始帝生怕儿子羽翼丰满，跟自己争权夺利，对儿子们处处压制。以至于，元鼎帝登基后，处处受到掣肘，身边连个得用的能出谋划策帮忙破局的人都没有。
　　“你是皇后，你的娘家是平江侯府。她们岂能跟你比。”元鼎帝怒火升腾。
　　陈皇后轻蔑一笑，“本宫有家世，可她们有陛下的宠爱。陛下难道不知，对于后宫女人来说，陛下的宠爱就是一切。陛下天资聪颖，聪明绝顶，相信就算没有外界的支持，也能跟谢长陵他们斗一个旗鼓相当。”
　　她本想和元鼎帝好好掰扯，把事情掰扯清楚。
　　紧接着想起了陈观楼的叮嘱，不要试图跟皇帝讲道理，不要试图考验对方的耐心。
　　哄吧！
　　跟哄儿子似的哄着！
　　她儿子最喜欢被人夸聪明，厉害。才屁大一点，听不得半点批评否定。
　　想来皇帝也是一样的。
　　她果断化身夸夸皇后，往死里夸，给皇帝灌鸡汤。
　　元鼎帝原本怒气冲冲，恨不得手撕陈皇后。结果，对方一改针锋相对的态度，开始夸他，夸得还不重样。
　　心情逐渐好转，转怒为喜，也知道替对方考虑一二。
　　“朕也知道你的难处。岳父大人实在是不近人情，丝毫不体谅你我。此事不怪你，怪朕！”
　　“怎么会是陛下的错。陛下没有错！错的全是谢长陵那帮老臣。一个个倚老卖老，仗着先帝的宠信，对陛下各种逼迫。实在是欺人太甚！臣妾替陛下难过愤怒。”
　　“不难过！朕还年轻，有的是时间跟他们耗。”
　　“陛下英明！一朝天子一朝臣，这个道理我都懂，我不信谢长陵他们不懂。他们就是故意的！我若是有能耐，我就替陛下铲除他们。只可惜我身为女子，无法替陛下分忧。陛下不会怪罪我吧。”
　　“当然不会！梓童莫要胡思乱想！”
　　两口子之前还吵得恨不得对方去死，这会又是你侬我侬，旁人插不进去。
　　宫人们低眉顺眼，心头都在琢磨，皇后娘娘真厉害，真会哄人！三言两语就将皇帝给哄好了，比起其他嫔妃，丝毫不逊色，甚至有过之而无不及。
　　其他嫔妃撒娇卖乖很有一手，论如何哄到皇帝的心坎上，还是欠缺了一些，哄不到位。
　　还得是皇后娘娘，有见识有能耐懂朝政懂大局，能哄到位。
　　元鼎帝高兴，于是留在凤藻宫用膳。还抱了大儿子。
　　陈皇后丝毫不提册立太子的事，这事谁都可以张口，唯独她不能。
　　而且，孩子还小，晚个几年再说立太子的事也不迟。
　　太早立太子，容易成为靶子，处处被人针对。
第1567章谢长陵的用意
　　稷下学宫得元鼎帝重用，一朝翻身。
　　从今以后，朝堂会变得非常热闹。
　　对比隔壁凄凄惨惨的玉泉宫，还真是十年河东十年河西。
　　陈观楼丝毫不在意，他在稷下学宫唯一的仇人齐大师已经被他杀死。至于稷下学宫其他人会不会视他为仇人，他无所谓。
　　来一个杀一个，来一双杀两个。他完全不介意有人冲动热血，跑来挑衅他。正好他手痒，需要拿人练练手。
　　真正令他感到疑惑的是，日理万机的谢相谢长陵竟然给他下帖子，约他见面。
　　古怪！
　　他有什么值得对方惦记的，有必要见面吗？他一介小小狱丞，何德何能让权倾朝野的谢长陵拔冗相见。
　　他问送帖子的谢府管事，“你家老爷为何给我下帖子？”
　　“小的不知。小的只是按照吩咐办事！陈狱丞是否赴宴，还望给一个准话。”
　　“除了我还有谁？”
　　“没别人。”
　　陈观楼挑挑眉，“只请了我一个，这倒是有意思。我唯一值得惦记的，就是姓陈，跟侯府一个陈。他有事为何不直接找陈观复面谈，为何找我？”
　　“小的不知。”
　　谢府管事一问三不知。
　　陈观楼嗤笑一声，“告诉谢相，我会准时赴约。”
　　谢长陵设宴的地点不在谢府，而是在湖中画舫，最顶级的那一艘。包船过夜，一晚上五千两以上，上不封顶！里面伺候的丫鬟，拿到外面，都是花魁级别。唱曲跳舞的姬子，个个绝色，琴棋书画样样精通，诗词歌赋也能信手拈来。
　　陈观楼在这群姬子面前，像个文盲！
　　丢人！
　　他见到谢长陵，开口就是吐槽，“谢大人，你要是看不惯我就直说。何必用这种方式羞辱我。”
　　“何来羞辱一说？”谢长陵不解。他官威甚重，随口一句话，都带着强烈的压迫感。
　　陈观楼根本不吃对方这一套，多大的官威在他面前都不好使。
　　他呵呵冷笑，“你明知道我不学无术，没读过几天书，只是在族学混了几年而已。结果你倒好，伺候的歌舞伎个个才学出众，张口之乎者也，闭口诗词歌赋，把我衬托成一个土老帽。你这不是羞辱是什么？”
　　谢长陵先是一愣，紧接着哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　“陈狱丞误会了，本官绝无羞辱你的意思。你要是觉着不自在，我让她们都退下。”
　　陈观楼出言阻止，“退下做什么，漂亮的姑娘就该给人欣赏。继续，都给我唱起来跳起来。只要别开口说话就行。”
　　今儿是谢长陵的主场，姬子们自然是听谢相的吩咐。众人纷纷朝他看去。
　　谢长陵微微点头，“听陈狱丞的，他叫你们做什么你们就照做。”
　　两人坐在主位，凑近了说话，稍微控制一下音量，那帮姬子听不见。
　　“谢相今晚破费了。花这么多请我喝酒，只怕所求甚大。这会我心跳有点快，要不我还是趁早告辞，免得被你挖坑埋了。”陈观楼出言调侃。
　　无事献殷勤，非奸必盗！
　　谢长陵挑眉一笑，“本官在陈狱丞心目中，就没有一点信誉吗？本官以为，以你我之间的交情，彼此好歹有点信任感。”
　　“今非昔比。你如今贵为左相，权倾朝野。而我依旧是天牢狱丞。地位悬殊太大，提昔日交情，你莫非是想羞辱我？”陈观楼似笑非笑。
　　“凡事都离不开羞辱二字了，是吗？”谢长陵眉眼微动，讥讽道：“你要想升官，只要点个头，大把的人会帮你运作。说什么地位悬殊这种话，实在是没必要。这话，别人说出来是真，从你口中说出来略显矫情！”
　　“得得得，调侃几句，你还上纲上线，教训起我。果然官威甚重。你不如直说，今儿请我喝酒意欲何为？丑话说在前头，不要太过分，别指望我会帮你。”
　　陈观楼干脆主动挑明，懒得掰扯，互相讥讽没意思。
　　主要是，他不确定能赢过对方。
　　姓谢的可是状元，论嘴皮子，人家就没输过。
　　谢长陵把玩着一串檀木佛珠。
　　陈观楼好奇，问了句，“信佛？难怪你跟觉能秃驴玩到一块。”
　　“慎言！觉能大师是有真本事的人，佛法高深，岂能肆意羞辱。本官知道你看不惯佛门做派，却也不至于连一串佛珠都容不下。”谢长陵说的话很对，只是那态度，那语气，好似教训人。果然是当官久了，沾染了一身臭毛病。
　　陈观楼看不惯，“你跟别人说话，都这样吗？”
　　“什么都这样？”
　　“跟训孙子似的训人。难不成你跟皇帝说话也是这副德行？”
　　谢长陵蹙眉，不认可。他觉着自个的语气态度没有任何问题。
　　陈观楼嗤笑一声，凑近了些，问道：“谢相，多久没听人说过实话？平日里吹捧的话听多了，都当真了？你训孙子的似的跟皇帝说话，皇帝能乐意才怪。难怪外面都传遍了，君臣不和，大忌啊！”
　　谢长陵不动声色，“你倒是会说实话，多说几个听听。”
　　“真要听？”陈观楼好奇。
　　谢长陵激将，“莫非不敢？”
　　陈观楼似笑非笑，露出看透一切的表情，“以前在天牢那会，你还挺好的。如今的你，可能是处在高位太久了，显得自负！自负的人，最遭人恨。你有没有想过，有朝一日，你失去权柄，会是什么后果？就算你能一直掌权掌到死，等你死后，谢氏一族会有什么后果？你们谢家手头没有兵权！”
　　他好意提醒对方，有些时候要学会适可而止，为子孙后代积德。
　　谢氏一族底蕴深厚，有钱有权，唯独没有兵权。
　　本以为自己一番话，对方能听进去。
　　不料，谢长陵却说道：“这番话，你应该对侯府说。就算平江侯一直掌兵掌到死，等他死后，侯府又该何去何从？兵权不会一直在侯府手中！十年不行，就用二十年，总能瓦解侯府。届时，侯府会有什么后果，你可曾想过？”
　　陈观楼闻言，挑眉一笑，“今儿这顿酒席，果然是为了侯府。你不该请我喝酒，你应该宴请陈观复。”
第1568章圣人做不到，凡人更做不到
　　“以本官和陈观复的身份，我们不方便私下里面谈。”
　　谢长陵也没遮掩，直接坦白。
　　他的确想和陈观复私下里聊聊，只是形势不允许。干脆找个中间人传话。没有谁比陈观楼更合适充当中间人。
　　第一，他嘴巴严实，不用担心他说出去。二是，他是武者，修为高深，不用担心他会被人威胁。第三，他对仕途没想法，始终站在局外人的位置上，这一点尤其重要。
　　“说来说去还是为了兵权！”
　　陈观楼嗤笑一声，“这事你别指望我，我可没那么大的能耐。”
　　“没指望你，只是想让你帮忙传个话。”
　　“你说我听！”
　　“眼下的局势发展下去，无非两种可能。皇帝当一辈子傀儡，不过大概率不太可能。第二种可能，五年十年之后，皇帝逐渐掌权，届时大家都没好果子吃。无论是本官还是侯府，甚至是天下，大乾的江山，都不会有好结果。皇帝是什么资质，能做多少事，能坏多少事，我比任何人都清楚。本官愿意跟侯府合作。”
　　谢长陵郑重其事表态，没有丝毫虚伪欺瞒。
　　陈观楼略显讶异，“你这么不看好皇帝？”
　　谢长陵冷冷一笑，眼中不带丝毫感情，没有任何私仇，尽量客观地说道：“先帝的诸多儿子，个个资质平平，皆有性格缺陷。宋家人的老毛病，多疑，刻薄，任性……以元鼎帝的脾气，他能干成的事有限，他能破坏的事很多。他的性格就注定他很难坚持做完一件事，中途改弦易辙是必然的。
　　先帝也有这个毛病，唯一的优势是当了几十年太子，克服了一部分性格缺陷，知道要怎么做。元鼎帝没有当过太子，甚至没有接受过正规的帝王教育，半吊子水平。治国，最怕的就是半桶水响叮当，不懂装懂，还不听劝。所谓君臣不和，归根结底就是我教不好他，我想教，可他不想学。换个说法，他不稀罕我教，因为他不信任我。”
　　“他应该信任你吗？”陈观楼反问。
　　谢长陵眼中闪过一道寒芒，面无表情地说道：“元鼎帝若是信任本官，今儿我们不会坐在一起喝酒，我也不会选择同侯府合作。”
　　“你的所作所为，我要是皇帝，我也不信任你。”陈观楼调侃道，“谢相，你太强势了，对待皇帝好歹客气些。别整天就跟训孙子似的训他。人家又不是小孩子，有独立的人格跟脾性，有自己的主见跟立场。”
　　“独立人格？呵呵……”谢长陵仿佛听见了天大的笑话，“刚登基，就一心惦记着杀人报仇，铲除异己，不顾大局，这叫主见和立场？身为皇帝，没有担负江山社稷百姓福祉的自觉，只图个人痛快，这叫独立人格？这跟三岁小孩有何区别。三岁小孩，才会只顾个人喜恶，大哭大闹。”
　　这话真伤人！
　　陈观楼感觉自己被误伤了。谢长陵这话打击面太广。
　　他回想自己的两辈子，别说三岁，七八岁的时候同样只顾个人喜恶，大哭大闹，不管他人死活。他小时候不是一个听话乖巧的孩子，反而是家长口中特别难搞的小孩，性子很古怪，人嫌狗厌。
　　反而是长大后，脾气好多了。比那些从小就是家长口中好孩子的人的脾气还要好三分，很善于沟通。就是嘴上没个把门，偶尔很毒舌。这辈子比上辈子有过之而无不及，更加毒舌。因为这辈子，他没有软肋！
　　他龇牙咧嘴，试图劝说一二，“人的成长历程是不一样的。你天资聪颖，天赋绝佳，三岁就懂事了。元鼎帝，正如你所说，资质平平，他可能还要晚几年才会懂这些道理。”
　　谢长陵似笑非笑，“世间可不等人！他如果只是王爷，就算六十岁不懂事，也没人介意。但他是皇帝，就不能如此任性还不听劝。”
　　“说得好像先帝很懂事很听劝似的。貌似大乾的皇帝，就没几个懂事听劝的。个个都很任性，喜欢乱搞。”
　　泰兴帝，建始帝，元鼎帝，祖孙三代，一脉相承。
　　谢长陵揉揉眉心，“你说的对，都是宋家人的臭毛病。所以，本官很耐心的教导皇帝。奈何他不肯学，他不接受我的教导。”
　　陈观楼默默翻了个白眼。
　　遇到讨厌的老师，鬼才学得进去。
　　“陈狱丞，为何你一直替元鼎帝说话？”
　　“我不替任何人说话，我只是站在客观的立场上分析一二。”
　　“难道你不希望本官跟侯府合作？”
　　陈观楼盯着对方，表情很郑重，“我问你一个问题，希望你能如实回答。你选择跟侯府合作，究竟是为了大乾江山，还是为了自己，为了谢氏家族。”
　　“都有！”谢长陵很坦诚，“我都想要，不行吗？”
　　“哪个占比更多？私心多一些，还是公心多一些？”
　　“五五分！”
　　“你撒谎！”陈观楼嗤笑，“没有人能做到一碗水端平，圣人做不到，凡人更做不到。你这人很虚伪。不过你选择跟侯府合作，我乐见其成。早就看皇帝不顺眼。你想怎么合作，希望我如何传达你的意思？”
　　谢长陵闻言，很不客气地提出自己的方案，“让平江侯别拖延，尽快处理完西北，一举击溃西凉，彻底结束战事。允许有小股骚扰，但不能有大股作乱。他养着的反贼郭大春，也必须彻底解决掉。”
　　“凭什么？你拿什么交换？”陈观楼出言质问。
　　谢长陵早有准备，轻声说道：“我在政事堂给侯府留了一个席位。平江侯老了，不方便的话，可以安排陈观复进入政事堂。如何？这个条件还算有诚意吧。”
　　陈观楼挑眉一笑，讥讽道：“区区一个政事堂席位，就想换走西北大军的军权，边军的军权。谢相，你想得可真美！”
　　“之前先帝答应的条件依旧作数。海外大岛，侯府经营，移民继续。本官甚至可以给出承诺，由朝廷贴补一百万两，帮助侯府经营海外，如何？”
　　“还有吗？”陈观楼得寸进尺。
第1569章他不敢拿世家开刀
　　“你的要求太多了。”谢长陵不疾不徐，语气平静的陈述事实。
　　陈观楼笑了起来，“我可以明确告诉你，区区一个政事堂席位外加一百万两银子，打动不了侯府。甚至连我都打动不了。”
　　谢长陵眉眼微动，“口气真大！你没有正式进入官场，或许不知道政事堂意味着什么。”
　　“我知道政事堂意味着什么，权力，钱财，门生，人脉网络……想要的一切，只要进入政事堂，就能得到。但是这还不够。我好心提醒你一句，侯府靠军功起家，你夺了他们的根基，拿一个政事堂席位交换，是不够的。还有，侯府绝不可能放弃立身之本。”
　　陈观楼替侯府开出价码。
　　他不需要跟侯府商量，他太懂侯府需要什么，平江侯需要什么。
　　平江侯窝在西北吃沙子也不肯回京，还不是为了兵权。
　　谢长陵一出手就要夺走兵权，夺走侯府的根本，铲除侯府的根基，侯府能答应才怪。陈观复不是败家子，陈家的下一代同样不是败家子。
　　这种交易没人会答应。
　　陈观楼都不需要帮忙传话，可以直接替侯府拒绝。
　　谢长陵面无表情，端起茶杯也不喝，皱眉沉思。
　　陈观楼也没打扰他，安静听曲赏舞。
　　他很享受！
　　一晚上大几千两的消费，他可不能浪费。他都想好了，今晚上找谁伺候。要找丰满的，肉感的。不找瘦不拉几，除了一张脸要啥没啥的姑娘。
　　“侯府必须放弃西北！”谢长陵突然出声。
　　陈观楼收回目光，微微挑眉，示意对方继续说下去。
　　谢长陵掷地有声，态度坚决，“西北乃军事重地，绝不能落在侯府手中。就算平江侯在西北经营十几年，将西北经营得水泄不通，也必须将西北让出来，交给朝廷治理。
　　不过，看在平江侯劳苦功高的份上，可以安排他前往南边。现在南边也不太平，大股的反贼被剿灭，但是小股的反贼十分闹腾，化作土匪打家劫舍，严重影响了当地的治安和商贸。平江侯可以去南边剿贼！我可以承诺，允许他从西北带走不超过三千人的部队。加上之前的条件，这就是我最大的诚意！”
　　陈观楼了然的点点头，这些条件加在一起，应该就是对方能做出的最大让步。
　　但他还是问道：“还有别的吗？”
　　谢长陵目光不善地瞪了他一眼，“莫要得寸进尺。”
　　陈观楼哈哈一笑，“我就随口一问，你怎么就急了。行吧，我会将你的意思，如实转告给陈观复。侯府会不会答应你的条件，我不做保证。其实，维持现状不好吗？”
　　谢长陵摇头，表示非常不好。
　　“国库空虚，这不是借口，而是事实。而且，财政一年比一年难看。南边因为被反贼祸害，影响极大。不出意外，今年的赋税肯定会减少。要维持现状，就必须加税。百姓已经不堪重负，继续加税，就是逼迫百姓造反。所以，西北必须尽快结束战事。
　　本官可以想办法筹措一笔军费，供应大军最后一战。却不能保证常年稳定的供应军费。兵马未动，粮草先行。战事期间，军费开销是和平时期的十倍不止。如此庞大的负担，已经持续了快十年！大乾江山已经不堪重负！必须尽快结束这一切。
　　希望你将这个意思明确转达给陈观复，以及平江侯本人。大乾烂了，就算平江侯起兵叛乱，打下来的江山必然千疮百孔，人口锐减。没有二三十年，恢复不了元气。届时，若是北边乱起来，我看他拿什么打仗。”
　　他说到最后，语气越发严厉，甚至是气急败坏。
　　陈观楼无法与对方感同身受，甚至还出言调侃了一句，“自然是拿世家的人头去打仗！”
　　谢长陵的脸色瞬间铁青。
　　他怒道：“世家有罪，但罪不至死！以后可以想办法从世家收税，而不是一杀了之。就算将世家全都杀了，很快就会产生新的权贵世家，新的寄生虫。不如从制度上做出改变，从税收上填补朝廷的开销。这才是长久之计。”
　　“你下得了手？你还需要世家的支持，你敢对世家下手？”陈观楼似笑非笑，他不要听对方说什么，他只看对方做什么。
　　说得再漂亮，画饼画得再好，也不顶用。他不吃这一套。
　　谢长陵为什么有这么大的权柄，堪称一言九鼎，将元鼎帝压得不能动弹。因为他背后有无数个世家在支持他，从人才到钱粮到各种资源，全方位的支持！
　　他们一荣俱荣，一损俱损。
　　他们是一体的。
　　谢长陵平静道：“所以我需要联合侯府，一起做这件事。皇帝是不稳定因素，必须牢牢控制住。”
　　陈观楼嗤笑一声，他一个字都不信。
　　他不信谢长陵真敢拿世家开刀，朝世家征税。对方做不到！
　　但他懒得跟对方掰扯。
　　不信归不信，他还是在语言上做出了支持，“希望在你有生之年能见到那一天，见到你朝世家开刀的那一天。”
　　谢长陵紧蹙眉头，什么叫做‘在你有生之年’？
　　他不得不提醒对方，“本官身体健康，并无疾病。你放心，本官还能活个几十年。”
　　陈观楼挑眉一笑，连这个都要争，果然是状元，不甘于人下。
　　“不管你活多少年，我都比你活得久。”
　　谢长陵很是嫌弃，不想讨论这个话题。
　　他轻咳一声，“我希望你能替我劝劝陈观复，以及平江侯。你说的话，他们多少会听一听。把持着西北兵权，固然重要。然而，平江侯年老体衰，迟早有离开的一天。若是不早早打算，届时侯府会是什么后果，我无法保证！”
　　陈观楼嗯了一声，表示赞同他的说法。
　　移民是一项长期投入巨大的人口迁移活动，并非三五年就能完成。西北都被打烂了，当地的百姓没有财力支撑长途跋涉前往海外大岛定居。一路的吃喝，都需要朝廷出钱供应。定居后还要开展生产活动，同样离不开钱。
　　当年提出移民，提出经营海外大岛，本身就是权宜之计，缓解建始帝同平江侯之间的矛盾。
　　如今朝廷财政崩盘，无力继续支撑西北战事，所以必须做个了结！侯府必须做出选择！
　　这些他都懂！
　　说到底就是这场利益争夺战，需要换个打法！
第1570章如朕亲临
　　正事谈完，谢长陵在侍卫的护送下，早早离去。、
　　陈观楼则留在画舫潇洒了一夜，大家都很快乐。
　　天大亮，他才带着一身脂粉气离开画舫。
　　上岸的时候，还碰到几个熟人，都是长期泡青楼的酒肉朋友，互相打了个招呼。
　　对方还调侃他，“陈大人发达了，一晚上几千两银子砸下去都舍得。”
　　“何止几千两！”陈观楼哈哈大笑，“你要是缺钱，改明儿我们凑钱潇洒一晚上，如何？”
　　“不了，不了！”
　　凑钱上最顶级的画舫潇洒，说出去太丢人。
　　陈狱丞这个人果然不讲究。
　　互相调侃几句，各自回家。
　　陈观楼直接回家洗漱，洗去一身脂粉气。
　　他派人给侯府大管家陈观强送了一则口信，让对方晚上置办一桌酒席，他要跟陈观复好好聊聊，聊正经事。
　　言下之意，让陈观强通知陈观复，晚上的安排全部推掉，将时间留给他。
　　陈观强有心想问到底出了什么事，亲自跑到陈家小院堵人，结果陈观楼已经去了天牢当差。
　　“他当差倒是积极得很。”陈观强狠狠吐槽，“昨晚上一夜没找着家，今早回来洗漱换个衣衫就去当差。天牢的差事有那么重要吗？”
　　实在是想不明白。
　　天牢有啥可操心的。那些狱吏又不是摆设。
　　身边的小厮斗胆一猜，“或许是因为天牢人多热闹，有人陪着闲聊。楼爷就喜欢热闹。”
　　“有道理！”陈观强没有深究这个问题，而是转道去了衙门找陈观复，转达陈观楼的意思。
　　陈观楼坐在公事房闭目休息，脑子里却一直在思考眼下的局势，谢长陵给出的条件。
　　要说条件好，那是真好！
　　可要说条件不够，也能鸡蛋里挑骨头！
　　关键是侯府的态度！
　　到底是要当忠臣，还是当奸臣，还是当反贼！
　　平江侯老了，没多少年活头。陈观复的确能支撑起侯府，往后的路又该怎么走？等平江侯过世，朝廷肯定会有大动作，届时陈观复能应对吗？侯府有那个实力吗？
　　想了半天没想出一个名堂，干脆放弃。
　　他只负责混吃等死，伤脑筋的事情让食利者去操心。
　　下了班，回家，又换了一身衣衫，洗去身上的天牢味，前往侯府。
　　门房小厮已经等候多时，见到他就跟见到祖宗似的，那叫一个热情周到。
　　“楼爷来了！世子爷早早回来，让小的见到楼爷，直接领你过去。世子爷在前院书房置办了一桌酒席，可丰盛了，就等你。”
　　陈观楼挑眉，瞧着谄媚的小厮，扔了一块碎银子给对方。将门房小厮乐得，见牙不见眼！
　　“楼爷大气！楼爷这边请！”
　　“好长时间没走正门，门房这边什么时候换的人。”
　　“好叫楼爷知晓，换了有一段时间。”
　　“侯府门房的差事抢手得很，你怎么来的？走了谁的门路？”
　　“什么都瞒不过楼爷，小的走的是大少爷的门路。”
　　原来走的是陈梦诏的门路，挺好，路子正。
　　他鼓励小厮，“好好干，多读书，将来有机会外放当个官。”
　　“我不稀罕当官，只想在侯府当门房。”小厮嘿嘿乐。
　　陈观楼特嫌弃，“瞧你这点出息。”
　　“楼爷是我的榜样，我跟楼爷你学习。”
　　陈观楼顿时没话说。在别人眼里，他就是最没出息的那一个，整天窝在天牢，胸无大志，不思进取。老祖宗的脸面都快丢光了。
　　他有点不好意思，给晚辈做了个不好的示范。
　　于是乎，他郑重其事地叮嘱道：“别拿我当榜样，我这样的你们学不来。多听听家里人的意见，努力往上爬！”
　　趁着侯府没倒台，能当官的就去当官，能找钱的就去找钱，能带兵打仗的就去打仗。
　　他有退路！
　　他身为宗师，天下哪都能去，哪都能生存，而且生存得很好。到哪都不会亏待自己。
　　陈氏族人没他这份底气，趁着侯府如日中天的时候，抓紧时间享受。万一有一天，大厦将倾，届时什么都没捞着，还得被侯府牵连，被诛九族。怪可怜的。
　　小厮不懂他的言下之意，只当他是谦虚。
　　陈观楼尬笑一声，罢了罢了，各人有各人的命数。
　　由小厮领路，领着他前往书房。
　　陈观复正在欣赏一幅画作。
　　下面的官员淘到一幅珍品，孝敬给侯府。
　　陈观复带着府中客卿鉴赏这幅珍品，判断这幅珍品的真假与价值，欣赏其中意境，以及上面一枚格外特殊的印章。
　　“小楼来了！快过来！你经手过那么多珍品画作，你替本世子瞧瞧，这一幅如何？能否入眼？”
　　陈观楼第一眼没注意到画作具体内容，他被左侧面中间的一枚印章给吸引了。
　　“如朕亲临！”
　　是他想的那个如朕亲临吗？
　　建始帝当作酬劳交给他的印章，这会就躺在他的家里。跟大凶宝剑‘无垢’放在一起。秉着以毒攻毒的想法。
　　“这枚印章什么来历？”他装作好奇的问道。
　　“你也注意到了。我跟你说，这幅画的作者名气不算很大，画作传世不少。其中最值钱的就是眼前这一幅。就因为多了这一枚印章。”陈观复略显兴奋地说道：“我要是没记错，这枚印章是仁宗皇帝命少府督造，启用了一段时间，有几年仁宗皇帝很喜欢用这枚印章。给心腹臣子的旨意上面，都会用到。翻一翻府中库房，肯定能找到几份用了此枚印章的圣旨。”
　　这叫什么？
　　这就是底蕴！
　　仁宗朝的圣旨，侯府保存着。
　　甚至太祖那会的圣旨，说不定还能翻出来。
　　没有什么比这个更深厚的底蕴。
　　这是一个王朝的历史，也是一个家族的历史。
　　“世子的意思是，这幅画作仁宗皇帝把玩过？这是从宫里流出来的？御赐之物随意买卖送人？”陈观楼含笑问道。
　　“是不是御赐之物，这可说不定。宫里面监守自盗的人可不少。认真考据的话，我不认为仁宗皇帝赏玩过这幅画作。仁宗于书画一道颇有造诣，应该看不上这幅画。我要是没记错，泰兴帝刚登基的头几年，学仁宗皇帝附庸风雅，也喜欢鉴赏书画。此枚印章，似乎泰兴帝也用过。我可有记错？”
　　陈观复朝站在边上的老年客卿看去。
第1571章没有经过战争洗礼的改朝换代，都是虎头蛇尾
　　“老朽对于仁宗朝的事情知之甚少。不过老朽也听说过，仁宗皇帝书画双绝，以这幅画的笔墨技法，对比仁宗以往品鉴过的书画，理应入不了仁宗皇帝的眼。不值得仁宗皇帝特意盖上这枚如朕亲临的印章。”
　　客卿微微躬身，显得相当恭敬。
　　陈观楼不动声色瞧了眼老年客卿，有点眼熟。想起来了，以前在平江侯身边伺候过。这老家伙有点本事，连着伺候侯府两代家主。
　　陈观复哈哈大笑，显得十分得意，“如此看来，本世子的判断没有错。此画泰兴帝年轻那会品鉴过。泰兴帝此人好大喜功，又爱显摆。在画作上盖上如朕亲临这枚印章，是他的风格。来人，将此画收起来，好生保管。画虽然不值几个钱，但是印章值钱。此枚印章，已有几十年不曾面世，可惜！”
　　陈观楼心头嘿嘿发笑。
　　心想，想要印章跟他说啊！
　　想要盖多少都行！
　　他自个偷摸爽了一阵，享受这种别人都不知道，只有自个一个人爽快的感觉。
　　众人都看出来，陈家兄弟有要事商量，几个客卿主动告辞。
　　陈观楼大马金刀坐在椅子上。
　　小厮奉茶，今年刚出的新茶，比进贡给宫里的茶叶品级还要高一等。
　　他把玩着一枚金石刻章，随口说道：“昨儿晚上，谢长陵请我喝酒，聊了很多。他表示想跟侯府合作，双方共同进步，一起掣肘皇帝，别让皇帝乱来。”
　　陈观复呵呵冷笑，“他凭什么认为侯府会选择跟他合作？他难道不知，本官乃是国丈，皇长子乃是本官的嫡亲外孙。”
　　“你在我面前显摆什么。想显摆你找谢长陵去。”陈观楼不客气地怼回去，很是嫌弃。
　　陈观复哈哈一笑，“他还说了什么？我听说，你们去了画舫，一晚上开销不少。”
　　“一晚上开销大几千两。贵有贵的好！不过，我肯定不会自己掏钱去当冤大头。”
　　“又说贵有贵的好，又说不当冤大头。你到底是喜欢还是不喜欢？”陈观复似乎更好奇陈观楼的想法，对谢长陵提出的合作貌似没有半点兴趣。
　　陈观楼瘫坐在椅子上，没半点坐相。在侯府，这是不被允许的，除了他。他是唯一的例外。
　　他很坦诚，“姑娘是真漂亮，就连伺候的丫鬟都是花魁级别。就是那些姑娘吧，太有学问，出口成章，诗词歌赋信手拈来。把我衬托成一个文盲。气煞人也！”
　　“哈哈哈……”
　　陈观复大笑出声，似乎很乐意看到他吃瘪。
　　“既然知道自己是文盲，平日里得闲的时候就该多看看书。好歹人家姑娘闲聊诗词歌赋的时候，你也能附和两句。”
　　“别！我不考科举，没必要钻研得那么深。”陈观楼拒绝。
　　他一直都有看书，正史野史，什么书都看，看得很杂。只不过看得不够深，不会去深入钻研，更不会特意去学习某种技能，比如如何作诗，如何写八股文。
　　附庸风雅这一套不适合他。
　　他连当个文抄公都不乐意，懒，懒得背诵，又怎么可能去学习作诗写文章。
　　陈观复知道他的脾气，自然不会勉强他。
　　“你不想知道谢长陵开了什么条件？”
　　陈观复语气平静地问道：“什么条件？”
　　“政事堂给你留一个席位，移民继续，增加一百万两的支持。但是，要求侯爷今年之内必须结束西北战事，彻底打垮西凉，弄死郭大春，交出兵权，可带三千兵马南下平乱。他说了，国库空虚，入不敷出，百姓负担过重，急需休养生息。侯府如果不希望大乾江山彻底完蛋，还想做大乾的忠臣，就请你接受他的条件。他可以尽全力筹措一笔军费给侯爷，供侯爷打赢最后一战。”
　　陈观楼摊手，他已经如实转达。接下来的事情，跟他没关系。
　　陈观复权衡了一番，并没有表态，“你觉着如何？”
　　“你别问我啊！我代表不了侯府。”陈观楼摆手推辞，他不参与讨论。
　　“换你，你会如此选择？”
　　陈观楼蹙眉，“这得看侯府想要什么？是要做忠臣，奸臣，还是反贼？先有目标，才有行动。我都不清楚你们的想法，又如何替你做决定。你可别为难我。这么大的责任，我担不起。”
　　陈观复轻笑一声，“那你认为侯府该做忠臣还是奸臣？”
　　陈观楼呵呵冷笑，“忠臣，大概率没必要。依着我的意思，皇位上是人是狗没多大区别。人，最重要的是忠于自己，之后才是忠于天下。忠于皇帝，大可不必。声明一下，在我这里天下是天下，皇帝是皇帝，这二者不可混为一谈。”
　　陈观复了然，“你的意思我懂。侯府自然忠于天下。”
　　陈观楼微微挑眉，斗胆一猜，“这么说侯府不做反贼？”
　　陈观复轻笑一声，“你以为反贼很好做吗？做反贼，就意味着侯府要将所有筹码押注，孤注一掷。”
　　“你没有孤注一掷的勇气？”
　　“非也！并非没有勇气，而是，有时候做事不需要如此简单粗暴。”
　　“没有经过战争洗礼的改朝换代，都是虎头蛇尾，终将被表面的和平反噬！你可别犯糊涂！”
　　陈观楼好心提醒。
　　如果真要改朝换代，就必须死人。控制杀戮，不等于不杀戮。
　　不杀，必定结果就是遗祸无穷。
　　就算要拉拢，也得先杀一批才能给个甜枣。
　　陈观复曲指，轻轻敲击桌面，“如果我说，侯府并没有夺取天下的野望，你信吗？”
　　陈观楼半信半疑。
　　陈观复不管不顾，继续说道：“侯府做的一切，都是为了维持现状。从泰兴帝开始，宫里日益逼迫，逼得侯府不得不做出反击，不得不步步为营。”
　　陈观楼嗤笑一声，嫌弃对方不坦诚，“这些话你犯不着跟我说。既然不想当反贼，可以选择当权臣。不过，如此选择，就要做好他日人死灯灭的准备。宋家的毛病改不了，元鼎帝没本事收拾侯府，不等于后面的皇帝没本事。这么僵持下去，侯府迟早完蛋。我是无所谓，我到哪都能活。陈氏一族，上千口人，做好了牺牲的准备了吗？”
第1572章造反要趁早
　　陈观复辩解道：“凡事要有计划，不能粗暴执行。”
　　“造反就造反，说得那么文雅。”陈观楼很是嫌弃，嫌对方是个装货。
　　当然，他也能理解对方为啥这么装。
　　造反这种事情，除了他陈观楼能大喇喇的说出口，全天下没有人敢随意说出这二字，侯府也不行。甚至可以说，侯府更加需要谨慎小心，万万不能跟这两个字沾上边。
　　陈观复一脸哭笑不得的模样，干脆问道：“你希望侯府接受这些条件吗？”
　　陈观楼一副无所谓的态度，“随便！怎么着都行。你要实在没把握，可以选择虚以为蛇，先合作再另谋他路。海外移民本就是一条路子，不能停下来。
　　这两年侯府吃海贸的利润，应该吃得盆满钵满。不用我提醒你，你也该尝到了海贸的甜头，看到了海外的广阔空间，大有可为。
　　侯府想吃下大乾江山，西北肯定不能放弃。但是西北从古至今，就是一块穷地方，常年需要朝廷赈济。那么大一块地盘，足以拖垮国库。海外则不一样，可选择的范围极大极广。
　　陈观复，如果你拿不定主意，不想做反贼的话，那么我建议你两手抓两手硬。政事堂席位侯府必须拿下，钱侯府必须拿下，人口要拿下。至于地盘可要可不要。
　　地盘的价值，归根结底还是在于人，有人才有生产，才有商贸，才有赋税，才有粮食。没人，就是一片没开荒的荒地，养不了大量人口，甚至成为负担。移民的本质，其实就是抢夺人口。
　　据我所知，内陆包括沿海，一些穷困百姓，也选择随大流，移民前往大岛。甚至有一些商家，开始主动前往大岛开设分店，开拓商路。你看，你只需要拿出一个切实可行的方案，先出钱拉一批人过去，之后，就会有源源不断的人主动过去。新兴市场与新兴地盘，总是格外吸引人。
　　我再给你出个主意，你在大岛搞开发缺钱。你就拿大岛未来一些产业做保，发行债券。在京城发行，在沿海发行，肯定有人买。有了民间资金的涌入，大岛的开发速度可以提升几倍。不用二十年，侯府就能回本！”
　　陈观复没做声，长时间保持沉默，他也不表态。
　　陈观楼没出声干扰对方的思路。
　　他看见桌上摆放着一些未经雕琢的金石篆刻材料。他选了一枚天然石材，拿起刻刀，选了一面，随手雕刻。
　　他身为宗师，下手稳准狠，虽然没经过专业训练，却堪比专业师傅。刻刀每一笔都精准的落准确的位置上。
　　石材粉末簌簌往下落。
　　很快，一枚篆字印章露出了雏形。
　　上书‘顺其自然’四字。
　　吹了一口气，别的没感受到，就感受到了力量。‘顺其自然’四字，充满了一种别样的力量美。
　　他又拿起刻刀，修饰周围。
　　看着成品，他挺得意，没想到自己的手艺这么好。
　　沾上印泥，在上等宣纸上盖了一个印。
　　就三字：真漂亮！
　　他喜欢！
　　“你亲手刻的？可否赠与我？”陈观复突然出声。
　　陈观楼盯着宣纸上的印章，一脸喜滋滋，问道：“好看吗？”
　　陈观复细细品鉴了一番，“好看！你之前说的那个债券，跟我详细说说。我琢磨琢磨这里头的门道。”
　　“想通了？”陈观楼侧头瞥了眼对方。
　　陈观复点头：“老头子年纪大了，心气没以前那么高。”
　　言下之意，平江侯若是年轻一二十岁，说不定这会已经反了！
　　七老八十造反，这买卖不划算。
　　打到半途，死了！这还算好。
　　打到京城，要当皇帝了，就差帝临门一脚，马上就要登基称帝，结果死了！死后必定怨气冲天，阎王爷都不敢收。
　　顺利登基，然而天下百业凋敝，等着他去建设。他刚忙活两年，搞出来一个大框架，眼看着王朝开始发展，结果嗝屁了，怨气仅次于登基前死亡。
　　当十年皇帝，嗯，以平江侯如今的年纪，算上夺取天下的年限，应该活不了那么久。
　　出名要趁早！
　　同理，造反要趁早！
　　别等到七老八十才来折腾，啥都晚了。
　　陈观复冲陈观楼伸手。
　　陈观楼蹙眉，“干嘛？”
　　“印章送给我，这字漂亮，功底深厚啊。我来印一个。”
　　陈观复就跟土匪似的，抢过印章，随手从书架里面翻出一张名家字帖，然后在空白处盖上‘顺其自然’印章！
　　陈观楼：……
　　哪学来的臭毛病，总喜欢往名家字画上面盖章，臭显摆。
　　陈观复欣赏印章的美，直说他的字不逊于书法名家。
　　陈观楼告诉他真相，“这是我第一次正式篆刻印章。”
　　“第一次就有这等功力，真好！武道修为越高深，字是不是写得越好？”
　　“不一定！我也见过一笔字丑上天的九品武者，唯一的可取之处就是力透纸背，字虽丑但有劲。”
　　陈观复了然点头，“我这里还有很多篆刻材料，喜欢都拿去。闲来没事刻着玩。”
　　陈观楼没跟他客气，挑选了一堆品质好看着顺眼的材料。
　　陈观复吩咐小厮将这些篆刻材料装箱，送到陈家小院。
　　“你想当权臣，陈皇后在皇帝跟前的日子就不会好过。甚至，你的外孙将来长大了，也会防备侯府。”
　　“无所谓！皇帝，外孙都不重要。”陈观复态度明确。
　　陈观楼了然一笑，“既然你已经想好了，我先跟你说说这个债券简化版怎么操作。”
　　两人凑在一起，嘀咕了一晚上，中途还吃了一顿酒席。吃完了继续聊着开拓海外大岛大业！
　　“归根结底是人口。”
　　“人口结构必须健康，不能都是只会种田的农民，必须吸纳大量手工业者，商贸从业者。”
　　“既然要发展海外大岛，在保证粮食能自给自足的前提下，重心转移到粗浅的商品加工，扩大海贸规模。从海贸上收取赋税，压缩普通百姓赋税占比，减轻大家的负担……”
　　“等第一批人尝到甜头，届时不用你死拉硬拽，不用你花费一文钱，大把的人会主动前往大岛讨生活，进而购置房产定居，成为新移民！”
第1573章你这是讹诈
　　一大早，孙道宁来到天牢。
　　陈观楼调侃他，“老孙，你终于忙完了。你要是再不出现，曹颂大人得撞死在牢房里。”
　　“胡说八道！”孙道宁故作恼怒，“你没为难他吧。”
　　“我为难他做什么，我又不是闲得没事干。”
　　孙道宁嗯了一声，表示相信。
　　片刻之后，他很好奇地问了句，“老夫听说，谢相找你谈话。”
　　“没错。前几天谢相闲来无事，找我喝酒。老孙，你好奇啊？”陈观楼凑上去，似笑非笑。
　　孙道宁好似被踩了尾巴，恼羞成怒，“莫要胡说。老夫是担心你说话没轻没重，把人得罪了。”
　　“这两天你有看见谢相，你瞧他像是被我得罪的样子吗？虽说我嘴上没个把门的，但是说起办事，我什么时候办砸过。”
　　这话孙道宁无法反驳。
　　陈观楼毛病一堆，但是说到办事，还是很靠谱的。否则，他也不会将一些不便宣之于口的事情交给对方处理。
　　“听你这意思，他找你办事？”
　　“是啊！”陈观楼大方承认。
　　“他有什么事情找你办？”
　　“你猜！”陈观楼笑眯眯的，看起来很好说话，然而一句口风都没露。
　　孙道宁着实好奇，“莫非是为了侯府。”
　　陈观楼笑而不语。
　　“平江侯在西北经营十来年，这不合适。谢相找你，是为了平江侯？你能劝解平江侯放弃兵权？”
　　“开什么玩笑，我要是有这能耐，左相的位置轮不到谢大人，该由我来坐。老孙，别乱猜，对你不好。一大把年纪，注意养生。”陈观楼好意提醒。
　　没影的事，双方还没达成正式合作，岂能满天下宣扬。
　　事不密则不成！
　　君不密则失臣！
　　守口如瓶，这是身为中间人的基本职业素养。
　　“臭小子，竟然取笑老夫。”孙道宁冷哼一声，着实不满。他不再追问。有些事情，心头有数就行，没必要宣之于口。且看未来如何发展。
　　他下了甲字号大牢，亲自去见曹颂。
　　陈观楼则去见魏淮章魏御史。
　　对方身上的外伤基本上都好了，骨头还要继续养着，担心他乱动伤了骨头，腿上绑着木板固定。
　　他就坐在床板上，一脸萎靡不振的模样。
　　“陈狱丞今儿怎么有空？”
　　“刑部尚书孙大人巡视牢房，我作陪！魏御史，你可有话要说？我可以帮你将孙尚书请来。”
　　魏淮章摇头，“我乃阶下囚，还是先帝亲自下令抓捕。新皇继位，为表孝道，就不可能释放我。我只想知道，什么时候下判决，是死是活，好歹给一句准话。这么拖着，难熬得很。”
　　“你倒是清楚自己的处境。释放你当然不可能，你没那么重要。不过，你弹劾静妃母子，一定程度上能够取悦新皇。你的案子，说不定有转机。”
　　魏淮章微微挑眉，“陛下不可能明着放过我。陈狱丞，你不妨实话告诉我，要我做什么？我若想活，需要付出什么代价？”
　　“魏御史果然上道。保你活命，流放二十年，不累及家人，三万两。这个价钱够公道吧。”
　　“不可能！”
　　前面的诱饵足够诱惑，但是价码实在是太高。魏淮章当即翻脸。
　　“我是御史，是一个恪守规矩，不畏强权，不曾贪墨的御史。别说三万两，就算是三千两我也拿不出来。”
　　陈观楼似笑非笑，善意提醒对方，“你拿不出来没关系，魏家拿得出来就行。你被关进大牢，你父母得多心痛啊！你的妻儿得多担心你。不为自己着想，也该为他们着想。你们魏家，在祖籍好歹也算是当地大户。凑一凑，三万两肯定能凑出来。”
　　“不可能！绝无可能！”
　　魏淮章气急败坏，“世人都说天牢死要钱，我不敢全信，十个传言十个有误。如今我才知道，是我太善良，万万没想到传言没有误，反而还美化了。何止是死要钱，分明是敲诈勒索，你这是讹诈！”
　　陈观楼一听，顿时就不高兴了。
　　什么叫做敲诈勒索，分明是污蔑。
　　他怒道：“魏御史，饭可以乱吃，话可不能乱说。别把你的职业病带到天牢。天牢这地不兴给人扣帽子。天牢做的事，皆是你情我愿的买卖，何来敲诈一说？你不乐意直说就是，污蔑我，对你有什么好处。
　　我好心好意替你出主意，替你想办法，免你一死。只需要二十年，你的孩子就能参加科举，不受你的案子影响。三万两，这个价格可谓极为公道。你问问其他犯官，我可有乱开价。你不懂行情，就不要胡言乱语，好吧。
　　不懂行情，你就听我的。怎么能随便定罪扣帽子。你们都察院的做事风格，实在是太混账，太乱来，要不得！”
　　陈观楼一边吐槽一边讲道理。
　　他不喜欢跟御史打交道，不是每个人都像于照安那么醒目。
　　大乾的御史，脑子都有病，做起事情来一根筋。说他们蠢吧，他们比谁都会钻营，哪有风吹草动，哪就有他们的身影。说他们聪明吧，那嘴巴叭叭叭，满朝堂文武大臣都被他们得罪完了。
　　要论毒舌，还得是这帮御史。
　　太能折腾！
　　魏淮章气得脸颊通红。
　　他想站起来，同陈观楼对峙，从气势上压倒对方。
　　奈何身体不良于行，只能作罢。
　　坐在床板上，总觉着气势上了输了一筹，很不甘心。
　　他想深吸一口气，“我不知道你们天牢定价的规则是什么，反正在我这里，三万两绝对是天价。我宁愿死，也不会让你赚走三万两。”
　　“无所谓！”陈观楼轻笑一声，“等你死后，六扇门番子自会抄你的家，魏家所有财物充公。你的孩子，你未来的孙子，都将失去科举的资格。甚至没有书院会收留他们。
　　等到你的曾孙活到读书的年纪，哈哈，那时候你们魏家早就失去了书香门第的牌匾，所有人脉关系皆成空。几代人的努力成果，一朝毁于你的手中。恭喜魏御史，魏家虽然败落，但你终究保住了自己的清白名声！可喜可贺！”
第1574章你包揽诉讼，砍十次头都不够
　　骨头很硬的魏淮章，突然间就崩溃了。
　　他能接受死亡，接受污名，接受他人的诋毁，但他无法接受家族受他牵连，子孙后代受他牵连，从此不能进入书院，不能科举出仕。
　　三代不得科举出仕，三代人啊！
　　几十年后，等到曾孙长大，一切都晚了。魏家彻底毁了，再无翻身可能。
　　他是读书人，他是从小地方出来的，他是御史，他不是不懂民间疾苦的权贵少爷。
　　他太知道，一个败落的农家，一个穷苦的农家，想要翻身，究竟有多困难。甚至要举三代之力，才有可能抓住机会翻个身。
　　出仕只是第一步。
　　进入官场后的重重磨难，才是开始。
　　能够顺利在官场立足，能够庇护子孙后代，这里面的难度甚至远胜科举的难度。
　　没有哪个官员敢保证，自己当官几十年还能全身而退。不进几次天牢，不进一趟诏狱，都不好意思说自己混熟了整个官场，对于官场任何生态位了如指掌。
　　牢狱是大乾官员的必修课！
　　他痛苦得不能自已。
　　然而，陈观楼只是站在牢门外，冷眼看着他，无丝毫同情怜悯，甚至眼神中带着几分恶意。
　　“你是人吗？”魏淮章怒骂，“看见我这副样子，你是不是很得意？”
　　陈观楼摇摇头，“我可以少收你五千两，两万五千两，你自己考虑考虑要不要做这笔买卖。我说过，天牢讲究你情我愿，从不干强买强卖那一套。”
　　魏淮章恨意滔天，咬牙切齿，“贵了！最多一万两。”
　　陈观楼嗤笑一声，“魏御史真会砍价，一刀下去，直接打骨折。钱不是我一个人拿，天牢的兄弟要吃饭，刑部的大人要吃饭。朝廷欠了刑部那么多俸禄钱粮，刑部之所以还能如常运转，你以为靠的是什么？靠的全是天牢！
　　我从你们犯官手中收取的每一文钱，都用在了该用的地方。魏御史，你不会以为天牢的狱卒跟犯人，只需要喝水就能活命吧。”
　　魏淮章气红了脸，嘴唇直哆嗦。
　　他愤恨不已，一桩桩一件件细数，“你收钱干扰刑狱诉讼，你还有理了。一万两有一千两落在天牢公账上，我都敬你是条好汉！别跟我扯有的没的。
　　我在都察院干了这么多年，京城的牢狱是什么德行，我一清二楚。任你说得再冠冕堂皇，也无法改变你敲诈贪墨包揽诉讼的事实。不说贪墨，单论包揽诉讼，砍你十次脑袋都不够！”
　　“我好怕哦！”陈观楼哈哈大笑，
　　魏淮章双眼通红，恨不得撕了对方。
　　笑过之后，陈观楼轻声说道：“你以为刑部不知道我包揽诉讼吗？你以为大理寺不知道吗？你以为满朝文武不知道吗？你以为宫里头不知道吗？所有人都知道，可是从未有哪个官员哪个御史想不开弹劾狱卒狱丞。你想过为什么吗？你在都察院干了那么多年，你从未想过要弹劾我，为什么呢？
　　你我心知肚明，牢狱是律法最后一道围墙，是律法的底线。不给狱卒狱丞活路，这道围墙瞬间就会坍塌。活路就是银钱！活路就是你们这些高高在上的朝廷官员的买路钱。没了这些钱，你早死八百年，根本活不到今天，活着跟我掰扯包揽诉讼要砍多少次头！
　　魏御史，你是聪明人，我劝你不要做傻事。你可以拒绝我的交易，但是请你不要诋毁，不要捅破窗户纸。我是无所谓，我大度能撑船，可以不跟你计较。但是，外面那些狱卒都是小心眼，而且个个手段狠毒。我管着他们，他们就守规矩。但凡我松一松手，他们就敢掀翻了天牢的房顶。你好自为之！”
　　“你威胁我？”魏淮章怒问。
　　陈观楼嗤笑一声，将其上下打量一番，“你有什么价值，值得我威胁？就你那三瓜两枣，我真看不上眼。要不是这个月的指标没完成，我都懒得搭理你。这牢里有钱的贪官多了去，我随便寻摸两个，都比你上道。”
　　魏淮章气急败坏，很不服气，“我怎么就没价值。我可是第一个当着先帝的面弹劾静妃母子的人！就凭我这份胆量，我的价值远高于那些贪官。”
　　陈观楼冷笑一声，讥讽道：“你跟我掰扯这个没意义。在天牢，只看谁有钱，有钱就有价值。你如果想讨论自己的丰功伟绩，等你出去后随便你吹牛。你犯不着跟我吹牛。”
　　“你这人真是……”魏淮章一时间不知道用哪个词，方能准确形容陈观楼。
　　说他不懂吧，说起官场的门道，可谓是头头是道，比正经当官的还看得更透彻。
　　说他懂吧，说的话办的事，没一样能拿得出手。全奔着招人恨去的。
　　怎么招人恨怎么来，半点不讲究！尽往人的心窝子插刀。纯属膈应人！
　　陈观楼盯着对方，突然笑起来，“魏御史，你这人挺有意思的。虚伪是真虚伪，真诚也是正儿八经的真诚。看在赵明桥的份上，我再给你优惠，一万八千两，我帮你将案子结了，你看如何？”
　　“贵了！”
　　“你这人真抠搜！你说多少合适？”陈观楼不介意对方讨价还价，这说明生意有的谈。
　　魏家不是什么大富之家，最多就是有点家业的小地方豪强。
　　豪强跟豪强，有着本质的区别！
　　大地方的豪强，跟小地方的豪强，就不是一个量级。
　　魏家属于典型的小地方豪强，有点资产，但不多。跟正儿八经的大地方豪强比起来，连人家一根手指头都比不上。但是在小地方，这点实力够用了，当地九成九的事都能办成。
　　这就好比十八线小县城跟一二线大都市的区别，计量单位都不一样。
　　魏淮章压抑愤怒和仇恨，第一次认真思考这个问题。
　　他可以死，但不能死后还要牵连家族，累及子孙后代，断了魏家的根。魏家发展到今天，那真的是好几代人的努力才有的成果。
　　所以，要活吗？
　　活着被流放？
　　苟且偷生。
　　貌似他没有选择。
　　他咬咬牙，怒道：“一万二千两，这是我能拿出来的全部资产。”
第1575章丫鬟身子小姐心
　　陈观楼很是嫌弃，区区一万二千两的交易，浪费他这么多口舌，还费劲巴拉吵了一架。
　　这笔生意真亏。
　　他琢磨了一会，“这个价钱很低，不符合市场价。”
　　“我只有这么多。”魏淮章抿着唇，态度很坚决，一副能答应就交易，不答应就拉倒的的样子。
　　陈观楼瞧着他这副模样，顿时笑出了声，“魏御史不必紧张，放松些。我记得你手中，有赵明桥的墨宝。将他的墨宝都给我，加上一万二千两，这笔买卖成交。”
　　“你为什么想要赵明桥的墨宝？他的字不值钱！他不是书画名家。”魏淮章很诧异，满腹疑问。
　　“你不需要知道那么多，就问你这笔买卖你做不做？”
　　“做！”
　　魏淮章没有理由拒绝。
　　“成交！”
　　“什么时候有消息？”
　　“孙尚书今儿来天牢巡查，顺利的话今天就有消息。最迟不超过十天。”
　　“当真？”魏淮章不敢相信，怀疑对方吹牛。
　　陈观楼轻笑一声，“我不做没有把握的事情。我说了十天，十天之内肯定会有消息。你耐心等着。等银子到位，一切好办。”
　　魏淮章没有选择，只能相信，手书一封，交给陈观楼。让对方去魏家拿银子。
　　没有银子怎么办？找钱庄拆借。
　　京城大部分的钱庄，做的都是当官的生意。
　　只有当官的，才会如此急切地需要大笔银钱周转。反倒是商行，哪哪都能拆借银钱，未必会找钱庄借钱周转。
　　在京当官的京官，十个里面得有五个，都背着一屁股债。指望着外放一个有钱的地方当父母官，靠着贪墨还债。
　　这买卖，在钱庄那边，已经形成了一个产业链。
　　只要你有进士功名，甚至只有举人功名也行，无需任何抵押，就能从钱庄贷到一笔数目不菲的银钱。
　　甚至，钱庄见你找不到门路，不知道钱往哪里送，还可以帮你牵线搭桥，帮忙找人脉关系，确保外放为官的事情在最短的时间内办成。他们只收取少量的手续费。
　　陈观楼不当官，不外放，用不着钱庄这项业务。他在钱庄只存钱，缴纳少量保管费。难怪那些钱庄都不待见他，不肯带他玩。
　　还是四平钱庄厚道，存钱就带他玩。
　　拿了魏淮章的手书，陈观楼去找孙道宁。
　　老孙跟曹颂还没谈完，不知道有什么可聊的。
　　他出了甲字号大牢，在公事房歇息，安排钱富贵去魏御史家里拿钱。
　　“钱可以缓一缓，赵明桥的墨宝必须一个字不留，全给我拿回来。”
　　“大人什么时候开始收藏赵大人的墨宝？难道赵大人成了名家，他的字画升值了？”钱富贵好奇。
　　陈观楼摆手，“瞎扯！我不是要收藏赵明桥的墨宝，而是要销毁。”
　　钱富贵很是错愕。
　　陈观楼不好跟对方解释，三两句打发了对方。
　　赵明桥在地方上干得很起劲，干出了一点成绩。
　　正因为干出了一点成绩，引起了某些人的关注，只是暂时腾不出手来收拾他。
　　赵明桥那一套，就是在破坏大乾江山的根基，纯纯洗脑。皇权绝不允许。
　　他估摸着，最多一两年，老赵就得倒霉，三进宫！
　　销毁墨宝，是为了以防万一。
　　赵明桥那厮，私下里写的内容，堪称造反，很危险。上面不追究的时候，没事。一旦追究起来，每一个字都是证据，铁证如山。
　　终究是他忽悠了赵明桥，他得替对方善后。
　　孙道宁跟曹颂聊了大半天，才从甲字号大牢出来，略显疲惫。
　　陈观楼亲自给他奉茶，顺便调侃道：“你跟姓曹的老顽固有什么可聊的，聊这么长时间？也不嫌累得慌。”
　　孙道宁没跟他计较，反而问了他一句，“你如何看待陛下？”
　　“元鼎帝？丫鬟身子小姐心！”陈观楼吐槽了一句，吐槽得很精准，也很缺德。
　　孙道宁被刺激得眉毛胡子都在抖动，想笑，不敢笑，此乃大不敬。
　　“你你你……你这人说话，怎能如此刻薄。”他实在是忍不住，必须狠狠批判。
　　陈观楼挑眉，“难道我说错了吗？说他丫鬟身子，这都是先帝的责任。先帝活着的时候，不思培养继承人，反而还打压。以至于元鼎帝登基后，空有当皇帝的心，却没有当皇帝的智慧跟手段。这完全符合丫鬟身子小姐心的状态。空有一腔抱负，然而德不配位，能力配不上野心，徒呼奈何！”
　　“以后不许再这么说。”孙道宁严肃批评，“那是皇帝，你这话要是传出去，砍头都是轻的。”
　　陈观楼哈哈一笑，不甚在意。
　　他在想，他要是当着曹颂的面这么评价元鼎帝，曹颂非得当场爆炸不可。
　　“行，我答应你，以后不说了。你问这个做什么？”
　　孙道宁先是叹了一声，显得很疲惫，又很无奈。
　　他轻声说道：“陛下脾气执拗，谁的话都听不进去。又琢磨着启用稷下学宫一系的官员。从泰兴帝开始，到先帝，一直在不遗余力地打压稷下学宫。
　　陛下重新重用稷下学宫，之前的努力就成了泡影。曹颂这人老顽固，不听劝，但他有一个优点，他持身正。他是规劝陛下的最好人选。而且他对陛下有恩。”
　　陈观楼听完，顿时笑起来，笑得跟狐狸似的。
　　“你们这群人真坏。拉曹颂入伙，看似好意，实则是要拿曹大人当马前卒，背黑锅，抵挡皇帝的怒火。这么浅显的算计，曹颂能答应？”
　　“他为何不答应？”孙道宁反问一句，“有机会重回政事堂，你问问任何人，谁抵挡得了这个诱惑？就算明知道前方有火坑，也会义无反顾地跳下去。正所谓，日子长着，鹿死谁手，犹未可知。只有坐在那个位置上，才有机会反击。这是一个成熟的官员思考问题的方式，而不是跟你似的，但凡有一点算计有一处不合心意，就要当场翻脸。”
　　陈观楼哼哼两声，他必须反驳。
　　老孙分明是在诋毁他。
　　他要严厉驳斥！
　　“我这是真诚，就连翻脸，都翻得格外真诚。我这样的品质，在世上属于稀有品种。你好好珍惜吧！没了我，你再也感受不到什么叫做真诚。”
　　孙道宁：……
　　他宁愿不感受，也不想体会某人的狗脾气，一言不合就翻脸。
1576为朝廷当牛马，是终生目标
　　“既然要拉曹颂入伙，什么时候放了他？”陈观楼问道。
　　孙道宁听出了一点话外之意，“你烦他？”
　　陈观楼点头，很坦诚地说道：“他就是茅坑里的石头，又臭又硬！天牢上下就没人不嫌他。你赶紧放了他，还天牢一个朗朗乾坤。”
　　孙道宁闻言笑了起来，“这话别当着曹大人的面说，他会气死的。”
　　污糟的天牢，也配朗朗乾坤？乾坤二字都被玷污了！曹大人得气死！
　　“我现在都不跟他交流。跟他说话我嫌累得慌。你倒是一点都不嫌弃。老孙，你的官场修为不错啊！”陈观楼调侃道。
　　孙道宁嘿嘿一笑，“这才哪到哪，曹大人已经算是好相处的。比曹大人更难搞的同僚，老夫遇见过很多。你这脾气难怪不乐意当官。你连曹大人都容不下，遇到别的官员，怕是会当场杀人！”
　　“当场杀人不至于，打断腿避免不了。”
　　陈观楼也知道自己的脾气，天生不适合混迹官场。道理都懂，该说什么话也清楚，就是不乐意，拧巴，没耐心。他要真下定决心哄人，能把人哄成乖孙子。
　　孙道宁指着他，很想批判一顿，想了想还是算了。说了这么多年，也没见对方改过。正所谓江山易改本性难移。罢了，罢了！
　　“魏淮章那边，刑部打算怎么处置？先帝已经去世，先帝的命令还作数吗？”
　　陈观楼不动声色地提起魏御史的案子。
　　孙道宁恍惚了一下，终于想起魏御史的案子。
　　这段时间实在是太忙了，千头万绪，四处奔走勾兑。刑部正经差事，都没有时间处理。一时间没想起来。
　　他琢磨了一下，“先帝当初说的是严查，查到底。按照先帝的意思，魏御史肯定不能活。不过，如今先帝不在了，这桩案子，还得再思量思量。”
　　“必须思量！”陈观楼凑上去，蛊惑道：“你想想魏御史为什么被关进天牢，为什么被刑讯逼供？因为他弹劾静妃母子。静妃母子是先帝的心头肉，先帝替宠爱的女人还有儿子出气，理所当然。
　　但是，一朝天子一朝臣！如今是元鼎帝的天下，元鼎帝能容得下静妃母子？想想都不可能。若非先帝留下遗诏，静妃这会已经被剥夺身份，瑞王也被贬斥成为庶人。这么一来，魏御史在皇帝跟前，不仅无过，反而有功！对待功臣，老孙，你可不能乱来啊。
　　魏御史这桩案子办不好，你的尚书就坐到头了。元鼎帝正愁没机会收拾你们这帮政事堂人员，你可别主动将把柄送给皇帝。”
　　孙道宁蹙眉深思。
　　他之前没想这么多。
　　差点忘了这里头还牵扯着前仇旧怨。
　　静妃母子前面招惹了多少仇恨，不用刻意问宫里人打听，都能想象得到。
　　尤其是册封瑞王那会，仇恨值拉满。前朝后宫沸反盈天，多少人心头恨之入骨。元鼎帝肯定也不例外。
　　魏淮章在先帝面前，那是罪大恶极，罪不可恕。
　　可是在元鼎帝面前，不敢说有功，肯定无过。
　　“这桩案子还真不好办。”
　　老孙发愁。
　　办重了不行，不讨皇帝喜欢。
　　办轻了也不行，不尊重先帝，肯定会被有心人做文章。
　　多事之秋，多一事不如少一事。
　　“老孙，我给你出个主意，你要不要听。”
　　“说来听听。”
　　这桩案子，陈观楼打算空手套白狼，一文钱不出就把事情给办了。
　　他真心实意替老孙分忧，郑重其事说道：“首先，人不能死，所以不能判斩立决。你认可吗？”
　　孙道宁点点头。
　　现在判魏淮章斩立决的确不合适。
　　“其次，不能抄家，有没有道理。抄家的严重性，你比我更清楚。你要抄魏家，皇帝肯定不乐意，怀疑你暗搓搓替静妃母子出头。”
　　孙道宁琢磨了一下，“可以不抄家。”
　　“但是，魏淮章毕竟顶撞了先帝，还称呼先帝为昏君，这不合适。此乃大不敬！不过，反过来考虑到皇帝的想法，估摸在皇帝心头，先帝还真的就是一个昏君。”
　　“别胡说！”孙道宁小声呵斥，“说事就说事，不要给先帝扣帽子。陛下给先帝亲自定的谥号，恭孝，这两字你好生琢磨琢磨。”
　　陈观楼当场就控制不住，大笑出声，“谁不知道恭孝二字，是皇帝对先帝的嘲讽。”
　　“就算是嘲讽，你也不能摆在明面上，心里头知道就行了。”
　　“好吧，我听你的。也就是说，大不敬这个罪名，必须往轻了判，既要维护先帝的脸面，又要满足皇帝的喜好。流放是最合适的！就流放魏御史一人，不牵连魏家人，这个主意如何？”
　　孙道宁捋着胡须，权衡利弊。
　　“最好定个流放期限，十年二十年，既是对先帝负责，也能讨皇帝欢心。一举两得，谁也不得罪。这才是端水大师。”陈观楼继续蛊惑。
　　孙道宁啧啧称叹，给了他一个眼神，“你小子挺会啊！要不别在天牢蹉跎，到刑部当差。”
　　“你要是不怕刑部同僚被我打断腿，我倒是无所谓。”陈观楼一副无所谓怎么着都行的态度。
　　孙道宁瞬间打消了将对方提拔到刑部当差的想法。
　　这哪是当官的态度，分明是祖宗！还是继续在天牢窝着吧，继续祸害那些犯人。
　　“流放十年肯定不行，太短了，对先帝不够尊重！二十年差不多，两头都能兼顾到。而且魏御史还算年轻，二十年后，有机会的话还能起复，继续为朝廷分忧，为陛下分忧。想来他是愿意的。”
　　陈观楼啧了一声，调侃道：“你们当官的都挺黑的，把人差点折腾死，还要求人家二十年后继续当牛做马。”
　　“哼！你懂个屁！届时，是他求着给朝廷当牛做马。不给他当牛马的机会，他会哭死！给他一个机会，他会感激涕零，以死报之！”
　　孙道宁说了一句实话。
　　那帮犯官，个个都盼着流放，流放后盼着起复。
　　为朝廷当牛马，是他们终生目标，是他们义不容辞的责任，是他们为之奋斗一生的事业！
第1577章折辱
　　不花费一文钱，就将事情办成，陈观楼挺有成就感。
　　等魏家的钱一到账，他决定请孙道宁喝花酒，感谢对方如此配合。
　　孙道宁一听喝花酒，就知道这里头的名堂。
　　“你收了魏淮章多少钱？”
　　“哪有钱！我是替你分忧。”
　　“见者有份，本官要三成，记得上供。”
　　陈观楼：……
　　钱还没捂热，就分出去三成。早知道他就不要良心，不请喝花酒，一文钱都不带损失。
　　“三成就三成。先将去年的钱粮补足。”
　　“等夏粮入库，老夫保证将去年积欠的粮草补足。至于银钱，恕老夫无能为力。户部拖欠刑部，刑部只能拖欠天牢。国库空虚，你多体谅体谅。”
　　陈观楼冷笑，“从我来天牢当差那天起，国库就一直在空虚，一直没钱。那会还没打仗！老孙，找人把户部弹劾算逑。户部那帮人，吃得肚满肠肥，你真能忍？”
　　孙道宁回应了一个呵呵。
　　“户部我可惹不起。从来只有刑部看户部脸色吃饭，没有户部看刑部脸色吃饭的道理。你别跟我找事。眼下多事之秋，朝堂经不起折腾！”
　　因为一旦折腾起来，元鼎帝就会见缝插针地安插自己人，分化瓦解政事堂的势力。
　　谢长陵从一开始就定了调子，今年最大的任务就是稳定。
　　不管多大的矛盾，就算是生死之仇，今年之内都必须放下，不得追究。谁敢违背他的意思，跟他对着干，闹腾起来，他就收拾谁。保证对方从此之后都见不到初升的太阳！
　　陈观楼不关心朝堂动静，他就关心自己的利益，自己的地盘。
　　他狠狠吐槽：“你一个人就抽走三成，问你要点钱粮，你还推三阻四。老孙，没你这么做事，太招人恨。”
　　“少废话！刑部要是有钱，能少了天牢。刑部是巧妇难为无米之炊，你让老夫去哪里给你搞钱。总不能拿小金库的钱贴补公账上的欠款吧。没人会这么干！”
　　刑部明面上没钱，拉饥荒，那都是公账，公家账户。
　　不过刑部上下，包括六扇门都不指望公账吃饭。
　　刑部还有个小金库，主要来源，来自于天牢跟六扇门的抽成。部分来源，来自犯人家属的银钱打点。这才是刑部官员真正的饭碗，每个月的奖金都走小金库。
　　俸禄？
　　已经八百年没见过朝廷俸禄，都忘了朝廷俸禄长啥样。
　　陈观楼要钱，要的是公账上的钱。
　　孙道宁的回答，永远都是两个字：“没钱！”
　　是真没钱！
　　“你好歹先给点。”陈观楼不肯放弃。刑部的账本就像时间，挤一挤肯定能挤出来一点。
　　孙道宁嫌烦，“都说了，等夏粮入库，就拨给你。现在真没有。”
　　陈观楼一个字都不信，“别说夏粮，秋粮入库都轮不到天牢。正好今儿遇上了，你先给点。后勤库房都快跑耗子了。”
　　“那是因为人形耗子太多，个个贪墨。”
　　“这事你怪不到我头上。后勤不归我管，我只负责要钱要粮。”
　　“不归你管，你还这么积极。”
　　“食堂降低伙食标准，你说我能不管吗？我不帮他们要钱要粮，他们就降低伙食标准。要不你留下来尝一尝，就跟猪食似的。”
　　孙道宁气急败坏，“你这人，都说了过几个月……”
　　“别跟我说过几个月，几天都不行。你我还不了解，哼！”
　　全都是忽悠，一句话都不能信！谁信谁是王八蛋。
　　“行行行，我先下拨一部分粮草，两百担，够不够？”
　　“少了！至少五百担！”
　　“没有！最多三百，爱要不要。”
　　“行，三百就三百。”陈观楼目的达成，神清气爽。原本，他的底线是能要来一百担就算完成任务。果然，还是小瞧了刑部的财力。
　　孙道宁就跟貔貅似的，只进不出，肯定存了很多粮草。说公账上没钱估摸也是骗人的。
　　一口气吃不成胖子。今天要了粮草，就不要银钱。改明儿找到机会，再问老孙要钱。
　　刑部的钱就跟时间一样，挤一挤总会有的。
　　……
　　魏淮章的案子牵扯到静妃母子，想起先帝的嘱托，陈观楼决定去瑞王府瞧一眼，看看静妃母子过得如何。
　　结果……
　　他看到了一个只修了一半的王府，院子里还堆积着各种建材，乱糟糟的。却看不到一个工匠。
　　建始帝宠爱静妃，宠爱瑞王。册封瑞王后，就下令工部营造瑞王府。其他王爷的府邸都是现成的，由少府安排一处宅院。
　　作为建始帝最宠爱的小儿子的府邸，岂能用老旧宅院充作王府。必须新修一个，重新营造，必须富丽堂皇……
　　各种要求都是高标准，这就造成了施工进展缓慢。
　　建始帝活着的时候，一切好说，要钱给钱，要人给人，各种名贵木料石料要多少给多少。
　　建始帝一死，哦豁，死的第二天，工地停工，所有工匠被撤走！名贵木料石料统统拉走，只余下一些普通建材，以及乱糟糟的施工现场。
　　然后，静妃母子出宫，住进了不曾完工，只有前院收拾收拾能勉强能住人的瑞王府！
　　复工！？
　　想都别想！
　　元鼎帝活着一天，瑞王府就不可能复工。
　　除非，静妃母子自己掏钱营造府邸。
　　这是一个大工程。
　　从占地面积就能看出，建始帝对静妃母子的宠爱。
　　当初有多宠爱，如今就有多糟心，负担就有多重。
　　陈观楼避开人，在王府走了一圈，看样子静妃母子没有打算复工。可能是财力不够，也有可能是时机不对。
　　反正前院能住人，少养几个奴仆，地方也算宽敞。
　　瑞王还是个奶娃，被奶娘抱在怀里哄着。
　　静妃翻看账本，眉头不展。旁边站着一位太监，是她的亲兄弟沈公公。
　　兄妹二人当初有多风光，如今就有多落魄。
　　好在，先帝想得周到，留下了一份保命遗诏，能保他们一家子平安。
　　“宗正寺故意折辱人，给瑞王府下拨的爵米，全是陈粮，吃不能吃，卖也卖不上钱。还得另外花钱去外面买粮食。娘娘，这么下去，不是办法啊！”沈公公如实说道。
　　静妃叹气，“人在屋檐下不得不低头。如今，我们只能忍！”
第1578章我不杀你，只是路过好奇看一眼
　　“要忍到什么时候？”沈公公很暴躁，很憋屈，窝了一肚子火气。
　　静妃怒道：“不忍能怎么办？就连肖贵妃母子四人都在忍。难不成你以为本宫比肖贵妃母子更有底气。肖长生被关进天牢，宁王三兄弟连个屁都不敢放，全都老老实实窝着。若非政事堂的人拦着，宁王三兄弟这会已经被贬为庶人，甚至流放西州。我们仅仅只是被人刁难，知足吧！”
　　她揉着眉心，同样一肚子火气，心头无比烦躁。
　　“能活着就不错了。别要求太多！若非我保你，你现在已经被人打死！”
　　沈公公脸色煞白，似乎是想到了某些令他不寒而栗的场面，浑身哆嗦了一下。
　　他深吸一口气，“我只担心这么忍下去，忍到最后，就是人头落地。”
　　“不会的。”静妃下意识否定，其实她心里头也在打鼓。但她不能跟着兄长一起惶恐，不能泄掉那口气。
　　她现在是瑞王府的主心骨，是大家的定海神针。
　　她若是惶恐不安，泄掉那口气，瑞王府就真的完了，孩子恐怕长不大。
　　她深吸一口气，掷地有声地说道：“有先帝的遗诏，皇帝绝不会处死我们母子。他还要脸！”
　　她在给所有人加油鼓劲，何尝不是在给自己加油鼓劲，树立信心。
　　短短时日，令她疲惫不堪。胜在年轻，美貌不减分毫，甚至平添了几分破碎感，更加惹人。
　　“现在他要脸，不等于五年十年后依旧要脸。先帝处死晋王的时候，也仅仅只用了两年左右的时间。”
　　“别说了！你让我怎么办？跟着你一起惶惶不可终日。除了被动接受，我们又能做什么。你以为是宁王吗？宁王还有机会反击，我们除了一份遗诏，什么都没有。”
　　静妃很烦她哥，就知道抱怨，就知道诉苦。尽给她添麻烦。
　　她需要的是解决问题的办法，而非抱怨。
　　沈公公愣了一下，叹了一声，“罢了！说这些也改变不了什么。你说得对，除了忍，我们什么都做不了。就连王府都建不了，只能眼睁睁看着王府乱糟糟的。”
　　“安排人修一堵围墙，将两边隔开。眼不见心不烦！”静妃咬牙切齿地说道，“我给你拨五百两，能办成吗？”
　　“五百两够了。不找工部，去外面找工匠，在外面买砖石，用不着五百两。”
　　静妃当即给了他对牌，让他去账房支取五百两银子修建围墙，将王府隔成两半。免得整日看着停工的工地，心浮气躁，怒火冲天。
　　屋里安静下来，静妃坐在椅子上没动，账本也懒得翻看。心头愁得很！
　　她给自己倒了一杯酒，解愁。
　　陈观楼从暗处走出来。
　　“你是谁？”
　　静妃看着陌生人出现在屋里，一点都不慌张，还不忘喝完杯中酒。
　　“你是皇帝派来杀我们母子的杀手吗？”静妃很冷静地询问，“如果你是来杀我们母子，能否让我们母子死在一处。孩子太小，离不开生母。我这里有几样首饰，值不少钱，应该够你的辛苦费。不知你意下如何？”
　　这番表现，不愧是昔日宠妃，见过大世面。
　　陈观楼盯着对方，顺着对方的话，问道：“你不怕吗？”
　　静妃埋头一笑，笑出了声。
　　“先帝过世那天起，我就做好了被人毒杀的准备。有太多人想让我死，皇帝肯定也是其中一个，孙太后也不会放过我。早死晚死都是死，无所谓。苟活到现在挺累的，死了也好。你怎么动手？白绫，鸩酒，还是直接捅刀子？我建议用白绫绞杀，不出血，场面好看些。”
　　静妃像是在说别人的事，不见丝毫恐慌，还有心情讨论建议用什么死法会更体面。
　　这心理素质，超过了九成九的犯官。
　　那帮犯官，嘴巴上说的好听，说什么不怕死，死有何惧。真到了上刑场的时候，一个比一个难堪。还不如静妃冷静自持坦然，直面生死。
　　“真不怕死？”陈观楼很是佩服，又很好奇一个女人为何能如此镇定面对生死。
　　静妃笑了，笑得很自得，也很明媚。
　　她语气平静地说道：“你来杀我，就应该了解过我的出身。我来自教坊司，我从那个地方杀出来，岂能怕死。若是怕死，我根本活不到今天，更不可能爬上先帝的龙榻。你可知道，为了见到先帝，我付出了多大的代价。
　　我早就跟那些人说过，只要让我见到皇帝，就不可能再回到教坊司。我做到了！我改变了自己的命运，也改变了我的孩子的命运。
　　如果我还在教坊司，我的孩子生下来，若是女孩为奴为婢为姬，若是男孩，避免不了被阉割送入宫中当太监，就跟我的兄长一样。
　　可是你看现在，我的孩子贵为一字亲王，享受朝廷的供奉，别的我不敢保证，一辈子荣华富贵还是能保证的。能正常长大，成亲，生儿育女。沈家也因为我的一搏，从此脱离奴籍，从今以后可以正常入学考学科举甚至当官。我已经完成了最初的目标，现在死去，又有什么可怕的。”
　　陈观楼不动声色地追问道：“你儿子死了，一切都没了，不怕吗？”
　　静妃摇头，“不怕！就算我们母子死了，也是以太妃亲王的身份下葬！这可比教坊司奴婢的身份丢弃在乱葬岗强多了。死后，年年有人烧香供奉，有什么不满足的。”
　　静妃说完，自嘲一笑。
　　“唯一不满足，就是时间短了点。若是多个三五年就更好了！”
　　她叹了一声。
　　孩子还是奶娃娃，还没正儿八经见过这个世界，还没开始享受人生，就要死去，说不遗憾是假的。
　　她希望孩子能活着。
　　然而她很清楚，她死了，孩子肯定活不成。
　　她是孩子的母亲，更是孩子的铠甲，是抵挡敌人的围墙。
　　围墙塌了，一个小奶娃，不用刻意针对，只需洗个凉水澡就能丢掉性命。
　　哎！
　　“我不杀你！”陈观楼出声说道。
　　静妃一脸疑惑，不相信，不理解！
　　“我不是杀手。”陈观楼笑着说道，“我只是好奇，路过，进来看一眼。”
第1579章缠绵
　　“你是谁？”
　　静妃的脸上满是疑惑和不解。
　　“说了那么多，你却突然告诉本宫，你不是杀手。你是谁，意欲何为？瑞王府没有任何值得你惦记的地方。”
　　“娘娘谦虚了！”陈观楼似笑非笑，盯着对方一张俏脸。
　　静妃心头恍然，她伸出手轻抚自己的脸颊，自嘲一笑，“说的也是。本宫好歹伺候过先帝，略有姿色，有人惦记本宫的身子，也能理解。这位公子，你也惦记本宫的身子吗？”
　　说起身体，说起男欢女爱，静妃显得格外坦荡。既无羞涩也无恼怒。纵然有人拿这个羞辱她，相信她也能做到心平气和，以四两拨千斤的手法化解一切攻击。
　　“我若是说我惦记，娘娘该如何？”陈观楼起了坏心思，就想试探对方的反应。当然，他没那么下作，以如此手段羞辱一个寡妇。
　　更何况，眼前之人，是他的客户标的。是他要保的人之一。
　　他只是好奇，想看看这个女人的承受力有多大，内核有多强。
　　静妃眉头都没皱一下，“就算你惦记本宫，好歹也该让本宫知晓你的来历。”
　　“娘娘不反对，不反抗？”
　　静妃挑眉一笑，“按理本宫应该反对，更应该反抗。可是，谁让公子长得如此俊俏，本宫为何要反对。”
　　陈观楼：……
　　得！
　　他反被静妃调戏。
　　他点点头，“娘娘果然有眼光。外面惦记我这副皮相的女人很多，娘娘是少有的坦诚之人。”
　　静妃低头一笑，“我想我已经猜到你是谁。”
　　“说来听听。”
　　“你姓陈，对吗？你是天牢陈狱丞，本宫猜得可对？”
　　“娘娘果然聪慧。怎么猜出来的。”陈观楼随口一问。
　　“男人大多自恋，但是像公子这般大大方方坦诚的男人却很少。我听说过你的传闻，再结合你俊俏的外表，除了你我想不到第二个人。”
　　“娘娘以教坊司的出身，能在第一次见面就拿下先帝，果然很有能耐，令人钦佩。”
　　“只是钦佩，不是鄙夷？”静妃很意外，不太敢相信。
　　她已经承受过太多鄙视，太多羞辱。
　　偶然遇到一个真心赞美，她完全不适应，总感觉很虚假，很魔幻。
　　莫非这是新的骗人招数。
　　“对于有本事的人，不分男女，我都钦佩。就算手段上不得台面，但这本身就是一种本事。不是每个漂亮姑娘都有这份能耐，能有如此手段保护自己的同时，还能争权夺利，力争上游。女人总是耽于情爱，你不一样，值得钦佩。”
　　静妃突然深吸一口气，接着大口大口吐气。
　　好似从深渊深处，拼尽全力游上来，终于可以自由呼吸，再次活了过来的畅快感觉。
　　劫后余生！
　　新生命的诞生，犹如这个春天，天地万物生机勃发。她也在这个季节，活得像个人样。
　　她哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。像一只快活的小鸟。
　　不！
　　她不要做小鸟，她要做翱翔蓝天的大雁，要做顶级掠食者老鹰！
　　她目光缠绵地望着陈观楼，“可惜！我若是能早点遇到你就好了！”
　　她一定会奋不顾身得到他！为他生儿育女！
　　“现在也不迟！”陈观楼含笑回应。
　　静妃平静的心，突然跳得很快，屋里太热，她脸颊有些发烫。
　　“你来只是看看吗？”她压下心头的慌乱，冷静问道。
　　“对，就是路过，进来随便看看。你知不知道，先帝很担心你们母子。”
　　啊？
　　静妃刚沉浸在随便看看的氛围中，转眼就听见对方提起先帝。为何提起建始帝？这里头有什么渊源？
　　猛地，她突然想起，貌似建始帝过世那一晚，眼前这人也在宫里。
　　“你，你见到了临终前的先帝？”
　　“娘娘果然聪慧。”
　　脑子转得真快。
　　静妃面色一沉，此刻无比冷静，各种心思都没了。
　　“他说了什么？”
　　“娘娘肯定已经猜到，何必再问。以后你若是遇到麻烦解决不了的话，可以来找我。”
　　静妃深吸一口气，捂着心口，“他让你保护我们母子，对不对？”
　　陈观楼点头承认。
　　静妃突然笑出声，表情似喜似悲，眼神带着三分遗憾三分背弃两分愤怒还有两分感激。
　　她望着陈观楼，“多谢！王府如今的状况你都看见了，还过得去。”
　　“宗正寺刁难你们，给了陈粮，需要我帮你解决吗？”
　　“怎么解决？难道你在宗正寺有门路？就算有门路也不要走动，会惊动陛下，引来更大的风暴。”静妃劝他。
　　“你误会了，我在宗正寺并无门路。发霉的陈粮，人吃了会生病，但是可以给牲畜吃。我可以给你介绍买家，以陈粮换去年的秋粮。”
　　今年的新粮还没出来，要等到五六月份，夏粮入库。八九月份，秋粮入库。
　　现在离着夏粮入库还有一个多月。
　　“多谢！你帮了我大忙。我们兄妹，自小生活在教坊司，对外界其实并不了解，也没几个人脉关系。有你帮忙牵线，解决了大问题。”
　　“银钱不凑手，我还可以介绍一门生意给你。不用你们操持，你只需出钱买股份即可。不是熟人，你都没机会入股。”
　　说起生意，静妃明显兴奋起来。
　　瑞王府如今残破的模样，归根结底就是没钱。
　　她受宠的时间太短，陪伴建始帝的时间太短。就算攒了点钱，但是对比庞大的王府，远远不够。
　　而且，孩子那么小。等孩子长大能顶立门户，至少需要十七八年。
　　爵米发的是两三年前的陈粮，已经可以预想到，爵禄肯定会被拖欠。
　　朝廷的买卖，向来都是拖着拖着，最后不了了之。
　　她必须想办法开源节流。
　　她不敢贸然在京城地界做买卖，怕碍着皇帝的眼，碍着孙太后的眼，碍着肖贵妃的眼。这些人全都容不下她。
　　只怕今天铺子开起来，明天就被人砸了。连个说理的地方都没有。
　　如果有人带着，只入股不参与经营，收益跟安全都有了保证。这是最完美的解决方案。
　　她心头激动不已，忍着难言的滋味，问道：“我能问问是什么买卖吗？”
第1580我命很硬
　　“海贸！”
　　静妃大惊失色，竟然是海贸。
　　“我能参股？”她不敢置信。
　　海贸的利润人人皆知，这买卖早就被各大世家蚕食垄断。
　　陈观楼摇头“你当然没资格参股。但是，如果由我出面，你就有资格。”
　　“你的意思是，你代我参股。”
　　“正是如此。”
　　静妃恍然大悟。
　　是啊，她哪有资格参股。
　　她的身份，注定不会被任何一个世家大族接纳。就算她不是教坊司出身，单是皇帝的厌恶仇恨，就会让所有人对他们母子敬而远之。
　　“多谢陈公子。我想参股！”
　　她郑重道谢。
　　眼下不是矜持矫情的时候，她急需为王府寻找一个出路，为孩子寻找一个能依靠的靠山。
　　陈观楼看似位卑言轻，但他背后的能量，大得难以想象。光是一个侯府，就足以让他们母子在京城站稳脚跟，保住性命。
　　更何况，他背后还有一个璐王府。
　　“这么大的恩情，我该如何报答你？”
　　她起身，缓缓朝他走去。
　　陈观楼不动声色地说道：“我答应了先帝，要保你们母子平安。我认为，帮你们解决一下生活上的难处，可以让你们母子避免许多危险。”
　　“你说的对！可是你完全没必要做到这个地步，只要我们母子不死，就算完成了先帝的嘱托。你完全没必要帮我到这个地步。这份恩情很重，我不能视而不见。”
　　静妃靠近他，仰头看着他，两人呼吸交缠。
　　“娘娘不必如此！”陈观楼挑眉一笑，顺势拉开双方的距离，“你没必要做到这个地步。”
　　静妃咬了咬唇，“你说的对！眼下什么都不合适。”
　　时机不对，地点不对……什么都不对。
　　再等等！
　　静妃从未如此强烈的想要一个人。
　　两人都不是善男信女，习惯了吃荤，眼中的含义彼此都懂。
　　两人也不是痴男怨女，都是好色之徒，只不过静妃想得更多。她除了好色，她还想要一个臂膀，一个靠山。
　　她退回安全距离，重新坐下，眼波流转，调侃道：“公子坐怀不乱，令人钦佩。”
　　“我们不如讨论一下，你能拿出多少银子参股。”陈观楼也寻了一张椅子坐下。
　　静妃喝了一口已经冷掉的残茶，顺势冷静下来。
　　她轻咳一声，“凑一凑，大约能拿出三万两，够吗？”
　　海贸摊子那么大，她担心对方看不上这点钱。
　　“少了点。不过没关系，差额我可以补上。”陈观楼有点意外静妃的财力，圣宠不衰的宠妃，竟然只能拿出三万两。现金流很紧张。
　　静妃收回乱七八糟的思绪，收回落在陈观楼脸上的目光。太好看了，这对于好色之徒来说，堪称折磨。
　　她必须收回目光，将注意力落在买卖上面。
　　她要冷静，要保持克制！
　　“我能冒昧问一问，走的是侯府的门路，还是王府的门路，亦或是某个商行的门路？”
　　“侯府的门路！”陈观楼大方告知，没有丝毫遮掩。
　　做人，最重要的是真诚！
　　静妃如释重负。
　　侯府好！
　　以侯府的牌面，任何一个世家大族都要给三分颜面。不用担心会有人刁难，更不用担心海上的海盗。
　　现如今，大乾朝的海军大都督就是平江侯。
　　尽管平江侯身在西北，甚至没去过海边。
　　她都能想象，海贸船上，只需挂上侯府的旗帜，海盗就会退避三舍。否则，就会得到大乾海军的致命打击。
　　这笔银子投下去，她不用担心人为意外，只需要担心自然意外。回本有望，赚钱有望！
　　“三万两银子不是小数目，我需要一点时间筹措。”
　　“无妨！半个月内凑齐银钱都可以。到年底一次性结算，有异议吗？”
　　“没有。”静妃摇头。
　　她接着问道：“你这么不遗余力的帮我，不担心被人刁难吗？你该知道，我们母子的处境好坏，大部分时候都看宫里头的态度。陛下和太后，对待我们母子，不说恨之入骨，至少也是盼着我们早点死。若非有先帝留下的遗诏，我们母子已经……”
　　陈观楼轻笑一声，“我不用关心宫里头的态度。我做事，全凭心意。”
　　“我明白了！我会保守秘密！”
　　“的确要保守秘密。尤其是你那个兄长，似乎有点碎嘴子。”
　　“他只是太焦虑了。”静妃自嘲一笑。
　　“他不如你。”陈观楼说了一句公道话。
　　沈公公身为太监，其涵养其心性其定力以及脑子，都不如静妃。沈家全靠静妃这个女人支撑。
　　“他从小受过太多苦，他太怕失去。”静妃努力为兄长挽尊。
　　“你不怕失去吗？”陈观楼好奇问道。
　　静妃点头又摇头，“我怕！走到今天，每一步都很艰辛。我也怕失去。但是，如果注定失去一切，我也能坦然接受。无非就是被打回原形。那些苦我尝过，那些羞辱我都经历过，再经历一遍，我会做得更好。”
　　真是一个内心无比强大的女人。
　　若是身为男儿身……
　　别了！
　　还是女儿身好。若是身为男儿身，如今已成太监，连个孩子都没有。现在，好歹还有个孩子。
　　只要瑞王能平安长大，能顺利成年加冠，沈家就能一步一步站起来，重新走进书院，走进官场！一代人两代人三代人……终究有一天会洗去身上的屈辱。
　　陈观楼突然想起一个人，“你认识一个叫沈不知的人吗？”
　　“沈不知？”
　　静妃蹙眉。
　　“我没听说过。是跟我一个沈吗？我们家出事的时候，我还没出生。我是在教坊司出生长大的。”
　　静妃谈起自己的身世，格外平静。
　　“家里出事的时候，我母亲刚怀上我。那样的境况，都没能流掉，我的命真硬！到了教坊司没多久，我母亲就生下我。从小，她就说，我是家里命最硬的人。数月牢狱都没能将我折腾掉。后来证明，我的确是我们家命最硬的那一个。”
　　说完后，静妃自嘲一笑，双眼发红。似乎是想起了某些痛苦的经历。
　　陈观楼却说道：“你可以把命硬，理解为坚强，坚韧，勇气！你是我见过的极少数顽强不屈的女子。”
第1581章武道一途，容不得三心二意
　　静妃不认识沈不知，静妃的哥哥沈公公也不认识沈不知。
　　出事的时候，一个还不记事，一个还未出生。沈家有哪些人，牵连了多少，他们都不清楚。
　　想来两家不是一个沈。
　　天刚擦黑，陈观楼离开了瑞王府，找了一家酒楼，点了一桌子酒菜，独饮独酌。
　　有人推开了包间大门。
　　他都不用看一眼来人，不用探查对方气息，只是听脚步声，就知道对方身份。
　　“来得早不如来得巧。王兄，我们喝一杯。”
　　陈观楼吩咐小二添一双碗筷，这才朝王海公公看去。
　　王海在他对面坐下，等小二哥添了碗筷退下后，他才开口说道：“你去了瑞王府？”
　　陈观楼一边斟酒，一边挑眉瞧了眼对方，语气略显冰冷，“你跟踪我？”
　　“不是！我说我是不经意间看到你从瑞王府方向出来，你信吗？我琢磨着，那个方向唯一值得关注的就是瑞王府。周边其他人家户你应该不认识。”
　　王海急忙解释，生怕对方误会。
　　他哪敢跟踪啊！
　　他只会光明正大蹲在天牢附近奉命行事。私下里他万万不敢跟踪。
　　魏无病很可怕，陈观楼亦然！
　　两边他都打不赢，他只能苟且，两边讨好。
　　陈观楼轻笑一声，瞬间化解了包间内略显紧张的气氛，“没错，我去了一趟瑞王府。”
　　“你去瑞王府做什么。你难道不知道，瑞王府如今提都不能提，里面的人是太后陛下的眼中钉肉中刺。大家都离得远远的，你怎么主动凑上去。太危险。”
　　陈观楼心头一直有个疑问，趁此机会，他干脆问了，“孙太后更恨肖太妃，还是更恨静太妃？陛下更恨宁王三兄弟，还是更恨还在喝奶的瑞王。你想好了告诉我。”
　　王海：……
　　他真的有认真思考这个问题。
　　“应该更恨肖太妃母子四人人。”
　　“确定吗？”
　　“孙太后和陛下，跟肖太妃母子四人斗了一辈子，绝对称得上恨之入骨。”
　　陈观楼了然一笑，“据我所知，肖太妃母子四人如今活得好好的，并没有受到责难。我猜想，太后跟陛下，眼下还腾不出手收拾静太妃母子，对吧。”
　　“若非政事堂拦着……”王海公公刚说了几个字，立马闭嘴。深知言多必失的道理。
　　陈观楼似笑非笑，“在我面前何必遮掩，你不说我也知道。多亏政事堂阻拦，肖太妃母子四人方能平安。他们能平安，静太妃母子亦然！论威胁，区区一个瑞王连宁王的手指头都比不上。”
　　王海蹙眉，道理是这个道理，但是静太妃母子的的确确碍着太后的眼，碍着皇帝的眼。
　　“纵然如此，你也不能掉以轻心。我能看出你是从瑞王府出来，别人也能。万一此事传到陛下的耳中，责问起来，你当如何？”
　　“我一介小小的狱丞，皇帝亲自过问，未免太过小家子气。他敢问，朝堂官员都不敢答！你说是不是？”陈观楼调侃了一句。
　　“话不能这么说。陛下若是要收拾你，可以不用经过朝堂，直接给锦衣卫下令即可。”
　　“等锦衣卫有胆子来抓我的时候再说吧。皇帝虽蠢，但我相信他还没蠢到更我一个狱丞计较。先帝都不曾这么做，他哪来的脸。”
　　王海：……
　　句句都是砍头的话，真是叫人为难。
　　“陈兄，好歹替我着想一二。我还在宫里当差，万万不能顺着你的话说。当心隔墙有耳。”
　　陈观楼眼神轻蔑地看着对方，浅笑道：“两个九品武者谈话，谁不要命敢偷听。就算给他机会偷听，他能听见一个字，我的名字倒过来写。”
　　“话虽这么说，好歹也要做个样子。”王海苦口婆心，这里是酒楼，不是天牢。咱们稍微收敛一点，可不可以。
　　陈观楼表示，收敛不了一点。
　　“如今换了皇帝，宫里头的差事你是非做不可吗？何不趁机离开，出宫养老。”
　　“我还没到养老的时间。”
　　“放不下权势就直说。”
　　“陈兄难道能放下天牢？”王海反问了一句。
　　陈观楼轻笑一声，“我们之间没有可比性！大家都是狗，好歹我还能自由的嚎叫几声。你呢？你能自由得做什么？我仔细观察，你的修为似乎已经很久没有精进。遇到瓶颈，什么办法都尝试过了却不管用，这个时候就该考虑换一个环境。”
　　王海无话可说。
　　因为他的情况，对方全猜中了。
　　修为没有寸进，遇到瓶颈却无法突破。一朝天子一朝臣，最近都忙着勾心斗角，争权夺利，打压异己，提拔自己人，布局皇宫……
　　忙得双脚飞起。
　　今儿出宫，是因为休沐日，他原本打算直接回府歇息。半途遇到陈观楼，这才跟了过来蹭吃蹭喝。
　　结果被对方诛心！
　　心塞！
　　难过！
　　“陈兄，你真会捅刀子。哪里痛往哪里捅！”
　　陈观楼哈哈一乐，“我不是第一次捅刀子，也不会是最后一次。想清楚了吗，要不要退出来，我带你飞！”
　　王海有点心动。
　　却止于心动。
　　最终他缓缓摇头，“我还年轻，宫里头还有许多差事等着我去处理。”
　　陈观楼了然一笑，十分笃定地说道：“再这么下去，不用五年，你这辈子都没机会晋升宗师境界。你这辈子，终究蹉跎于九品境界，止步于此。你可要想好了！”
　　王海紧蹙眉头，“难道我现在放弃，就能晋升宗师？”
　　“不能！”陈观楼实话实说，“你现在放弃一切，还有一线机会晋升宗师境界。这个几率很低。关键看你求的是什么。”
　　“也就是说，就算我放弃，大概率也止步于此，一辈子都摸不到宗师的边。”
　　“嗯！”
　　陈观楼将对方上下扫视了几遍，对方身上的气息略显混乱，欲望太多，想要的太多，心思不纯。越发功利！
　　如果说，几年前，王海还有三成机会摸到宗师的边，现在连一成机会都没有。浸淫名利场太久，心不纯，必遭反噬。
　　武道一途，容不得半点三心二意，鱼与熊掌不可兼得。
　　可惜了！
1582章他拿九族跟皇帝玩，皇帝能奈他如何
　　最近，刑部紧急处理了一批人。
　　其中就有魏淮章。
　　正如陈观楼说的那样，流放二十年，不累及家人，不抄家。二十年后，刑期结束，魏家人就可以继续入学科举做官。
　　他亲自将这个消息告诉魏淮章，“你的一万二千两，你就说花得值不值。我说二十年就是二十年，一年不多一年不少。”
　　魏淮章一脸懵逼，明显不太敢相信。
　　他拿出一万二千两，赌陈观楼有办法保住他的性命，保住他的家族。别的他都不敢想。他怕想多了，希望越多，失望越大。怕失望之后，自己承受不住，会走极端！
　　他走极端跟别人不一样。
　　别人走极端是自尽！
　　他走极端，是将大乾历代皇帝骂个遍，上数十八代祖宗都不会放过。死就死矣！九族就九族！他拿九族跟皇帝玩，皇帝能奈他如何！
　　疯起来，他自己都害怕。
　　万万没想到，陈观楼如此守信，收了钱，真就将事情给办成了。
　　“你，没骗我。”
　　“我骗你做甚。这种事情做不了假，明天刑部的公文就会发下来，到时候我给你过目。”
　　“我……”魏淮章激动得语无伦次，“你怎么办到的。这怎么可能！”
　　陈观楼笑了，笑得很得意，也很骄傲！
　　好似开屏的孔雀，想让所有人见识到他的厉害。
　　他眉眼舒展，嘴角含笑，这副模样，下至八岁上至八十岁的女子见了，都得着迷。母蚊子都得围着他转，只吸他的血。
　　“魏御史，你现在明白为什么那些犯官从未嫌我要价高，甘愿捧着银子来找我。我不接他们的单，不收他们的银子，他们还跟我急。这就是多年信誉打下来的江山，皇帝可以出尔反尔，可以枉做小人，可以翻脸无情。天上地下唯独我陈观楼，一口唾沫一颗钉，说出口的话就一定会兑现。我的含金量，你现在懂了吗？”
　　魏淮章看不惯对方嘚瑟的模样。
　　但他必须得承认，对方的确很牛，说到做到。信誉这一块，无可指摘，金字招牌，实至名归。
　　他深吸一口气，“我懂了！之前是我以小人之心揣测陈狱丞，我郑重道歉。还望陈狱丞原谅我之前的不识好歹。”
　　“好说！魏御史能屈能伸，大丈夫！出去后，记得帮我宣扬。我要价虽高，但我真帮人分忧。不过，我帮忙也分人。看对眼了，少收点钱也没关系。我看不上的，捧着金山银山找我，我也不稀罕。”
　　“陈狱丞如此有能耐，诏狱那边可有办法？”魏淮章自动忽略那些嘚瑟自夸的内容，他只关心陈观楼的能量究竟有多大，包揽诉讼到何种程度。
　　“你想干什么？”陈观楼顿时生出警惕心。
　　一个前任御史，问及诏狱，肯定没安好心。
　　“我有一好友，被关押在诏狱已有一年有余。我之前打听过，人还好，就是不知何时是个头。陈狱丞若是能走通诏狱的门路，一切好说。他家有钱，豪富！”
　　“既是豪富，怎么会找不到门路？”
　　“他得罪了谢相，没人肯通融。”说完，魏淮章苦笑一声。
　　陈观楼哦了一声，恍然。
　　他笑了起来，语气却透着不满，“人人都不敢得罪谢相，你却让我去撞这堵南墙。魏御史，你恨我可以，但是不能这么明着算计我。你太恶毒！”
　　魏淮章急忙解释道：“非也！陈狱丞误会了！我并不指望将他捞出来，我是想有没有办法将他转监，转移到天牢。我听闻，天牢跟诏狱关系不错，经常有转监的情况。故而想试一试，为他争取一个机会。”
　　“关系不错，那是以前。锦衣卫如今换了人，已经不是昔日的锦衣卫。我跟现在这位新来的锦衣卫指挥使没打过交道，目前看起来，不是很好说话的样子。此事你别指望我！与其指望我，不如让他家里人烧香拜佛，求菩萨保佑。”
　　被直接拒绝，魏淮章唯有报以苦笑。
　　他也是瞎操心。
　　自个尚且身陷囹圄，还有空操心他人的处境。
　　数日后，正式判决下达。
　　又过了数日，魏淮章即将启程流放西州。
　　他老婆孩子，还有兄弟都来送他。拿钱为他打点负责押送的衙役。怕衙役收钱不办事，不上心，又找到陈观楼。
　　想让陈观楼出面帮忙叮嘱一二。他一句话抵得上他们一百句。
　　陈观楼欣然答应。
　　此次负责押送的衙役，是六扇门的人。
　　陈观楼一番叮嘱，对方拍胸脯保证，一定把人平安送到目的地。
　　魏淮章临走之前，郑重道谢。
　　陈观楼好心提醒他，“流放路上，我给你一句忠告，管好你的嘴巴，别胡说八道。你的命捏在衙役手中。你说话要是不中听，他们有的是办法弄死你，且不沾官司。这年头，一场雨，一场风寒，就能要人命。魏御史，你好自为之。希望你能平安到达目的地。告诉当地官府，你是从天牢来的，他们会优待你。”
　　魏淮章张了张嘴，千言万语，最终化为两个字，“谢谢！”
　　“我善心不多，希望你别辜负！”
　　陈观楼目送对方远去。
　　了却一桩官司，他在青楼荒唐了三日，腰酸腿痛，回家休养。
　　正晒着太阳，吸收日月之精华，院门被敲响。
　　“门没关，进来。”
　　是天牢的狱卒，在甲字号大牢当差。
　　“大人，不好了。锦衣卫跑到要提人。陈狱吏让我来请大人回衙门做主。”
　　“锦衣卫哪来的胆子，敢到天牢提审犯人。他们要提审谁？”陈观楼一边换衣服，一边询问。
　　他去天牢当差，通常穿粗布衣衫。衣服沾染了天牢的臭味，丢了也不心疼。
　　“他们要提审肖长生！”
　　陈观楼闻言，大皱眉头。
　　此事麻烦！
　　他急匆匆赶到天牢。
　　陈全正带着一帮狱卒堵在甲字号大牢闸门口，不许锦衣卫踏进半步。
　　“今儿吹的什么风，锦衣卫指挥使竟然亲自驾临天牢。来人，奉茶，本官要与杨大人好生聊聊。”
　　陈观楼看着眼前陌生的面孔，熟悉的锦衣卫指挥使制服，不用猜，眼前之人必定是新晋锦衣卫指挥使杨得光。
1583章毒舌是真的，赞美也是真的
　　“杨大人，请！”
　　陈观楼面带微笑，直视对方目光。态度很亲切，却隐含强硬姿态，不容丝毫反对。
　　杨得光把玩着大拇指上的扳指，面无表情，片刻之后，突然一笑，“好啊！早就听说陈狱丞待客的茶叶堪比贡品，今儿必须得尝尝。陈狱丞，请带路！”
　　陈观楼领着对方走进公事房。
　　他亲手斟茶，茶香四溢！
　　的确是极品茶叶，今年刚出的新茶。侯府给了他半斤，他匀了一两给孙道宁，又匀了一两给穆医官。剩下一两放在家里待客。
　　其余的则放在公事房，方便他平日里喝茶。
　　杨得光说要品茶，真就正儿八经开始品鉴，说得头头是道。
　　陈观楼略微好奇，随口问了句，“杨大人研究过茶经。”
　　“偶尔闲来无事翻一翻，称不上研究，只能说是爱好。”
　　“杨大人这个爱好高雅。锦衣卫指挥使这个位置，给人十分粗鄙的印象，好似只会武力。杨大人却不同，更像是个文官。”
　　“陈狱丞说笑了。本官自入仕以来，一直厮混于军营，不曾做过文官。”
　　陈观楼点头回应，“杨大人纵然身为武将，想来也不曾放弃读书学习。文韬武略，令人钦佩。”
　　喜欢看茶经，必然是个读书之人。
　　纵然是个厮杀汉，也是厮杀汉里面的文化人。
　　杨得光原本对陈观楼有很深的成见，他一直避免跟对方打交道。想象中，此人定是个仗着侯府，仗着武道修为，行事肆无忌惮，说话口无遮拦之辈。
　　今儿初见，万万没想到，对方夸人竟然夸到了心坎上，好生厉害。
　　这些年他一直笔耕不辍，不曾放下书本，心头一直以有文化的武将自诩。这么多年，没几个人懂他。
　　没想到，第一次见面，陈观楼竟然如此懂他。
　　这厮，跟外界传言不一样啊。
　　他隐约明白，为啥陈观楼跟刑部尚书的关系那么好。这般讨人喜欢，是个高手。糖衣炮弹的攻势很猛。
　　陈观楼这张嘴，很有灵性。
　　毒舌是真毒舌，能把死人气活，活人气死。
　　但是当他真诚赞美人的时候，任谁也抵挡不了他的攻势。真能夸到心坎上，夸到心巴上，直接钉在靶心上。
　　能夸到心坎上，必然有过人的辨人之术，三言两语就能看透对方，知道对方吃什么样的套路，知道对方内心最渴望什么。
　　这份能耐，必定是靠着阅人无数修炼出来的本事。
　　唯独遗憾的是，陈观楼这人做事看心情。心情好，他能把人夸成喇叭花。心情不好，能把人毒死，人人都恨不得手撕了他。
　　杨得光放下茶杯，不管对方如何讨人喜欢，今儿他只为公事，不论私情。
　　“陈狱丞应该已经知道，今日我为何而来。”
　　陈观楼点头回应，“听说了。你们锦衣卫想要提审肖长生。但是这不合规矩。肖长生的案子归刑部管，没有刑部的公文，别说锦衣卫，就算是天王老子来了，也休想提审肖长生。
　　我不是为难杨大人，仅仅只是公事公办。大家都是吃刑狱这碗饭，手续不全的后果，你我都清楚。还望杨大人体谅一二。”
　　杨得光把玩着扳指，“陈狱丞是老刑狱，理应清楚，锦衣卫不会无缘无故跑到天牢提审犯人。实话告诉你，陛下对刑部的办案方式强度很不满。于是吩咐锦衣卫，务必拿下肖长生，早早结案。本官此次来天牢提审犯人，乃是奉命行事。还望陈狱丞行个方便。”
　　“这话你跟我说没有用，我只认刑部的公文。既然是陛下发话，你直接去刑部，跟刑部勾兑，让他们发一道公文。见了公文，我就交人。如何？”
　　陈观楼看似态度很好，实则无比强硬。摆明了态度，今儿就算说出一朵花来，他也不会松口。
　　有他镇守天牢，就算锦衣卫所有人来天牢抢人，不可能有人有本事靠近肖长生的牢房把人带走。
　　杨得光眼睛微微眯起，眼中闪烁着骇人的光芒。
　　这副模样，倒像是一个武将，气势够足。但还不够强大！
　　陈观楼一直含笑看着对方，摆出一副万事可以商量，但我有自己的做事原则的态度。
　　“陈狱丞不能通融一二？”
　　“杨大人有什么为难之处吗？找刑部要一份公文，并不是多难的事。为何要跳过这一步，直接来天牢提审犯人。我不得不怀疑，你是在狐假虎威，假借皇帝的名义，达到不可言说的目的。”
　　“休要污蔑本官。”杨得光面色一沉，隐含怒气。
　　陈观楼却笑得更开朗，故意刺激对方。
　　他笑着说道：“大家都身在官场，朝堂上的事对百姓而言是秘密，对我来说可不是秘密。政事堂一直拦着皇帝，不许皇帝大开杀戒。肖长生是朝堂对皇帝的妥协，但并不意味着皇帝可以为所欲为。因此，肖长生进了天牢，而非诏狱。
　　政事堂的意思很明确，此案只能经刑部，由刑部操办。你今日前来天牢提审肖长生，很明显，这是皇帝在表达不满。但是皇帝又不想落下把柄，被政事堂唠叨，故而派你当马前卒，强行拿人。能拿下最好！若是闹起来，也只是锦衣卫的私下行动，牵连不到皇帝身上。我说得可对？”
　　杨得光面色阴沉，双目如狼，“陈狱丞，有没有说过，你有时候很讨人嫌。”
　　陈观楼哈哈一笑，大方承认，“有，好多人都说过，都怪我这张嘴，总是忍不住叨叨叨。次次都能叨出真相，直戳心窝子。
　　杨大人，你要相信你的判断，我这个人向来置身事外，永远身处旁观者的位置。你们身在局中看不透的真相，我能看透。你们迷惑的点，我同样能看透。我们之间，完全可以合作共赢，我帮你指点迷津，你呢，给我提供方便。不知你意下如何？”
　　杨得光蹙眉，“你意欲何为？”
　　“肖长生是个烫手山芋，把人交给你无所谓。只是，你确定你能兜底？你确定你能全身而退？”
　　“你什么意思？”
1584章忠诚，忠诚，还是忠诚！
　　“肖长生被关进天牢，是政事堂对皇帝的妥协，这一点你承认吗？”陈观楼问道。
　　杨得光没做声，沉默意味着确定。只是以他的身份，不能做任何明面上的表态。沉默也是他的保护罩！
　　“皇帝催促严查肖长生一案的目的，你我心知肚明，是冲着宁王去的。皇帝跟肖太妃母子四人有着深仇大恨，刚刚登基那会，就闹出过动静。若非政事堂阻拦，宁王这会已经成为阶下囚。”
　　“陈狱丞究竟想说什么？”杨得光有些不耐，心头闪过一丝不安。理智告诉他，不能继续听陈观楼胡说八道，可是心里头又有一个声音告诉他一定要继续听下去。
　　“先帝留有遗诏，保肖太妃母子四人，保静太妃母子二人。遗诏一日没启用，皇帝就不能动手。否则就是大不孝！”
　　老子死了，死之前留下遗言。生怕后人不遵守遗言，于是以书面形式存档，以防万一。
　　老子才死几个月，儿子就忍不住动手推翻老子的遗言，这就是典型的不孝，大不孝！
　　世人都以某人‘生前只有一个愿望，希望你能娶（嫁）谁……’诸如此类的话术‘逼迫’活着的人，纵然内心不愿意，十个里面也得有九个半遵守遗言，完成亡者的遗愿。
　　元鼎帝身为人子，在诏书还有效的时候，肯定不敢冒天下之大不韪，违背先帝的遗诏，不敢公开诛杀兄弟。
　　不杀兄弟，那就杀个臣子泄愤。
　　肖长生首当其冲。
　　杀人泄愤，顺便查一查证据，若是能牵连到宁王三兄弟头上，便可借机发难。不杀兄弟，责难不尊王法的兄弟总不可以吧，比如亲王贬为郡王，郡王贬为庶人。
　　“杨大人，你应该很清楚，陛下让你办肖长生一案，真正目的是要借着此案收拾宁王。然而，政事堂死保宁王。纵然有陛下护着你，但政事堂如果非要追究，你首当其冲。以陛下如今的能耐，政事堂如果执意要杀你，皇帝保不住你，你死定了！刚刚升官，还没来得及发财死老婆，就要赴死，敢问杨大人，你甘心吗？”
　　陈观楼表情似笑非笑，似乎是想看对方的笑话。
　　杨得光端起茶杯，佯装喝茶，实则是为了遮掩住内心的情绪。怕被人看穿。
　　陈观楼不在意对方的反应，而是继续说道：“我若是你，这案子稀里糊涂蒙混过去拉倒！反正皇帝也不可能真的让锦衣卫查办此案。皇帝要用你，就不会杀你，最多申斥几句，罚俸半年。比起死亡，想来区区半年俸禄是你能承受的。”
　　他笃定对方听进了自己的建议。
　　接下来，他沉默喝茶，等着对方消化，做出抉择。
　　杨得光微微垂首，把玩着茶盏，心神不宁。
　　“政事堂要杀我？”
　　“为何不杀？”陈观楼轻笑一声，“我若是朝堂官员，但凡有机会，第一个杀的衙门就是锦衣卫！一旦锦衣卫陷入频繁更换指挥使的境地，那么，就意味着锦衣卫办不了案子。”
　　老大频繁更换，下面的小弟哪有心思办案，哪有心思替皇帝分忧。都想着如何保命！
　　办案的前提是，队伍稳定，有凝聚力！乱糟糟的队伍，三天两头更换领头，绝不可能办好案子。
　　杨得光咬牙切齿，“我上任以来，还不曾得罪过谁，也没办过大案！”
　　案子都让前任萧锦程给结案了，秉着多一事不如少一事的原则，最近他只是处理一些尚未结案的小案子。
　　“无所谓！在朝堂官员的眼中，只要你披着锦衣卫的皮，你就是敌人！至于你本人是啥样的，没人关心。”陈观楼给了对方一句实话。
　　对立，很多时候无关对错，只有立场。
　　官员与锦衣卫的立场天然对立，注定不可能和谐共处。
　　杨得光深吸一口气，“本官要对陛下负责！”
　　“可以将一切责任推给刑部！”陈观楼帮着出主意。
　　一时间，杨得光分不清他的立场，究竟是站刑部，还是站锦衣卫。
　　知道对方困惑，陈观楼就好心替对方解惑，“杨大人，我说过帮你指点迷津，就会说到做到。这是我给出的诚意！若是你觉着诚意还够，以后我们互相合作，别彼此为难。都是刑狱人，都不容易！互帮互助方能长久，你说是不是。”
　　“本官是陛下亲封的锦衣卫指挥使。”杨得光咬牙说道。他在提醒对方，他是皇帝的人，他只忠于皇帝，休想收买他。他不吃这一套。
　　他没被对方忽悠瘸。
　　他始终牢记，锦衣卫指挥使的三个要求：忠诚！忠诚！永远忠诚当今圣上！绝无二心！
　　“我知道，你不用强调。我没让你背刺皇帝，我只是在为你指点迷津。锦衣卫指挥使这个位置不好坐，想要长久，处事就要灵活。灵活！你懂吧！”
　　陈观楼这会真没坏心。
　　他是真心实意想和锦衣卫打好关系。保不准这关系某天就能用得上。对方跟自己没过节，他没必要下对方脸子。
　　他相信凡事都能商量！
　　实在是商量不出结果，再考虑动用武力也不迟。
　　杨得光嗯了一声，面色铁青，但是内心是认可的。他并非做事固执死板的人。真固执死板，也不可能一路升官。
　　“陈狱丞的提议，的确令人心动。但是，我有个要求。”
　　“你说！”
　　“我想见一见肖长生！不是提审，只是单独见他一见，问他几句话。如此，我才能进宫复命。还望陈狱丞能行个方便。”
　　陈观楼没急着回答，反而问了一句，“你想问他什么？”
　　“不太方便透露。”
　　陈观楼嗤笑一声，“我是九品武者，我若是想偷听，一点难度都没有。之所以选择亲自问你，而不是偷听，完全是出于对同行的尊重。还望杨大人能够配合一下。”
　　杨得光咬咬牙，“行，我可以告诉你。我想问他三年前的一桩命案。”
　　“跟你有关系？”
　　“有点渊源！”
　　“怎么跟肖长生扯上了关系？”
　　“跟他没关系，但他可能知道部分真相。”
　　“既然如此，我答应你，让你们见一面。”
1585章我求死，我还要付钱？
　　用了一盏茶的功夫，杨得光问完话，果断带着属下离开了天牢。
　　陈观楼亲自送他们到大门口，之后下了甲字号大牢，找肖长生聊聊。
　　肖长生精神不济。
　　刑部已经提审他两次，没有动刑，但避免不了各种恐吓，也让他见识了一下刑房的恐怖。这对养尊处优的肖大人而言，精神折磨比肉体折磨还要令人崩溃。
　　“肖大人，你可千万别想不开。”每次见面，陈观楼都忍不住提醒一句。
　　肖长生抽噎了一下，打起精神，“多谢陈狱丞。若非你拦着，我这会已经进了诏狱，十死无生！更怕生不如死。”
　　“杨得光吓唬你了？”
　　肖长生微微摇头，“他没有吓唬我。我什么都知道，皇帝已经忍不住了，想要拿我试一试刀子。只怕下一次提审，我可能没办法轻易混过去。”
　　陈观楼替对方出主意，“交代一点事实，好歹让刑部将案子结了。”
　　“我交代了。”肖长生显得很无奈，“只是没按照他们的意思交代。他们希望我攀扯宁王殿下，攀扯肖太妃。我岂能顺从他们！大不了就是一个死。他们好歹是我外甥，是先帝的亲儿子。皇帝未免太着急了些。”
　　说着说着，肖长生也是一肚子的气愤，心头憋闷不已。
　　他锤了锤胸口，这样下去，他还没等到砍头，先把自己憋死了。心头难受啊！
　　“实在不行，要不你主动点，自个了结。”
　　陈观楼难得发一次善心。
　　以往，他都是劝人好生活着，活着上刑场，好歹是个爷们。砍头不过就是碗大的疤！
　　如今，面对处于困境，身后牵涉甚广的肖长生，他实在是没法劝对方忍着，忍到上刑场。这么忍下去，不知道后续会死多少人，会有多少无辜者被牵连。
　　不能让皇帝有借口大开杀戒。
　　至少，眼下，政事堂还能压得住元鼎帝。这期间绝不能给元鼎帝任何逆风翻盘的机会。
　　肖长生是突破口，所有人都知道这一点。
　　刑部很宝贝姓肖的，生怕他死在牢房里，千叮咛万嘱咐，不许有任何差错。
　　陈观楼也是满口答应。
　　不过，他没打算执行到底。立场随着局势的变化而变化。
　　肖长生表情错愕，很是诧异，“陈狱丞是让我……”
　　“没错，就是你理解的那样，我希望你去死！大家一了百了。刑部断了你的官司，皇帝也没有理由找茬，皆大欢喜不好吗？”
　　肖长生微蹙眉头，没有愤怒，他在思索。似乎是在考虑主动求死的利弊得失。
　　“你肯定会死！无非是早死晚死的区别。”
　　陈观楼循循善诱，像是恶魔在哄骗天真的小孩，诱惑他们跳下悬崖。
　　劝一心想死的人苟活，劝苟活的人赶紧去死！
　　这就好比：
　　拉良家下水，劝风尘从良！
　　都是男人的劣根性！
　　不是好人！
　　陈观楼承认自己不是个好人，内心时不时就会产生恶毒的想法，偶尔也会善良。
　　“与其让皇帝折磨你，从中获取快感。不如干脆利落了结自己，让皇帝暴跳如雷！”
　　肖长生突然笑起来，“听你的语气，你很讨厌皇帝。”
　　“非也！我不讨厌皇帝本人，我只是讨厌坐在那个位置上的人。换一个人坐在那个位置上，我依旧如此。”
　　陈观楼大方承认自己的小心思。
　　“此乃大不敬！”肖长生好意提醒。
　　“无所谓。反正皇帝不会知道。想好了吗，要不要死？”
　　生死大事，在他口中，好似吃饭喝水一般，平常得很。
　　肖长生叹了一声，“我不知道！我似乎缺乏以死明志的勇气，可是也不愿意苟活。我很矛盾！我知道自己迟早是个死，理应早点了结，以免遭遇酷刑。可是我又很懦弱，没有勇气去死！让你看笑话了。”
　　他自嘲一笑，略显尴尬。
　　陈观楼没有笑话他，反而肯定了他，“很正常！你是正常人，所以有着正常人的反应。生存，是每个人最原始的欲望。怕死，是应该的。不怕死，才不正常。”
　　不怕死的人，本质上是克服了人性的弱点，克服了身为动物的生存下去的第一本能。
　　一个能克服本能的人，坦然面对死亡的人，本身就属于人群中的稀有品种，罕见，且名贵。故而，文人不厌其烦地写文章赞美这一类事迹。
　　之所以歌颂，之所以伟大，都是因为稀少。
　　太常见的东西，没有值得歌颂的价值。
　　“我不想死，可是又必须死，貌似没有别的路可选。我该怎么办？”
　　陈观楼给对方出主意，“你要是下不了手，只要你点个头，我们可以帮你实现死亡的愿望。保证上面查不出来，一切合情合理。纵然宫里头怀疑，最终也会不了了之。”
　　“什么办法？”肖长生很好奇。
　　陈观楼悄声告诉他，“服毒！一种仵作查不出来的毒药！让你病重不愈，最终不治身亡。想要吗？一个套餐一千两。”
　　“我求死，我还要付钱？”肖长生惊诧莫名，不敢置信。仿佛听见世上最黑暗的笑话，实在是笑不出来。
　　只有震惊，以及反问。
　　这年头求个死还要付钱？
　　这个世界好癫！
　　他大骂一句，“死要钱啊！陈狱丞，求你当个人吧。”
　　陈观楼似笑非笑，“嫌套餐贵，对吗？”
　　接着他指了指墙壁，“免费的，狠狠撞上去，就能一了百了。要是一下子撞不死，把你救活后，你还可以撞第二次。放心，保证没人拦着。”
　　接着他又指了指牢门栅栏顶部，“看见了吗，腰带挂上去，头伸进去，就能免费死亡。不过死相有点难看，以及，临死之前会很痛苦，难免要挣扎几下。”
　　“以上两样，都是免费的。你要选吗？”
　　肖长生气得嘴唇哆嗦，脸色发青。
　　“毒药很贵的。”
　　陈观楼啰里啰嗦，解释为什么要收一千两。
　　“尤其是让仵作都查验不出来的毒药，让你完美符合不治身亡的特征，你知不知道这里头要花费多少心血。一千两，这是优惠价，只有天牢才有。外面买这个套餐去杀人，没有三千两问都别问。”
1586章杀不了宁王，还能杀不了你！
　　就算陈观楼口若悬河说出一朵花来，肖长生也不接受他的忽悠。
　　太欺负人。
　　他求个死，还要倒给钱！
　　这年头死都死不起！
　　欺人太甚！
　　岂有此理！
　　做人不要太过分！
　　“我要见府上的管家。”他提出要求。
　　陈观楼却告诉他，“你的管家在事发后也被抓了，如今正关押在丙字号大牢。你指望他帮你分忧，没可能。”
　　肖长生蹙眉，“我的府邸被抄了吗？”
　　“已经抄了两回。肖太妃安排了几个仆人看守肖府，以防有宵小潜入偷窃。”
　　“抄家都抄干净了，还有什么可偷的。”
　　“对于百姓来说，锅碗瓢盆都很重要，都很值钱。尤其是你府上的大铁锅，少说价值七八两十几两银子。那些桌椅板凳也能卖不少钱。门窗拆了也能卖钱，房顶上的琉璃瓦都是好东西。花园里面的名贵花草，名石假山，所有的东西都可以变现。你说值不值得偷？”
　　这么一细数，肖长生才想起，他的府邸是花了大价钱造的。尤其是花园，请的是工部的工匠，从外地运来的名石假山，各种名贵花草，花费至少六位数。的确很值钱。
　　就算一样样拆了去卖，打个骨折，也能卖几千两上万两银子。的确值得小偷光顾。
　　他深吸一口气，“刑部没有为难太妃娘娘？”
　　陈观楼轻笑一声，“岂敢！肖太妃手中有先帝的遗诏，保命用的，刑部尚书孙大人是个忠臣，凡是先帝吩咐的事情，他肯定不打折扣执行。除非有朝一日，皇帝撕毁肖太妃手中的遗诏，届时刑部也会为当今陛下驱策，做马前卒。”
　　肖长生顿时咬牙切齿，深恨不已，“皇帝嫉恨宁王，毫无道理。一切都是先帝的责任。”
　　陈观楼嗤笑一声，讥讽道：“你真会说笑。子子父父，人伦纲常，你让皇帝去记恨先帝，此乃大不孝，不合适。皇帝要名声，朝堂更需要名声！所以，宁王活该！你也活该！总要有人承受皇帝的记恨和怒火，动不了宁王，还动不了你肖长生吗？肖大人，想好了没，利落点，到底要不要死？”
　　“我不想死！”肖长生怒吼，“没人想死。你休要逼迫我！”
　　他内心暴躁，好似要爆炸了一样。他面色扭曲，双目猩红，无处可逃，只能做一个困兽。
　　陈观楼冷眼瞧着对方，啧了一声，“你不必如此。既然不想死，我保证没人逼着你去死。”
　　“这世上除了元鼎帝，也就是你，陈狱丞你在逼着我去死。”
　　肖长生愤怒控诉。
　　陈观楼冷哼一声，“我逼你死，是想让你少受点罪，是为了你着想。你不识好人心。你想被刑讯逼供吗，你想被凌迟三千刀吗？你要是想的话，我成全你，从今以后再也不过问你的案子。”
　　“我没这么想！”肖长生也怕啊，怕被上刑，怕被凌迟三千刀。他肯定受不了。他只能勉为其难先妥协，安抚住对方。
　　“我不想死，可我也不想受罪。陈狱丞，你若真心替我着想，就果断成全我，别再问我要钱。之前我已经给过钱。而且，眼下肖府无人，又被抄家，没钱给你。”
　　肖长生干脆耍无赖，有种破罐子破摔的感觉。
　　爱咋咋地，他无所谓！
　　陈观楼可不会被他蒙蔽，“我需要一句确定的答案，不要模棱两可。告诉我，你想死吗？不后悔吗？”
　　肖长生烦躁地抓头发，又抓了抓痒。
　　他深吸一口气，郑重其事地说道：“死！必须死！早死早超生！我不想继续过堂，不想成为皇帝打击宁王的工具，不想被人利用，更不想有人趴在我身上吸血，用我去对付我的亲人。所以，我必须死！死得其所！”
　　他给了确定的答案，其实也是在努力说服他自己。
　　他必须这么做，内心才能坦然接受死亡，不会中途反悔。
　　陈观楼看出来，对方的决心并不坚定。不过无所谓。他只需要一个确定的答案，后续纵然反悔，也没有后悔药可吃。
　　“记住，我是在帮你。”离开之前，他还不忘提醒对方，不要忘了自己的恩情。
　　肖长生内心大骂，面上不动声色，像是接受了一切。
　　杀他不算，还要求他铭记恩情，要求真多。
　　陈观楼出了甲字号大牢，叫来穆医官，吩咐对方，“配药，先将肖府的管家解决了，之后将肖长生解决掉。”
　　穆医官瞬间僵硬，内心恐慌不已。
　　他怕啊！
　　怕死了！
　　他感觉陈狱丞越来越疯了！
　　“大人，你疯了吗？肖长生是陛下钦点的犯人，还没审出名堂，私下里把人结果了。万一……”
　　“没有万一。正因为没有审出名堂，所以要抓紧时间把人解决了。你想让案件扩大化？”
　　“老夫不想！可是这事跟我们没关系啊。肖长生背后牵连的人，跟侯府也没关系。何必多此一举，留下隐患。大人，此事应当三思！”
　　“谁说没关系。”陈观楼面色一冷，“我两个亲儿子都在璐王府。宁王那边，谁敢保证不会牵连到璐王府。”
　　“这这这……怎会牵连到璐王府。”穆医官脑瓜子全是官司，若是有画面，必定是一团乱麻，理也理不清。
　　“不怕万一，就怕一万。你照着我的吩咐去办，若是出了事有我顶着，绝不会牵连到你。”
　　穆医官龇牙，心头恐慌没有半点缓解，他更怕了。
　　“大人，你能不能给老夫一句实话，为何非要杀肖长生？”
　　“你信不信我的判断？”
　　“大人请说。”
　　“我感觉元鼎帝憋不了太久，快要到临界点，即将发疯。宋家人的血脉，尤其是皇位上坐着的人，都有一个共同点，疯癫。登基头几年，杀人毫不手软，都很疯，必须用无数的鲜血，方能洗去心头的暴躁和戾气！
　　肖长生一案，无论有没有结果，最终元鼎帝都会怪罪到宁王头上。现在结果肖长生，我们是在积德，是在拯救无辜的人命。宁王他们死不死无所谓，你想想，元鼎帝一旦杀起人来，他只会杀宁王府的人吗，不可能的。他会杀个尸山血海！”
1587章一个伤重不治，一个病重不治，完美！
　　“你不怕陛下迁怒刑部，迁怒天牢。不怕连累孙尚书？”
　　穆医官战战兢兢问道，他心头直打哆嗦。私下里把皇帝亲自督办的犯人给弄死了，这是捅破了天啊！
　　他还是低估了陈狱丞的胆量。
　　“他肯定迁怒！但是，政事堂会拦着他，绝不会让他乱来。很快，他也没有精力乱来。”
　　“为什么？”
　　因为平江侯快要回来了。
　　最近朝堂没什么大动静。
　　正因为没有大动静，他就猜测到侯府跟谢长陵之间的谈判，已经进入了快车道，很快就会有结果。
　　若是谈判破裂，朝堂不会这么安静。
　　谢长陵肯定早就动起来，做好应对措施，不惜放弃北边，也要将平江侯解决掉。
　　建始帝活着的时候，不这么操作，是因为那会朝堂最重要的事情是册立储君，是限制建始帝以过激的行为刺激平江侯。
　　在储君未定之前，一切以稳定为主。
　　如今，册立储君一事，不再是朝堂大问题。
　　反而是国库空虚，战争靡费颇多，拖累了大乾江山，成为百姓负担，以至于民间越发穷困。百姓被压弯了腰杆，一点火星子，就能点燃，成为了最大问题。
　　解决这个问题的源头，就在西北。
　　谢长陵当左相很负责，只抓首要问题。解决首要问题再考虑其他。
　　首要问题不解决，任何措施都是在缝缝补补。
　　穆医官蹙眉，“大人，你到底有几分把握能平安落地？”
　　陈观楼比划了一个拳头，“至少五成把握。”
　　“宁王跟璐王府真有关系？”
　　“不用管他们有没有关系，总之，你照我吩咐的去办。老穆，你要信我！”
　　“老夫自然相信大人。只是担心大人对危险估算不够，以至于造成不可挽回的后果。狱卒的命也是命。”
　　事发后，陈狱丞肯定不会死，但是天牢的狱卒可就不一定。
　　“没有人比我更珍惜天牢狱卒的性命。”陈观楼如此说道。
　　此话有几分道理。
　　过往，那些狱丞从不在意狱卒的死活，甚至跟狱卒说话，都嫌丢人丢份，各种看不上。唯有陈狱丞，真正做到了视狱卒为自己人。
　　穆医官深吸一口气，“行吧！既然大人有把握，老夫就听你的吩咐。要怎么死？”
　　“肖长生不治身亡。肖府管家伤口发炎，伤重不治而亡。如何？”陈观楼出主意。
　　穆医官点点头，这两种方式都不难，对他而言，信手拈来。就连下毒的毒药，他也有现成的，保证那帮仵作查验不出来。
　　“大人放心，此事老夫会办得妥妥当当。”
　　当天，肖府管家被拖进刑房拷打受刑，拖出来的时候，只剩下一口气。
　　陈观楼去瞧了眼，看着哎呦哎呦痛呼的肖府管家，凑到对方跟前，悄声说道：“想要早点解脱吗？你主子得罪了谁，你心知肚明。不要有任何侥幸心。”
　　“大人，小的真的不知道啊。我家老爷跟宁王来往不多，就算碰到了，也只是聊一聊家常……”
　　“谁问你这些。”陈观楼轻笑一声，“从此刻开始，管好自己的嘴巴，什么都不要说。就当自己是哑巴，记住了吗？”
　　肖府管家这才回过神来，对方不是来审他的，对方是要他闭嘴。
　　他心头顿时一慌，“我……”
　　“给你留个好墓穴，让你瞑目！”陈观楼承诺道。
　　肖府管家瞬间露出如释重负的笑容，整个人都变得轻松起来，他甚至哭了。高兴得哭了！
　　“我不想做孤魂野鬼。”
　　“给你立碑，你的后人将来有机会，一定给你烧纸，让你在下面继续富贵。”
　　“谢谢，谢谢！我家老爷他……”
　　“他很好，不用你操心。”
　　“请你转告我家老爷，我什么都没说，我守口如瓶，绝不做背信弃义，出卖主子的事。”
　　“甚好！”陈观楼冲对方笑了笑，“好好睡一觉，很快就会解脱。”
　　他起身离开。
　　次日一早，丙字号大牢上报，死了两个人。
　　其中一个就是肖府管家，重伤不治而亡。
　　陈观楼得了消息，吩咐签押房写好文书，做好公文，上报刑部。眼看着天气越来越热，请刑部尽快派人查验批复，安排尸体下葬。
　　刑部那边，当天就派人到天牢核实。前所未有的高效率。
　　“此人是肖府管家，为何会死？”
　　原来是来兴师问罪。
　　“受了刑，伤重不治而亡。”
　　“谁允许你们给他上刑？岂有此理！”
　　陈观楼振振有词，“刑部拖欠了一年多的钱粮，不给犯人上刑打钱，你给钱啊！真要将牢房里面的犯人饿死了，你承担得起吗？”
　　“荒谬！少打一份钱，能饿死你们啊。当初犯人押送进来的时候，就叮嘱过你们，看好了这个犯人，不许苛待，不能死在天牢，你们答应得好好的，现在呢？！陈狱丞，你这是渎职，我要去告你！”
　　“你去告，赶紧去告，不告你就是孙子。刑部不下拨粮草俸禄，还有理了。我们自己想办法搞钱，凭什么拦着。我告诉你，不补齐钱粮，还要继续打钱。打死一个算一个。”
　　“你你你……”
　　刑部官员气得半死。
　　天牢有史以来，陈观楼绝对是第一个敢跟刑部叫板的狱丞。
　　岂有此理！
　　胆大包天。
　　私下里打钱，把人打死了，还敢理直气壮狡辩，谁给他的勇气。
　　“姓陈的，你等着！我一定要上告。你这种人，若是在刑部当差，早就被弹劾了。”
　　“你赶紧弹劾我。不弹劾我你就是洗脚婢养的。”陈观楼火力全开，毒舌到恨不得骂死对方。真正是要将活人气死。
　　刑部官员气急败坏而去。
　　可惜文书没钱。
　　尸体只能继续停放在天牢停尸房。
　　幸亏还没到最炎热的季节。
　　他吩咐杂役，“尸体如果发臭，就挖个坑浅埋。等刑部批复文书后，再拉出去埋葬。记得选个好点的墓穴，再给立个碑，方便找寻。”
　　“大人，乱葬岗立碑，遭人嫌弃。”
　　大家都是乱葬，凭啥你有墓碑，还有人烧纸。冤魂不忿，必要兴风作浪！
　　“那就在乱葬岗外围找个墓穴，让那帮办白事的去操办。我们只负责出钱！”
　　“大人说了算！”
1588章反悔了，不想死
　　肖长生得知肖府管家伤重不治而亡，接着就病了。
　　病了两天，病情没有好转，反而越来越严重。
　　肖长生躺在床板上，望着牢门外的陈观楼，质问道：“你是不是给我下毒了。我的身体我清楚，我不应该病成这样子。管家过世，我的确难过，兔死狐悲。却不至于一病不起。你是不是已经给我下毒，我是不是快要死了？”
　　陈观楼沉默不语。
　　“你说话啊！告诉我，我要知道真相。”肖长生扯着嗓子怒吼道。
　　陈观楼轻声反问他，“你想知道什么？究竟是想知道真相，还是想知道自己什么时候死？”
　　“我都想知道。告诉我！”
　　“真相就是你没中毒。”
　　“我不信！”肖长生咬牙切齿。
　　陈观楼摊手，表情很无奈，“我告诉你真相，你却不相信。你让我怎么办。我已经将你病重的消息上报刑部，很快刑部就会安排大夫给你诊治。说不定宫里头也会派人。肖大人，你是真的生病了！”
　　他的声音压得很低沉，透着一股子邪恶，像是在蛊惑人心。
　　肖长生频频摇头，“我不信你！陈观楼，我明确告诉你，我不想死。你快给我解毒！”
　　陈观楼叹了一声，“肖大人，之前你是这么说的。你亲口告诉我，你想死，你不能牵连无辜的人。这才几天你就改口。你嘴里能有一句真话吗？”
　　“为什么我非得死。”肖长生恐惧死亡，切切实实也感受到死亡的临近。他哭嚎着，痛苦着。
　　陈观楼告诉他答案，“因为皇帝想让你死。”
　　肖长生蜷缩着身体，“我反悔了！救救我，我真的不想死。”
　　陈观楼沉默离开。
　　穆医官亦步亦趋跟在他身后，却不敢说话，场合不对。
　　一直等到出了甲字号大牢，进了公事房，穆医官好似活了过来一般，张口问道：“大人，真要继续吗？老夫心头慌得很。”
　　“慌什么。我身为主谋都没慌，你要稳住。晚些时候，刑部来人，不可露出破绽。”
　　穆医官嗯了一声。
　　他已经上了贼船，不可能再下船。
　　官场厮混，最忌墙头草。
　　墙头草人人恨。
　　双方斗争，最先死的就是墙头草。
　　刑部不仅来了人，来的还是孙道宁。
　　孙道宁铁青着一张脸，亲自带着刑部医官下牢，为肖长生诊治。
　　肖长生也知道好歹，不敢当着孙道宁的面胡说八道。他要敢说，立马提审，宁王必遭牵连。
　　他只能愤恨地望着一旁陈观楼，心中悲凉凄惨。
　　他要死了，即将死在天牢。
　　死后也不得安宁。
　　不甘心啊！
　　孙道宁询问到底什么情况。
　　“前两天，肖府管家因为伤重不治而亡。肖大人得知此事，心中悲痛不已。当晚就发了高烧。穆医官给他用了药，烧退了，可是病情并没有好转。初步判断，他是受了惊吓，加之郁结在心，内心恐慌不安，故而病重如此。”
　　陈观楼一本正经胡说八道。胡扯一通，任谁来听，都不会怀疑其中真假。
　　唯独孙道宁半信半疑。
　　因为太熟悉，太了解。
　　老孙冷着脸，“晚点再和你说。”
　　陈观楼略显不耐，却没有丝毫心虚。只有被找茬的不满。
　　孙道宁暗想，莫非自己想多了。
　　不不不！
　　肖长生之前一直好好的，这个时候突然病重，总感觉此事蹊跷。万万不可大意。也不能被陈观楼的表现迷惑。
　　这厮惯会演戏！
　　医官诊治结束，开方抓药。
　　孙道宁上前，亲自询问，“肖长生，你有什么想说的吗？”
　　“我……”肖长生用眼角瞥了眼陈观楼，然后对孙道宁说道：“孙尚书，我不想死，救救我。你们不要逼我死，好不好？”
　　“没人逼你去死！刑部办案，公事公办，不会乱来。天牢同样不会乱来。”
　　肖长生心头冷哼，愤恨不已。
　　什么不会乱来。胆子最大的就是你们。私自决定犯人的生死，私自断案！胆大包天，可谓是绝无仅有。
　　可他不能说。
　　一旦他说出陈观楼下毒，刑部就会追究此事，无论怎么避免，都将牵连到宁王头上。
　　陈观楼为什么给你下毒？
　　因为我想死！
　　为什么一心求死？
　　因为怕受不住刑，交代一些不该说的事。
　　什么不该说的事？
　　跟宁王有关的事！
　　得！
　　到时候不仅诛九族，肖太妃都得弄死他！
　　元鼎帝会叉着腰仰天大笑，志得意满。
　　所以他不能说！他只能隐晦地求救。
　　“肖长生，你好生养着。你的病要放宽心怀，心思不能过重。”
　　“孙尚书，你们会怎么判决我？砍头，还是凌迟？”
　　孙道宁面无表情，“刚提醒你不要多思多虑，你看你！想这么多对你身体没好处。”
　　“可我想知道。”
　　“本官没法说。具体的判决，得宫里头发话。”孙道宁勉为其难，说了一句实话。这案子，最终如何判决，不在刑部，而在元鼎帝。
　　相信政事堂也不会驳斥。
　　总得让元鼎帝发泄一下。不然人憋坏了，就会搞事。皇帝搞事，朝堂不宁，天下不宁！
　　肖长生报以苦笑，笑得真难看，还不如哭一场。
　　孙道宁率先走出甲字号大牢，走进公事房喝茶。
　　陈观楼作陪！
　　“说说，肖长生为何会病重？”
　　“就是我之前说的那样。老孙，你也看见了，姓肖的有多怕死，心思有多重。他想得多，又听到管家过世的消息，瞬间想不开。忧思成疾的例子比比皆是，他肖长生也不能例外。”
　　孙道宁冷哼一声，并没有反驳。
　　“为何弄死肖府管家？”
　　“老孙，说话要讲证据。”
　　“放肆！”孙道宁将茶盏重重砸在桌面上，发出一声巨响，“老夫干了几十年刑狱，验尸报告交上来，老夫一看就知道其中有名堂。伤势的确很重，但是，以穆医官的医术，不可能救不回来。就算真的救不回来，也不可能死这么快。只有一个原因，穆医官根本就没施救！”
　　“穆医官那么忙，偶尔疏忽一两个犯人，救治不及时，这很正常。”陈观楼振振有词。
　　孙道宁大怒，拍着桌子质问，“这话你信吗？肖府管家，关键证人，第一天就叮嘱你要把人看好，不能有任何意外。你做事从来井井有条，不存在忘记这回事。若非你授意，穆医官能错过救治？陈观楼，你到底想干什么？”
1589章事以密成
　　“我什么都没做，难道也有错？”
　　陈观楼不比嗓门，他冷着一张脸反问。
　　“天牢三天两头死人，肖府管家有什么了不起，凭什么他就不能死。”
　　“就凭肖长生一案是陛下亲自督办，他就不能死。我让你看好他们，你做到了吗？肖府管家不治身亡，如今肖长生又重病。这里头若是没有人搞鬼，老夫将头颅拧下来给你当球踢。”
　　孙道宁气急败坏，拍着桌子，施加压力。
　　天牢这种地方，如果陈观楼诚心想做某件事，根本防不住。想要保肖长生的性命，唯一的办法，就是迫使陈观楼放弃。
　　转监？
　　这个时候转监，等于明着告诉世人，天牢有猫腻。
　　孙道宁再着急，也不可能亲手打刑部的脸。他必须维护刑部的形象。这件事，只能内部解决。
　　陈观楼倒了一杯茶，“老孙，先别急着生气，喝喝茶，消消火气。皇帝想让肖长生死，我们心知肚明。什么时候死，怎么死，都不重要。重要的是，要死的有价值。比如，攀扯宁王三兄弟。这才是皇帝的最终目的。
　　先帝的遗诏，可以保命，但没说能保住爵位。只要有了把柄，师出有名，皇帝下旨褫夺爵位，也算是理所应当，政事堂也不能阻拦。我没说错吧。”
　　孙道宁没做声，沉默意味着赞同。
　　皇帝收拾肖长生，实则剑指宁王三兄弟。皇帝做梦都想杀了宁王，以解心头之恨。
　　他们兄弟之间的仇恨究竟有多深，外人不好揣测，估摸至少也是恨之入骨。
　　身为皇帝，眼睁睁看着仇人，却不能肆意报复，处处受到限制。内心的憋闷，可想而知。
　　之前两次提审，刑部很有分寸，没有动刑。宫里头已然不满。前几天，锦衣卫突然跑到天牢提审，其实是元鼎帝借锦衣卫的手敲打刑部，敲打孙道宁。
　　皇帝不想看到温和的审问，想要看到暴风雪一般的血腥残酷的审问现场。
　　孙道宁压力很大！
　　这个时候，肖长生病重，他才会控制不住脾气，暴跳如雷。
　　“你到底想说什么？”他咬牙切齿质问。
　　陈观楼好心提醒对方，“老孙，你难道忘了，谢相的意思是稳！稳定压倒一切！如果你顺着陛下的意思办案，朝堂还能稳吗？届时，谢长陵会怎么想？你阳奉阴违，背叛组织，私下里投靠皇帝。你是二五仔！”
　　语气一句比一句严厉，当二五仔三个字脱口而出，孙道宁分明察觉到了一股浓浓的杀意。也就是一瞬间，一切又恢复正常。
　　他以为那是错觉！
　　可是当他看向陈观楼的时候，他从对方的眼神中分明看到：不是错觉！我就是在表演谢长陵！你猜谢长陵会不会杀你！
　　“胡说八道！一派胡言！”他急了，他怒了！
　　他心头绞痛，“陈观楼，你妖言惑众，你究竟想做什么？”
　　“我是在拯救你。老孙，你自己想一想，如果按照皇帝的意思办案，这桩案子得闹腾多长时间，得牵连多少人？你确定你稳得住？”
　　孙道宁面色铁青，“休要蛊惑老夫！老夫不吃你这一套。”
　　“你这是何必。”陈观楼轻声一叹，他真替对方着急。
　　老孙有时候真的太稳了，稳到固执。
　　做事缺乏灵活性。
　　他循循善诱，语重心长，“对于皇帝来说，活着的肖长生很有价值，三板斧一落身，肯定能拿到想要的口供。有了口供，打击宁王顺理成章。但是这样一来，显然不符合政事堂的利益诉求，不符合谢相的要求。
　　老孙，你现在的处境极其危险，前进一步就是悬崖。后退一步，或许还有拯救的余地。你可不能糊涂，葬送了自己的大好前程！你要想清楚，政事堂之所以让刑部办理肖长生一案，杜绝锦衣卫插手，其目的就是要控制案子的规模，控制案子的走向。这个时候，你绝对不能死板。
　　你听我的！我肯定不会害你。我们合作这么多年，什么时候我的判断出过差错。你不信我，你能信谁？”
　　目前的状况是，皇帝跟政事堂尿不到一壶，属于两个利益团体。皇帝勾连稷下学宫，这已经触犯了政事堂的利益。
　　肖长生案子办不好，政事堂还得继续割地赔款，出让利益。
　　孙道宁这人很稳，但缺乏机变。尤其是关键时刻，求稳的心态占据上风。何为求稳，按部就班，一动不如一静，不做违反规则的事情，守着本分……
　　何为本分？
　　保证案子关键犯人平安，就是本分。
　　这份稳，完全忽略了局势是发展的，是变化的，人心是复杂的。
　　孙道宁皱眉深思。
　　陈观楼在他耳边蛊惑，“忠于皇帝是臣子的本分。只是，好歹也要看看皇帝的成色。总不能皇位上坐着一个暴虐狂，你也忠臣。真正的忠诚，是忠于江山，忠于天下，忠于社稷百姓，而非具体某个人。老孙，你的境界需要提升，你要多跟谢长陵学学。”
　　孙道宁脑袋瓜子嗡嗡嗡，“陈观楼，当狱卒你真的屈才，你应该进入政事堂，跟谢长陵打擂台。你肯定能跟他打得旗鼓相当。你们都擅长蛊惑人心，用大道理包装私心。将自己包装得格外正义，实则内里全是私情私利！”
　　“不愧是刑部尚书，目光如炬。我要真进了政事堂，真没谢长陵的事。”陈观楼一脸嘚瑟的模样。
　　孙道宁嘴角抽抽，“说你胖，你还真喘上了。脸皮又厚实了两寸。”
　　“什么都瞒不过你，最近脸皮的确厚实了少许。老孙，你要想开点，人生面临许多选择，千万不要做二五仔，不要当墙头草。”
　　“胡扯！”孙道宁怒骂，“老夫何时要做二五仔，何时要当墙头草。你休要污蔑老夫！现在，老夫要你一句实话，肖长生这场病，是你亲手炮制的，对吧。”
　　“老孙，你怎么能平白污蔑我的清白。”陈观楼坚决不承认，事情可以做，但不能说！止于言语！
　　正所谓君不密则失臣，臣不密则失其身，几事不密则害成。
　　口风紧，是一个天牢人的基本素养。
1590章老孙很有人情味
　　“事到如今，你还否认！你是诚心想气死老夫吗？”
　　孙道宁频频拍桌子，既是发泄怒火，也是施加压力。
　　陈观楼端起茶杯，姿态随意又自在地抿了一口茶，“老孙，一大把年纪，控制一下怒火。怒火伤肝，对身体不好。你看你，着急做什么。肖长生为什么生病，真有那么重要吗？最重要的难道不是肖长生病重，病情得不到缓解，审问不能继续。你如实上报宫里，想来陛下也会体谅你的难处。如此，案件可以拖延一二，静待时局变动。”
　　“什么时局变动？你是不是知道什么内幕消息。”孙道宁惊疑不定。
　　陈观楼反常举动，肯定有原因。
　　总不能因为同情肖长生，所以帮对方解脱吧。比肖长生可怜的犯人那么多，也没见他帮谁提前解脱。反而还鼓励人家勇敢面对，慷慨赴刑场受死。
　　那些遭遇凌迟的犯人更可怜，也没见他下毒帮人解脱。
　　陈观楼轻声一笑，“你猜谢长陵为何三令五申，要求朝堂保持稳定？”
　　孙道宁蹙眉，没做声。
　　陈观楼不在意对方的反应，继续说道：“你真的认为，谢长陵什么都不做，只图维持现状？他有那么安分，有那么庸碌？他可是谢长陵，有史以来最年轻的左相，堂堂状元，谢家好儿郎，不折腾点事情，符合他的脾性吗？”
　　“你到底想说什么？”孙道宁思绪翻滚，心头各种猜测。其实他早有预感，只是不敢往深处想，因为心头不安。
　　陈观楼轻轻敲击桌面，增加说服力，“老孙，我是想提醒你，既然拿不定主意，你就盯着谢长陵。看对方怎么做，你就怎么做。实在纠结不安，你就直接请教对方，让对方帮你做主。
　　就比如肖长生病重这件事，你别急着生气，别急着跟我发火对峙。你可以试着把事情汇报给谢长陵知晓，听听他的意见。他让你怎么做你就怎么做。他的话总比我有说服力。”
　　孙道宁闻言，不由得琢磨起来。
　　“上回你跟谢相见面，他有吩咐你做事，事关肖长生？”
　　陈观楼笑而不语。
　　他不会透露一个字。
　　老孙休想从他这里得到答案。不过，老孙可以尽情揣测。
　　孙道宁冷哼一声，“谢相怎么想的，有什么事非得让你去办。你只是一介狱丞，就算背后有侯府，也不该通过你。他这是拉你下水。”
　　“老孙，这话你犯不着跟我说。你去跟谢长陵说，你去警告他，让他以后别来招惹我。我只是狱丞而已！”陈观楼调侃道。
　　孙道宁呵呵冷笑，陈姓小贼果然鬼精鬼精，守口如瓶，坚决不跳坑。
　　“听你的意思，肖长生病重是一件好事。”
　　“是不是好事，你问过谢长陵，自然知晓。反正我说的话，你只信五成。不如让谢相替你解惑。”
　　陈观楼不肯多说，顺便阴阳一句。
　　孙道宁啧了一声，“本官没有追究你的责任，你反倒委屈上了。我提醒你，在本官点头之前，肖长生绝对不能死。他要是死了，我拿你是问。从今以后，你别在天牢干了，混迹你的青楼跟江湖！”
　　“我不混迹江湖，你休要污蔑我。”
　　他跟江湖上那帮人唯一的牵扯就是天牢丙字号大牢。
　　他连江湖上有哪些成名人物，有什么江湖规矩都不知道，何来混迹一说。
　　“总之，肖长生不能死，这是底线。要是你背着我弄死了肖长生，咱们的情谊就此到头。从今以后，别老找老夫。”
　　孙道宁动了真怒，下了通牒。
　　陈观楼只能拍胸脯保证，“放心，在你下令之前，我肯定保他不死。不过，你得快点。万一肖长生病情加重，生死之间的事，非人力可为。”
　　孙道宁冷哼一声，什么非人力可为，他一个字都不相信。
　　肖长生得病，肯定是陈观楼搞出来的事情。穆医官跟着他狼狈为奸，一起作恶。
　　临走的时候，他特意将穆医官叫到跟前，“老穆，你一大把年纪，莫要跟着陈观楼胡混。你是天牢老人，做事要有分寸！”
　　穆医官：……
　　他委屈啊！
　　他早八百年就上了陈狱丞的贼船，早就下不了船。
　　现在才来提醒他，晚了！
　　“切记，保住肖长生的命。”
　　撂下此话，孙道宁带着人离开了天牢。
　　穆医官很不安，跑到公事房找陈观楼。
　　“大人，孙尚书究竟什么意思？他知道是我们做的？怎么办？”
　　“听他的话，保住肖长生的性命。但是，必须让肖长生继续生病。这里面的分寸，你自己把握。”陈观楼如此说道。
　　“会不会出事？尚书大人看起来很生气，会不会治我们的罪。”
　　“放心，他不会治罪。他都没证据，全凭经验判断。也怪我，操之过急，应该循序渐进，有个过程。哎，老孙太了解我的行事作风，这让我以后如何搞小动作。”
　　陈观楼有点气闷。
　　太熟了，就是这点不好。搞点小动作，对方一眼就能看穿。一点秘密都没有。
　　穆医官如释重负，“如此甚好！孙尚书警告老夫，老夫都快吓死了。还是大人稳得住，一点都不怕。”
　　“看在我的面子上，老孙也不会迁怒你。”陈观楼安抚穆医官，示意对方别害怕别紧张，天塌下来还有高个子顶着。
　　“老孙这个人看起来很严肃，其实很有人情味。政事堂的官员，老孙应该是最有人情味的一个。当然，也是最愚笨的一个。”
　　政事堂其他人，要么状元，要么探花，要么榜眼，最次也是科举前二十名。唯独老孙，排名有点落后，具体多少名不清楚，反正肯定没进入前二十名。从学识上来说，就差了一截。进而推论，脑瓜子也差了一点点。
　　王海公公说过，科举前二十名，主要靠才学，运气只占少量因素。
　　这一点他是认同的。
　　老孙脑瓜子转得没谢长陵那帮人快，为人也没那么冷酷残忍，相对而言，多了一些人味。
　　唯独这点人味，难能可贵！
1591章卑微苟活
　　孙太后这人，建始帝没死之前，活得很憋屈。
　　建始帝一死，她就琢磨着有仇报仇，有怨报怨。尽管有政事堂拦着，她也要折腾。可以暂时不杀人，但她要折磨人，她要将昔日的对手狠狠踩在脚底下，她要逼死对方。
　　后宫杀人，从来不见血！
　　让一个人死，又不是只有明火执仗一条路。
　　肖长生下狱，不够，远远不够。
　　她要亲眼看着肖太妃遭受屈辱却又无力反抗的憋屈。
　　她下旨召见肖太妃，理由都是现成的，找老姐妹唠嗑。
　　肖太妃明知对方没安好心，但她不能抗旨，她只能硬着头皮进宫请安。面对孙太后的刁难羞辱，尽管内心恨死了对方，却只能赔笑。
　　当孙太后发作的时候，她还得自己打自己一嘴巴。否则今儿休想平安出宫。
　　她极尽卑微，狠狠取悦了孙太后，才得以脱身。
　　最后，由太监和宫女搀扶着，一脸被掏空的样子出宫回到王府。
　　紧接着，对外称病！以此躲避孙太后的二次三次无数次的召见。
　　她痛苦哀嚎，她冲大儿子宁王怒道：“她分明是想逼死本宫！她是在报仇！甚至本宫死后，她也会找借口将本宫的尸骨挫骨扬灰。先帝错了啊！大错特错，信错了她，也信错了新皇。说什么仁善，全是假的。政事堂那帮老东西，全都瞎了眼啊！”
　　她一边哭嚎，一边怒骂。
　　宁王端坐在床边，一言不发。
　　“儿子，你说话啊！你为何一言不发！”
　　“母妃，你让本王说什么？功败垂成，成王败寇，结局已定，我能怎么办？”
　　肖太妃大哭出声，“都怪本宫。本宫没能投个好胎，没能给你一个强势的母族，是本宫拖累了你。但凡本宫有太后那样的家世，你怎么能输。与其说是输给了天命，不如说是输给了身世。本宫悔啊！早知如此，当初在东宫的时候，本宫就该心狠一点，就该……”
　　“母妃不要再说了！”宁王果断打断肖太妃的话。
　　“母妃好好养病，儿子过两天再来看望你。”
　　“儿啊，你别恨我。本宫尽力了。都怪那帮太医，先帝病重，他们竟然隐瞒病情。那时候，但凡给本宫一个机会，让本宫提前知晓先帝命不久矣的消息，本宫豁出去也会替你争取。无论如何也轮不到小崽子登基称帝。”
　　宁王没有理会她的哭嚎怒骂，所谓的如果。
　　世上没有如果。
　　宁王果断起身离开。
　　肖太妃真的病了，郁结于心，心情不好，病恹恹的。
　　好歹孙太后没再召见她。
　　本以为日子就这么过去，猛地听到弟弟肖长生在天牢病重的消息，她瞬间就慌了神。
　　她叫来儿子宁王。
　　“动手了！肯定是皇帝动手了。你舅舅快要死了！”
　　“不会！皇帝还没拿到舅舅的口供，不会在这个时候杀了舅舅。”
　　肖太妃瞬间一愣，“你舅舅突然病重，是怎么回事？你是不是知道什么？”
　　“我什么都不知道。”宁王冷着脸否认，“我没能耐插手天牢。我的人根本接近不了舅舅的牢房。舅舅病重，更像是……”
　　“是什么？你告诉我，是不是收买了天牢狱卒，是不是你要你舅舅死？”
　　“母妃，你就是这么想儿子的吗？我还没那么丧心病狂。”宁王怒斥。
　　肖太妃冷静下来，“对，你说的对。但凡咱们母子有一个足够心狠手辣，小崽子就不可能活着登基称帝。都怪我们心软。你是好孩子，你肯定不会对付你舅舅。可你舅舅突然病重，又是怎么回事。”
　　宁王咬牙切齿，说道：“我们下不了手，不代表朝堂官员下不了手。舅舅在朝为官多年，肯定得罪了不少人，同时也结交了不少人。有人要他活，自然有人要他死。母妃，这件事我们别管了。”
　　“不行！你舅舅眼看快要死了，本宫必须去见他最后一面。事到如今，儿子，我们不能做无情无义的人。我们要有情义！你自己想想，政事堂是愿意帮助有情义的你，还是愿意帮助冷心冷肺的你？我们现在能指望的就是政事堂。没有人会喜欢一个冷酷无情的人！”
　　肖太妃智商再次上线，耐心提点大儿子。
　　宁王皱眉深思，琢磨了一番，认可了母亲的话。
　　现在他就是困兽，光靠一道遗诏保命还不够，远远不够。
　　待元鼎帝羽翼丰满，随时有可能毁掉遗诏。
　　他必须表现出足够的情义，让朝堂官员同情他，理解他。不求支持，只求元鼎帝他日发难的时候，朝廷官员能够站出来阻止。
　　于是乎，宁王安排人前往刑部，前往天牢，要求探监。
　　陈观楼这边完全没问题，但他做不了主。
　　犯人身份特殊，探监的人身份更特殊。此事需刑部点头，他才能安排双方见面。
　　而且见面的方式，也需要刑部来定。
　　是在牢房碰面，还是在牢房外碰面。
　　刑部在征求了宫里头的意见后，同意肖太妃宁王母子探监。
　　探监地点设在厢房。
　　一个是太妃，一个是朝廷亲王，肯定要给足体面。不能让二人真的深入监区探监，体验牢房的阴森恐怖。
　　探监这一日，一大早，两个杂役抬着肖长生出了甲字号大牢，将其洗刷刷，洗得干干净净，又换了一身干净的衣衫。最后将人送入厢房。
　　肖太妃跟宁王母子，已经等候多时。
　　陈观楼没露面，负责接待的人，是刑部右侍郎带领的官员团。
　　穆青山站在屋檐下，伸长了脖子张望。
　　他很好奇，第一次近距离看见皇帝的女人。肖太妃上了年纪，没想到依旧那么美。其容貌，丝毫不输年轻小姑娘，更添了成熟风韵，叫人忍不住多看一眼，再看一眼，看不够。
　　他小声嘀咕，“宫里的娘娘都这么美吗？”
　　“管好你的眼珠子。”穆医官狠狠踢了穆青山一脚，“先帝嫔妃，你也敢亵渎，找死！”
　　“我只是多看了几眼，何曾亵渎。叔，你讲点道理好不好。”穆青山委屈。
　　“爱美之心人皆有之。老穆，不必过分紧张。”陈观楼打圆场，搂着穆青山的肩膀，“看归看，注意点分寸。”
　　“大人，他们是真心来探监吗？”
　　“探监为何要分真心假意。探监是不是事实，是不是付出了行动？有探监这个行动就行，旁的不必追究。”
1592章如果非死不可，请按照我的要求去死
　　肖长生脸色蜡黄，一副病恹恹的模样。狱卒搀扶他进入厢房后就退下了。
　　肖太妃急切上前，伸手扶住他，难掩激动心情。
　　“瘦了！他们是不是折辱你，对你动刑了？”
　　肖长生摆摆手，落座后才说道：“不曾对我动刑，只是病了，故而显得憔悴。娘娘不必担心我。”
　　“本宫怎么可能不担心。”肖太妃红着一双眼，哭起来也是美丽的。
　　“我们姐弟命怎么这么苦啊！才过了几天好日子，如今就要……”
　　她哭得不能自已。
　　肖长生心头难受，示意宁王劝解一二。
　　宁王搀扶着肖太妃坐下，“母妃，好不容易见到舅舅，别光顾着哭。你不是有很多话要和舅舅说嘛。”
　　肖太妃拿出手绢擦干眼泪，“长生，他们可有为难你？”
　　“为难必不可少，不过没有遭受皮肉之苦。娘娘放心！”
　　“本宫放心不下。前些日子，那个女人召本宫进宫，一顿折辱。本宫忍得极为难受。他们母子是什么性子，外人不知道，本宫一清二楚。先帝真是瞎了眼。”
　　“娘娘慎言！这里不是宁王府，这里是天牢，是刑部的地盘。别忘了，天牢狱丞陈观楼是九品武者，他若是想偷听，我们拦不住。还请娘娘莫要胡言乱语！”肖长生恨不得给亲姐磕头。
　　都这个时候了，就别再逞口舌之快。生怕死得不够快，生怕元鼎帝没有把柄吗？
　　他头痛！
　　亲姐受宠几十年，早就养成了跋扈嚣张的脾气。早就不是年少时那个羞涩真诚的肖家姑娘。
　　他朝宁王看去，以眼神示意，让对方平日里多规劝一二，避免言多必失。
　　“现在连话都不能说了。”肖太妃抱怨道。
　　没有人附和她，甚至都露出了不赞同的表情。
　　她顿觉无趣。
　　“本宫知道了！放心吧，本宫心头有分寸。那位陈狱丞，是先帝的人，不是当今皇帝的人，更不是那个女人的人。”
　　“何以见得？娘娘为何如此笃定？”肖长生问道。
　　肖太妃冷哼一声，“本宫就是知道。总之，就算陈狱丞偷听我们谈话，他也不会说出去。你们尽管放心。”
　　肖长生同宁王彼此交换了一个眼神，没有追根究底。都猜到肯定是先帝跟娘娘说了什么，娘娘才会做此判断。
　　“纵然陈狱丞不会出卖我们，娘娘说话时也该三思。以免说习惯了，突然脱口而出，成为话柄。”肖长生继续规劝。
　　肖太妃不满，“今儿是来看望你，你怎么总说我。长生，接下来要怎么办？你需要我们做什么，你尽管说。”
　　“娘娘，你们什么都不需要做。今日回去后，闭门不出，该称病的称病，该读书的读书。总而言之，恪守本分，莫要叫人抓住把柄。”
　　“守着本分，你以为他们母子就会放过我们吗。你真天真。”肖太妃满脸不服，眼神更是轻蔑不屑，“我们越是本分，他们越是肆无忌惮。”
　　“不如此又能如何。”肖长生质问道，“娘娘，不要轻易冒险。政事堂不是摆设，先帝的遗诏更不是摆设。利用好这两样，保命不成问题，保全富贵也有可能。”
　　肖太妃：……
　　她有太多的想法，最终全都化作一声叹息，不再辩解挣扎。
　　光有想法是没有用的。
　　心情越发阴沉。
　　“舅舅，这次生病是什么情况？是有人针对，还是舅舅自己的选择？”宁王一开口，直击要害。
　　肖长生垂首，他在思索，要不要说实话。
　　“舅舅可有为难之处？莫非有人威胁舅舅。”
　　“长生，谁敢威胁你？是不是宫里头？”
　　“你们不要乱猜，跟宫里没关系。是我自己的原因。我怕我扛不住，我怕顺了他们的意，会害了你们。你们……以后别来看望我。就当我死了吧。”
　　“舅舅下定决心了吗？”宁王眼睛都没眨一下，死死盯着对方。
　　肖长生嗯了一声，“你放心，就算死，我也不会攀扯你。”
　　“舅舅误会了，我不是那个意思。”宁王辩解。
　　肖长生笑了笑，一副不在意的模样。
　　是不是那个意思不重要，他知道自己该做什么就行。
　　肖太妃始终不出声，她起身，来到肖长生面前，将人抱在怀里，眼泪扑簌簌往下落。
　　“娘娘！”肖长生抬头望着她。
　　肖太妃从头上取下一支镶嵌着蓝宝石的蝴蝶形黄金头饰，从中间取出一支黄金铸造的圆筒。按下机关，圆筒摊开，里面有一根金针。
　　她将圆筒交给肖长生，“若是真的扛不住，用这个。轻轻一扎，即可毙命，没有痛苦。据说，临死的时候会看见仙人！”
　　“母妃！”宁王大惊失色。
　　明明最怕肖长生死的人是母妃，可是亲手送上毒药的也是母妃。
　　宁王不明白。
　　既怕舅舅死，又主动送舅舅死。意欲何为。
　　肖长生似懂非懂，他接过黄金圆筒，唤了一声，“姐！”
　　肖太妃又哭又笑，捧着对方的脸颊，“多少年没唤我姐。臭小子，整日叫唤娘娘，本宫都快忘了我们是亲姐弟。”
　　“姐，这是什么？”肖长生摊开手，黄金圆筒打造得很精致，单看工艺，比黄金本身的价值还要高。绝对是宫廷匠人的手艺！太精致！民间师傅做不出这么精美的黄金饰品。
　　肖太妃轻抚肖长生的脸颊，“这是毒药！还在东宫时候，先帝给我的。说是皇室祖上传下来的毒药。据说配方来自于大虞朝，是仙人的手段。可以让人无悲无痛的离去。幸运的话，说不定还能见到仙人。”
　　“这种传闻，姐，你信？”
　　“为何不信。宫里有很多秘密。有些秘密，从不被外人道，就连本宫也只是知晓一点皮毛而已。记住，非死不可的话，就用这个毒药。千万不要将生死交付给外人。听清楚了吗？”
　　“听到了。”
　　“答应我！”肖太妃无比郑重，前所未有的严肃。
　　肖长生心头一惊一跳，他意识到，长姐话语中尚有未尽之言。这份毒药不仅来历成谜，而且十分珍贵。
　　他咬咬牙，“姐，能透露一二吗？”
　　“不能！你只需记住我的话，照我说的去做。如果……如果你没有服用这份毒药，我会恨你，死后都不会让你安宁！”
1593章察觉到若有若无的恶意
　　天牢！
　　厢房门从里面打开。
　　肖太妃以手绢遮掩半张脸，带着泪痕，伤心欲绝的离开。她哭得不能自已，太监宫女搀扶着，才勉强登上马车。
　　宁王紧随其后，表情也很沉重。
　　他跟刑部官员打招呼，道谢后也上了马车。
　　马车启动，母子二人离开了天牢。
　　刑部官员也陆续离去。
　　陈观楼走进厢房，肖长生正一脸疲惫的坐在位置上，不曾动弹。
　　他察觉到对方身上多了一样物件，外来物件，但他没有声张。
　　“肖大人，见过面，该回牢房了。”
　　肖长生嗯了一声，起身，面色如常，“请前面带路！”
　　“我还能活多久。”回到牢房后，肖长生率先问道。
　　“这取决于你，不是我。”陈观楼郑重说道：“刑部下了死命令，不许你死。我身为天牢狱丞，自然要遵照上面的意思。”
　　“也就是说，我会一直生病，但不会死。”
　　“你这么理解也没错。”陈观楼大方承认。
　　肖长生低头一笑，“你就那么盼我死？”
　　他想不通。
　　“不是我盼着你死，是外面的人都盼着你死。只有宫里头的那位盼着你活，生不如死的活着。肖大人，你莫要走火入魔，颠倒是非黑白。”
　　“多谢陈狱丞提醒，我会谨记在心。”
　　肖长生躺回床板。
　　生病，身体虚，他没有多余的精力去争吵。
　　陈观楼叮嘱狱卒照顾好他，转身离开了甲字号大牢。
　　……
　　表面看，元鼎帝的耐心越来越好。熟悉的人才知道，实则他内心积压的怒火快要爆炸了。
　　大太监刘顺上前汇报锦衣卫上交的信息。
　　元鼎帝充分利用手中掌握的资源，锦衣卫作为耳目，每天上报朝廷重臣做了什么，见了谁，具体说了什么话。
　　若是探听不到具体谈话内容，也要将行为举止一一记录在案。
　　元鼎帝看着汇报内容，微蹙眉头，“谢长陵跟国丈碰上，聊了两句天气？”
　　“锦衣卫就是这么记录的。”刘顺小心翼翼说道。
　　元鼎帝不信，“只是聊了天气，就没别的。其他呢，怎么没有记录。”
　　“有的。陛下请看，上书无任何异常。”
　　“一群废物！谢长陵跟陈观复，这两个人碰面，岂能只聊天气。聊天内容，必定包含了其他含义。”
　　刘顺心想陛下会不会想多了。
　　但他不敢说。
　　他怕触及皇帝的逆鳞，成为炮灰。
　　“奴婢这就督促锦衣卫继续探查。”
　　“慢着！”元鼎帝揉了揉眉心，肉眼可见心情不太美妙。
　　“最近皇后可有见陈家人？”
　　“启禀陛下，不曾。皇后娘娘自进宫后，召见了侯府世子夫人，召见了天牢狱丞陈观楼，召见了几位命妇。没发现任何异常。”
　　“天牢狱丞陈观楼？”元鼎帝蹙眉，“唯一的男人？”
　　“启禀陛下，皇后娘娘是在陛下登基那几天召见了天牢狱丞陈观楼，他确实是娘娘见的众多人中，唯一一个男人。”
　　“这个陈观楼有什么说法？”
　　“陛下可曾记得，先帝过世那一夜，曾召见天牢医官进宫。当时陪着医官进宫的人，就是这位陈观楼。他跟侯府是出了五服的族人，九品武者，自十八岁起，一直在天牢当差。据说，此人行事离经叛道，不尊规矩，全凭喜好做事。侯府数次要替他谋求官职，都被他拒绝了。总之是一个脾性有点古怪的人。”
　　“还有吗？”
　　“奴婢一会就安排人详细调查。”刘顺低头承认错误，对于接近皇后娘娘的人调查不够深入，此乃大错特错。
　　“能让皇后刚进宫就着急召见的人，绝非你说的那般普通。皇后不见国丈，偏偏见一个出了五服的族叔，这里头肯定有什么讲究。细细打听。”
　　“诺！”刘顺在心头，将陈观楼的地位默默提升了数个台阶。之前是他忽略了，以后不会再犯类似错误。
　　或许，可以问问宫里头的老人。
　　王德发就在京城养老，改明儿会会此人。
　　“锦衣卫那边，需要提点吗？”刘顺小心翼翼问道。
　　元鼎帝冷哼一声，“告诉杨得光，务必弄清楚，谢长陵跟陈观复究竟在干什么。这两人，不可能无缘无故碰面聊天气。朕宁愿相信他们见面互相针对，也不相信他们能心平气和聊天气。”
　　不得不说，元鼎帝很敏锐。
　　他虽是困兽，然而困兽也有棱角。身为帝王的敏锐，潜意识就认定这二人碰面不简单，肯定是在谋划着什么事。
　　这种知道对方在谋划算计，却不知道具体谋划什么事的感觉，真是糟透了。
　　他心头怒火积压如山，总有一天会爆炸，炸翻所有人。
　　“陛下可是乏了？要不召一位娘娘过来伺候？”刘顺建议道。
　　元鼎帝思索了一番，“不必。朕要去后宫！”
　　谢天谢地！
　　刘顺喜笑颜开。
　　陛下已经数日不曾踏足后宫，今儿皇帝终于想开了。
　　刘顺一摆手，干儿子们赶紧下去做好准备工作。
　　原本是想去凤藻宫瞧一眼陈皇后，走到半路被某位柔媚入骨的嫔妃截胡。元鼎帝果断将陈皇后丢在脑后，去了嫔妃的宫里歇息。
　　陈皇后第一时间得知消息，冷笑一声，不置可否。
　　她现在更关心后宫嫔妃的肚子。
　　后宫嫔妃接连怀孕，前面两月，已经诞下一男一女。接下来几个月，还有三个孩子即将出生。
　　等到明年，相信会有更多的孩子出生。
　　这些嫔妃怀孕后，平平安安，都能顺利诞下孩子。孙太后对此格外满意，连称陈皇后很称职，不嫉妒，没有心狠手辣弄掉嫔妃肚子里的孩子，同时还能保护好怀孕的嫔妃，不许其他人动手。
　　堪称皇后表率。
　　孙太后告诉陈皇后，“身为皇后，就是要大度能容人。为陛下着想。让陛下尽早开枝散叶！你也不用担心那些孩子会越过大皇子。你的孩子始终是嫡长子，任谁也没有他尊贵！更何况还有侯府助力。试问，后宫哪个嫔妃的娘家能超越侯府，你说是吧。”
　　陈皇后谦虚了几句。
　　她跟孙太后聊不到一处。
　　孙太后憋得太久了，从东宫一直憋闷到后宫，性情早就变了。变得刻薄，计较，阴狠，毒辣……
　　陈皇后甚至能从孙太后的某些瞬间的举动中，察觉到若有若无的恶意。
　　绝非错觉！
　　她可以确定，孙太后不喜欢她！
　　后宫嫔妃接连怀孕生子，孙太后在看她的笑话。
1594章王公公身负重伤
　　大半夜，陈观楼坐在自家小院内晒月亮，吸收日月之精华。
　　耳边有响动，距离很比较遥远。
　　分辨了一下来人气息，很熟悉。
　　很快，王海公公带着一身伤，浑身是血跳进院子，直接倒在地上，爬不起来。
　　陈观楼轻轻踢了对方一脚，“死透了吗？”
　　“陈兄好生狠毒。我都快死了，你就不知道关心一下我的伤势，给我上点药。我觉着我还可以抢救一下。”
　　王海狠狠吐槽抱怨。
　　要不要这么狠心。
　　不救他就算了，还踢他。
　　“听你说话中气十足，看来暂时死不了。”
　　陈观楼起身，进屋，拿了一堆瓶瓶罐罐出来。
　　给对方服用一颗疗伤丹药，玉泉宫纯阳真人亲自炼制，效果翻倍，价钱同样翻倍。
　　“一颗丹药一千两，记得还我。”
　　又帮对方清洗伤口，洒上外伤药，用纱布包扎。伤药是穆医官出品，江湖珍品，人人趋之若鹜。
　　“一瓶药三百两，记账上！”
　　王海公公一边痛到直抽抽，一边狠狠吐槽，“陈兄，我们好歹是异父异母的亲兄弟，有必要跟我算这么清楚吗？”
　　“亲兄弟明算账。一千三百两，外加一百两的辛苦费床位费茶水费。不二价！”
　　收拾完一切，将血衣丢弃在院门旁边的箩筐里。
　　明儿自会有浆洗婆子来取脏衣服，拿去清洗。
　　王海公公被包扎成了木乃伊，浑身上下都是伤。脸上也被刀锋划了两刀。不确定会不会留疤。
　　陈观楼给对方倒了一杯热水，“谁干的？”
　　直到这个时候，才有空询问对方事情始末。
　　“以你的修为，能将你伤成这样，那个人的武道修为应该跟我差不多。通过你的伤势来看，貌似对方不是真心想要杀你，留了余地。否则，你现在已经是一具尸体。你得罪谁了？不说吗？”
　　王海喝了一口温热的白开水，很疲惫。
　　左手被绷带吊着，行动不便。整个人看起来可怜兮兮的。
　　他沉默良久，说道：“遇到一个狠茬，试探了一下对方。”
　　“什么来路？需要我帮你找回场子吗？”
　　王海摇摇头，“不必。”
　　陈观楼微微挑眉。
　　王海公公可不是一个大度能容人的太监。相反，极为小心眼，睚眦必报。受了这么重的伤，里子面子都丢尽了，却感受不到丝毫的愤怒，也不要找回场子，啧，这事有点说法。
　　“对方来头很大，你不敢得罪他？还是说你忌惮对方背后的靠山？”
　　王海依旧沉默。
　　陈观楼呵呵冷笑，“被我说中了。我来猜猜，能让你忌惮如斯，半夜跑到我这里疗伤，莫非是魏无病。不不不，魏无病要收拾你，犯不着这么麻烦。魏无病新收的干儿子？”
　　“你怎么知道？”王海公公大惊失色，眼神明显慌乱不安。
　　“真被我猜中了。”陈观楼挑眉冷笑，“说说具体情况。你我毕竟是异父异母的亲兄弟，总该让我知道你出了什么事。万一哪天你死了，冤有头债有主，我总得知道谁杀了你，该找谁报仇。”
　　“你会替我报仇？”王海很是诧异，透着点小心翼翼，还有点小惊喜。
　　陈观楼嗤笑一声，“你真当我无情无义吗？我们好歹做兄弟做了这么多年。你要是被人杀了，我肯定帮你报仇，说到做到。”
　　王海如释重负，终于露出一个堪称腼腆的笑，完全不符合他的人设跟脾性。笑得太纯粹，没有丝毫的算计利用。纯粹的像个不谙世事的毛头小子。
　　陈观楼心想，再黑暗的人，也有不为人知的纯粹的一面。人，终归是复杂的，不是单一的好与坏。
　　“你没猜错，魏公公可能是嫌弃我办事不利，又收了一个干儿子。此人以前在行宫当差，比我还要小两岁，修为远超我。他应该就是你说的那种，特别纯粹，一心只修炼武道，不问俗世的那种人。”
　　“既然不问俗世，为何还给魏无病当干儿子，做马前卒。”
　　“身为太监，我们没有拒绝的的资格。魏公公要收干儿子，谁敢说一个不字。不怕死，就怕生不如死！纵然是九品武者，也逃不掉被人驱策的命运。”
　　说到激动处，扯动了伤口，王海倒吸一口凉气。
　　“魏无病收这个干儿子做什么？替代你？”
　　“并非如此。他是为陛下分忧。”
　　陈观楼闻言，当即紧蹙眉头，“你确定是替陛下分忧，而不是替魏无病分忧？”
　　“我确定肯定！”王海公公咬牙切齿，“我替魏公公办了几年差事，不敢说多少功劳，也是勤勤恳恳，兢兢业业，不曾有丝毫懈怠。可是，魏公公从始至终，就没打算将我推荐给皇帝。那个人一来，魏公公就把对方推荐给皇帝，替皇帝分忧，职务甚至在我之上。凭什么！”
　　王海大怒！
　　恨得咬牙切齿。
　　陈观楼心头了然，原来如此！
　　不患寡而患不均！
　　原来是不甘心，不服气，才会主动找上门挑衅。
　　“你不服气，所以主动找上对方，结果一败涂地。你可真逊！”陈观楼吐槽道。
　　技不如人，就得认输！
　　别拿先来后到那一套。
　　武道世界，以强者为尊！不论资排辈。
　　王海气急败坏，“我难道应该服气吗，难道就此认输，心甘情愿臣服？杂家做不到！”
　　“行行行，做不到。别光顾着生气，以免扯动伤口。那个人叫什么名字，替皇帝做什么事？”
　　“姓伍，伍名！具体做什么事我不知道，我猜测应该跟肖长生的案子有关，跟政事堂那边也有牵连。”
　　“肖长生？你确定是肖长生，而不是别人？”
　　“我不敢打包票。但是我知道皇帝眼下最愁的事情是什么，我也知道皇帝想寻找突破口。肖长生就是突破口。”
　　陈观楼瞬间有一种不好的预感。
　　他当即起身，直接往天牢而去。
　　王海在后面追问他，“你去哪里？”
　　“天牢！”
　　王海瞬间就领悟到。今晚陈观楼在家歇息，这是动手的最佳时机。伍名一定不会放过这个机会。
　　以伍名的修为，想要拿到肖长生的口供易如反掌。
1595夜闯天牢
　　陈观楼像风一样飘进甲字号大牢，直冲肖长生牢门而去。
　　活着！
　　人还活着！
　　肖长生看起来还行，应该没有受伤。
　　“没人来找你？”
　　肖长生侧身，扭头，望向陈观楼，表情有点呆滞，“找我？”
　　“当真没有人来找你？”
　　“谁会来找我？”肖长生一脸糊涂，“我不记得有人来找我。”
　　陈观楼没有放松，表情越发凝重。
　　他伸出手，冲着对方的双眼打了响指，很明显，对方的反应慢了半拍。钝感很足！
　　“来人，去将穆医官请来，就说有要紧事。去将陈全叫来。今晚谁值班，通知到位，全部在值房集合，我要问话。”
　　很快，值夜的狱卒集合完毕。
　　陈观楼走进值房，这里曾是他战斗过的地方，很熟悉。
　　他回头面向众狱卒，表情严肃道：“甲字号大牢有内鬼，今晚有人闯入大牢，可是没有人示警，这是极大的渎职。现在，每个人将自己的巡夜时间，路线，全部交代清楚。期间可有异常，就算是细微的变动，也要如实交代。
　　若是谁敢隐瞒，你们知道后果。就算我肯放过你们，刑部也不会放过你们，刑部不出手则以，一出手没有二十条人命，这桩案子结不了案！你们死之前，别怪我没有提醒。诸位想清楚了再说。”
　　众狱卒惶恐，不安，疑惑，不解！
　　面面相觑，全都慌了神。
　　“不准乱！一个一个交代。想好了就站出来，去隔壁录口供。”
　　陈观楼将值夜的书吏全都叫来，负责登记资料口供。
　　“大人，我是无辜的，我什么都没干。”
　　“干没干，你说了不算。去隔壁录口供。录完之后，就在值房等着。没有我的命令，谁都不许离开。”
　　陈全急匆匆赶到天牢，直接下了甲字号大牢。衣领乱糟糟的，看样子是从被窝里面起来，中途不曾逗留，直接来了天牢。
　　陈观楼告诉他，“今晚有人来过天牢，见过肖长生，估摸对肖长生用了非常手段。这一点需要穆医官验证。你去盯着值夜的狱卒，搞清楚今晚发生的事情，任何细节都不要错过。做得好，我算你将功补过。明白吗？”
　　陈全一头的汗水，咬咬牙，郑重道：“小的明白。小的一定找出内贼。”
　　“未必有内贼。如果我判断没有错的话，来人修为不在我之下，想要趁着我不在的时候，悄无声息混进天牢，可谓易如反掌。总之，仔细查，不冤枉一个人，也别放过任何人。”
　　“我知道了！小的能问问，大人怎么知道有人进了天牢？消息是否可靠？”
　　“我有自己的消息渠道，你不必过问。”
　　陈观楼一句话打发了陈全。他全靠直觉！
　　直觉不会骗他，直觉让他避开了无数次危险。
　　穆医官半夜被人从被窝叫醒，憋了一肚子火气。被狱卒架着拖着来到甲字号大牢。
　　直到见到陈观楼，狱卒才放下他。
　　穆医官哎呦哎呦叫唤，抱怨道：“老胳膊老腿，经不起你们这么折腾。大人，下回好歹给老夫留半条命。”
　　陈观楼抱歉一笑，“是我没交代清楚。下回再遇到类似的紧急情况，我让他们慢点，别拖着你跑。好歹备一辆马车。”
　　穆医官喘匀了气息，摆摆手，“大人有这份心意就行了。出了什么事，大半夜叫我来，莫非死人了？”
　　“人没死，眼下还活着。但是情况不太对劲。你过去看看。”
　　“大人还没说看谁。”
　　“肖长生！”
　　穆医官当即“啊”了一声，声音都在发抖，立马凑近了，悄声问道：“出事了？”
　　“应该是皇帝按捺不住，派了高手潜入天牢，对肖长生采取了手段。你先做检查，晚点再聊。”
　　“行！”穆医官点头应下，来到关押肖长生的牢房。
　　陈观楼一个外行都能看出肖长生不太对劲，穆医官更是不在话下。一进牢房，先是动了动鼻子，四处嗅一嗅。还凑到肖长生身上闻了闻。
　　又是诊脉，又是查体，各种检查，扎针用药……
　　一系列操作下来，肖长生躺在床板上昏睡过去。
　　“什么情况，查清楚了吗？”陈观楼轻声询问。
　　穆医官没急着回答，反而问了一句，“大人有没有发现，老夫一通折腾，肖长生全程都很安静，没有疑问没有反对，十分配合。”
　　“发现了。”
　　全程肖长生就说了两句话。
　　“我怎么了？”
　　“有点困！”
　　“你想说什么，尽管说。无论什么后果我都能承受。”陈观楼鼓励道。
　　穆医官紧蹙眉头，“肖长生被人用了药。奇怪的是，似乎不止一种药，两种药物貌似发生了冲突。”
　　“什么意思？”陈观楼听着很糊涂。
　　穆医官其实也很糊涂，这种情况他也是第一次遇见，目前只能靠经验做出初步的判断。
　　他试着分析，“老夫要是没判断错，潜入天牢的人，对肖长生用了方便审问的药。具体什么样的，老夫没接触过，说不明白。这类药，天牢碰不上，估摸宫里才有。但是，肖长生同时又中了另外一种药，两种药在身体内发生了冲突。于是，人就成了现在这副模样。
　　你问他话，他会回答，但他答不到点上。打个比方，你问他吃了吗，他说吃了。你问他吃了什么，跟谁吃的，什么时候吃的，好吃吗，还想吃吗……他脑子就跟卡住了一样，彻底乱了，回答不上来。就像是一个正常的成年人，突然被人封印了一样，脑子只能处理简单的问话。”
　　“你是说他变成了傻子？”陈观楼莫名惊诧，甚至有点想笑。
　　这个时候想笑，肯定很不应该。
　　可他有点控制不住自己。
　　元鼎帝到底得罪了哪路神仙，干啥都不顺。今年犯太岁！
　　可他真要是犯太岁，偏偏得到了世间最大的奖励：登基称帝！
　　“不不不……不是傻子，他还有基本的判断力，也有自理能力。更准确的描述，还需要再观察观察。”
　　“你说两种药发生冲突，会不会是你之前下的药……”
　　“不可能。老夫下的药不可能造成这种后果。”
第1596章死得很幸福
　　次日，肖长生醒来，貌似恢复了正常。
　　陈观楼对他问话，“还记得昨晚的事吗？”
　　肖长生低着头回想了片刻，“我记得你来过，后来穆医官也来了。我是出了什么事吗？我的病情加重了吗？你们对我用了药。”
　　陈观楼冲对方打了个响指。
　　肖长生蹙眉，一脸疑惑不解，“陈狱丞有话请直说。”
　　“昨晚我出现之前，你有见过别的人吗？比如一个太监？”
　　“太监？太监怎么可能出现在牢房。”肖长生笑了起来，跟过去那种一瞬即逝做表情的笑容不一样，他笑得很轻松，有种想开了什么都放下的样子。
　　“穆医官判断，你昨晚中毒。”
　　“哦，是吗？我现在还活着，应该不严重吧。”肖长生一副镇定自若的模样，没有丝毫惊慌恐惧，没有对差点死亡的后怕。
　　这不正常！
　　之前他可没这样。
　　之前，光是讨论怎么死，都是一副歇斯底里，差点崩溃的模样。
　　现在听到自己中毒的消息，竟然毫无反应，好似与己无关一样。
　　这就是最大的反常。
　　“肖大人，你不说实话，这让我很难办。”陈观楼郑重提醒对方，隐含威胁。
　　肖长生似笑非笑，“只要陈狱丞不针对我，不对我下毒，害我病重，我保证你肯定不会遇到难办的事情。”
　　陈观楼蹙眉，“上面要求保你性命。如果你死了，大家都不好交代。”
　　“那是你们的事，与我何干。我都死了，我不用跟任何人交代。”
　　肖长生说完又笑了起来，笑得很开心，甚至能感觉一点点幸福的滋味。
　　好生诡异！
　　陈观楼不放心，心头有着不好的预感。
　　他赶紧命人将穆医官请来。
　　穆医官急匆匆下了牢房，“怎么了，怎么了？”
　　“他不正常。”陈观楼郑重其事地说道，“他脑子貌似是正常的，沟通没难度。但是，他整个人很诡异，思维跟之前有明显的区别。你看他的笑。”
　　两人隔着牢房，盯着牢房里面的肖长生。
　　肖长生正在笑，一边笑一边哼着曲，格外轻松惬意，明显不符合当下的处境。跟之前的状态相比，堪称南辕北辙，两个极端。
　　穆医官一脸惊疑不定，“大人，这种情况老夫没见过。是不是他已经了却了心愿。”
　　“你看他像是了却心愿的样子吗？”
　　“陈狱丞，有什么话不能当着我的面说，何必嘀嘀咕咕防备我。”肖长生从床板上站起来，来到牢门前，表情似笑非笑。
　　“感谢陈狱丞这些日子的关照。”
　　“老穆，赶紧给他检查检查。”
　　穆医官心头罕见的，竟然生出一股凉意。
　　他走进牢房，为对方做检查。
　　肖长生很配合，“穆医官，多谢这段时间你的照顾。”
　　穆医官的手搭在对方的手腕上，眉头紧蹙。
　　紧接着，他大喊一声，“大人，他好像要死了！”
　　“怎么可能！”陈观楼不信。
　　他明明感受到肖长生身体内澎湃的生命力，好得不得了！仿佛吃了十全大补丸似的。
　　“怎么会这样！”
　　陈观楼突然震惊莫名。
　　因为……
　　肖长生的生命力，正在以肉眼可见的速度，飞快流逝。
　　他冲进牢房，掐住对方的脖颈，“肖长生，你到底干了什么？昨晚上你见了那个太监，是不是？”
　　原本气血充足，看起来好得不得了的肖长生，在两人面前迅速衰败。皮肉头发并没有老去，但是，那种衰败，那种令人战栗的死亡气息，人的生机仿佛被瞬间抽走的感觉，是那样的明显。任谁都无法忽视。
　　肖长生倒下，瞬间没了气息。
　　诡异的是，他死的时候，脸上还带着笑容，格外惬意堪称幸福的笑容。
　　穆医官瞬间跳开。他也不知道自己为什么会这么做，就是一种下意识的举动。内心有个声音，如果不这么做，就会有不好的事情发生。
　　陈观楼将肖长生放在了床板上，目光直愣愣盯着对方的尸体出神。
　　“大人，你没事吧？”穆医官小心翼翼地问道。
　　陈观楼蹙眉，“他死的那一瞬间，我似乎有感觉。”
　　“什么感觉？大人你别吓唬我？”
　　“我仿佛感觉到肖长生灵魂被抽离身体的诡异瞬间。”
　　穆医官脸色煞白，“难道是见鬼了？”
　　他有点惊恐地四下张望。
　　“大人，你没感觉错？”
　　“不可能感觉错。”
　　他身为宗师，细微的变化也逃不过他的双眼。
　　那瞬间的诡异感觉，绝非错觉。
　　他弯下腰，从床板角落拿起一个黄金圆筒，按下机关，弹出金针。
　　“闻闻，是什么类型的毒药？”
　　“怎么会多出这个东西？”穆医官不解，“难道是狱卒搜身搜漏了？”
　　“这是肖太妃给他的。”
　　“大人知道？”穆医官很意外。
　　陈观楼点头，“他跟肖太妃见面后，身上就多了这玩意。我没过问。我想以他的性子，肯定下不了决心。可我小看了他。”
　　他并不后悔，那天没有拦截这枚黄金圆筒。
　　死亡是肖长生自己的选择。
　　良言难劝该死鬼！
　　既然想死，他必成全！
　　只是，死得这般诡异，令他有点心塞。
　　他讨厌这种不受控制的情况。
　　穆医官拿着黄金圆筒，嗅了嗅，摇摇头，“什么都没有。”
　　陈观楼丝毫不意外。
　　“你看他死的样子，真享受啊！”
　　肖长生的死亡表情，是开心的，幸福的，堪称享受。享受死亡的过程！如此画面，令人心惊肉跳。
　　“安排杂役收尸！暂时不要声张。”
　　“大人是准备拖延消息？”
　　“我想先见个人。”
　　他要见王海公公口中的那位伍名公公。
　　王海在他家里养伤。
　　陈观楼直接回家，告诉对方，“去告诉伍名，我要见他。让他即刻来见我。否则我去宫里见他。”
　　王海一脸震惊，感动，不安，“陈兄，我知道你仗义，想替我出气。但是不必了！”
　　陈观楼蹙眉，接着恍然，无情地说道：“跟你没关系，你别多想。”
　　王公公一颗被感动的心，瞬间遭遇重击，差点闭过气去。
第1597章朕就该砍死你
　　“不是为了我，你为什么见姓伍的？”王海公公不服。
　　说好的异父异母亲兄弟，结果这么廉价。
　　陈观楼盯着王海，不说话。
　　王海下意识就有点紧张，“你想说什么？”
　　“王兄，告诉你一件事，肖长生死了！”
　　“怎么可能？我怎么没得到消息。”王海下意识否认，一脸不敢置信的模样。
　　“你没得到消息，是因为我封锁了消息。我要见伍名，所以，你能办到，对吧。”
　　“你怀疑是他杀的？”王海摇头，“陛下不会杀肖长生，你是在胡说吧！陛下是最希望肖长生活着的人。”
　　“我没说皇帝杀了肖长生。在昨晚之前，肖长生好好的，除了身体有点虚弱，但是可控，什么问题都没有。偏偏就在昨晚出事了，有人对他下毒。狱卒那边正在调查，基本上排除了嫌疑。剩下的就是你口中的伍名公公，他替皇帝分忧，恐怕还干了点别的事。”
　　王海垂眸深思，“不出意外，伍公公这会正在宫里当差。就算来见你，也要等到傍晚下差之后。”
　　“多晚我都等！告诉他，我在天牢恭候大驾。”陈观楼撂下一句话，直接回了天牢。
　　王海也无心养伤，拖着一身伤势离开陈家小院，跑回皇宫。
　　伍名此刻正跟在大太监刘顺身后，走进太极宫。
　　刘顺回头示意他候着，他就老实站在原地，一副规规矩矩的模样。完全看不出他是一个九品武者，修为高深，能吊打同为九品武者的王海公公。
　　他甚至比王海还小两岁，格外年轻。眼神很平静，也很纯粹，有种超越年纪的看透世情的稳重。
　　片刻后，小黄门叫他进去。
　　他几步上前，看见前方明黄色的衣袍，果断跪下磕头请安。
　　“奴婢给陛下请安，陛下安康！”
　　“有结果了吗？”元鼎帝情绪不太好，略显不耐，还有点兴奋。
　　伍名从怀中摸出一叠文书，双手呈上，“启禀陛下，这是肖长生的口供！”
　　“呈上来！”
　　刘顺亲自接过文书，呈到元鼎帝面前。
　　元鼎帝迫不及待地翻阅口供，越看越是兴奋，“好！好得很！有了这份口供，朕倒是要看看，政事堂还怎么阻拦朕收拾宁王。宁王死到临头了，哈哈哈……”
　　他兴奋得手舞足蹈，终于能泄心头之恨。登基以来，憋闷已久，这口恶气终于有机会发泄出来。
　　刘顺也忙着说道：“恭喜陛下，贺喜陛下。宁王乱臣贼子，死有余辜。”
　　“伍名是吧，你做得很好。朕要怎么赏你。”
　　“陛下，还有一件事情，奴婢要禀报。还望陛下听了后，莫要动怒。”
　　“什么事？”元鼎帝突然有种不好的预感，脸色跟着沉下来，“你别跟朕说，这份口供是伪造的。”
　　伍名不卑不亢，语气始终如一，平静和缓，“口供是真的。只是，昨晚奴婢赶到天牢的时候，肖长生正在自尽。”
　　“你拦住了他对吧？”元鼎帝急切地问道，眼中闪过一丝慌乱跟愤恨，还有疑惑不解。肖长生怎么有胆子自尽。
　　伍名微微抬起头，郑重其事地说道：“肖长生用来自尽的毒药，只有宫里有。奴婢当时顾不上别的，也对他用了毒药，试图拖延一二。”
　　“你做到了，是不是？”
　　既然拿到了口供，当时肖长生肯定没死。
　　“是！但是，不出意外的话，这个时候肖长生已经死了。”
　　“死了？”
　　元鼎帝仿佛耳鸣了，没有听清楚，“你刚说什么？”
　　“陛下，不出意外，肖长生这个时候已经死了，死透了。天牢医官救不了他，所有人都救不了他。他服用了必死的毒药。”
　　“放肆！绝不可能！”元鼎帝突然大怒，拂袖，口供被纷纷扫落在地。
　　“朕好不容易拿到口供，马上就要大干一场，你却告诉朕，肖长生死了。你说，朕现在该怎么办。人死了，这份口供还有什么用？政事堂只会反过来污蔑朕，说朕为了对付宁王，不惜逼死肖长生。伍名，你害惨了朕，你该死！千刀万剐也不为过。”
　　元鼎帝控制不了怒火，他抄起墙上的利剑，就朝伍名砍去。
　　刘顺急忙拦着，跪下，抱住元鼎帝的大腿，“陛下息怒，陛下息怒啊！陛下使不得，使不得！伍公公已经尽力，肖长生一心求死，谁都拦不住啊。”
　　伍名缓缓抬头，直视皇帝，“陛下，奴婢已经完成了你的吩咐。”
　　“闭嘴！你嫌死得不够快吗？”刘顺嘶声力竭怒斥对方，“你给杂家滚，你就是祸害。陛下，奴婢替你出气，你可千万保重身子，千万当心啊。”
　　元鼎帝气急败坏，指着伍名，“你明知道肖长生会死，却拖延到他死后才告诉朕。让朕白高兴一场。朕要砍了你，狗奴才。”
　　“所有人都知道，盼着肖长生活的人除了肖太妃，就只有陛下。”伍名突然说道，他丝毫不怕，似乎根本没意识到皇帝的怒火能让皇宫血流成河。
　　“陛下拿到了口供，该怎么用就怎么用。肖长生死了，但是口供里面那些替宁王奔走的人还没死。让锦衣卫将这些人抓起来，一样可以治宁王的罪。无非就是多了一道程序而已。”
　　“你……”
　　元鼎帝突然呵呵笑起来，越笑越大声。
　　“朕如果能随意抓人，朕还需要你做甚？魏无病那个老家伙，推荐你的时候，说你能替朕分忧。结果呢……你差点让朕背上污名！看在魏无病的份上，朕不杀你！滚！”
　　伍名深吸一口气，起身，转身，离去！
　　刘顺在他背后啐了一口，骂了一句，“废物！”
　　若非伍名是魏无病推荐来的，他绝不会拦着皇帝砍人。
　　“陛下，犯不着跟这种人置气！其实伍公公说的有点道理，这份口供可能暂时用不上，但不等于没有用。留着，总有一天能派上用场。陛下春秋鼎盛，最不怕的就是等待，有的是时间跟他们耗！”
　　刘顺安慰到元鼎帝的心坎上。
　　时间，就是元鼎帝最大的底气跟依仗。
　　他年轻，他还有好几十年！
　　政事堂那帮老家伙却开始逐渐老去。
　　看谁耗得过！
第1598章我要他跪下当狗
　　刘顺下了差，回房歇息。
　　他阴沉着一张脸，问伺候的小黄门，“伍名人呢？”
　　“启禀公公，伍公公出了太极宫后，就不见了。小的跟不上他。”
　　刘顺闻言，顿时气得咬牙切齿，“派人去找。这会还是当差的时间，他不会出宫。去公廨房找！去魏公公那里找！务必把人找回来。告诉他，杂家有话问他。他要是胆敢不来，从此滚回行宫，别来皇宫当差。”
　　“诺！”
　　小黄门领命，吩咐众人去找伍名。
　　大约一盏茶的功夫，伍名找到了，前来面见刘顺。
　　“刘公公找我，可是有事吩咐？”
　　刘顺放下茶杯，似笑非笑，眼神格外阴狠，“伍公公好大的架子，杂家见你，还得三催四请，八抬大轿才肯来。”
　　伍名面无表情，连眉眼都没动一下，语气平静地说道：“刘公公叫我来，如果只是为了出气，恕我不能奉陪。”
　　说完转身就走。
　　刘顺气急败坏，抄起茶杯直接砸在对方脚边，“你给我站住！伍名，谁给你的胆子，你胆敢跟杂家叫板。就算是魏公公见了杂家，也会给三分脸面。你算什么东西！”
　　伍名回头，扫了眼刘顺，又扫了眼脚下的茶渍。
　　他转过身，随意坐下，“请刘公公吩咐！”
　　刘顺冷哼一声，任你修为再高，为人多孤傲，在皇宫里见了他，也得跪下来当狗。
　　“陛下吩咐你当差，是看重你。而你呢，你把事情办砸了！你还挺有脾气，还觉着自己没有错，连陛下你都敢顶撞。伍名，你活腻了。别以为有魏公公撑腰，宫里就动不了你。宫里修为高深的人多了去，杀你易如反掌。”
　　刘顺跟骂孙子似的怒斥伍名。
　　伍名始终都是一张没有表情的脸，像是没有情感一样。
　　“刘公公除了骂我办差不力，还有别的话吗？”
　　“你放肆！今儿你能活命，是杂家帮你。下回，还想活命，杂家帮不帮，就得看心情。”刘顺冷哼两声，目光在对方身上扫视，眼中带着不加掩饰的恶意跟掌控。
　　他要伍名跪下来当狗，心甘情愿当狗。
　　“什么条件？”伍名直接问道，不玩虚的。
　　“你认了魏公公做干爹，杂家总不能跟魏公公抢。储秀宫的李大姑，你跟她做对食，再替杂家解决两个人。表现得好，下回杂家依旧保你。若是不乐意，杂家也不勉强你。等将来死的时候，可别怪杂家没提醒你。”
　　伍名垂首思考，“储秀宫的李大姑，我若是没记错，她已经年过四十。”
　　“那又如何！”
　　“她愿意吗？”
　　“别人她或许不愿意。若是你，她肯定乐意！”说完，刘顺哈哈大笑，乐不可支。
　　“可我不乐意！”伍名硬刚！
　　刘顺瞬间僵住，眼球跟着颤动了两下，一脸不敢置信，“你说什么？你不愿意？谁管你愿不愿意，征求你意见了吗。你最好老实点。否则，杂家捏死你就跟捏死一只蚂蚁似的。”
　　说到最后，刘顺表情扭曲，丝毫不掩饰内心的杀意。
　　伍名起身，“有什么手段尽管使出来！没别的吩咐，我先告辞！”
　　这一回，他没回头，刘顺也没有气急败坏砸茶杯。
　　两个人，一个态度无所谓，径直离去。一个目光阴沉沉的盯着对方的背影，心头已经闪过数种杀人不见血的手段。
　　“好胆量！杂家看你嚣张到何时！”
　　……
　　晚上，陈观楼在公事房内安排了一桌酒席，就等着客人光顾。
　　他给自己斟了一杯酒，对着窗户外遥举酒杯，“既然来了，何不进来共饮！”
　　伍名自大门口踏进公事房。
　　两人第一次见面，彼此互相打量。
　　“好俊的太监！”
　　“好俊的陈狱丞，难怪青楼姐儿愿意倒贴！”
　　两人齐齐都盯着对方脸看，紧接着齐齐啧了一声，扭头，格外嫌弃。幼稚得就不是他们这个年龄能干出来的事，偏偏就干了！
　　陈观楼招呼对方坐下。
　　一边斟酒，一边说道：“肖长生死了！”
　　“我知道！”伍名没有躲闪否认隐瞒。
　　陈观楼微微挑眉，这位伍公公有点意思。
　　很少有这般坦诚的太监。
　　太监心眼小，随时都在算计。任何时候说话，都带着几分计较，说谎就是本能，已经刻入了骨血中。王海公公如此，其他太监亦如此。
　　伍公公却坦诚得让人有点不适应。
　　他轻笑一声，直言道：“肖长生已死的消息，还没上报刑部。伍公公却已经知道。我是不是可以下结论，昨晚上你确实进过甲字号大牢，见了我家犯人。进而判断，你杀了肖长生。”
　　伍名摇头，直言否认，“陈狱丞的结论下的未免太过武断，分明是倒打一耙！我不仅没杀人，相反，肖长生想要自尽，多亏我及时阻拦，方能拖延到今儿早上去世。否则，等你们发现的时候，只会是一具尸体！”
　　陈观楼笑了起来，“伍公公坦诚得，令人有点不适应。所以，昨晚你确实进入了天牢甲字号大牢。”
　　“是！我奉皇命，前来拿犯人肖长生的口供。未能及时告知陈狱丞，乃是皇命难违，还望见谅！”
　　陈观楼：……
　　准备了一肚子的诘难，这会没法说出口。
　　对方态度太好了，好得过分，十分配合。
　　他在想，这是从哪里钻出来的异类？
　　很是好奇地追问了一句，“你在宫里合群吗？其他人会不会时刻想着弄死你？”
　　“不合群！他们都不是我的对手，弄不死我！”
　　自信，笃定，不可一世……
　　陈观楼在对方身上甚至看见了自己的影子。
　　他捏着下巴，盯着对方再次打量，“你确定姓伍，不姓陈？你随母姓？”
　　他忍不住怀疑死鬼爹莫非在外面乱搞，给他弄出来一个兄弟。
　　等等！
　　完全不对！
　　他在觉醒宿慧之前，完全是另外一副阴阳怪气的模样，人见人厌！比不上现在，人见人爱！
　　“我确定姓伍！随父姓！还有，我母亲不姓陈。”
　　伍名一本正经地回答。
　　“为什么取这么奇怪的名字，伍名？第五名吗？”
第1599章像野兽一样敏锐
　　“我父母不识字，随便取的名字。”伍名没有任何窘迫之感，也没有觉着被刁难羞辱，很坦诚的说出自己名字的来历。
　　这要是换成其他太监，肯定以为你是在羞辱他，在黑名单上记上一笔。一有机会就落井下石，狠狠报复。
　　陈观楼了然一笑，“伍兄天赋极高，难怪年纪轻轻，修为深不可测。王海公公在你手底下走了几招？”
　　“你能看穿我？”伍名很诧异。
　　“很意外吗？看穿你的修为，不是什么难事。”陈观楼笑着说道。
　　伍名蹙眉，再次打量陈观楼，“可我却看不穿你的修为。若非我有身为武者的直觉，猛的碰面，甚至会误以为你是个只会几招拳脚的普通人。你有特殊的遮掩功法，还是说，你的修为远高于我？我已经是九品巅峰，离着宗师只差一步之遥。你的修为若是远高于我，莫非，你已经是宗师？”
　　“非也！”
　　陈观楼含笑否认。
　　心头却在大喊，好敏锐的直觉。
　　“我跟你一样，九品。但我的功法很特殊，我也说不清自己卡在九品哪个位置。或许相当于九品巅峰。”
　　“可我感觉，我应该打不过你。”伍名做出判断，果然很敏锐。
　　陈观楼哈哈一笑，随口说道：“打不过打得过，打了才知道。”
　　“那就打一场？”伍名瞬间兴奋起来。
　　陈观楼：……
　　“我不打！”他果断拒绝。
　　他压制修为跟对方打，一百招内，估计分不出胜负。若是不压制修为，对方是魏无病的干儿子，转眼，魏无病就会听到消息。
　　他现在还没把握能一击必中，杀死魏无病。
　　同时，他并不想杀死伍名。对方挺合他胃口！
　　所以……
　　他要继续苟着！
　　以待时机！
　　“为何不打？”伍名不理解。身为武者，难道碰上势均力敌的对手，难得有机会打一场，掂一掂分量，试问哪个武者不心动。
　　拒绝？
　　除非对方不是武者，要么有隐情？
　　他很疑惑，“你应该没有内伤，也没有外伤！我也感觉不到走火入魔的气息。你的气息很平顺，应该不存在瓶颈，为何不打？”
　　陈观楼啧啧称叹，“你很敏锐，怎么练的？”他果断转移话题。
　　“天赋！”伍名实事求是，不带保留地说道：“从我踏进武道开始，我就能一眼看穿他人的情况。前提是，修为相差不大。你说你是九品，我信了。可是，为什么你会给我一种你很强，我根本打不赢的感觉？真奇怪！”
　　他紧皱眉头，百思不得其解。
　　陈观楼端起酒杯抿了一口，以作掩饰。
　　他好奇问道，“有没有人说过，你很灵？”
　　伍名令他想起了已经去世的安平王，很灵很灵的安平王。
　　就凭伍名一眼能看穿他的内在情况，至少有安平王三成的灵气。
　　如此敏锐的洞察力，堪称恐怖。
　　王海输给对方，不冤！
　　“有！你不是第一个。”
　　“还有谁说过？”
　　“一个荒野道人，也算是我的半个师父。我没正式拜师，因为我是太监，没资格拜入师门。”说到这里，伍名罕见地有点难过，“他说我有灵气，愿意教我几招。”
　　“后来呢？”
　　“师父他老人家教了我将近一年，然后就离开了。”
　　“只教了你一年，你年纪轻轻就已经九品巅峰。伍公公，你果然很灵，天赋极高。这么多年，你是我见过的天赋最高的人。我见过很多天赋卓绝的人，王海公公也是其中之一。但只有你，给我一种你是天选之子的感觉。”
　　“什么意思？”伍名不太理解。
　　陈观楼轻笑一声，“若你身在宗门，你就是宗门圣子，宗门将竭尽全力培养你，所有的资源都会砸在你身上，任由你挑选。其他弟子，只能捡你不要的。只要你顺利长大，顺利突破，不在年纪轻轻的时候就遭到意外，未来你就是宗门第一，宗门镇山之宝，定海神针，还是宗门老祖！是小辈们在外嚣张跋扈的底气，懂了吗？”
　　伍名迟疑地点点头，“懂了！陈狱丞真会捧杀人！”
　　陈观楼闻言，当即失笑。
　　“你认为我在捧杀你？”陈观楼气笑了。
　　“难道不是。”伍名反问道。
　　陈观楼盯着对方一张略显真诚的双眼，突然意识到一个问题，“你多久没出来过，没见过世面？”
　　伍名认真回想了一下，“大约三岁的时候，我被父母卖了，卖给人牙子。人牙子养我养到六岁，卖给了一个官宦家族，供少爷差遣玩乐。没过一年，那家人犯了事遭了难，然后我就被送进宫里做了太监。
　　我在宫里学了半年规矩，原本是要伺候贵人，因为打碎了瓷瓶，挨了打，命悬一线。一位年长的太监，心好，花了点钱，让人将我丢到行宫自生自灭，为我求得一线生机。
　　我在行宫养好了伤，活了下来。八岁那年，我遇到师父。师父说我有灵气，然后教我读书识字，教我习武，领我踏进武道一途。后来师父离开，我一直留在行宫，一直到前阵子被召回皇宫。”
　　陈观楼在这一刻，莫名有些感动。一个人，如此信任自己，很难不感动。
　　他好奇问道，“你对谁都这么坦诚吗？”
　　伍名摇头，“当然不可能。我没见过世面，不等于傻！相反，我什么都懂。行宫虽然比不上皇宫，不代表没有勾心斗角，只不过没宫里那么残酷罢了。”
　　“为何对我说这些？”陈观楼追问道。
　　伍名指着自己的双眼，又指着自己的头，“你也说我很灵，我真的很灵。我的双眼告诉我，你对我没有威胁，虽然你比我强。而且，你不会将我的事说出去，你守口如瓶！”
　　这是什么样的洞察力啊！何等的敏锐！像野兽一样。
　　敏锐的令人心惊胆战。
　　“你跟人交往，全凭感觉吗？”
　　“我的感觉从未出错！”伍名郑重其事地说道。
　　陈观楼笑了起来，“被你归类为好人，我还真是感动。所以，在这之前，你没离开过行宫，确实也没有见识，对吧！”
第1600章滚，否则弄死你
　　“我的确没有见识，但我有基本的判断力。”伍名很坦然地承认。
　　陈观楼第一次遇到如此古怪又奇异的人。
　　难怪年纪轻轻，修为如此高深。
　　伍名活得很纯粹，生活应该很简单。看得出来，对方物质欲望很低。不像王海公公，什么都想要，要权，要钱，要名，要利，还想要武道修为。
　　魏无病都不敢要这么多，只管一心修炼，追求武道永恒。
　　他深吸一口气，“说回正题，肖长生死了，这事很严重。你给他下了什么毒，可否坦诚一点。”
　　“我是在救他。”伍名直面陈观楼的审视，“肖长生一心求死，用的还是宫里特有的毒药。若非我及时赶到，昨晚上他就死了。你该感谢我！”
　　“什么毒药？”
　　“我不知道，我只听说过！有人给这种毒药取了个名字，叫做神仙！”
　　“神仙？”陈观楼蹙眉，他确定从未听说过。
　　“这种毒药有什么特征。”
　　“如果昨晚我没有及时赶到的话，肖长生会在一息之间毙命。死的时候，会很开心！”
　　陈观楼瞬间恍然。
　　他想起肖长生死后的表情，一张开心笑脸。任谁看了，都会认为他死得很幸福。
　　“你又用了什么毒药？”他追问道。
　　“我奉皇命，来拿肖长生的口供。眼看他自尽，我只能用手中有的毒药，以求以毒攻毒。”
　　“你用毒药逼他给口供？”
　　“陈狱丞，你又错了。当肖长生得知我是来拿口供，他很配合，无需用药。我为救他的命，所用的毒药其实是迷魂药，并不致命。”
　　“你的迷魂药，能让人说真话。”
　　伍名摇摇头，“以迷魂药对抗毒药神仙，药效基本上都没了。所以，肖长生给出口供，是在他清醒的情况下，没有逼迫，没有药物作用。是他自己想通了。”
　　陈观楼呵呵冷笑，他欣赏对方的坦诚，但是在肖长生死亡这件事上，他更相信自己的判断。
　　“你很懂毒药？”
　　“学了点！不算精通。”
　　“人死了，你说怎么办？”陈观楼将问题推给对方。
　　伍名一脸懵逼，“什么怎么办？人不是我害死的！陛下得知肖长生死了，很是生气，差点要砍死我。”
　　“你说什么？你把肖长生过世的消息告诉了皇帝？”
　　陈观楼顿时气急败坏。
　　这个人怎么什么话都往外说，大嘴巴一个。
　　坦诚这个优点，瞬间就成了缺点。
　　喜恶同因，瞬间具象化。
　　“当然！”伍名不理解，“我为何要瞒着陛下？”
　　这话将陈观楼问懵了。
　　他恼羞成怒，当面骂了一句，“你果然没见识。你这样子，迟早被宫里头那帮太监弄死。”
　　“他们弄不死我！都不是我的对手。”
　　“杀人不是非要动刀子！”
　　“下毒也不行！”伍名一本正经地说道。
　　“皇帝可以一言决生死。皇帝下令处死你，你怎么活？”
　　伍名瞬间陷入了困惑中。
　　深思了一段时间，他猛地抬头说道：“我不想死。如果陛下下令处死我，我会反抗，会逃跑！”
　　“逃去哪？”陈观楼瞬间心情好起来。这人跟自己一个思路，难得啊！终于遇到一个不遵皇命的太监。
　　“逃到朝廷找不到的地方！”伍名郑重其事地说道，“逃到人烟稀少的地方，找个好山好水好修炼！师父说我有机会突破宗师，我一定会做到。”
　　“突破宗师境界后，你要做什么？”
　　“我去找师父！”
　　果然是物欲极低的一根筋。世俗中，唯有这种人，才有机会突破宗师境界。王海公公这辈子完蛋了！
　　再次替王海公公默哀！
　　“要不你跟我混吧！”
　　“跟着你当狱卒？我不喜欢当狱卒。太脏！”
　　陈观楼瞬间咬牙切齿，很不满。
　　“我告诉你，肖长生死了，你要负全责！等上面问起来，我会把你拱出去，让你背锅。”
　　“无所谓！我不喜欢皇宫，不想在宫里当差。你明儿就告发我，我就可以趁机离开！”
　　想跑，没门！
　　陈观楼呵呵冷笑，“我改主意了，我不会告发你。伍兄，我们是好兄弟，自然要互帮互助。你放心，我会将责任扛起来，你继续在宫里当差。”
　　伍名蹙眉，似乎是难以理解陈观楼的操作。
　　“我感觉到你对我没有恶意，可是你为什么，眼神那么邪恶？”
　　陈观楼：……
　　他不想跟对方继续聊下去。
　　洞察力，敏锐度，野兽一样的嗅觉！
　　算了！
　　恐吓不到位，毫无乐趣！
　　“你可以走了。”
　　“可我还没吃饱。”伍名委屈。
　　光顾着说话，一大桌酒菜都没动两口。他不甘心！
　　于是乎，他拿起筷子，以风卷残云之势，席卷所有酒菜，完成了空盘目标。
　　陈观楼：……
　　“你饿死鬼投胎啊！”
　　伍名打了个饱嗝，“真好吃。陈狱丞，下回你还请我，行不行？”
　　“我不欠你！”
　　“我可以替你当差，你尽管吩咐。”
　　“我不要没见过世面的人。”陈观楼咬牙切齿。
　　“我可以学。你喜欢去青楼，要不你现在带我去青楼，我长长见识。我长这么大还没去过青楼！”
　　陈观楼指着大门，“滚！否则弄死你！”
　　“你弄死我吧，正好打一场。”
　　陈观楼：……
　　他想改变主意，放弃对伍名的好感，干脆利落弄死算逑。烦死人了！
　　就没见过这么烦的九品武者。
　　“我保证什么都不说，我嘴很紧。”伍名很想打一场，做梦都想。
　　话音刚落，陈观楼如他的愿，一巴掌拍过去，凌厉的掌风夹着若有似无的杀意。
　　“来得好！”伍名瞬间兴奋起来，不仅不躲闪，反而迎头而上硬抗。
　　谁的屋谁心痛。
　　陈观楼心痛自己的公事房，果断‘飞’出去，直奔城外！
　　伍名兴奋得浑身沸腾，紧追不舍。誓要干一场。
　　出了城，陈观楼一头扎进大山深处，远离乡民。
　　他等着伍名。
　　伍名很强，不过跑路的速度远不如他。
　　等了好一会，才把人等到。
　　他不给对方反应的机会，手持一截树枝，直奔对方命门！
　　伍名躲过一击，怒吼一声，“陈狱丞，请倾尽全力跟我打一场！纵然死了，我也心甘情愿！”
第1601章站在天才的肩膀上，才能走得更远
　　伍名输了！
　　输得彻彻底底。
　　他单膝跪在地上，抬头仰望陈观楼，“陈狱丞，你是宗师吗？”
　　陈观楼居高临下的扫视对方，一脸冷漠道：“不是！”
　　“可是，我输了！”伍名想不通，为何会输得如此惨烈。
　　“是你技不如人！”
　　陈观楼说的是实话，他一直压制着修为，没有用宗师的修为打小老弟。他以九品修为打九品，完胜！
　　伍名始终望着他，眼中是困惑，是不甘，不服！
　　“你对战经验不足，光有修为，却没见识，所以你输了！”
　　陈观楼好心指点迷津。
　　伍名紧蹙眉头。
　　陈观楼不忍天才蹉跎，便说道：“你是个简单的人，故而武道修为一日千里，不曾遇到过任何是磨难。然而武道一途，不仅需要武道修为，更需要心境修为。你心思澄明，不世故，但不能不懂世故！你可以物欲低，但不能没有一点见识。修心，修性，身在红尘中，心在红尘外。若是能参透，踏入宗师境界，指日可待。”
　　“一定要修性，修心？”
　　“是的！不过，不是非要身在红尘中修行。你离开皇宫，离开京城，离开勾心斗角，离开人群。离群索居，在大山深处独自修行，也可以参悟武道奥秘。只是，很少有人能做到。如果是你，肯定可以做到。”
　　要么远离世俗，要么身在滚滚红尘却依旧能保持澄明心境。
　　前者难！
　　人是群居动物！
　　后者更难！
　　人有无尽欲望！
　　陈观楼是后者，因为他有长生道果，世间最大的奖励。其他玩意，无论是权，还是钱，亦或是名，仅仅只是锦上添花而已。对他而言，可有可无，随时都可以舍弃。他不追逐，也不盲目，方能保持澄明心境。不陷入其中，不迷惑自身。
　　在他看来，伍名可以是前者。
　　这样的人，陷在皇宫这个大泥潭，很可惜。
　　他希望对方保持对武道的纯粹，尽快脱身。
　　“陈狱丞，你的意思是让我离开皇宫？”
　　“你想留在皇宫？”陈观楼反问，脸上挂着一个浅浅的笑容，眼神却透着一丝危险。
　　只要对方回答想留在皇宫，他保证从此刻起收回对对方的好感，见一次打一次。
　　这就好比，看到一个天赋很好的小孩，故意浪费自己的天赋不好好读书，偏要去当黄毛，糟蹋自己的人生。真想往死里打！把人打醒！
　　他审视了一下自己的心态，辈分长了，貌似心态也有点老了。有种开始瞎操心后辈前途的感觉！
　　毕竟，他是当舅公的人。
　　年龄不大，辈分却高。
　　理解！
　　完全能理解！
　　他更加坚定跟年轻漂亮的姑娘长期厮混在一起的决心。
　　永葆青春！
　　伍名摇头，“我不想！我不喜欢皇宫。里面的人，都不正常！”
　　孺子可教！
　　陈观楼满意地点点头。
　　他伸出手，将对方拉起来，“回京城。离开皇宫一事，需尽快解决。魏无病如果不放人，我帮你想办法。”
　　“陈狱丞为何要帮我？除了师父之外，你是第二个真心帮我的人。”伍名不理解。
　　陈观楼瞥了对方一眼，“你可以理解为惜才！”
　　武道一途，很多老登，最擅长的事情不是修炼，而是嫉妒。嫉妒天赋卓绝的年轻人，嫉妒资源堆积的年轻人，嫉妒有前辈扶持的年轻人，嫉妒比自己强的同龄人……
　　嫉妒所有人！
　　见不得小年轻修为精进，天才般闪耀。
　　比如王海公公！
　　比如魏无病公公！
　　比如神经病周墨白！
　　陈观楼至今没有遇到过一个不嫉妒的武者。
　　包括他自己。
　　他也嫉妒！区别在于，他只嫉妒智通大师！但是，事后他很快稳住了，坦然面对自己的嫉妒。努力做到平静看待智通大师，不急不躁。
　　他从不嫉妒天赋卓绝的年轻人！
　　他甚至是以欣赏的目光去看待那些天才。
　　江山代有人才出！
　　只有群星闪耀，天才辈出，武道一途才有发展，才会有更多可能。只有天才能够蹚出一条新的路子，供后人参考。
　　庸人只能盲从！
　　若是一味打压天才，武道一途，只会越走越窄。
　　如果他寿命有限，无所谓。只管自己快活，哪管死后洪水滔天。
　　但他寿命无限。
　　所以，他希望更多的天才出现，为武道一途寻找更多的可能，最好能找到修仙的途径，找到修仙所需要的材料，创造修仙功法术法……
　　站在天才的肩膀上，方能走得更远。
　　他绝不会去嫉妒年轻的天才。
　　像伍名这样的天才，理应为武道一途发光发热，鞠躬尽瘁，死而后已。而不是替元鼎帝分忧，浪费自己的天赋。
　　此举乃是暴殄天物！
　　他不能坐视不管。
　　伍名依旧不能理解，因为惜才，所以帮他？真就这么简单？
　　陈观楼见对方半信半疑，于是耐心解释道：“我希望你能将你武道一途的心得体会都写下来，若是有机会，创造几门功法。我有宗门，乃天楼宗。我愿收你为宗门弟子，你可愿意？”
　　“可是我有师父。”
　　“但是你没有拜师！你也不用拜我为师！就当我聘请你为天楼宗客卿，负责为天楼宗书写宗门功法，如何？”
　　创造性的事情，就该让天才去做。
　　陈观楼偷懒，不想耗费脑细胞。
　　之前他特意为宝剑无垢创造了一门剑法，他就知道，这种凭空创造一门功法的事，全靠天赋，只吃天赋。努力毫无用处！
　　他也有这个天赋，也可以做到，但他不想做。
　　太累！
　　他向来好吃懒做，很难成为一个勤勤恳恳的创造型天赋挂牛马。
　　既然有现成的天才劳动力，他只需要当个老大，布置任务即可！
　　这种小年轻最好忽悠。
　　不图钱，不图权，就图一个理想！
　　画上大饼，我们一起为理想颤抖，就能忽悠来一个顶级优质牛马。
　　有那么一瞬间，陈观楼罕见的产生了一点点罪恶感，有一种资本家压榨劳动力的错觉。
　　晃了晃脑袋，转头，他就将这种荒唐的念头甩了出去。
　　被他压榨，是天才牛马可遇不可求的机会。别人求都求不来！
　　要学会感恩！
第1602章大人，你来真的？
　　伍名年轻，没见识。
　　从小待在行宫，周围的人都是一群不得志的太监宫女，要么怨天尤人，要么丧丧的。最终结局都是无声无息死在行宫。
　　他直觉敏锐，看不懂脸色，但靠着直觉也能判断对方是真是假，是真诚还是虚伪。
　　靠着这份本事，勾心斗角的事，他也能跟那帮不得志的太监宫女们打个有来有回。却也是因为这份直觉，他身边没有一个真正的朋友，所有人都嫌弃他，嫌他爱说真话，嫌他拆穿自己内心阴暗面，拆穿自己想要藏起来的黑暗面。
　　长这么大，除了师父，第一次遇到有人真心实意对待他，甚至想要聘请他当宗门客卿。那一瞬间，他激动得脸颊通红。
　　激动到语无伦次。
　　“真真的？你看中我什么？”
　　“我惜才！”陈观楼笑嘻嘻地，和善，真诚，颇有迷惑性。内里活脱脱一个奸诈小人，诱惑单纯没见识的小年轻给他卖命。
　　太坏了！
　　“可是，除了武道，我什么都不会。”
　　“伍兄，你要记住，你是天才。我看中的就是你在武道一途的天赋！我诚恳邀请你做天楼宗的客卿，或是长老，你喜欢哪个位置我就给你安排。每月还有银钱，丹药不限量供应。如何？”
　　“我不怎么嗑丹药。”
　　“如此甚好！我也不怎么嗑丹药。一个月五百两俸禄，你还满意吗？”
　　“太多了。”
　　“不多不多。”
　　“我能问问，天楼宗有多少人？”伍名很好奇，“我怎么没听过这个宗门。”
　　陈观楼面色不变，一直笑眯眯的，“天楼宗人很多。你没听过，是因为我们宗门走神秘路线，从不参与江湖纷争。”
　　只参与江山争夺。
　　“大弟子”张康，反贼一枚！至今依旧活跃在造反这条不归路上。
　　伍名表示理解，他也听说过，有些门派格外神秘，一心修炼武道，从不在江湖上行动。
　　“请问宗门在哪里？”
　　陈观楼：……
　　哪有什么宗门。天楼宗始终停留在口头上。
　　但是这个问题拦不住他。
　　他笑着说道：“我身为宗门掌门，我在哪里，宗门就在哪里。”
　　伍名发出惊叹声。
　　“拜见掌门！”伍名当即抱拳行礼。
　　陈观楼问他，“你同意加入天楼宗？”
　　伍名点头，面带兴奋之色，此刻他对天楼宗有种神之向往！
　　“承蒙掌门看得起，我愿为宗门出一份力。”
　　陈观楼太满意了。
　　拍拍对方的肩膀，多好的牛马啊！
　　“从今以后，你就是天楼宗的长老。你的责任就是专心修炼武道，记录修炼心得，为宗门创造功法。宗门的振兴离不开你的付出和努力！”
　　“我一定不会辜负掌门的托付！一定努力振兴宗门。”
　　好！
　　太好了！
　　优质牛马一枚！
　　他必须感谢王海公公，为他送来上佳耗材。
　　“走，回京城。等天亮后，我带你去见宗门大长老。大长老不会武道，但是一手医术出神入化。另外，我还要赠你一份见面礼，你不要推辞。”
　　陈观楼考虑到伍名是个太监，给他刀啊剑的，不合适。宫里头不允许他们持有利器。
　　所以，他送出的见面礼，是两瓶丹药，外加一叠银票。
　　他把人带到城中别院，告诉对方，此处是天楼宗在京城的落脚点，随时可以过来。并吩咐包管家好生照看。
　　“伍兄是我的人，无论他什么时候过来，就像伺候我一样伺候他。还有，他不近女色，莫要自作聪明给他安排一些乱七八糟的女人伺候。他修炼的时候，不得打扰。”
　　老包忙不迭点头应承。
　　陈观楼又吩咐道，“每个月的开销额度，我给你增加一百两，全都用在伍兄身上。伍兄想要的，只要能提供，就尽量满足。若是有难处，你来找我。”
　　老包点头，一一记下。
　　待到天亮，吃过早饭后，陈观楼带着伍名来到天牢，将他介绍给穆医官认识。
　　“天楼宗新晋长老伍名。伍长老，你面前这位是天楼宗大长老穆医官，一手医术出神入化。”
　　穆医官内心懵逼，面上很稳得住。
　　他不知道陈狱丞在搞什么把戏，他只知道必须配合。
　　他捋着胡须，一副前辈高人风范，笑眯眯的看着伍名，“伍长老，幸会！欢迎你加入天牢宗！”
　　“穆长老，幸会！”伍名激动得浑身直哆嗦，他也是有组织有靠山有背景的人啦！
　　“你要回宫当差，我就不多留你。离开皇宫一事，你放心，我会替你想办法。暂时一切照旧！”
　　“全凭掌门吩咐！”
　　伍名难掩激动，眼看着时间不够，这才不舍地离开。
　　等人走了，穆医官立马激动起来，问道：“大人，你是耍什么花招？什么天楼宗，老夫何时成了宗门长老？这这……那位伍长老，老夫要是没看错的话，他是个太监。长得那么俊，那么年轻，为何看起来有点傻乎乎？”
　　如此拙劣的谎言，竟然也会深信不疑。
　　一时间，他对陈狱丞忽悠人的本事，越发佩服。
　　“什么耍花招，不要胡说八道。天楼宗这事，我以前是不是说过。”
　　“可是，都是开玩笑啊！”穆医官记得很清楚，分明是一句玩笑话，怎么就当真了。难道陈狱丞真打算建立宗门？
　　弟子呢？
　　弟子在哪？
　　一个弟子没有，反倒是多了两个长老。
　　以及宗门立在何处？可有占据风水宝地，正经开宗立派？
　　好家伙！
　　敢情是在过家家啊！
　　穆医官一时间哭笑不得。
　　“现在不是玩笑！老穆，我正式宣布，你乃天楼宗第一届长老会大长老。你可愿意？”
　　穆医官一脸诧异，“大人，你来真的？”
　　“你不觉着很有意思吗。将我看中的人才拉拢过来，我思来想去，总得有个名头，你说是不是。天楼宗就很好，不论出身，不论身份，全靠才华。只要有才华，得到我这个掌门的认可，就可以加入天楼宗，从此互帮互助。如何？”
　　穆医官张口结舌，一时间不知该说什么才好。
　　“大人，你真这么想？”
　　“老穆，等你百年之后，谁来为穆家保驾护航。光靠我可不行！未来，可能我会有很长时间不在京城。但是，天楼宗永远都在。你想想看，一旦穆家遇到危险，找不到我怎么办？现在有了天楼宗，天楼宗人才济济，定会替你分忧！”
第1603章天楼宗是名门正派吗？
　　穆医官被说服了。
　　穆家很弱小，如今穆文栩又做了太医，难保未来不会卷入宫廷斗争。
　　穆家之前的教训很深刻，不能重蹈覆辙。
　　天楼宗，天楼宗。
　　这个宗门若是正经建立起来，他都不敢想象，会发展成何等规模。
　　“大人，既然要建宗门，是不是该选个风水宝地，正式开宗立派！”
　　“此事不急！”
　　陈观楼琢磨了一下，问了句，“找个山头，建个宗门，你说得花多少钱？”
　　穆医官突然就领悟到‘此事不急’的内涵。
　　他嘴角抽抽，斟酌着说道：“普普通通，几万两应该需要吧。考虑到宗门以后会有很多弟子，规模会越来越大，这样一来，肯定不能找小山头。如果找个大山头，总不能只建两栋房子就完事。别家宗门有的，都得有。如此一来，陆陆续续投入的钱，可能是一个天文数字。”
　　陈观楼：……
　　他突然理解，为啥那些宗门，喜欢招收地主家的傻儿子当弟子，更喜欢招收权贵家的少爷当弟子。
　　处处都要钱啊！
　　除了钱，占山为王开宗立派这事，必须借势。
　　未经朝廷许可，私自占山为王，那不是宗门，那是山贼，也是反贼！朝廷随时可以出兵剿灭。
　　就算不惧朝廷，也架不住三天两头被官府刁难。弟子行走江湖，被人嘲笑是野生宗门。
　　丢不起那个人！
　　所以……
　　“先不建宗门！”
　　没那个财力！
　　也没那么多人。
　　全宗门加起来，加上掌门，也就小猫三四只，犯不着建宗门。
　　暂且将别院当做宗门据点。
　　穆医官表示理解，心头却在想，千万别是一时脑袋发晕，过家家似的。
　　紧接着，他又担心起另外一件事，“大人，你拉太监入伙，合适吗？”
　　“怎么不合适。我还打算拉和尚入伙。”
　　他都想好了，下次去璐王府的时候，他会尽全力说服智通大师加入天楼宗，担任天楼宗第一届长老会长老！
　　他甚至还打算将纯阳真人拉入伙。
　　穆医官一脸不忍直视，“大人，你这个宗门究竟传道受业的宗门，还是拉帮结派的宗门？”
　　“有区别吗？”
　　“区别可大了！”
　　陈观楼理解穆医官的意思。传道受业，好比玉泉宫，正儿八经的宗门传承。
　　拉帮结派，好比商会，或是后世的协会，组织松散，共享资源，也有传道受业的意思在里头。但是，跟正儿八经的宗门传承是有区别的。
　　协会可以创立，自然也可以解散，没有人身依附关系。
　　宗门的一大特点，就是具有人身依附关系！
　　“在我这里没区别！我们不搞那么严肃。”
　　“这岂不是跟邪教似的。”
　　“胡说八道！邪教上不得台面，天楼宗可是正儿八经的宗门。”
　　“大人，老夫再问一个问题。天楼宗大弟子，不会是大反贼张康吧。”
　　陈观楼捏捏鼻子，不做声。
　　穆医官顿时急得跳脚，“绝对不行，老夫坚决反对。老夫以宗门大长老的身份，坚决反对张康做大弟子。必须将其逐出师门！”
　　“我已经将他逐出师门。但是呢，他这人死倔，依旧以天楼宗大师兄自居。”
　　穆医官大怒，“他不配！他一个反贼，他有什么资格。大人，天楼宗是名门正派，对吧。”
　　陈观楼肯定点头，“当然！我们不走邪门歪道。”
　　“既然是名门正派，大弟子岂能是反贼。大人将他逐出师门是对的。我认为，必要的时候，必须将此事公开，并且记录在册。”
　　陈观楼点头，“行，都依着你。”
　　弟子不重要，长老很重要。
　　这一刻，陈观楼产生了建立一个世上最豪华长老会的想法。至于弟子，无所谓啦！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的武者满大街都是。
　　掌门跟大长老嘀嘀咕咕商量了大半天，初步确定了宗门的大致方向，宗门宗旨。
　　至于宗门规矩，穆医官大包大揽，“这事交给老夫！绝对不让大人失望。”
　　陈观楼有点稀奇，万万想不到，老穆对天楼宗的建设如此上心。
　　两人聊得兴起，殊不知陈全都快急死了。
　　他没忍住，跑到公事房，“大人，肖长生死亡一事，是不是该上报刑部。”
　　“当然！你现在就带着文书去刑部，让刑部赶紧派人来验尸。老穆，等刑部来人后，你多费点心。”
　　“诺！”穆医官应下。
　　陈全依旧焦躁不安，“大人，刑部问起来，该如何回答。”
　　“实话实说。肖长生自个想不开，偷偷吞服毒药。毒药是肖太妃给的。刑部要是不满，去找肖太妃问罪。天牢已经尽到了责任，休想甩锅给天牢。”
　　陈全心头瞬间就有了底气，“小的明白了，小的这就去刑部上报肖长生的死讯。”
　　肖长生一死，刑部上下果然大惊失色，纷纷大骂天牢，大骂陈观楼渎职。很多人跑到孙道宁跟前嚷嚷，要求严惩陈观楼，不能再让姓陈的继续担任天牢狱丞。
　　自从陈观楼担任天牢狱丞，刑部官员再也不能在天牢尽情耍威风。
　　气煞人也！
　　这口气憋了多年。
　　这一次，一定不能放过他。
　　孙道宁没有表态，而是直接带人来到天牢，要亲自验尸，追究死因。
　　陈观楼出面接待，没有丝毫心虚，大大方方地说道：“人是服毒自尽，半夜的时候服下毒药，谁都没发现。等发现的时候，已经来不及了。”
　　一行人来到停尸房。
　　已经有了点味道。
　　孙道宁铁青着一张脸。
　　陈观楼示意仵作掀开白布。
　　瞬间，肖长生那张死得很幸福的笑脸出现在众人面前，将所有人都骇了一跳。
　　笑脸始终保持，这一看，死得很不正常，十分诡异。除了毒药，不作他想。
　　孙道宁深吸一口气，“哪来的毒药？”
　　“肖太妃给的！”
　　“为何不拦住。”
　　“拦不住！”陈观楼实话实说，“肖长生有心隐藏，狱卒又没有通天的本事。”
　　“狱卒没有通天的本事，但是你有。你为何不阻拦？”孙道宁质问他。
　　陈观楼郑重说道，“我以为此事刑部已经默认。”
　　“放肆！刑部怎么可能默认！”
第1604章责任全在刑部
　　“如果刑部没有默认，为何会同意肖太妃探监。既然同意探监，就该料想到肖太妃会给肖长生送毒药。”
　　陈观楼振振有词，据理力争。
　　反正他有理！
　　就算没理，他也会胡搅蛮缠，将无理变成有理。
　　就一句话：天牢不背锅！
　　责任全在刑部。
　　“这是两码事，你休要胡搅蛮缠。探监归探监，毒药是毒药。天牢有责任搜查，确保犯人安全。你这是渎职，混账！”
　　孙道宁气急败坏，差点就被带偏。
　　陈观楼理直气壮，“天牢尽到了看守的责任。肖长生一心求死，没人拦得住。大人，你干刑狱几十年，应该很清楚，任谁也拦不住一个诚心求死的人。”
　　“不要跟本官胡扯。就问你，人死了，怎么办？”
　　陈观楼招招手，见孙道宁站着不动，他干脆动手，把人拉到角落，悄声交流，“老孙，我不瞒你。验尸报告写的是昨晚过世，其实肖长生是昨天早上过世。你先别急，听我说完。前天晚上，肖长生服毒的时候，宫里有人悄悄潜入天牢见了他，目的是为了拿口供。”
　　孙道宁瞬间倒吸一口凉气，很是惊恐，一时间脑子发懵，“你说什么？”
　　陈观楼没理会老孙的心情，继续说道：“来人是个太监，撞见肖长生服毒，果断出手，拖延的毒发时间，并且拿到了口供。”
　　孙道宁一时间受不了这么大的刺激，顿觉天旋地转。
　　陈观楼及时扶着人，打入一道气息，稳住老孙的身体，好歹要撑过去，跨过这道坎。
　　“据可靠消息，皇帝已经知道肖长生过世的事，却隐忍不发。这里头的意思，你懂的。”
　　老孙感觉头痛，倒是不晕，身体还有力气，足够他消化这么多消息，思考接下来的出路。
　　“眼下重要的不是肖长生的死因，不是找谁负责。而是如何跟皇帝打擂台。老孙，你赶紧去找谢长陵，迟则生变！”
　　孙道宁揉了揉眉心，“你怎么知道这么多？”
　　“我的尚书诶，这个时候你还管我如何知道，查问我的消息渠道。你能不能分清主次。消息渠道不重要，重要的是我对你毫无保留，我始终是站在你这边的。你可不能辜负我的心意。”
　　“既然是你早就得到消息，为何不及时禀报。为何要拖延一天？”
　　“打听消息需要时间，又不是人一死，我什么就知道了。”陈观楼狠狠吐槽，“老孙，你不要对我太苛刻！我对你一心一意，你却翻脸不认人。你的良心不会痛吗？”
　　孙道宁冷哼一声，直接忽略陈观楼的胡说八道，“消息都是真的？皇帝果真派了人到天牢拿口供。”
　　“如果骗你，我天打雷劈！”
　　陈观楼举手发誓。
　　这年头的人，都信这个。
　　孙道宁点点头，表示认可。
　　他吩咐属下，全权负责余下的事情。他则带着人，急忙赶往政事堂，跟谢长陵通气。
　　他一走，刑部官员就开始跟陈观楼掰扯。
　　陈观楼三下五除二，把人带走，带到公事房，吩咐厨房置办一桌酒菜。一桌人推杯换盏，互相交流勾兑，气氛还算融洽。
　　刑部不敢将肖太妃拉扯进这桩案子，宁王更不可能。又斗不过陈观楼。很是气闷。
　　陈观楼面授机宜，“这桩案子简单，你们要是拿不准主意，就去请教孙尚书。尚书大人那边肯定有了消息。他说怎么办，我们就怎么办。非要让天牢承担部分责任，也不是不可以。大不了扣掉去年的积欠的钱粮。”
　　“去年积欠的钱粮，不用扣，也不会下拨给天牢。你这是拿着刑部的东西做人情！”
　　“胡说八道！不下拨钱粮，难道那些钱粮就不属于天牢吗？在账本上，它就是天牢的。现在我大方，帮你们平账，你们有什么不满。别逼我啊，我先提醒你们。”
　　众人：……
　　跟陈观楼尿不到一壶！
　　算了算了！
　　让孙尚书操心去。
　　刑部的人走了，但是死亡文书没有勾划。肖长生的尸体得继续放在天牢停尸房！
　　气煞人也！
　　“掩埋，掩埋！这么热的天，尸体很快就臭了！还让不让人活。挖个坑，浅浅掩埋。等什么时候刑部那边掰扯清楚了，叫干白事的来处理，多给点钱。”
　　陈观楼很不爽。
　　他最恨的事情，就是大夏天，刑部拖着不勾划尸体，让天牢变成粪坑！
　　欺人太甚！
　　改明儿，等孙道宁忙活完，他一定要去刑部投诉。
　　肖长生过世的消息，宁王府也知道了。
　　肖太妃狠狠哭了一场。
　　“他们逼死了长生，很快就要逼死我们母子！老天没开眼啊！先帝糊涂啊！”
　　宁王很烦躁，听不得一声声的哭嚎，太过刺耳。
　　“母妃不要再哭了！毒药是你亲手交给舅舅，如今又何必……”
　　“你懂个屁！”肖太妃不顾身份，口吐芬芳，“本宫这么做，都是为了谁？还不是为了你！长生死了，你记住，他是为我们而死。”
　　宁王一脸的不赞同。
　　“他是因为姓肖，所以会死。母妃休想要这账算在本王头上。”
　　“好，好得很！”
　　肖太妃瞬间止住眼泪，“你就得这么想！长生的死，不是我们的责任，而是那对母子。他们欺人太甚，赶尽杀绝。连先帝的遗诏都没放在眼里。老大，我们必须得做点什么。”
　　“做什么？”
　　“你让本宫先想想。另外，派人盯着政事堂那边，看看动静！”
　　“母妃，你可不能乱来。”
　　“本宫何曾乱来！本宫是在替我们母子寻找生路！莫非你真的以为，靠着那份遗诏，你就能平安无忧？真是天真。皇帝现在被政事堂压制，不等于永远被压制。总有一天，他会羽翼丰满，他会为所欲为。他有的是办法将遗诏作废！届时，你就是砧板板上的鱼，任人宰割！”
　　肖太妃一脸笃定，眼中是刻骨的恨意，还有恐惧！
　　她不想死！
　　没人想死！
　　所以，必须趁着政事堂能压制元鼎帝的时候，借力打力，搞点事情出来。
第1605章请陛下称呼臣为丞相
　　肖长生死亡的消息，在朝堂上掀起了一阵波澜。
　　不知内情的朝堂官员，下意识就认定是皇帝杀了人！
　　元鼎帝气得内火旺盛，偏偏他还不能辩解。越是辩解，越有嫌疑。这个闷亏，貌似吃定了。
　　可他不甘心。
　　当着谢长陵的面，他将那份口供甩出来。
　　“世人都在误解朕，认定是朕派人杀了肖长生。朕不辩解！谢爱卿，你是知道真相的，你说此事要如何解决？”
　　谢长陵简单的翻阅了口供，面无表情。
　　“陛下想要怎么解决？”
　　元鼎帝瞬间松了一口气，他就怕对方一句话顶回来。既然问了，就意味着此事有得谈。
　　他郑重说道：“朕可以不动宁王三他们，但是口供上涉及到的那些人，一个都不能放过。这点要求不过分吧。”
　　“不过分！”
　　元鼎帝还没来得及高兴，紧接着就听到一句刺耳的话。
　　“但是，眼下臣不能答应陛下。”
　　“谢爱卿！”元鼎帝气急败坏，咬牙切齿，愤怒到脑袋一阵空白，骂不出一个字。
　　他死死攥着拳头，“谢爱卿，请你想好了再说。”
　　“陛下，眼下最要紧的不是肖长生一案，而是西北！先帝在世的时候，一直惦记着西北问题。西北从泰兴帝那会，就成为朝廷的心腹大患。眼下，有一个机会。这个时候，朝廷需保持稳定，不宜大兴刑狱。还望陛下以大局为重。”
　　“大局为重！次次都是大局为重。谢长陵，朕还是不是皇帝。朕只是提出一个小小的要求，而且合理合法，凭什么阻止！既然你只想要一个傀儡皇帝，当初为何要力保朕？说啊！”
　　“陛下慎言！”谢长陵目光逼视，他很不满。
　　为何如此幼稚，为何一遇到不顺心的事情，就知道发脾气。
　　为何就不能考虑一下大局。
　　比建始帝还要难伺候。
　　就像是没长大的半大小子，只想着如何发泄情绪。
　　“慎不了一点。少跟朕说废话！朕背负毒杀肖长生的黑锅，还不能辩解，已经够憋屈。朕只是想收拾几个贪赃枉法的官员，这也不行。谢长陵，你不要太过分！”
　　“请陛下称呼臣为谢相，或是直接称呼丞相！”谢长陵也动了怒火，严肃的提醒对方，称呼不对，这是大问题。
　　礼仪，礼仪！
　　礼仪第一要素就是称呼！
　　君君臣臣，父父子子！
　　臣子不能直呼皇帝的名讳。同理，以示尊重，皇帝也不该直呼朝廷重臣的姓名！
　　“你，你是在教训朕？”元鼎帝一时间不敢相信，脑袋有点懵。自从他登基以来，无论他闹腾得多厉害，谢长陵都不曾以如此严厉的口气跟他说话。更不曾以如此冷冽的目光看待他。
　　“你怎么敢！谢……爱卿！”元鼎帝愤怒得无以复，心肝脾肺肾都在燃烧，怒火直冲天际。
　　“臣身为丞相，身为先帝钦定的辅政大臣，有责任教导陛下，矫正陛下的错误。还望陛下不要再犯同样的错误。”
　　“好，好得很！”元鼎帝大怒，“谢爱卿，朕若是执意要治那些人的罪，你又如何？”
　　“政事堂定会封驳陛下的旨意！”谢长陵一张脸极为严肃。
　　元鼎帝努力地控制着自己的怒火，拳头死紧，手掌心已经破皮出血，“朕让锦衣卫办案，无需经过政事堂！”
　　“若是未经政事堂批复，锦衣卫擅自抓人，政事堂有责任叫停锦衣卫一切行动。”
　　朝廷各个衙门，互相制衡。
　　锦衣卫是皇帝的鹰犬，无需朝廷同意，只需皇帝的旨意就可以办案。甚至可以先斩后奏，直接抓人。
　　前提是，皇帝足够强硬，皇权和相权能够互相制衡，彼此妥协。
　　比如泰兴帝那会，锦衣卫办案，无需经过朝堂，自行裁决。
　　建始帝的时候，锦衣卫也非常强势。
　　如今……
　　元鼎帝都被压得喘不过气来，锦衣卫作为狗腿子，自然没有以前风光。可以私下里查案，干一些见不得人的勾当。
　　但是想要抓人，没有朝堂点头同意，锦衣卫必遭弹劾。
　　那帮御史干起活来，尤其是针对锦衣卫的时候，个个都不要命。建始帝那会，御史都敢冲进诏狱打砸杀人，更何况现在。
　　都察院的御史一旦群起攻之，以元鼎帝如今的处境，根本招架不住。届时，他得老老实实收回成命，亲手斩断锦衣卫的爪子。
　　投鼠忌器！
　　元鼎帝资质一般，但他并不是傻子。
　　当皇帝已经几个月，该懂的差不多也懂了，心头清楚跟政事堂对着干的后果。
　　他必输！
　　没有丝毫赢面！
　　他呼吸急促，努力告诉自己，忍耐，忍耐！忍个三年五年，待他羽翼丰满，届时秋后算账也不迟！
　　“朕果真是个傀儡！”他怒极反笑，“敢问谢爱卿，朕是不是不该上朝。朕就该辍朝不出，整日沉迷后宫，不问朝政。反正有没有朕，都不影响朝堂的运转。”
　　谢长陵目光如炬，不带感情的看着对方，“陛下上朝，是为了了解朝廷如何运转，了解天下局势，了解民生疾苦，学习如何理政。然而，陛下只是急于报复泄愤，心思并没有用在正事上。如果陛下执意辍朝不出，臣也拦不住！臣只求陛下耐心等待一两年，待西北事了，臣任凭陛下处置。届时，陛下要杀要剐，臣绝无二话。”
　　元鼎帝突然脑子一片空白说不出话来。
　　他望着对方，嘴唇哆嗦着，内心竟然感受到了恐惧。
　　谢长陵没有威胁，没有劝解，只是平静的陈述。
　　他却感受到了强烈的恐慌不安！
　　“西北怎么了？朕没说什么，怎么就又杀又剐！”
　　他怕啊！
　　谢长陵怎么可能是一个坐以待毙，任由他处置的人。
　　这话太严重了！
　　严重到他心头发慌！
　　这话本不应该从谢长陵的嘴里说出来。
　　完了！
　　此刻，他脑子里只有这一个念头。
　　完了！
　　他彻底得罪了姓谢的。
　　谢长陵会如何收拾他？
　　谢长陵冷漠地扫了眼元鼎帝，“国库空虚，西北靡费过多，朝廷已经支应不上。若是不能及时解决西北问题，大乾江山迟早会被拖垮！听到这里，陛下还有心思去计较细枝末节，成日琢磨着杀人泄愤吗？”
1606章他不忠于朕
　　“国库空虚，抓人抄家，正好能贴补部分亏空。谢爱卿，你不要小看朕。固然朕有杀人泄愤的想法，但是，想想抄家所得，那么多的财物，朕可以让出一部分。”
　　元鼎帝努力挺直了腰板，尽量显得理直气壮，一心为公。绝不能有丝毫心虚。
　　殊不知，他这模样落在谢长陵眼里，只觉着虚伪。
　　终究还是为了杀人泄愤！
　　“陛下，你可知道朝廷很多人目前都很恐慌。一旦大开杀戒，人心散乱，加上西北问题不曾解决，那个局面，你想过吗？臣之所以拦着陛下，让陛下耐心等待，因为解决西北问题的前提是，需要一个稳定的后方，一个稳定的团结的朝廷。等西北问题得到解决后，届时陛下要杀谁，除了宁王他们以外，臣绝不阻拦！”
　　谢长陵拿出十二分的耐心，想要说服元鼎帝。
　　他不想一次又一次的，为了凭什么不能杀人，凭什么不能掀起大案而争论。不仅耗费时间，更耗费精力。
　　他没那么多精力哄皇帝，更没精力整日跟皇帝争吵。
　　他很忙！
　　日理万机，并非夸张，而是写实！
　　他将道理掰碎了揉烂了，亲手喂到皇帝的嘴里，只希望对方能有一点大局观，脑子能开窍。
　　他忙的是宋家的江山，而非谢家的江山。
　　能不能懂点事。
　　能不能成熟点，像个真正的帝王，而非任性的公子哥！
　　真累！
　　建始帝的子嗣，资质都太差了，怎么教都教不好。
　　身为学霸的谢长陵，止不住的厌烦。就没见过如此愚钝蠢笨的人。
　　这要是他的学生，他的儿子，他直接打断腿，逐出家门。
　　废物！
　　人怎么可以蠢成这个样子。
　　蠢就算了，还不听劝！
　　这才是最要命的。
　　“你说真的？”元鼎帝不太敢相信，眼神半信半疑。
　　谢长陵懒得跟对方掰扯，信不信无所谓。
　　他只管将道理掰碎了喂给对方，能领悟多少，得看对方的资质。
　　“臣可曾骗过陛下？陛下若是有疑问，不妨将户部尚书请来，他手里有账本。国库空虚，入不敷出，寅吃卯粮，全都有记录。先帝数次加税，民间负担极重，已经不堪重负，不能继续加税。唯一的解决办法，就是尽快结束西北战事，轻徭薄赋，让民间休养生息！这个时候，不宜兴大狱，不宜杀戮过重。还望陛下耐心等待，等到局势好转，等到百姓能喘口气的时候，再来秋后算账也不晚。”
　　一番推心置腹，元鼎帝的怒火平复了许多。
　　“国库空虚，朕一直知晓。而且这个情况存在了多年。朕没想到已经严重到这个地步。朕是该好好了解一下具体的情况。”
　　元鼎帝终于肯将心思放在正经事上。
　　谢长陵长舒一口气，好歹还能听进去几句。
　　“陛下要了解具体的情况，此事易尔！”
　　他当即安排下去，给元鼎帝增加课程，赋税课程。不求精通，至少要知道偌大的江山，究竟是怎么运转的。
　　元鼎帝最烦上课，尽管他反复提醒自己，要承担起身为皇帝的责任。一堂课下来，令他头晕脑胀眼发晕。
　　那些复杂的计算，复杂的数据，一年赋税收入，一年朝廷支出，一个个数据在脑子里打架，他都快疯了。
　　课程结束，他迫不及待跑到后宫寻找安慰。
　　他去见陈皇后。
　　陈皇后端坐软榻，皇帝的头枕在她的大腿上。她伸出双手，为元鼎帝按摩发胀的两侧太阳穴，帮助对方放松。
　　“朕是不是错怪了谢爱卿？”元鼎帝似是自言自语。
　　“谢爱卿是泰兴帝亲自钦点的状元，亲自指派给东宫做属官。先帝对谢爱卿也是颇为倚重，视为股肱之臣。可见谢爱卿是真才实学，治国很有一套。”
　　元鼎帝嗯了一声，“可他不忠于朕。”
　　陈皇后内心气笑了，略有不屑，面上顺着对方的话说，“或许是因为时间太短，还需磨合。臣妾斗胆提个要求。”
　　“梓童尽管提出来。朕无有不允。”元鼎帝很大方的说道。
　　陈皇后半个字都不相信，她要真提出过分的要求，对方肯定立马翻脸，不念丝毫旧情。
　　“谢爱卿忠于大乾江山，陛下认可吗？”
　　元鼎帝懵了一下。
　　“他既然忠于大乾江山，为何还要处处跟朕作对？”一想到这个，原本压下去的怒火瞬间升腾。
　　陈皇后心想，江山是江山，皇帝是皇帝。江山永远在那里，皇帝随时可以换，不可混为一谈。
　　这么简单的道理，她能想通，元鼎帝却想不通。亦或是一叶障目，不愿意去思考这个问题。
　　“谢爱卿处处跟陛下作对，的确不对。陛下莫要生气，犯不着为了谢爱卿气坏自己的身体。陛下今儿想吃什么，我让御膳房准备。”
　　“简单点，朕最爱吃的那几样菜。”
　　“好的！”
　　陈皇后示意太监去御膳房监督，她则陪着元鼎帝继续闲聊。
　　用过晚膳，元鼎帝却没有歇在凤藻宫，而是去了别的嫔妃宫里过夜。
　　宫女太监都替陈皇后打抱不平。
　　陈观楼冷哼一声，她并不稀罕皇帝的宠爱。只是，皇帝这么做，明儿孙太后又该朝奉她，阴阳她。其他嫔妃也会趁机蹬鼻子上脸。
　　烦死了！
　　元鼎帝尽给她找麻烦。
　　以她的身份和家世，没有任何一个嫔妃能撼动她的地位。更何况她还生下了嫡长皇子。
　　但是，这一切都拦不住一帮苍蝇整日在她耳边嗡嗡嗡，扰人清静。
　　全都是元鼎帝的责任，他活该被政事堂压制，活该被谢长陵教训，活该不得志，活该报不了仇！
　　都是活该！
　　一想到明儿一早要去孙太后宫里请安，更是烦躁。
　　“肖太妃还病着吗？”
　　“启禀皇后娘娘，自从肖长生过世的消息传出来，肖太妃的病情更重了。”
　　陈皇后轻笑一声，“她倒是聪明。称病不出，太后娘娘总不能召一个生病的人进宫。静太妃那边什么情况？”
　　“安分得很，整日闭门不出。”
　　“本宫听说，宗正寺一直在刁难他们母子。爵禄拖着不给，爵米全是陈粮，府邸大半都没完工，只有前院勉强能住人。她可真能忍！”
　　“娘娘说的是！静太妃比肖太妃更能忍。”
　　陈皇后笑了笑，吩咐道：“明儿召静太妃进宫，就说太后娘娘寂寞，想跟她闲话家常！”
1607佳人有约
　　祸从天降！
　　一大早静太妃被召入宫中，被孙太后言语羞辱，各种刁难，故意找茬，罚跪！
　　直到天将黑，宫门即将落锁的时候，才被允许出宫。
　　孙太后在静太妃身上发泄了怒火和嫉恨，心情很愉快。看着陈皇后，也觉着贤惠懂事，格外顺眼。
　　静太妃回到瑞王府，直接就躺下了，半点力气都没有。
　　膝盖更是红肿不堪，走路都困难。
　　“孙太后那个老妖婆想干什么？她是想逼死你吗？”
　　沈公公心疼得不行，恐惧，愤怒，令他焦躁不安。都顾不上关心静太妃的伤势，只顾着抱怨骂人。
　　“我们已经这么惨了，天天守着个破王府，日子都快过不下去了，她为什么就不肯放过我们。娘娘，你说话啊！”
　　“死不了！”静太妃很冷静，嫌吵，“你能不能让我安静一会。我累了一天，暂时没精力跟你掰扯。”
　　“你好歹给我一句准话，行不行？娘娘？！”沈公公的急躁写在脸上，恐慌写在眼中。他每日都活得心惊胆战，随时都在担心锦衣卫杀进来。一想到诏狱的恐怖，他就不寒而栗。
　　“我都说了死不了，你听不懂人话吗？”
　　沈公公张嘴结舌，一时间不知该说什么才好。
　　静太妃深吸一口气，压下心头的暴躁，“她只是为了出气。今儿我全程配合，她出了气，接下来很长一段时间她都不会想起我们。你就放心吧。”
　　“她不是为了逼死你？”沈公公不敢相信。
　　静太妃摇头，“她犯不着逼死我。我活着，还能给她解闷。我死了，谁给她解闷。指望肖太妃，呵呵……肖太妃圣宠几十年，手段不得了，孙太后未必能讨到好处。你看肖太妃故意称病，太后有说什么吗。可见，太后还是有所顾忌。先帝的遗诏，皇帝可以不认，太后必须认！”
　　那是她的丈夫留下的遗诏！
　　皇帝身为儿子，推翻老子的决定，行，可以。等羽翼丰满的时候，有本事压制相权的时候，没人反对。
　　太后推翻丈夫的遗诏，不好意思，不可以！不允许！敢这么做，朝臣率先跳出来替宁王他们做主。
　　太后是太后，皇帝是皇帝。
　　一个弱势无权的太后，就该自觉的将自己供起来当个菩萨，莫开尊口，莫要下凡，莫要妄想插手朝政。
　　“皇帝不认会怎么样？”
　　“死！”静太妃冷静地陈述事实。
　　沈公公瞬间哆嗦了一下。
　　“多久？”
　　“得看谢相的能耐。”
　　“谢相身为权臣，肯定不愿意放权给皇帝，对吧。”沈公公斗胆一猜。
　　“不一定！谢长陵此人有点诡异，想法未必跟普通人一样。”
　　“总不能主动还权给皇帝。”沈公公压低嗓门，“没人会干这种蠢事。皇帝一旦掌权，第一个要杀的就是谢长陵。我没说错吧。”
　　静太妃眯着眼睛，闭目养神，“谢相很聪明，事情肯定不会这么简单粗暴。算了，不想这些。今儿我实在是太累了，这几天你别来烦我，我要好好养伤。”
　　不能这么下去！
　　静太妃心中想着。
　　不能任人宰割，不能坐以待毙！
　　她想到了陈观楼。
　　破局的关键就在陈观楼。
　　陈皇后是陈观楼的侄女，据说叔侄二人关系很好。陈皇后刚进宫，就召见了陈观楼。
　　这就意味着，陈观楼的话，陈皇后听得进去。
　　陈皇后本事不凡，这么长时间，愣是没让孙太后染指后宫权柄。孙太后那么难缠的一个人，陈皇后应对自如，可见心有成算。
　　若是陈皇后肯帮她一帮，不求结盟，只求替她挡一挡孙太后的恶意，她的日子登时就能好过起来。
　　想通了！
　　但她不能以现在这副样子去见陈观楼，有故意卖惨的嫌疑。
　　尽管对方或许不介意她卖惨，但她还是希望两人之间有个美好的开始。
　　她耐心养伤，护理肌肤，务必回到最巅峰最美的状态。
　　等一切准备妥当，她安排心腹给陈观楼递帖子，约在城外山庄见面。
　　帖子直接送到家里。
　　帖子没有透露主人的身份名讳，但是下方画了一朵梅花。跟瑞王府墙上那幅雪梅图一样的梅花。
　　陈观楼看着帖子，瞬间笑了起来。
　　他对送帖子的宫女说道：“告诉你家主子，我会准时赴约！”
　　“诺！”
　　佳人相约，他岂能不解风情。
　　一个寡妇，一个漂亮的寡妇，一个风情万种的女人，皇帝的女人……
　　多重身份叠加在一起，是个男人都忍不住激动。
　　到了约定的日子，陈观楼换了一身略微低调的绸衫，前往城外山庄。位置不算太好，周围的土地也不算肥沃。此处山庄，以前是皇庄，最不受重视的皇庄。皇帝临终之前，将这处山庄赏给了瑞王。
　　一处小小山庄，比起宫里那些纷争，不值一提，自然无人关注。
　　静妃拿到这处山庄后，就将里面的人唤了一茬，重新招募佃户。
　　这些年百姓负担重，很多农民破产。给贵人当佃户，很多人抢着干。
　　为了这次约会，静妃将山庄经营得水泄不通，伺候的人全是她信得过的，并且脸熟的。没有一个面生的人能踏进山庄一步。
　　她在宫里是弱者，在京城是弱者。
　　但是在这处山庄，她一言决人生死！她就是金字塔尖的强者！
　　这种感觉令她着迷！
　　想要长期住在山庄，不回京城。
　　然而，她只能想想。她必须安分守己住在瑞王府，守着残破的府邸，努力养大儿子。
　　当陈观楼出现在房内时，她立马扑了上去，紧紧将人抱住。
　　既是好色，也是寻求避风港！
　　她抱得很紧，与他的呼吸纠缠。
　　“怎么了？”
　　如此激动，不太正常。
　　陈观楼敏锐的察觉到静妃的异常。
　　静妃深吸一口气，全是陈观楼的味道，细细辨认，好像是皂角味，真好闻。
　　她摇摇头，“没什么！”
　　她终于从他怀中离开，抬起头，目光痴缠地望着他的脸，“为何没能早几年认识你？”
　　陈观楼握住她的手，轻笑道：“因为我从不踏足教坊司！”
　　“为何？”
　　“一想到有一天侯府败落，陈氏女子也有可能沦落教坊司，你叫我如何能踏足！”
第1608章真敢想，真敢干！
　　“侯府怎会败落！”
　　静妃不相信。
　　平江侯府如日中天。
　　平江侯本人在西北统领十万兵马，朝廷很大一部分赋税收入都投进了西北。
　　皇后娘娘出自平江侯府。
　　国丈在吏部当差！
　　天下世家，试问谁家能比得上侯府。
　　在很多人的心目中，甚至谢家也要退一射之地。
　　如此鼎盛的侯府，静妃不敢想象，在什么样的境况之下，才能败落。以元鼎帝的能耐，绝无可能让侯府败落。
　　所以她认为陈观楼只是说了一句玩笑话，逗她玩。
　　陈观楼轻抚她的脸颊，“时间是很残忍的，英雄迟暮，美人白发，世家自然也有被倾覆的一天。现在没有败落，不等于将来不会。二三十年后的事情，五十年，一百年以后的事情谁又说得清楚。我不踏足教坊司，就是在提醒自己，不要失去警惕心。”
　　静妃仰着头，笑容恬静，眼神带着几丝暖意和崇拜，“未雨绸缪，陈氏家族有你守护，纵然有一天败落，我相信陈家的妇孺也不会沦落到教坊司。你定有办法救她们于水火。”
　　“娘娘真会说话！”
　　“自小学的。不会说话，活不到成年！说好话，说动人的话，是我在教坊司学到的第一课。”
　　静妃大方坦诚自己的经历，不以教坊司出身为耻。
　　陈观楼最欣赏她这份坦诚，一切都是来时路，直面自己不堪的过往，没什么大不了。
　　生而为人，老天爷给的最大最好的礼物，就是勇气。
　　拥有勇气，一切苦难，只是来时路。
　　一晌贪欢！
　　雨收云歇！
　　静妃半靠在陈观楼怀中，把玩着他的发尾。
　　“能给我一个孩子吗？”静妃轻声说道，语气不确定，几分颤抖，几分畏惧，却不失勇气。
　　“为何想要孩子？你不怕死吗？你现在的身份是寡妇！”
　　陈观楼似笑非笑，亲吻着对方白皙修长的脖颈，真美！
　　静妃微微垂首，方便对方欣赏自己的美。
　　“我想要一个孩子，为沈家留下血脉。”
　　“我记得你还有一个哥哥在军中效力。他没孩子吗？”陈观楼一边痴缠，一边问道。
　　静妃摇头，平静地诉说：“之前我们都是奴籍，直到我进宫后，才消了奴籍。哥哥想奔前程，拖延了终身大事。本以为我们会有很多时间，对未来有很多计划。奈何计划赶不上变化，谁能想到先帝竟然走得那么早。
　　我失势，哥哥也遭了难，受了伤。若是对女方没有要求，婚事倒是不难。只是，那些年哥哥受了很多苦，身上有暗伤。大夫看了，说是会影响寿数，也有可能影响生育。得碰运气。”
　　言下之意，运气不好，就生不出孩子。
　　一个奴隶，还是在军营，能够想象会遭受多大的磨难跟折辱。能活下来，没有残废毁容，都是极大的幸运。
　　指望身体强壮，龙精虎猛，多子多福，堪称做梦。
　　“所以你想要个孩子，不怕被人发现吗？”
　　静妃紧握住他的手，“我知道你对孩子没有执念，而且璐王府世子女已经为你生下两个孩子。我保证，孩子出生后，绝不打扰你。我只希望为沈家诞下一个香火，延续沈家的血脉。”
　　陈观楼轻笑一声，“你先告诉我，你怎么躲避宫里的窥探？你大着肚子，你能活吗？”
　　“我自有办法！孩子出生后，我会将孩子记在哥哥的名下。我会安排他尽快娶妻。我会让嫂子配合我做戏。一切都是值得的！”
　　“若生下来的是闺女，你又当如何？”
　　静妃平静道：“男孩女孩都一样！生个闺女，等闺女长大后，负责为沈家延续血脉。”
　　“招赘？”
　　“未必需要招赘！”
　　静妃转过身，主动吻住陈观楼的唇。她亲自示范，如何生个孩子，如何延续血脉。
　　陈观楼拉开她，表情玩味，“你倒是敢想！我的闺女，你肆意糟蹋，你问过我的意见吗？”
　　静妃笑起来，搂着他的脖颈，“陈狱丞，你同意给我一个孩子吗？”
　　“没同意！别想了！”
　　静妃并不失望。
　　她也没打算一次就能成功。
　　得先解决哥哥的婚事，慢慢来，她有的是时间。她还年轻，身体很好，只要陈观楼点头同意，相信很快就能怀上身孕。
　　璐王府世子女怀孕多简单啊，一个来月就有了。
　　陈狱丞的身体真棒！
　　她像是蛇精一样，在他身上痴缠，用尽浑身解数。
　　陈观楼突然就能理解建始帝，为啥一大把年纪会化身恋爱脑，将静妃宠到天上去。
　　就凭静妃的手段，他都差点招架不住。
　　幸好，他比建始帝强，不被迷惑。
　　两人都很满足。
　　好色之徒最快乐的事，就是享受美色！
　　静妃趴在陈观楼怀中，“我有点怕！”
　　“一个寡妇，想要生孩子，你的确该感到恐惧。”陈观楼吐槽对方，真是敢想，还敢干！属于执行力很强的女人。
　　静妃咯咯咯笑起来，“寡妇生孩子我不怕。我怕进宫！太后娘娘性子越发古怪，尽折磨人。我不是承受不住，而是我不乐意配合她，我烦她。我进宫才多长时间，她不找肖贵妃麻烦，尽找我的麻烦，我太冤枉。
　　我跟她之间，甚至都谈不上仇恨。她本就没有宠爱，我进宫是从别的嫔妃手中抢走先帝的宠爱，跟她就没关系。我的儿子，没跟她儿子竞争皇位。她折辱我，好没道理！”
　　陈观楼挑眉，轻笑一声说道：“你都说她性子古怪，你还跟她讲什么道理。纯粹对牛弹琴！”
　　“我不想进宫！你能不能帮帮我！”静妃干脆挑明。
　　她使出浑身解数伺候他，无非就是为了他的一个承诺。想让他出手帮帮忙。
　　“难怪约我见面，果然不单纯。”陈观楼调侃道，但他并没有生气。甚至佩服对方的脑瓜子，竟然会想到走他的门路，打通后宫关系。
　　真敢想！
　　真敢干！
　　敢想敢干，这个女人很对胃口。
　　静妃抬头望着他的脸，眼波流转，含情脉脉问道：“那你答应吗？”
　　“你想让我怎么帮你？”
第1609章丢人啊，陈狱丞！
　　“能否跟皇后娘娘打个招呼？”静妃小心翼翼地问道。
　　陈观楼玩味地看着对方，“只是打个招呼？”
　　“以我的身份，不敢奢望太多。”眼中心酸一闪而逝。
　　陈观楼笑了笑，“只是不想进宫，对吧。逢年过节也不进宫。”
　　“不想！像你说的，我一个寡妇，进宫做甚。没得讨人嫌。而且孩子还小，进宫危险。等孩子大一些，我再带他进宫请安。”
　　进宫是避免不了的事。
　　过几年，随着瑞王年纪增长，身为朝廷亲王，肯定要进宫请安祭拜，一些重要场合都需要出席。静妃身为瑞王的母亲，在瑞王年幼时候，肯定要跟着一起进宫。
　　不过，等到那时候，他们母子只需出席正式场合，不用担心遭受孙太后刁难，因为时间场合都不对。
　　众目睽睽之下，孙太后也要脸，不敢做得太过分。
　　她只是想躲过近几年，躲过最难的这几年。
　　“这点小事，我可以帮你。但是，我不保证皇后能拦住孙太后。”
　　静妃闻言，顿时喜笑颜开，“皇后娘娘定能拦住太后。皇后娘娘本事了得，太后根本不是皇后娘娘的对手。”
　　陈观楼挑眉，“哦，你对皇后评价这么高。可是，皇后娘娘至今还住在凤藻宫，不曾搬进坤宁宫。”
　　静妃笑了起来，给了他一个眼神，让他自行领悟。
　　“那是因为皇后娘娘不介意，无所谓凤藻宫坤宁宫。如果皇后娘娘真要争，孙太后绝非对手。而且，这么做还有一个好处。”
　　“什么好处？”陈观楼很好奇。
　　“太后欺负皇后这件事，被摆在了明面上，摆在了世人面前，摆在了所有朝臣面前。若有一天，双方冲突，朝臣下意识会站在皇后那边。因为，皇后自进宫以来，一直被太后‘欺负’，连宫殿都被迫让出去。”
　　哈哈哈……
　　陈观楼大笑出声，搂紧了对方，“你说得对！将太后欺负皇后这事，大大方方摆在台面上，比什么都强。好与坏，公说公有理婆说婆有理。但是一个人做了什么，所有人都看得见。皇后被欺负，皇帝不曾替皇后出头，也不曾出面调停，更不曾公开表态，沉默代表了默认。这种含糊的态度，普通家庭没关系，皇室一家子可不行。”
　　“这事还能牵扯到陛下？”静妃好奇。
　　陈观楼轻笑一声，“皇帝如果有自己的嫡系班底，一登基就能顺利掌权，他怎么着都行，无人质疑。就像先帝一样，先是被废，后来逆风翻盘，你看有人质疑过吗？先帝一登基，直接拉上东宫属官占据朝廷各个位置，立马就能运转朝堂。
　　皇帝不行！皇帝连个亲信大臣都没有，只能依靠先帝留下来的班底执政。他受制于人，这个时候其实更需要一个清晰的形象立起来，让人重视他，重视他的态度，重视他的立场。
　　太后跟皇后闹起来，他若是能公开表态，无论支持谁，只要有个明确的态度，朝臣都会认可他，认为他有主见有担当，能处理好后宫琐事，朝廷琐事想来也不在话下。他受制于人，还没有一个清晰的立场，他不被压制才怪。”
　　陈观楼对元鼎帝嗤之以鼻。
　　当然，归根结底，还是要怪建始帝。
　　一切责任都在建始帝。
　　建始帝不肯好好培养几个儿子，不肯给儿子们更多的锻炼机会。生怕儿子们掌权，威胁到他的权柄。
　　最终造成了现在的局面。
　　“可是，皇帝明明有着清晰的立场。他一直执着于收拾宁王一系人马。”
　　“你确定那是立场？”陈观楼似笑非笑，“而不是杀人泄愤？这几个月，他执着的事情，仅仅只是为了泄愤而已，从未明确的表明过自己的政治立场，也没展露过自己的执政能力。他本末倒置，不思进取，不思悔改，真是愚钝不堪！”
　　静妃一脸崇拜的望着他，“你懂得真多。仔细想想，貌似真像你说的那样，皇帝从未清晰的表达过政治态度。”
　　陈观楼笑道：“他不像皇帝，更像一个任性的公子哥。”
　　静妃顿时乐不可支，“太后不算笨。她如果真的笨，也不会跟肖贵妃斗了那么多年，依旧稳稳占据皇后位置。可她真的不会养孩子。皇帝算不算被她养废了。”
　　“算不上。先帝几个儿子，资质都很普通。你的儿子，说不定长大后也很普通。”
　　“普通一点好！”静妃却如释重负，坦然接受，“他要是太聪明，我反而担心他的安危。聪明的人，想的太多，烦恼太多。看得太透彻，又是那个位置，会活得很辛苦。”
　　清醒的无能为力，最为痛苦。
　　不如普通点，别去想那么多，能快活一天是一天。
　　两个人在山庄厮混了两天。
　　陈观楼回到京城，整个人神清气爽。任谁见了，都知道他干嘛去了。
　　他答应了静妃，要给皇后娘娘递话，自然会做到。
　　通过侯府的人，给陈皇后传信。
　　过了两天，宫里来了两位太监，召他入宫。
　　“传话的人没说清楚吗，为何还要召我入宫？”
　　“杂家不知。我等都是奉命办差，还望陈狱丞莫要为难。”
　　“行，我跟你们进宫。”
　　他跟着两位太监，一路直奔凤藻宫。
　　陈皇后见到他，当即屏退宫人，没她吩咐不许进来。
　　她看着陈观楼，眼神古怪得很，隐忍着笑意。
　　陈观楼有点心慌，有点拿不准，“皇后为何这么看我？”
　　“以前就听人说过，说楼叔喜欢美貌小寡妇，我还不信。如今我才知道，以前是我太单纯了。楼叔的喜好，果然一如既往。”
　　陈观楼大囧！
　　被晚辈调侃，真是要命了。
　　他狡辩，“跟这个没关系。”
　　“若是没关系，楼叔为何要替静太妃出头？若是没关系，楼叔为何要本宫关照静太妃？在本宫面前，楼叔何必遮掩。本宫又不是小孩子，该懂的不该懂的，都懂！”
　　陈观楼脸皮堪比城墙，这会却罕见地有点不好意思。
　　这事闹的……
　　感觉有点丢人！
　　有种一大把年纪，原本稳重的形象，一朝尽毁，还被小辈讨论八卦的不适感。
　　丢人啊，陈狱丞！
第1610章越被刁难越安全
　　“楼叔与静太妃如何，按理本宫不该过问。但是，既然楼叔让本宫关照她，本宫就想问一句，楼叔难道不知她是先帝的嫔妃。你与她之间的事，一旦被发现，你会怎么样本宫不清楚。她肯定得死！连带瑞王也会受到牵连，极有可能被贬为庶人！”
　　陈皇后好心提醒。
　　陈观楼感谢对方的提醒，但他死性不改，“我不会死，她就不会死！我这人虽说薄情，但是既然跟她有了牵扯，无论如何，我都会保住她的性命。而且，此事于我而言，并不难。”
　　陈皇后神色平静地说道：“你的确可以保她性命。可是，她愿意吗？那样的话，就意味着她要舍弃身份地位，连带着瑞王的身份地位也会受到牵连，从而沦为庶人。我想，这是她最不乐意见到的情况。
　　她找上你，无非就是为了保他们母子平安。若是因为你，反而没了这份平安，甚至失去身份，对她而言，比杀了她还难受。得不偿失！她必恨你！”
　　“你小看她，也太小看我。我在的地方，任何人都没机会窥探到我们的秘密。我之所以对你坦诚，因为我信你能守口如瓶。你是第三个知道此事的人。”
　　陈观楼很有信心。
　　魏无病那个老阉货不出来，偌大京城，他无对手。
　　没有人能靠近，并窥探到他们的秘密，还能不被他发现。
　　以他宗师修为，若是都无法保住秘密，他不信这世上还有秘密存在。
　　“她身边的人难道不知道，能确保不走漏风声？”
　　陈皇后没他那么乐观，冷哼一声，并不相信。不是不信陈观楼，而是不信静妃。
　　静妃无力经营，处境尴尬。
　　这般情况下，下面的人被人收买背叛，易如反掌。
　　只有一个身边人被收买，秘密再也不是秘密。秘密瞬间就成了把柄，成为丧钟！
　　她之所以特意召见对方，就是为了说清楚这里面的利害关系。
　　若是能让楼叔放弃静妃，结束关系，这是最好的。
　　皇帝的女人，就算是个寡妇，也轮不到外人。
　　“她身边的人连我的面都没见过，能知道什么。别说碰面，他们连声音都听不见。我的地盘，谢绝一切窥探和偷听。甚至无法靠近！”
　　只要他想，百米内，连只蚊子都休想靠近。
　　他继续说道：“你不是武者，所以你会担心焦虑，生怕我和她的关系被人发现。你若是武者，且是九品武者，就会知道有多安全。让一个人昏睡，不过是顺手的事。没有我的允许，周围所有人甚至都无法醒过来。一切都是我说了算。”
　　陈皇后闻言，倒吸一口凉气。
　　“娘娘若是不放心，我可以让你感受一下。”
　　陈观楼提议。
　　陈皇后张口结舌，“楼叔既然如此笃定，本宫信你。所以，你会和静太妃继续来往。”
　　陈观楼琢磨了一下，“一年内，我肯定不会跟她断绝关系。一年后的事情，无法保证。反正不会超过三年。”
　　陈皇后如释重负。
　　只有三年，她放心下来。
　　以楼叔的薄情，肯定坚持不到三年。
　　至今，没听说楼叔身边有超过三年的女人。
　　“你想让本宫怎么帮她？”
　　危险解除，接下来讨论一下具体的事情。
　　陈观楼反问道：“前陈子，太后可曾折辱她？”
　　“是！”
　　说起这事，陈皇后有点心虚。好在面上很镇定。纵然心慌慌，慌成了滔天巨浪，面上也是不动声色。这是后宫女人的基本素养，喜怒不形于色！绝不能让人猜到自己的想法。
　　“确保未来几年，太后没空找她麻烦，别再召她入宫。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”陈观楼很果断。
　　“只是这样？”陈皇后没想到，要求如此简单。“瑞王的爵禄这些，不需要本宫帮忙解决？”
　　“不用帮忙解决。越被刁难，越安全！他们母子不能引人注目，维持现状最好。”
　　陈皇后了然点头，确实是维持现状才是最安全的。
　　一旦让皇帝醒过神来，盯上瑞王，静妃母子都得脱一层皮。
　　“楼叔对待静太妃，倒是情深义重！”陈皇后调侃了一句。
　　陈观楼不想和小辈讨论这个八卦，而且他还是八卦核心元素。
　　“没别的事，我先告辞！”
　　“楼叔且慢！陛下越发难伺候，本宫累得很。”
　　“那就别伺候，歇息几天。”
　　“我总不能把人赶走。”陈皇后委屈道。
　　“让你儿子吵他。没有人喜欢小孩子的哭闹，吵两回他就不来了。”
　　陈皇后蹙眉深思。
　　“男人都不喜欢小孩吗？”
　　“懂事听话可可爱爱的小孩是喜欢的。”陈观楼实话实说，“哭闹的小孩，只有厌烦。以及，男人对自己的孩子，一开始是没有感情的，尤其是皇帝这个身份。感情都是在日常的相处过程中处出来的。这就是为什么，俗语都说有了后娘就有后爹。
　　男人更重视自己的感受，重视欲望。说男人重视子嗣这话也对，因为这是责任，从小就被灌输的传宗接代的责任让男人重视子嗣。这个子嗣，可以是你生的，也可以是别的女人生的。在男人心目中并无区别。
　　只不过大家都读书，学了礼义廉耻，遵守人伦纲常，故而大家都支持嫡长子继位的传统。
　　传统好啊，不需要动脑子，不需要勾心斗角，谁占据了嫡长子身份，谁就继承家业。父子之间有多深的感情，这可不好说。记住，男人最重传统！若是男人喜欢上什么玩意，男人一定会将这个玩意变成传统，让人无可指摘！”
　　陈皇后张口结舌，又被打开了一扇窗，见识到新的玩意，一时间无话可说。
　　一番深思，她说道：“楼叔的意思是，男人会将自己的恶习，变成传统，然后理直气壮的享受。”
　　“是的！”
　　陈观楼笑眯眯地看着对方，“这就是规训的意义所在！这也是造反的可贵之处！”
　　陈皇后深吸一口气。
　　“皇帝这个身份，更方便做这件事。所以，和他相处的时候，你要把握好分寸！”
1611章他只想让伍名死
　　天气越发炎热，肖长生的尸体终于得到处理，了却一桩大事。力伍名公公办差不力，又不肯给刘顺当狗，被刘顺算计，遭了皇帝厌弃，被撤了职务，沦为宫中无品级的小黄门。
　　刘顺开心了，但是还没完。
　　各种刁难折辱。
　　尽管伍名是武者，碍于宫里的规矩，难免有应付不了的时候。
　　他气急败坏，趁机对干爹魏无病提出离开皇宫的请求，否则他怕自己忍不住会杀了刘顺。
　　魏无病很不满，怒斥一句，“废物！一点小事都办不好！”
　　“刘顺不给干爹面子！”伍名公公也会告状。
　　魏无病冷哼一声，“老夫多年不问宫中杂事，叫你来，是让你给陛下分忧。事情没办好，理应反省。”
　　“我已经在反省。但这不是刘顺欺辱我的理由。”伍名公公硬扛，他比王海公公胆子更大，勇气更足。
　　换做王海公公，连个屁都不敢放。
　　“要么让我杀了他，要么放我走！”
　　“放肆！刘顺是皇帝身边的人，我等都是皇室奴婢。你杀刘顺，就是在挑衅皇帝。伍名，听话，莫要胡闹！”
　　“我不敢胡闹。还望干爹放我回行宫！我自小在行宫长大，受不了宫里的规矩。”
　　“你不怕死吗？”魏无病显然失去了耐心。
　　伍名咬牙坚持，“我怕死！可我更受不了刘顺的欺辱！”
　　魏无病呵呵冷笑，拂袖，伍名顿觉好似泰山压顶一般，跪在地上，连腰都直不起来！
　　滔天压力砸在身上，令他痛苦不堪。
　　他想硬扛，然而，腰越来越低，越来越低！浑身骨头都快断了。
　　魏公公是在告诉他，蝼蚁不要试图反抗。
　　他偏要反抗！
　　他咬着牙关，死也不松口。
　　鲜血从耳中流出，从鼻腔里面喷出，从眼睛里流出，从嘴角落下……
　　他感觉自己快要死了！
　　魏无病很是恼怒，命悬一线也不肯松口，好硬的骨头。
　　他突然加大了力道，他就不信世间真就有人不怕死。
　　啪！
　　一声脆响，骨头断裂！
　　伍名像是一条落水狗，趴在地上不停抽搐！地面被汗水浸透！
　　“服了吗？”魏无病冷冷问道。
　　伍名五脏六腑都在痛，无尽的痛，好似烈火灼烧一般。
　　他说不出话。
　　一张嘴就是一口一口鲜血吐出来。
　　魏无病很是嫌弃，挥挥手，当即就有两个小太监上前，抬着伍名离开。
　　王海公公站在廊下，冷漠看着这一幕，身体不受控制的哆嗦了一下，越发恐惧。
　　“王海！”
　　“小的在！”王海急忙进屋跪下。
　　“别让他死了！”
　　“小的遵命！”
　　王海领命之后，急匆匆离去。
　　伍名被抬去耳房。
　　一个没有品级的小太监，没有资格请太医看诊。
　　只能随便开点药保命。
　　可是，伍名痛苦到连药都无法吞服，眼看着人要死了，王海咬咬牙，把人扛起来，直奔天牢。
　　眼下只有陈观楼能救伍名。
　　不是他好心！
　　如果魏公公没有吩咐，他肯定会冷眼看着伍名无声无息死在宫里，最多等人死后，他烧点纸给对方。
　　他气得咬牙切齿。
　　他看不惯伍名，嫉恨伍名。却因为魏公公一个吩咐，不得不救伍名。
　　他冲着昏迷不醒的伍名怒道：“小子，记住是杂家救了你。你欠杂家一条救命之恩。等将来，你必须报答杂家，不许跟杂家争抢。否则，杂家有的是办法弄死你！”
　　一路疾驰，终于来到天牢。
　　“陈兄，救救他！他快死了！”
　　王海公公语气急切，透着关心。动作却极为粗暴，直接将伍名丢在地上。如果注定能活下来，不会因为摔这一下就死去。如果注定要死，也不会因为摔了这一下而死。
　　死与活，都不是因为摔了这一下。
　　一切都是天注定！
　　“伍名？他怎么了？”陈观楼看着像个血葫芦似的伍名，很是错愕。
　　“以伍名的修为，谁能伤他？”
　　“除了魏公公还能有谁。这小子太倔了，宁死不妥协，非要离开皇宫。魏公公对他够客气了，可他不知道好歹，非要作对。魏公公没有取他性命，留他一口气，已经是格外开恩。在宫里，没办法救他的命，我只能将他送到你这里。陈兄，救救他！”
　　“你想救他？”陈观楼狐疑地盯着王海，接着又检查了一下伍名的身体，一口气吊着暂时还死不了。
　　武者的身体很强悍，伍名被折磨成现在这副样子，遭了大罪啊！
　　他皱眉，一时间对魏无病起了杀心。都快要苟不住，想要越级挑战魏阉货！
　　他深吸一口气，压下愤怒的情绪，平复心情，收起杀心。
　　王海公公也没瞒着他，“魏公公要求救他一命！我肯定盼着这小子去死。”
　　呵呵！
　　陈观楼冷笑，吩咐狱卒去将穆医官请来。又叫人搬来一张竹榻，将伍名放在竹榻上，以便穆医官检查治疗。
　　他问王海，“你就这么恨他？”
　　“这小子太狂！目中无人！皇宫容不下狂妄之辈！人可以狂，但是要懂得进退，要能屈能伸！他倒好，直接跟刘顺硬刚，在魏公公面前也不肯妥协，非要离开皇宫。还威胁魏公公，若是不让他走，就杀了刘顺。刘顺是陛下跟前最得用的人，岂能说杀就杀。他当皇宫是什么地方，他落到这个境地是他活该！”
　　王海公公一通抱怨吐槽，将这段时间的憋屈全都吐了出来，而且丝毫不加掩饰他的高兴，他就想落井下石，就想折辱对方。
　　他没有趁他病要他命，已经很有道德，堪称道德标杆。
　　陈观楼冷哼一声，没有反驳王海，但是也没给对方好脸色看。
　　“伍名跟我们不一样，他确实不适合皇宫。”
　　“陈兄，你替他说话，还给我甩脸色？”王海公公仿佛遭受到了背叛，一副受到伤害的模样。不敢相信自己的好兄弟，竟然站在自己的敌对方。
　　欺人太甚！
　　此时此刻，他只想让伍名死！死得远远的。
　　“你们都是我兄弟！”
　　“狗屁兄弟！你就是瞧不上我！”王海公公大怒，“陈兄，我们认识多少年，他跟你才认识几天。你口口声声说我们是异父异母亲兄弟，那他呢？”
　　“他也是兄弟！”
第1612章心花怒放
　　王海公公气得咬牙切齿，“杂家绝不跟姓伍的做兄弟！姓伍的他不配！他算什么东西，有什么资格跟你我称兄道弟！”
　　陈观楼头痛！
　　没想到王海如此仇视伍名。
　　人心杂乱，队伍不好带啊！
　　幸亏这个时候穆医官提着药箱赶来。
　　看着血葫芦似的人，大叫一声，“这是怎么了？怎会伤的这么重！”
　　“他被宗师折磨，就剩一口气吊着。老穆，务必救活他。需要什么尽管开口。”
　　穆医官围着竹榻转了一圈，啧啧称叹，“这要是换成普通人，早死八百遍。武者的身体就是强悍，这都能活下来。大人，天……今天恐怕有点危险，多来几颗救命丹药。”
　　他本想说天楼宗长老被人欺负成这个样子，天楼宗开张不吉利啊！本就只有小猫三两只，这还折损了一只，越发衬得天楼宗像是一个笑话。
　　注意到屋里的气氛不对劲，尤其是王海公公铁青的脸色，他只能咽下这番吐槽。用心诊治！
　　陈观楼拿出两个丹药瓶，“你随便用！都是救命丹药，不用心疼！”
　　穆医官接过丹药，“大人放心，他肯定能活。”
　　王海公公怒火燃烧，“我受伤的时候，陈兄只给一颗丹药，还跟我算账，一颗丹药一千两。如今伍名受伤，你却一瓶一瓶的丹药送给他，还不跟他算账。陈兄，你到底有没有拿我当兄弟。”
　　“我也会跟他算账！”陈观楼如此说道，“等他醒来，我会慢慢跟他算。”
　　王海公公嗤笑一声，“他就是一个穷鬼，连打赏的钱都拿不出来。他哪有钱还债。”
　　“那就以工抵债！”陈观楼怒道，“王兄，你能不能不要计较这些细枝末节。咱们爷们，大度一点行不行！都是兄弟！”
　　“大度不了一点。我跟他水火不容！还有，我是太监，太监就没有一个大度的。你也说了，太监个个小肚鸡肠。”
　　王海公公心在痛啊！
　　自己的好兄弟，被伍名这个狗东西抢走了。这就好比，自己的钱被人抢走了，难受死了！他恨不得当场宰了伍名。
　　但凡，他打得过陈观楼，他肯定会动手，绝不迟疑。
　　“行行行，你小肚鸡肠你有理！”
　　陈观楼揽着对方的肩膀，走出公事房，直接带人去了青楼。他没看见穆医官在背后笑话他。小猫三两只都处理不好内部矛盾，还想开宗立派。天楼宗趁早夭折吧。
　　也就伍公公赤诚，相信陈狱丞的鬼扯。
　　到了青楼，美女相伴，王海公公终于冷静下来。
　　喝到半醉，陈观楼挥挥手，将姑娘们都打发走。
　　他跟王海公公推心置腹地说道：“王兄，你有没有时常感到弱小，孤立无援。若是有一个组织，比如宗门做靠山，会不会底气十足？”
　　“陈兄，你到底想说什么？”
　　“我想开宗立派，我想成立一个宗门。你觉着伍名这人怎么样？若他是你手中的兵，你喜不喜欢？”
　　这话将王公公给问住了。
　　他一脸糊涂，不明所以：“陈兄的意思是，收伍名当马仔？”
　　“你这么理解也行。不过以他的修为，明说让他当马仔，肯定不合适。身为武者，大家都很骄傲，谁也不服谁。所以，我打算任命他为长老，怎么样？这个想法有没有搞头。”
　　王海甩了甩好似浆糊的脑袋。
　　“你让他当长老，那我呢？”
　　“你也是长老！他那个长老不管事，只负责修炼，负责参悟武道奥秘，领悟新的功法。他适合干这个。你也是长老，你是常务长老，总领宗门内务外务！换个说法，你是宗门大总管，内外一把抓。如何，我够意思吧。我可是一直想着你，把最好的位置留给你。”
　　陈观楼舌灿莲花，一通大忽悠。宗门连个正式落脚的地方都没有，资金没到位，弟子没到位，啥也没有，还没落实到纸面上，全停留在口头上。他就敢把人忽悠进自己的口袋。
　　完全不担心兑现不了。
　　王海心跳很快！
　　感觉有点眩晕！
　　有一种奇妙的满足感！
　　之前的愤怒，不满，嫉恨，随着一句大总管，内外一把抓，伍名只是个兵……多么美妙的话语啊。
　　他无法否认，他心动了！
　　他不仅心动，他甚至心花怒放。
　　有一种隐秘的爽感，终于能狠狠压伍名一头的爽感。
　　“真让我当大总管？”
　　陈观楼无比真诚地忽悠，“非你莫属！”
　　“杂家，我……伍名是我的小弟？”
　　“都是长老！”陈观楼很懂和稀泥，“他挂名，不管事。你是实权派，他就是摆设，主要负责宗门的内核建设。内核就是功法，武道……成立宗门，招收弟子，总得有合适的功法传授给广大弟子。这活不好干，伍名最合适。你我主要负责抓大方向。”
　　王海连连点头，一副很懂的样子，“我明白！他是传功长老，负责传授功法。”
　　“没错！他就是传功长老！”陈观楼大笑出声，“现在你还嫌弃伍公公吗？”
　　王海没回答，反而问道：“咱们宗门叫什么名字？”
　　瞧，已经有了归属感，有了主人翁精神。都开始称呼咱们宗门！
　　陈观楼笑着说道：“宗门叫天楼宗！”
　　王海反复确认了一下，最后认可了这个名字。
　　他跃跃欲试，“你是掌门，我是大总管。敢问掌门，咱们宗门现在有什么事情需要我处理？”
　　嗯？
　　陈观楼懵了一下。
　　不过这事难不住他。
　　他立马开口说道：“宗门目前最主要的事有两件，一是筹措资金，二是寻找风水好的山头。开宗立派，就算刚开始人很少，但是气势不能输。必须要有做大做强的信心和觉悟！”
　　砰！
　　王海一拳头砸在桌面上，难掩兴奋和激动。他恨不得现在就撸起袖子大干一场。
　　“陈兄说的没错，做大做强！天楼宗要奔着天下第一宗门的目标而去，不能草草了事。筹措银钱一事，我可能帮不上什么忙。但是寻找山头，我可以出力。钦天监换了一批人，我让他们给我找山头。陈兄，你放心，从今以后我不为难伍名，谁让他是杂家的兵！”
第1613章只忠于皇权
　　一顿酒，一通忽悠，陈观楼顺利拿下顽固又小气计较的王海公公。
　　等醒了酒，他还好心地跑到天牢看望伍名。
　　经过穆医官一天的抢救，伍名活了下来。
　　筋骨断裂，身体有内伤，都不要紧，养一养都能养好。只要修为还在，一切都可以克服。
　　伍名也从昏迷中醒过来，躺在竹榻上，只能勉强靠着软枕坐起来。
　　“多谢陈狱丞救我一命。”
　　“你不仅要谢我，也要谢王海公公。告诉你一声，王海公公如今也加入了天楼宗，担任长老，总管宗门内外事务。你有什么难处，需要什么，有任何要求，以后都可以找王公公。若是王公公解决不了，你再来找我。”
　　伍名明显愣了一下，被这个突如其来的消息冲击了，脑子一片空白。
　　王海公公率先伸出友谊的手，“伍公公，之前我对你多有成见。不过从今日起，我们都是天楼宗的长老，理应守望相助。从今以后，我会鼎力支持你。在宫里，你绝不是单打独斗！”
　　伍名张口结舌，还有点懵，还有点委屈。他眼巴巴地望着陈观楼，希望对方给他一个解释。
　　王海公公之前对他充满恶意，绝非错觉。
　　现在张口就是放下成见。
　　成见哪有那么容易放下。
　　他是单纯，没见识，不代表他傻！
　　王海看不上他，他何尝看得上王海。
　　陈观楼轻咳一声，说道：“二位都是天楼宗的顶梁柱，是基石。眼下天楼宗草创，千头万绪，我这人不擅长处理俗务，很多时候考虑事情不够周到，也无法面面俱到。但是王兄不一样，他很擅长处理内务。天楼宗有了他，发展壮大指日可待。伍兄，希望你能理解！”
　　伍名嗯了一声，“王公公，以后烦请多照顾。”
　　王海很爽快的应下，很是大度的说道：“你放心，我肯定关照你。宫里头你不用担心，我会替你处理好一切。你安心养伤，我先回宫复命！”
　　王海公公急着回宫。
　　等他一走，伍名就直白地说道：“掌门，我讨厌王长老！他世俗，功利，无利不起早，不是个好人。”
　　陈观楼安抚道：“天楼宗要发展，就不能全都是好人。好人很吃亏，好人会被人欺负。你不用理会俗务，甚至不用跟他打交道。还是我以前说的那样，你只需要专心修炼，潜心研究武道功法，为天楼宗出一份力。”
　　“就因为王公公会处理俗务，掌门才会如此看重他吗？”伍名不理解。
　　陈观楼点点头，“对，这是一个很重要的因素。他虽然不是好人，但不可否认，他能力很强。你想脱离皇宫，就离不开他的帮助。否则，就像这次一样，你会碰得头破血流！魏无病这次放过你，下次就会让你死无葬身之地。他是宗师，不要试图考验他的耐心。”
　　他耐心劝解，希望伍名能够放平心态，不去计较王海加入天楼宗的事。没必要！
　　一个宗门，不可能都是赤诚之子，多几个奸邪之人很有必要。至于内部倾轧，都还没到那个时候。
　　天楼宗至今还只是停留在口头上，何来内部倾轧！
　　等发展起来，真到了那一天，再做定夺也不迟。
　　伍名认真想了想，最后点头认可了王公公，认可掌门吸纳对方加入天楼宗的决定。
　　见对方想通了，陈观楼顿时松了一口气。
　　小猫三五只的宗门，刚刚建立，就闹内讧终归不好，很不吉利。伍名能想通，能支持他的决定，非常好！
　　证明天楼宗乃是天定，定能发展起来。
　　接着，他问起这次事故。
　　“为何要跟魏无病硬刚？他是宗师，你只是区区九品武者。我都说了，你想脱离皇宫，我会帮你想办法。皇帝不用你，皇后可以用你。皇后安排你出宫，魏无病那个老家伙一定不会反对。”
　　伍名疑惑，“魏公公只忠于皇帝。”
　　皇帝是皇帝，皇后是皇后。魏公公向来分得很清楚。
　　“你错了！魏公公只忠于皇权！谁掌握皇权，他忠于谁。就算龙椅上坐着的是一条狗，他也会忠心耿耿！”
　　伍名第一次听到这个说法，被刺激得张口结舌，突然有种很爽的感觉。
　　皇帝是狗，哈哈哈……
　　他仔细琢磨了一下，貌似，好像，的确是这样的。
　　“魏公公忠于皇权，他会听从皇后娘娘的吩咐吗？”
　　“皇后娘娘问他要个人，他不会不给。这话有点伤人，你在魏公公眼中，你跟路边的阿猫阿狗没有什么区别，你并不重要。九品太监，宫里有很多。他不是非你不可！”
　　陈观楼没有留情，直接戳穿真相。让伍名清晰的认识到他自个的处境。
　　伍名嗯了一声，“我明白了！多谢掌门！我听你的安排，以后我不会直接忤逆魏公公。”
　　“如此甚好！若是遇到麻烦不知道该怎么解决，你就去找王海。王公公四两拨千斤的本事，你会见识到。”
　　伍名答应下来。
　　他累！
　　陈观楼嘱咐他好生养伤。
　　“过两天等你伤势好转，我安排你去别院住。那边清静，利于养伤。天牢这边终归是衙门，人多嘴杂。”
　　“全凭掌门安排！”
　　伍名是打心眼里认陈观楼为掌门，态度上一直以属下自居。
　　陈观楼十分满意。
　　出门后，就叮嘱穆医官好生照看对方。
　　穆医官有点烦躁，“一个伍公公不够，又来一个王公公。大人，天楼宗莫非是太监宗门？”
　　“瞧你说的，埋汰谁啊！我不是男人吗，你不是男人吗。以后再招收几个弟子，保证阳气充足。”
　　穆医官不太相信，“敢问大人，去哪里招收弟子？资质普通的人，估摸你也看不上。资质上佳的年轻人，可遇不可求。”
　　陈观楼想了想，“先将宗门建起来，招收弟子的事以后再说。”
　　他身边看似围绕着一群武道天才。
　　实则在人群中，十万人里面，未必能找出一个武道天才。
　　资质出众者很多，天才很少。
　　看多了天才，仅仅只是资质出众，已经入不了他的眼。
　　他也发愁啊！
　　想了想，等正式招收弟子的时候，有必要将标准放低一点。
第1614章让陛下泄一泄火
　　朝中有人好办事。
　　陈观楼找机会给陈皇后递话，陈皇后爽快答应，将伍名公公要了过来，登记在凤藻宫。吩咐伍名好生养伤，等伤好后，就在宫外当差，负责处理她的嫁妆。
　　当然，这都是托辞。
　　从今以后，伍名就住在别院，专心修炼，不问俗世！
　　陈观楼低估了伍名的重要性，事后魏无病问起王海，“伍名怎么会入了皇后娘娘的眼？你可知道其中缘由？”
　　王海躬着身子，“小的也不太清楚。不过伍公公进宫后，有些高调，脾气也有点轴。”
　　在宫里头，脾气轴的人，加上又是九品武者，引起皇后娘娘的关注很正常吧。
　　他盼着这个理由能说服对方。
　　魏无病不置可否，“伍名的伤势如何了？”
　　“回禀公公，小的这些天没来得及出宫看望，想来没什么大碍。”
　　“你去告诉他，既然皇后娘娘要了他，以后就在皇后手底下好生当差。他这脾气，的确不适合继续留在宫里。在宫外当差，做个护卫很合适。”
　　“公公英明！”
　　魏无病顿感无趣，挥挥手打发了王海。
　　王海公出了门，偷偷松了一口气，幸好魏公公没有深究此事。若是对方追问，他肯定招架不住，一定会吐露部分真相。
　　谢天谢地，今儿运气很好！
　　看了眼天色，他决定出宫，去找钦天监那帮家伙聊聊。身为天楼宗长老，大总管，他一定会担负起宗门重任！
　　……
　　最近，市面上多了一些不太和谐的声音。
　　一开始，只是少数文人墨客的骚话，被有心人传了出去。传着传着就变了形。
　　这些声音总结下来，就一个核心思想：相煎何太急！
　　某个大家族，家主不仁，兄弟相残。
　　至于这个大家族是哪家，懂得都懂！
　　这股声音越来越响亮，大有席卷之势。锦衣卫发现后，一边派人调查源头，一边及时禀报宫里。
　　元鼎帝气得半死，“朕还没有动手，市井百姓中就出现了诋毁朕的谣言。朕要是不做点什么，岂不是白担了不仁的名声。朕也很想问问宁王，朕是不是真的对他很残忍！”
　　杨得光跪在地上，大气都不敢喘一下。头埋着，不敢看一眼。
　　刘顺忙出声安抚，顺便火上浇油。
　　他早就看不惯那帮朝臣，整天咋咋呼呼。
　　大好机会，他要是不落井下石，他就不是太监。
　　“陛下息怒！百姓不知道内情，人云亦云。最可恨的就是那帮读书人，仗着识文断字就敢胡说八道。还有他们身后的师长同窗，都不是什么好东西。奴婢以为，此风不可长，定要狠狠收拾一批人，他们才知道厉害。”
　　元鼎帝连连点头，这话说到了他的心坎上。
　　他就是手段太软弱，以至于所有人都不将他放在眼里。
　　对付臣子，要经过政事堂的同意。对付一般胡说八道的书生，一般大不敬的民间百姓，那可太简单了。
　　他当即吩咐杨得光，“狠狠查！无论涉及到谁，一查到底。朕准你先斩后奏，查到一个抓一个。必须狠狠治一治京城的歪风邪气。”
　　朕不是好惹的！
　　朕也是有脾气的！
　　元鼎帝咬牙切齿，眼神兴奋又残忍。他要借机发泄怒火，借机让朝臣知道点厉害。
　　杨得光领命，退下！
　　但他没急着出宫，站在殿门外一直等着。
　　等到刘顺出来，他迎上去，“刘公公，一起走走？”
　　刘顺笑呵呵的，“杨大人有心了。”
　　两人并排走在一起，趁着四下无人，杨得光悄声问道：“敢问刘公公，此案可有划下界线？要办到何种程度？刘公公是陛下身边第一得用的人，陛下的心意，没有人比公公更清楚。还望公公指点一二。”
　　刘顺很想做出稳重老成，不露声色的大佬风范。奈何修炼不到家，实在是控制不住，眼神中流露出明显的得意之色。
　　他轻咳一声，努力遮掩一二，说道：“杨大人客气。陛下的心意，自然是要大办此案！”
　　杨得光面无表情，内心并不赞同这个结论。但他不敢明着反驳对方。
　　于是，他追问道：“大办到何种程度。”
　　刘顺不满他的愚钝，眼神格外嫌弃，“杨大人，你怎么不开窍。你说何种程度？办到什么样才能让陛下满意。这点小事都办不好，等于是辜负了陛下的厚望。你不会让陛下失望，对吧。”
　　杨得光重重点头，“本官自然不会让陛下失望！”
　　刘顺一脸笑眯眯的，拍拍杨得光的肩膀，“如此甚好！杨大人，快去办差吧。陛下还等着你的好消息。”
　　杨得光附和着回敬了一个笑容，揣着满腹心事出宫。
　　这案子不好办。
　　动动脚指头都知道，陛下想将案子牵扯到宁王身上。
　　表面看，这案子没有宁王的手笔，鬼都不信。
　　可是，即便他是个刑狱小白也知道，查来查去，肯定查不到宁王头上。除非严刑逼供，屈打成招，先有结果，再找源头，就盯着宁王去办这桩案子。
　　这么一搞，政事堂那边肯定不会同意，御史也会闻风而动。
　　他叹了一声，锦衣卫指挥使这个位置不好坐啊！
　　其中分寸，把握不好，稍有差错就会掀起新的朝堂风波。
　　头痛得很！
　　再头痛，案子也要办。
　　锦衣卫倾巢出动，京城上下人心惶惶。
　　不少人跑到谢长陵跟前，希望政事堂能出面表个态，限制锦衣卫，狠狠打压锦衣卫。干脆趁机夺了锦衣卫的权柄。
　　谢长陵一概否决。
　　他对此事，早有计较。
　　他说道：“自陛下登基以来，政事堂一直压制，陛下心中已经憋闷许久，怒火不得发泄。此次，不可强硬压制，需得让陛下的火气泄一泄。
　　当然，不可让锦衣卫太过放肆。一旦锦衣卫踏破界线，本官当仁不让，自会率领政事堂压制锦衣卫权柄。你们都要谨记，眼下不宜操之过急，只需盯着锦衣卫，抓住他们的把柄即可。吩咐都察院，忍一忍，不可急躁！尤其是那几个做事冲动之辈，莫要坏了大事！”
第1615章给个面子
　　孙道宁气急败坏。
　　老家几个学子寄住在他府上，平日里经常出门参加诗会文会，他也鼓励他们多跟其他学子交流。正所谓知己知彼百战百胜。
　　说不定这个时候结下的一份友谊，等将来进入官场后，就是一份助力。
　　他当年就是吃了不擅结交的亏，在基层蹉跎了多年。若非因为压在上头的人都犯了事，刑部尚书这个位置未必能轮到他。
　　他希望老家来的几个学子，能吸取他的教训，少走一点弯路。
　　万万没想到，他们竟然牵扯进映射皇帝苛待宁王，煽动谣言，意图离间天家兄弟的大案中。
　　等他知道的时候，人已经被锦衣卫抓起来了。
　　直到这个时候，家里人才告诉他实话。
　　“人都被抓了，这个时候才告诉老夫，让老夫捞人，早干什么去了？老夫整日忙着衙门里的差事，没时间关注他们。难道你们也没时间关注？”
　　牛夫人很是烦躁，怒道：“我要是知道他们在外面乱来，说什么也不会让他们出门。还不都是因为你，你再三鼓励他们，他们的胆子才会越来越大。”
　　“我鼓励他们多出门结交，而不是鼓励他们写诗映射陛下。”
　　孙道宁在老妻面前，完全不顾形象，有什么说什么。他怒气冲冲在老妻身边坐下。
　　“几个小子，就该让他们吃点苦头。”
　　牛夫人蹙眉，“我不反对让他们吃苦头，但是诏狱……万一有个三长两短，岂不是一辈子都毁了。好不容易出来几个像样的年轻人，可不能毁在诏狱中。”
　　孙道宁一脸愁苦，“老夫跟锦衣卫向来井水不犯河水，少有接触。以前那位萧指挥使，老夫跟他还能说上几句话。现在这位杨得光，老夫一直没机会和对方打交道。贸然找上门，只怕对方未必肯卖老夫面子。”
　　牛夫人也跟着犯愁，“你不是说过，陈狱丞跟锦衣卫的关系向来不错。能不能让陈狱丞出面，从中说和。不求把人放出来，好歹换个牢房，转监到天牢，如何？”
　　孙道宁仔细琢磨了一下，点点头，“希望那位杨大人是个好说话的。”
　　他不敢抱希望。
　　这桩案子皇帝钦点，锦衣卫执行。
　　杨得光新上任，急切想要做出点成绩给皇帝看，急切想要在皇帝面前表忠心。未必肯妥协！
　　哎！
　　如今他也没有更好的办法，只能让陈观楼出面，先试探一下对方的态度。
　　若是对方的态度是有得谈，他再出面也不迟。
　　次日，他将陈观楼请到刑部，如实告诉对方事情全貌。
　　“你跟杨得光打过交道，他是什么样的人？你说他会卖老夫面子吗？”
　　“你的面子他肯定给。”陈观楼笃定道。
　　“这么肯定？”
　　孙道宁半信半疑。
　　“老孙，你不要妄自菲薄。你可是刑部尚书，别管他心头怎么想，面上肯定会给足。”
　　“他会放人吗？”
　　“肯定不会。”陈观楼笑嘻嘻的。
　　孙道宁忍不住翻了个白眼，“光给面子不放人有什么用。”
　　“但是，应该可以转监。”
　　陈观楼说话带喘气。
　　孙道宁气死了。
　　害得他心情起起落落。
　　他点点头，“那就转监。你告诉他，若是他肯卖老夫一个面子，老夫承他一个人情。将来自有回报之时。还望他对待老夫几个晚辈，能够酌情处理。读书人考取功名不易！”
　　陈观楼笑着应下，“放心，这事我帮你办妥。如果杨得光不肯给面子，我就去劫狱。保证几个小子全须全尾。”
　　“胡闹！身为天牢狱丞，张口闭口都是劫狱，混账！你要真跑去劫狱，反倒是害了他们。他们要走仕途，只能堂堂正正出狱，绝不能走歪门邪道。”
　　“知道知道，我就是开个玩笑，瞧你急得。我干刑狱这么多年，我能不知道这里头的轻重吗。你也太小看我。”
　　“老夫不是小看你。老夫是担心你仗着武力，肆无忌惮。官场容不下武者，也是有这个原因。武者习惯用武力解决问题，你可不能沾染上这个坏毛病。”
　　孙道宁苦口婆心。
　　陈观楼嘻嘻哈哈，没放在心上。
　　跟江湖上的武者比起来，他堪称和平使者。能商量就绝不动武。
　　孙道宁对他就是偏见。
　　他也不在意！
　　求同存异！
　　要允许对方有不同看法。
　　离开刑部之后，他派人去给杨得光下帖子，晚上请对方喝花酒，请对方务必赏脸。
　　诏狱这边，还是杨百户管着。
　　陈观楼给了对方两百两银子，拿着名单，请对方好生照看。
　　“吓唬吓唬就得了，千万别动刑。我会找你们杨大人商量，能不能将这几个人转监。”
　　杨百户扫了眼名单，“这几个人都是外乡来的，陈兄认识？”
　　“不认识。不过，他们都是孙尚书的同乡，孙尚书托我关照，我自然要尽心尽力。杨兄，你我兄弟一场，你不会让我难做吧。”
　　杨百户哈哈一笑，很是爽快，“陈兄放心，既然是孙尚书的老乡，我肯定不对他们动刑，最多就吓唬一下。不过，你得尽快。这案子，宫里督办，宫里的太监天天都盯着，我们也不敢放水。趁着还来得及，能转监就赶紧转。”
　　“行！这事要是成了，我承你一个人情。以后有需要，尽管来找我。”
　　“那敢情好！”杨百户喜笑颜开。
　　能让陈狱丞欠他人情，多难得的事情啊。有了这个人情债，他心头美滋滋。决定留在最关键的时候用，绝不能浪费。
　　九品武者的人情债，价值千金！
　　杨得光因为忙，不想赴宴。
　　还是手底下的人劝他，“陈狱丞人脉广，据说跟谢相也有几分交情。而且皇后娘娘跟他关系也挺好，连着两次召他入宫。这份叔侄情谊，陈氏一族没有第二个。就连皇后娘娘的亲叔叔，都得不到这份殊荣。他请客，就算是下刀子，大人也该去。”
　　杨得光蹙眉，略显不满，“你让本官巴结姓陈的？”
　　“大人误会了！这不是巴结，这是互惠互利！陈狱丞这个人没有官场习气，反而更像江湖人士，讲义气。大人跟他交好没坏处。”
　　“你是让本官学萧锦程？”
　　下属不敢说话了。
　　他怕说了，适得其反。
第1616章这可不是求人的态度
　　杨得光沉着一张脸。
　　自他担任锦衣卫指挥使以来，他有意识地剔除萧锦程在锦衣卫的影响力。让他学萧锦程那一套，结交萧锦程留下的人脉关系，他下意识排斥。
　　更何况陈观楼仅仅只是天牢狱丞。
　　尽管他知道，此狱丞非彼狱丞，陈观楼背靠侯府，关系硬茬，很有手段。
　　但他还是秉持着不主动结交的原则。
　　如今对方主动送上请帖，明显是有事相求，下属也劝他赴约。他心头很不得劲。
　　总有一种走萧锦程老路，摆脱不了对方影响力的感觉。令他很不满！
　　他是杨得光，锦衣卫迟早会打上他的标签。而不是活在萧锦程的阴影下。
　　他深吸一口气，尽量做到心平气和，“你猜一猜，陈狱丞请我喝酒所为何事？”
　　下属斗胆一猜，“可能是为了案子。这次抓了很多人，保不准里面有几个陈狱丞认识的人。”
　　“你以前就告诉过本官，说诏狱跟天牢友好互助，此乃传统。”
　　“是，是有这么一回事。诏狱的医官医术很一般，只能处理普通伤势。那种命悬一线的犯人，基本上救不活。普通犯人死了就死了，无所谓。可万一遇到身份特殊的犯人，人一旦死在诏狱，锦衣卫上下都吃不了兜着走。大人可记得东平王府那位大公子，叫宋时正的。当初，他的身份只是一个外地来的学子，差点就死在诏狱。幸亏天牢的穆医官帮忙，才将人抢救回来。那回的事，现在想起来，都觉着凶险！”
　　下属举这个例子，就是想提醒杨得光，难保什么时候，就会遇到第二个宋时正。
　　跟天牢打好关系，有利无害。何必非要在意萧锦程。
　　杨得光嗯了一声，不置可否，“诏狱能不能请一个医术好的医官？”
　　下属连连摇头，此事不可能。
　　“穆医官情况特殊。他是因为祖上闯了祸，死了很多人，他怕了，才拒绝进入太医院，选择做医官实则是为了避祸。就他那医术，放眼天下都是首屈一指。拥有这种医术的大夫，绝不可能当医官。”
　　这是一句大实话。
　　天牢能拥有穆医官，绝对是开了挂。
　　杨得光闻言，不由得气闷。
　　他盯着桌上的请帖出神，“罢了，既然他请本官喝酒，本官就随他的意。在京城这地界混，人脉广一些，没坏处。”
　　“大人言之有理，正该如此！”下属很是高兴，可算把人说服了。
　　“大人不用担心，陈狱丞这人，只要不触及他的原则，他其实很好说话。而且他从不让人白帮忙，做事有来有回。下回咱们遇到难处，也能请他帮忙。”
　　“希望像你说的那样。”
　　当晚，杨得光准时赴约。
　　陈观楼下了大本钱，包了一艘画舫。
　　比不上谢长陵大手笔，能包下最顶级的画舫。
　　他包了一艘中高档画舫，价钱也不便宜。用来招待杨得光，称得上诚意十足。
　　两人在画舫碰面。
　　陈观楼吩咐老鸨，让姑娘们拿出所有本事，务必将杨大人伺候舒服了。
　　曲子要动人，跳舞要动人，伺候喝酒的同样要动人。
　　但凡有一处不好，他就砸了画舫。
　　老鸨咯咯咯笑，“陈大人又不是第一次来，奴家这里好不好，你最清楚不过。真要不满意，不用你砸，奴家自个先砸了招牌。”
　　“你那娇滴滴的花魁，我不喜欢。伺候人就拿出诚意，在我面前拿乔，让她有多远滚多远。”
　　“哎呦，雯雯初来乍到，小姑娘有点小脾气，实属平常。别人都当是情趣，偏偏陈大人总是嫌弃。大人可真难伺候。”老鸨趁机似真似假地抱怨。
　　陈观楼搂着老鸨的肩膀，就跟哥俩好似的，态度却很强硬，“就我这样的，还叫难伺候，你眼瞎吗？”
　　“哎呀，都怪奴家说错了话，陈大人原谅则个。今儿就不让雯雯出来？”
　　“等会！我不喜欢，杨大人未必不喜欢。你先让她出来露个面，提醒她，别耍小性子。”
　　“大人，雯雯很乖的。”
　　“你说了不算。赶紧忙活去吧！”陈观楼终于舍得松开老鸨，放对方离开。
　　“杨兄，你可是稀客啊！”
　　陈观楼热情招呼杨得光，示意歌舞伺候，务必动人！
　　不动人的话，他就把人踢进湖里面动一动！
　　“陈狱丞客气！本官还是第一次来画舫喝花酒！”杨得光打量周围环境，画舫上的姑娘整体是要比青楼高一个档次。配得上高昂的价格。
　　“杨兄洁身自好，是我辈楷模。我应该向你学习！来，我先干为敬！”
　　两人推杯换盏，搂着漂亮姑娘，聊着风花雪月。
　　试探得差不多了，气氛也到了，陈观楼将姑娘们都赶下去，只留下乐工继续奏乐，营造些气氛，也能盖住双方的声音。
　　“杨兄，你肯定已经猜到今儿我请客的目的。”
　　“的确猜到了一点。”杨得光放下酒杯，郑重其事地说道：“若是想让锦衣卫放人，恕本官无法答应。”
　　陈观楼连连摆手，表示对方误会了，“非也！我也是干刑狱的人，不会提这种过分的要求。是这样的，孙尚书有几个老乡也被抓了，据说是牵扯进此次的案子。
　　他们都是外地来的，不知道京城的水有多深。加上年轻识浅，被人一鼓动，就胡乱跟风，根本不清楚这里头的危险。我代我家尚书大人出面，是想给这几位年轻人争取一个机会，安排他们转监天牢。不知杨兄能否给一个面子？”
　　“转监？”杨得光微微挑眉，他了解过，诏狱跟天牢似乎经常有类似转监的交易。
　　“如何转监？他们都是涉案人员，还未经审问，不曾过堂，如何能转监？”
　　“诏狱人满为患，天气炎热，以防疫病，将部分犯人转监天牢。这个理由如何？”陈观楼含笑看着对方。
　　杨得光的表情明显有些错愕，似乎是没想到对方连理由都给想好了，轮不到他来操心。
　　“以前你跟萧大人，也是这么交易吗？”
　　陈观楼愣了一下，紧接着眼神有些玩味的看着对方。
　　“杨兄似乎很介意萧锦程？你要跟他别苗头？”
　　杨得光异常恼怒，有一种被人脱光看光的窘迫和愤怒。
　　哪有这种人，打人不打脸，不懂吗？
　　直接拆穿他，这是求人的态度？
第1617章你在防备什么
　　“在杨兄看来，萧锦程担任锦衣卫指挥使期间，干得可算成功？”
　　陈观楼似笑非笑问了一句。
　　杨得光不知他到底有何用意，不过还是公允地说了一句，“萧大人的确算成功。能得两代帝王重用，这在锦衣卫历史上并不多见。他是我的前辈，我尊重他，也佩服他。”
　　这话没毛病。
　　任谁也挑不出错来。
　　陈观楼挑眉一笑，对于杨得光的性格脾气有了一个直观的认识。
　　他轻咳一声，郑重说道：“既然萧锦程是成功的标杆，杨大人为何耿耿于怀，为何介意走对方的老路？萧锦程已经用自身的经历告诉后来者，这条路走得通，并且能助事业成功。后来者不说效仿，也不至于排斥。毕竟，我这条小路，并不是什么见不得人的权色交易。
　　天牢与诏狱之间的合作，向来都是互惠互利，是可以光明正大说出口，是能见光的交易。我实在是想不通，杨大人为何会如此介意？莫非，杨大人跟萧大人有过节，所以想走一条全然不同的新路，亲自蹚一条路出来？”
　　杨得光很生气。
　　他认为对方看轻了自己。
　　“我还没那么自大！陈狱丞未免太小看我。我不至于否认前任的一切决定。”
　　“哦！既然如此，杨大人为何不愿意同刑部合作？卖刑部尚书一个面子，让你很为难吗？”
　　“刑部尚书没有为难我，反倒是陈狱丞，你咄咄逼人，倒是叫本官为难。”
　　杨得光很不高兴！
　　他新官上任，虽说还没做出多大的成绩，但也由不得一个天牢狱丞嗤笑。
　　陈观楼轻笑一声，“杨大人息怒，我并没要为难你。既然你没有嫌弃天牢的意思，一切都好商量。我斗胆一猜，你是嫌弃我？嫌我的身份，嫌我手伸得太长，还是怀疑我的人品，担心我出卖你？”
　　杨得光没做声。
　　沉默是他的态度。
　　沉默就代表了肯定。
　　陈观楼心头了然，好久没被人嫌弃，这滋味有点新鲜。
　　他轻咳一声，笑道：“原来真的是怀疑我的人品。以前我们没正经打过交道，你对我不太了解。我正式介绍一下我自己，我这人收钱办事，童叟无欺。答应的事情，更是一口唾沫一颗钉。
　　你若是不相信，可以找锦衣卫打听打听，我陈观楼做出的承诺，只要做得到，就没有中途反悔过。至于嘴严，那更是有口皆碑。
　　你可以说我好色，说我重利，说我自私狭隘，唯独不能怀疑我的人品。我的人品经得起时间的检验。”
　　“陈狱丞言重了，我没有怀疑过你的人品。我自小从军，从不轻易做决定。”杨得光耐心做出解释，“我也了解过诏狱同天牢之间的渊源，双方有过多次合作。”
　　“所以，杨大人同意继续合作吗？”陈观楼顺杆子往上爬，态度和缓了些许。
　　他犯不着跟对方翻脸。
　　都是干刑狱的，说不定什么时候就有合作的机会。
　　维持好彼此的关系，对双方都有好处。
　　除非，彼此不待见对方。
　　通常情况下，陈观楼还是乐意多沟通，凡事好商量。
　　杨得光面无表情，他也在思考这个问题，到底要不要跟天牢继续合作，要不要走萧锦程的老路，跟陈观楼维持一个可以交易的关系，卖刑部孙尚书一个面子？
　　陛下那边又是什么态度？
　　陛下剑指宁王，孙尚书是谢长陵的马前卒，谢长陵跟陛下对着干……
　　但他又不能明着得罪政事堂。
　　陛下现在很艰难，他要是得罪了政事堂，以陛下现在的处境未必能保住他。
　　陛下不是建始帝，更不是泰兴帝。
　　前面两位帝王想要保住谁，就是一句话的事情。元鼎帝还没牛逼到那个程度。
　　这里面的分寸，一个把握不好，就是掉脑袋的事情。
　　他试探道：“本官若是不卖你面子，又当如何？”
　　陈观楼低头一笑，“我是九品武者。我不知道你以前有没有接触过九品武者。”
　　“你什么意思？”杨得光大皱眉头，心头突突乱跳，有种强烈的不好的预感。
　　“说句不要脸的实话，在京城，能拦住我的人，只有宫里头那两位。那两位不出山，我想做点什么事情，没有人能拦住我。不信，你可以试试。”
　　这是商量不成，改成武力威胁。
　　“你……放肆！”杨得光又气又怒。
　　他身为锦衣卫指挥使，竟然被人当面威胁。
　　岂有此理！
　　对方分明没有将他放在眼里！
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　“陈狱丞，你知道你在说什么吗？”
　　“杨大人误会了，我只是好心提醒你，跟我合作没坏处。我的破坏力很强，相应，我的助力也很强。你确定要放弃我这样一个强有力的助力？我又不会篡权，更不会跟你夺利，你到底在防备什么？”
　　陈观楼想不通。
　　他一个没有官场野心的人，多好的助力，竟然防着他。脑子进水了吧。
　　他又不会干损人不利己的事情。
　　杨得光瞬间愣住。
　　是啊！
　　他到底在防备什么。
　　为何他下意识认定陈观楼是个麻烦？
　　难道他真的在介意萧锦程，下意识不想走对方走过的路。
　　他端起茶杯，神思不属。
　　陈观楼也没打扰他，等着对方自己想清楚。
　　像他这么好的人，除了嘴巴毒一点，武力强一点，堪称朋友典范。
　　杨得光思考良久，放下茶杯，尽量不带表情地说道：“我可以卖孙尚书一个面子，同意转监。但是，我又能得到什么好处？”
　　“你想要什么好处？”陈观楼笑眯眯问道。不怕对方提要求，就怕对方没要求。
　　杨得光早已经想好，“你欠我一个人情。”
　　这下子换做陈观楼蹙眉。
　　他最讨厌欠人情。
　　因为人情债最难还。
　　“能不能换个要求？”
　　“不换！你欠我一个人情，我就同意将名单上的人转监到天牢。除此之外，没得商量。”
　　“我欠你一个人情，你想让我做什么？”
　　“现在还没想好。等有需要的时候，我会找你。”杨得光笑了起来，笑得很得意。全程被对方压制，如今能反制对方，这感觉不赖！
第1618章老不老，你心头得有数
　　为了老孙，陈观楼果断同意了杨得光的要求，欠对方一个人情。
　　他对老孙果然是真爱！
　　改明儿，他要找老孙要好处。
　　次日，诏狱那边按照名单，将几个涉案的书生转监到天牢。
　　一共五个人。
　　两个姓孙，是孙尚书的族亲。
　　另外三个，跟老孙是同乡。
　　都是青年才俊，有望金榜题名的读书种子。难怪老孙安排五人住进孙府，结果五人闯出大祸。
　　孙道宁第一时间赶到天牢，将五人大骂一通。
　　不知天高地厚，就敢学别人一脚踏进烂泥塘，差点陷进去。
　　“天家的事情，本官都不敢掺和。你们哪来的胆子，竟然敢掺和进去。是活腻了，嫌死得不够快吗？”
　　五个人纷纷低着头，不敢出声反驳。走了一趟诏狱，一个个看起来都很老实。
　　诏狱那个氛围，就算不上刑，也足够把人吓个半死。
　　孙道宁气急败坏，“到底是谁撺掇你们？还是说你们自己想显名声，明知山有虎偏向虎山行？说话！”
　　“我们一开始根本不知道内情，以为只是简单的诗会文会，根本没想到会牵扯到天家。”
　　孙道宁怒斥道：“想不到？！你们脑子是干什么用的。一个个读书都读到狗肚子里去了吗？老夫一开始就提醒过你们，京城水深，在外面不要乱说话，不要留下只言片语。拿不准的事情，就回来问人。你们听进去了吗？”
　　五个人齐齐静默，不敢做声。
　　孙道宁看着他们，气不打一处来，“这次的事情还没完。你们暂时住在天牢，都给我老实点。什么时候案子结了，什么时候出去。”
　　“大人……”
　　“大伯……”
　　五个人都吓坏了。
　　还要继续坐监，一直坐到结案。
　　万一影响到功名，万一被夺走功名……都不敢想象那个后果。
　　“现在知道怕了，早干什么去了。”孙道宁怒道，“这桩案子事涉天家，老夫投鼠忌器。总而言之，都给我老实点。凡事听陈狱丞的，他让你们做什么，你们就老老实实地配合。谁要是阳奉阴违，立马滚去诏狱受刑！”
　　此话一出，纵然心头有别的想法，也只能憋着。
　　在诏狱游历了一趟，五个人都感受到了诏狱的可怕。相比较而言，还是天牢好！至少没有那么阴森森的。
　　“好好反省！”
　　孙道宁拂袖离去。
　　陈观楼冲五个人笑了笑，叫来狱卒，“将他们分别关押，离其他犯官远一点。免得说了不该说的话，给孙尚书惹祸。”
　　“遵命！”
　　五人明显有话要说，但是陈观楼没搭理他们，跟着老孙走出甲字号大牢，进了公事房喝茶。
　　“老孙消消气，犯不着为几个不成器的家伙气坏身子。你老人家一大把年纪，平日里要注重保养。我还指望着你长长久久坐在刑部尚书的位置上，替我遮风挡雨。”
　　“老夫很老吗？”
　　孙道宁在气头上，无事生非，偏要挑刺。
　　以普通人的平均年龄来说，忽略他捂着的身份，他已经是长寿之人。
　　“老不老，你自个心头有数。”
　　陈观楼是懂如何气死人的。
　　孙道宁哼哼两声，“不会说话就闭嘴。”
　　顿了顿，深吸一口气，努力压制怒气，“这次的事情，多亏了你。老夫承你的人情。”
　　“别光口头说，来点实际的。”陈观楼顺杆子往上爬，他不懂什么是客气。
　　“你想要什么？”
　　“把积欠的钱粮补足。”
　　孙道宁想都没想，张口拒绝，“不可能！户部没钱，刑部也没钱。西北那边还在打仗，谢相整日琢磨着从哪里搞钱。今年你就别指望了。哪天西北战事结束，倒是可以指望一下。”
　　“老孙，你这人真抠门。我帮你这么大的忙，你就口头感谢一下，你觉着合适吗？你要是这样，下回我不帮你了。”
　　陈观楼很是嫌弃。
　　他出钱出力，还欠了杨得光一个人情。
　　孙道宁坐享其成，还不肯下拨钱粮。太过分了！
　　老孙抠门抠到家。
　　孙道宁捋着胡须，“银钱没有，粮草，可以下拨一部分陈年旧粮。你要是不嫌弃，老夫现在就给你批条子。”
　　“几年陈粮？”
　　这事必须问清楚。
　　一到两年的陈粮可以接受，三年免谈。他怕吃死人。
　　“两三年肯定有。”
　　“老孙，你想让牢房里面的犯人去死，你直说。犯不着用这么迂回的办法。霉变的陈粮你敢给，我都不敢给犯人吃。”
　　孙道宁矢口否认，“哪有霉变。保存得很好。你休要胡说八道。”
　　陈观楼啧啧称叹，极尽嘲讽，“这话你自个听听，你信吗？京城能有两三年的陈粮，还保存良好，你糊弄谁呢？当官的又不是傻子，上好的粮食不知道卖了换钱，老老实实让粮食堆放在库房里。你咋不说小儿持金过闹市，人人见了都不起贪念。”
　　孙道宁老脸一红，恼羞成怒，“你到底要不要？”
　　“我没说不要，但是要折算。十斤陈粮算一斤新粮。你要是同意，我今天就安排人去拉粮食。”
　　“不可能！最多三斤折算一斤！你不要有的是人要！”孙道宁不可让步。
　　陈观楼呵呵冷笑，“六斤陈粮折算一斤，爱给不给。我就不信外面会有人比我更好说话。除了天牢能帮你处理这批陈粮，你还能去哪里找这样的冤大头？”
　　孙道宁蹙眉，“六斤折一斤，不好算账。干脆五斤折算一斤，如何？”
　　“再添五千两银子。”
　　“不可能！最多拨给天牢一千两。今年国事艰难，户部积欠良多，刑部也没钱。你多体谅体谅。”
　　孙道宁开始打感情牌。
　　陈观楼懒得掰扯，“一千五百两，你批条子，直接从天牢公账上划拨，不用走刑部的账目。”
　　孙道宁果断点头，“成交！那五个人，你多费点心，叫他们知道点好歹。”
　　“做到何种程度？”陈观楼直接问道。别等他动了手，老孙反过来说他下手太重。这种事情必须提前说清楚，以防将来纠缠不清。
　　“不死不残不毁容就行！”孙道宁恶狠狠地说道，“他们就是欠教训！”
　　陈观楼一个字都不信，“老孙，你现在在气头上，说话不够冷静。等过几这事。”
第1619章变脸
　　肖太妃在嗑丹药。
　　自从肖长生去世后，肖太妃很长一段时间精神恍惚，似乎是受不了打击。明明是她亲手将毒药交给肖长生。
　　等事情发生后，她又本能逃避，不愿意面对现实。
　　唯有嗑丹药获得片刻的宁静。
　　宁王看着她这个样子，很是焦虑。
　　嗑了药的母妃，脑子明显有些糊涂，不像以前那般精明厉害。以前的母妃，几十年如一日，将父皇笼络在身边，死死压制孙太后，让对方翻不了身。
　　如果不是因为父皇走得太早，孙太后迟早保不住皇后之位，早晚会被废掉。
　　时也命也！
　　宁王心头有气！
　　气自己！
　　气母妃当初为何不狠一点，督促父皇早早立他为储君。
　　一步慢步步慢，最后全都错过了。
　　他带着满腹怨气来到后院，“母妃，丹药有毒，别嗑了。父皇若是少嗑点丹药，也不会走得那么早。”
　　肖太妃突然哭嚎一声，一脸难受的模样，“本宫不嗑药又能如何？你舅舅没了，是我亲手害了他。他是为了保全我们母子才会服下毒药。他最怕痛，最怕死，可我却亲手……我不是人啊！”
　　她哭得不能自已，眼泪止不住的往下落。
　　“人已经死了，现在说这些，你让儿子怎么办？难不成要我给他偿命吗？”宁王愤怒嘶吼，很暴躁，想发泄，却找不到发泄的点。一股郁气憋在心头，令他恨不得毁灭一切，杀了所有人，大家鱼死网破！
　　“你别管我！”肖太妃怒斥道：“我对不起你舅舅，你就别管了。”
　　“老三正在借机掀起大狱，剑指本王。已经这个时候，母妃不想想怎么解决，只忙着嗑丹药。是不是哪天锦衣卫上门，你也不管？”宁王怒声质问。
　　肖太妃呵呵冷笑，没在意对方的态度。
　　她现在在意的事情不多。
　　她说道：“所有人都知道兔崽子借机掀起大狱，是为了打压你。你若是自乱阵脚，正好如他的意。你瞧你这副怕死的样子，真丢人！本宫告诉你，别怕，什么都不怕！尽管让锦衣卫调查。能查到你的头上，本宫的名字倒过来写。就算真的查到你头上，政事堂也不会让他乱来。”
　　“母妃凭什么认定政事堂会一次次拦着他？母妃哪里来的信心？”
　　宁王焦虑得很。
　　不是随便一句话，让他不怕，就能打发他。
　　必须给他更具说服力的证据。
　　肖太妃喝了口茶水，“据本宫所知，兔崽子自从登基后，很少歇在皇后宫里。对待皇后生的嫡长子，态度很一般，并不偏爱。反倒是其他嫔妃生的孩子，兔崽子很喜欢。你知道这意味着什么吗？”
　　宁王蹙眉，“母妃到底想说什么？”
　　肖太妃很是嫌弃地看了眼亲儿子，“你真是蠢笨如猪！但凡你有我一半聪慧，也不至于今天这个局面。皇后得不到宠爱，皇后生的儿子也没能得到偏爱，皇后的娘家平江侯府会如何抉择？”
　　宁王思索着：“自然是全力支持老三，换取老三对皇后母子的偏爱。”
　　“错！大错特错！”
　　肖太妃很失望，亲儿子的思维还是太局限了。
　　哎！
　　谁让他是自己的亲儿子。
　　她只能殚精竭虑，努力替对方打算。
　　她耐心分析道：“你这种想法，用在一般官宦世家是对的。可是，那是平江侯府，是富贵了几百年的侯府！皇帝对皇后母子偏爱与否，对侯府而言根本不重要。有，那是锦上添花。没有，他们也不稀奇。
　　与其舔着脸讨好皇帝，不如成为皇帝的掣肘，让皇帝无法做大，让皇帝必须听从政事堂的决定。皇后的儿子，是嫡长子，地位之正统，无人能出其右。只要能确保皇后母子的地位不被威胁，那么太子，以及下一任皇帝，板上钉钉就是皇后的亲儿子。你懂了吗？”
　　宁王似懂非懂，“这跟我们有什么关系。”
　　“敌人的敌人，就是朋友。我们可以跟皇后结盟！”
　　“母妃，你在说什么胡话。皇后怎么可能跟我们结盟！皇后就算不讨好皇帝，也不可能触怒皇帝。”
　　肖太妃赞许地点点头，“你说的没错，皇后不会明着跟我们结盟。但是，皇后可以顺手帮一帮我们。她帮我们，对她没有坏处。”
　　“本王不懂！”
　　这一回宁王绞尽脑汁也想不通。
　　易身而处，他绝不可能出手帮助敌人。
　　“你不需要懂。你只需要记住，皇后只有一个儿子，皇帝却有许多的儿子。所以，此次大狱，就算牵连到你的头上，最多罚俸，了不起闭门思过。不必太过担心。”
　　“母妃为何如此笃定？”宁王半信半疑。
　　肖太妃咬牙切齿，内心既嫌弃又烦躁。
　　她本就伤心难过，耐心有限。亲儿子还拦着，不让她嗑丹药。
　　她忍无可忍，怒声说道：“本宫看着兔崽子长大，他是什么德行，本宫可能比孙太后还要了解。对于政事堂那边的态度，本宫同样了解。你以为本宫陪在你父皇身边，只是吃喝玩乐吗？你也太小瞧本宫！
　　以后遇事稳重些，着急忙慌像什么样子。别说天没塌下来，就算哪天天塌下来，反贼攻入京城，你也要稳重。你稳住了，下面的人心才能稳住。人心稳了，局面才能控制。记住了吗？”
　　“儿子记住了！”
　　“记住就好！没事别来打搅本宫。本宫对不起你舅舅，本宫害了他。本宫知道他怕痛怕死，肯定受不住刑，想着让他早点解脱。谁能想到，他倒是走得干脆，留着本宫活在世上痛苦。”
　　肖太妃又开始情绪化，哭嚎起来。
　　哭起来没完没了。
　　宁王此刻不觉着母妃哭诉会令人烦躁。
　　只要母妃在他需要的时候，能保持清醒的脑子，想嗑药就嗑吧。
　　“母妃，本王要不要跟政事堂那边打声招呼。”
　　“别做多余的事情。”
　　肖太妃上一秒还在哀哀戚戚，下一秒眼神锋利得像是一把出鞘的利剑。紧接着，她又开始哭起来。
　　一边哭一边说道：“记得将本宫嗑丹药的事情传出去，确保传进宫里。”
　　“母妃想做什么？”
第1620章本王命都没了，要什么脸
　　“本宫能做什么！无非是给孙太后添加一点笑料，给她解解闷。本宫是她的仇人，这么长时间，她找不到机会针对本宫，肯定早就憋坏了。不让她发泄一下，保不准就要为难你媳妇你闺女，为难你丈母娘。何必呢！”
　　肖太妃说完，先是冷哼一声，接着又笑了起来。笑容得意又愤恨。如此矛盾的两个表情同时出现，宁王感慨不已。
　　母妃能笼络住父皇，确实有几分真本事。就说这笑容吧，换一个人，都会扭曲成人不人鬼不鬼的模样。
　　“孙太后听你嗑丹药，就能解气？”
　　“能！当然能！”
　　肖太妃把玩着丹药瓶子，“过些日子，下面肯定会有人敬献丹药，别管是谁，来者不拒。”
　　“母妃的意思是？”宁王心头突突乱跳。
　　“就是你想的那个意思。必须给孙太后一个机会，让她得意洋洋的机会。”
　　“丹药有毒！下面人敬献的丹药保不准会有剧毒。母妃岂能以身试险。”
　　“你放心，她舍不得我死！至少不会让本宫如此痛快的死。你去玉泉宫，到时候还需要纯阳真人替本宫解丹毒。”
　　宁王闻言，顿时暴躁不已！
　　“本王不同意！不能为了孙太后消气，就拿你的身体冒险。母妃，换个办法。”
　　“换不了！”肖太妃态度很坚决，“要么嗑丹药受点罪，要么进宫受罪。换你，你怎么做？本宫不想看到那个老虔婆，更不想在她面前伏低做小，受她折辱。被她折辱，比杀了本宫还难受。本宫宁愿嗑毒药！”
　　肖太妃眼神狠辣，对别人狠，对自己同样狠。
　　她最后悔的事情，就是建始帝还活着的时候，她不够狠！她以为还有很多时间，有的是时间去筹谋，让儿子光明正大继承皇位，任谁也不能说半个不字。
　　奈何，老天不开眼。
　　但凡，她早点知道建始帝的身体不好，命不久矣，她绝对比谁都狠。孙太后母子休想活到建始帝殡天那日。
　　悔啊！
　　从今以后，她绝不会再犯心软的毛病，也绝不会再犯自大的毛病。绝不自以为是。
　　所以，她亲手将毒药送到弟弟肖长生手中。
　　尽管事后她痛不欲生，整夜整夜睡不着，但她不曾后悔。
　　她也会亲手将含有毒药的丹药送入口中，饱尝痛苦，但绝不后悔。
　　“母妃，何至于如此？”宁王很惭愧。
　　肖太妃轻笑一声，“你不是想破局吗，想让政事堂替你出头。本宫给你创造机会，你只需要好生配合即可。按照本宫吩咐的去办，莫要坏事。”
　　宁王最终点头应下，“母妃有任何不适，一定要说出来。”
　　“放心吧，本宫没打算死。”
　　肖太妃因为弟弟过世，嗑丹药上瘾的消息很快传到宫里，传进孙太后的耳中。
　　正如肖太妃预想的那样，孙太后按耐不住，动手了。
　　肖太妃随了对方的意，吞下含有毒药的丹药，当天毒发，没死，硬生生熬了两日，惊动太医院，随后惊动政事堂。
　　很快，肖太妃嗑丹药中毒的消息，传遍了京城上上下下。
　　宁王嚷嚷着要查下毒之人，甚至跑到宗正寺要说法，之后又跑到大理寺要求调查。大理寺不肯受理，他又跑到刑部。
　　孙道宁头都大了！
　　天家内讧相残，为什么非要将他牵扯进去。
　　这种事情，他避之不及，岂能主动惹祸上身。
　　宁王早就知道，刑部是软柿子，三法司就属刑部最好欺负，洗脚婢养的。
　　所以，他赖在刑部不走了。
　　“母妃中毒，差点丧命！谋害母妃，就是谋害本王。如此大案，你们刑部不受理，孙尚书，你是要眼睁睁看着本王去死吗？本王如今落魄了，连你们也看不起本王，联合起来欺负本王。行啊，本王现在就死给你们看。来人，给本王准备白绫，本王今儿就吊死在刑部！”
　　孙道宁瞠目结舌，叹为观止。
　　堂堂亲王，竟然在刑部玩一哭二闹三上吊的戏码。
　　丢死先人！
　　“王爷息怒！王爷使不得啊！”刑部两位侍郎，吓了个半死，赶紧抱住一心上吊求死的灵王。一边劝解孙道宁，“孙尚书，你说话啊！”
　　孙道宁气得脸色铁青，“敢问王爷，大理寺怎么说的？”
　　“你别管大理寺怎么说，本王只问你，受不受理案子？母妃服药中毒，这案子你们到底管不管？”
　　“王爷确定要让刑部受理案子？将王府上下所有人一一审问，也在所不惜？”
　　“审！必须审！母妃中毒，肯定是王府出了内贼。本王没本事找出内贼，只能求助刑部。查案你们是专业的，你们找不出内贼，本王跟你们没完。”
　　“丢脸也没所谓？”孙道宁继续追问。
　　宁王冷哼一声，大马金刀坐下，“事到如今，本王还有什么脸面可言？全京城都在等着看本王的笑话，看本王能活到几时。本王命都快没了，还会在乎区区脸面吗？”
　　孙道宁板着脸，怒声提醒道：“王爷慎言！下臣倒是不知，谁能要王爷的性命。天子脚下，首善之地，王爷莫要危言耸听。真是骇人听闻，叫人心惊胆战！”
　　宁王似笑非笑盯着老孙，说出口的话，堪称诛心之言，“孙尚书，你何必揣着明白装糊涂。本王如今是什么处境，大家心知肚明。此次是我母妃中毒，下一次就该轮到本王。恐怕本王没有母妃的好运气，能逃过一劫。母妃因为胃口小，吞服丹药的时候分了好几次，这才侥幸活了下来。本王胃口大，一口吞下去，可不就死了！”
　　孙道宁此刻心惊胆战，光是耳朵听听，已经感受到其中的诡谲凶险。天家兄弟相残，这出戏码，不知要牵连多少人，不知会造成多坏的影响。
　　他深吸一口气，压住内心的恐慌，镇定道：“没有发生的事，王爷就不要胡乱臆测，以免乱了人心，传出流言蜚语。还请王爷往后谨言慎行。这里是天子脚下！”
　　再三提醒，奈何对方不肯领情。
　　宁王冷哼一声，“孙尚书有空教训本王，不如说说，这案子你们刑部到底接不接？本王和母妃的性命，在你们朝臣眼里，究竟重不重要？”
第1621章十万火急，等着陈狱丞救命
　　“王爷慎言！事关肖太妃的安危，事关王府的安危，本官自当禀告陛下，由陛下定夺。本官暂时无法应承王爷任何事情，还请王爷体谅一二。”
　　孙道宁不清楚元鼎帝的态度。
　　万一下毒的事情，是宫里头授意，他若是接了案子，等于得罪了宫里。
　　无论如何，先试探一下皇帝的态度再做打算。
　　宁王连一哭二闹三上吊的戏码都能玩，显然不是个好打发的主。
　　想凭一句话安抚他，不可能。
　　他呵呵冷笑，“本王身为苦主，到你们刑部报案，你们刑部推三阻四，是何道理。是不是你们都笃定本王快死了，所以懒得费心思。”
　　“王爷休要胡言乱语，王爷身体康健，必能长命百岁。”
　　孙道宁头痛。
　　他本就不擅长跟人掰扯，拙于言辞。
　　偏偏他还不能以权压人，将人逐出衙门。
　　对方是亲王，他只是刑部尚书。
　　来个人救他一命吧。
　　突然间，灵光一闪，他想到了一个人。或许能管用。
　　他急忙吩咐小厮，“去将陈狱丞请来。就说十万火急，等他救命！”
　　小厮不知其中道理，只会听命行事。急匆匆赶往天牢，见到陈观楼就开始催促。
　　“十万火急，等着陈狱丞救命，快快快！”
　　陈观楼：……
　　他正喝着茶，唱着曲，孙道宁的小厮突然跑来扰他清静。
　　“可是出了什么事？”
　　“宁王大闹刑部，大人招架不住，还请陈狱丞快去刑部替大人解围。”
　　“刑部上下几百人，莫非个个都是废物。”陈观楼的语气很是嫌弃。
　　小厮着急，不知该如何辩解，“小的只听大人的吩咐，还请陈狱丞行个方便。”
　　“行吧！跟你走一趟。”
　　有热闹不看，王八蛋。
　　他很好奇宁王究竟如何大闹刑部，以至于孙道宁要请他当外援。
　　急匆匆赶到刑部，宁王正在撒泼，张口要死了，闭口要去死。两位侍郎劝不住，孙尚书则是铁青着一张脸不想说话。
　　至于刑部其他官员，都没资格上前劝解，就怕被宁王一记重锤，白白受苦！
　　事关天家，躲都来不及，没人会主动上前加入战场。
　　陈观楼身为被请来的外援，刚一露面，就被委以重任。
　　别人不敢动手，陈观楼没有顾忌，直接将闹腾的宁王按在椅子上。
　　宁王大怒，想要起身，结果发现自己动弹不得。
　　想要骂人，结果发现无法出声。
　　急得他……只能用喷火的双眼表达愤怒。
　　“能好好说话了吗？”陈观楼出声问道。
　　见对方依旧在喷火，他笑道：“看样子王爷还需要一点时间冷静冷静。”
　　孙道宁小声提醒，“别太过分！”
　　陈观楼嗤笑一声，“老孙，你别这么虚伪。你叫我来之前，就该预想到这一幕。现在又当着王爷的面假好心，把我架在火上烤，你这么做对得起良心吗？王爷，你是不是也赞同我说的话？”
　　孙道宁气不打一处来。
　　他就知道会是这个情况。
　　陈观楼就是双刃剑，伤外人也伤自己人。对方不痛快，所有人都别想痛快。
　　“你好歹给老夫留点面子。”他小声提醒道。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“面子又不能吃喝，当着王爷的面，今儿谁都别想要面子。王爷是不是想说话？行了，你可以开口说话了。”
　　“你你你……”宁王发现自己真的能开口说话，又是激动又是愤怒又是后怕，“岂有此理！陈观楼，本王知道你，谁让你这么对待本王？你这是大不敬！是要被治罪的。”
　　“王爷要治我的罪吗？”陈观楼似笑非笑，语气调侃。
　　宁王支吾两声，“本王不治你的罪，你先放开本王。”
　　他浑身动弹不得，实在是憋屈。
　　“王爷答应不闹腾，不找死，我就放开你。提醒一声，我是九品武者，偌大的刑部，除了我，没人能解救王爷。”
　　陈观楼好心提醒，落在旁人耳中分明就是威胁。
　　宁王咬牙切齿，“行，本王不闹腾，凡事好商量。”
　　“如此甚好！王爷所求，无非就是一个公道。孙尚书所求，无非就是一个平安！大家并没有利益冲突，何至于打生打死，便宜了罪魁祸首。我说的可对？”
　　陈观楼左右看看，似乎是在征求双方的意见。
　　宁王终于能动弹，起身活动了一下手脚，怒道：“关键在于，本王所求公道，却无一人能给予。刑部作为六部之一，本王报案，竟然拒绝受理案子，分明就是渎职！”
　　“老夫没说不受理案子。老夫只是说，先要征求宫里的意见。”
　　“本王的案子跟宫里有何关系？莫非孙尚书潜意识认为，母妃中毒，跟宫里有关系？”宁王似笑非笑，语气讥讽，分明是在挖坑埋人。
　　孙道宁深吸一口气，压着心头的烦躁和怒火，“王爷误会了！事关肖太妃，这么大的事情，于情于理都要先禀报宫里头。刑部不能独断！还望王爷体谅一二。”
　　陈观楼见双方剑拔弩张，一副谁都不服谁，都不肯妥协的样子，干脆出声说道：“孙尚书，要不你跟宁王，你们二人现在就进宫。”
　　孙道宁瞥了眼宁王，“老夫倒是没意见，就是不知王爷意下如何。”
　　宁王冷哼一声，“接了状子，本王就跟孙尚书一起进宫面圣。”
　　孙道宁不满，“此案究竟由哪个衙门办理，得皇帝做主。”
　　“本王只认刑部！”宁王一副油盐不进的模样。
　　孙道宁气急败坏，给陈观楼使了个眼色。
　　陈观楼干脆上前，搂着宁王的肩膀。
　　宁王大怒，不敢置信。
　　好大的胆子！
　　世上怎会有如此莽撞之人，胆大包天，不知死活！
　　他可是堂堂亲王，就算败落，身份地位在这里摆着，所有人别管心头怎么想，面上也得恭恭敬敬。
　　没人胆敢上前搂他的肩膀，尤其是没经过他允许的前提下。
　　就连他的那些兄弟，因为他是长子，兄弟们在他面前也不敢放肆。
　　他长这么大，还是第一次体验被人主动搂肩膀的待遇。
　　堪称奇迹！
　　他张嘴就要呵斥，没想到对方抢先一步，一副哥俩好的模样，“王爷在刑部吵了这么长时间，也没吵出一个名堂。不如跟我出门喝酒散散心，我来替你想办法。”
第1622章大家都是狗
　　宁王赖在刑部不肯走，却撼动不了陈观楼的手，就跟钢筋铁骨似的，他被对方强迫带离刑部，直接去了画舫。
　　大白天，画舫还没开工。但是，送上门的钱，没道理不要。
　　就算是刚刚睡下，眼睛糊满了眼屎，也要起床伺候人。
　　陈观楼体谅人，等上了茶水点心后，没让人跟前伺候。
　　“都去歇着，有需要的时候会叫你们。”
　　姐儿们如蒙大赦，嬉嬉笑笑退下，补觉。
　　宁王憋着一肚子气，之前在人前不好发作，主要是心头发怵，怵陈观楼，怕对方当着外人的面不给他堂堂亲王面子，岂不是丢尽脸面。
　　正所谓倒驴不倒架！
　　头可断，血可流，面子不能不要。
　　“陈观楼，本王给你脸了吗？谁准你对本王放肆！”
　　气煞人也！
　　“你还真是孙道宁的一条狗！”
　　陈观楼半点不气，笑眯眯地反击对方，“谁不是狗！说得好像你不是狗似的。在先帝面前，你能硬起来？在元鼎帝面前，你能硬起来？自个软的跟面条似的，你有什么脸骂我是狗。”
　　“你你你……你胆敢羞辱本王，你这是死罪！”
　　宁王气急败坏。
　　他从未遭遇过这种情况。
　　所谓的折辱，都是暗戳戳的，是含蓄的，是迂回的。纵然他落魄，也没人胆敢指着他的脸，骂他是狗。
　　纵然是元鼎帝，他的好兄弟，也不会指着他大骂是狗！
　　大家都是体面人，骂人都带着三分文雅，四分不屑，三分嘲弄。
　　如陈观楼这般直白的骂人，是没有的。纵然有一天，他沦为阶下囚，也轮不到被人骂成狗。身为皇室宗亲，自有体面！
　　“死不死的放一边。”陈观楼的表情很是不屑，“你说你，闹腾一番，无非就是想将案子闹大，惊动朝堂，惊动宫里，做一做戏。你又何必为难老孙。老孙是老实人，不会玩心眼子，他只会办案。你为难他，典型的欺软怕硬，狗东西！”
　　宁王大怒，“你又骂！本王虽然落魄了，但好歹也是堂堂一字亲王。你羞辱本王，找死！”
　　陈观楼很是嫌弃，忍不住翻了个白眼，“行行行，不骂你是狗，可以了吧。最近诏狱在兴大狱，抓了好多读书人，最终目的肯定是你。你急了，对吧！”
　　宁王脸色瞬间一白，表情变幻莫测，嘴上还是很强硬，“休要胡言乱语。锦衣卫抓人，与本王有何干系。你休想从本王这里套话，本王不会上你的当。”
　　陈观楼没理会对方的叫嚣，色厉内荏，不值一提。
　　“此次锦衣卫抓人，政事堂没有出面干涉，只是冷眼瞧着。你急了，我没说错吧。”
　　宁王冷哼一声，不置可否。
　　陈观楼似笑非笑，根本不在意对方的态度，继续说道：“这个时候，肖太妃中毒，毒药似乎是从外面进来的，多好的由头。这个案子必须大办，大到何种程度呢？必须惊动政事堂，必须将宫里牵扯进去！两个案子撞在一起，很大可能性，太妃娘娘中毒一案最后不了了之，同时，锦衣卫的案子也会不了了之。我没说错吧！”
　　宁王的脸颊控制不住地抽搐了两下，咬牙切齿地说道：“本王只求一个公道。母妃上了年纪，又是女人，对任何人都没有威胁。有什么事冲着本王来，为何要伤害母妃。本王求个公道有错吗？”
　　陈观楼挑眉一笑，避开对方的问题，直言道：“以这种手段破局，不得不说有点意思。这应该不是王爷能想出来的主意。毕竟王爷如此惜命！”
　　“你放肆！”宁王怒斥一声，心中怒火升腾，“陈观楼，本王给你脸了吗？你一而再再而三羞辱本王，真当本王拿你没办法。是，本王或许真的奈何不了你。但是本王若是想给侯府找点麻烦，也不是什么难事。我就不信，陈观复能和你一样什么都不在乎。”
　　“你看你，又急！我怎么就羞辱你了？你不要胡说。能不能好好聊天。我都说了，我来帮你想办法，你为何始终怀疑我的用意。”
　　宁王狐疑地盯着他看，“你有这么好心？”
　　“我没好心，却也没有坏心。我对你没有恶意，这一点你能感受到吧。”陈观楼含笑看着对方。
　　宁王微蹙眉头，他的确没在对方身上感受到丝毫恶意。
　　如果非要论恶意，最大的恶意就是对方只想看自己的笑话！
　　“你想怎么帮本王？”
　　“你闹腾刑部的目的，其实已经达到了。接下来，你就让老孙自行发挥。老孙这人做事求稳，他进宫面圣之前，肯定会将情况如实上报政事堂。”
　　“就这样？”宁王很是嫌弃。动动嘴皮子，分析分析也叫帮忙，帮忙二字的份量未免太轻。
　　“我保你不死！”陈观楼郑重其事地说道。
　　宁王蹙眉。
　　陈观楼继续说道：“你最担心的事就是死！我保你不死！算不算帮忙。”
　　宁王心头一跳，接着嗤笑一声，“你有什么能耐，能保本王不死。老三做梦都想让本王死，真到了那一天，没亲眼见到本王的尸体，没将本王千刀万剐，凌迟处死，他誓不罢休。莫非你还有起死回生的本事，凌迟处死的人你也能救回来？”
　　他怕死！
　　更怕凌迟处死！
　　无论如何，他也要挣扎求存，绝不让元鼎帝得逞。
　　他咬牙切齿，心头想着，这世上没有人能保他不死。只有他自己，能决定自己的寿命，决定自己的时辰！
　　“我没有起死回生的本事。”陈观楼笑道。
　　“那你说什么保我不死，全是废话！”宁王恶狠狠的说道，心头怒火再次升腾。
　　陈观楼微微挑眉，“我说保你不死，自有我的法子，你着什么急。等到了那个时候，我自会救你。”
　　“安排本王死遁？哼！不是本王看不起你，你将事情想得太简单。”宁王格外嫌弃，眼神轻蔑，“死遁一事，用不着你帮忙，本王自个就能办到。”
　　“王爷，你是不是没正经接触过九品武者？”
　　“你骂本王见识少？你放肆！”宁王气得要死。他堂堂亲王，什么没见过，有朝一日竟然被人嘲笑见识少。
　　陈观楼耐心快耗尽了，“我说能保你性命，自然能做到。你为何要质疑我？宗师之下我为王，你有什么可担心的。”
第1623章王爷，你要学会识时务
　　宁王面色狐疑。
　　他本能的怀疑对方，可是对方的语气是那样的笃定，似乎保他性命不是一件多难的事情。
　　他试探道：“你保本王性命的同时，顺便拿本王全家祭天？”
　　“当然不会！我知道你在担心什么。以为我为了保你性命，触怒皇帝，皇帝杀你全家泄愤。不至于不至于。我还没那么丧心病狂。保你性命并不是多难的事。”
　　“你怎么保本王性命？”宁王很是好奇，总归就是不相信。
　　“过程有点复杂，需要做的准备工作也比较多，你不需要知道细节。你只需要知道，等你快死的时候，我会保住你。”
　　陈观楼不想说得太细，说多了就没有神秘感。
　　神秘感很重要。
　　世人喜欢故弄玄虚，无非就是为了保持神秘感，给自己镀一层玄学光环。
　　宁王微蹙眉头，“本王能信你？”
　　“除了信我，莫非你还有更好的办法？”陈观楼挑眉一笑，一副看穿对方底细的模样。
　　宁王略显难堪，“你为了孙道宁，真是无所不用其极。”
　　“非也！就算没有我，老孙应付你，手拿把掐。老孙是老实人，要脸，不想跟你撕破脸。你欺负老实人不算本事，你应该感到羞耻！”
　　宁王脸颊泛红，心情很坏，“陈观楼，你是第一个在本王面前如此放肆的人。”
　　“王爷要适应。以后在你面前放肆的人会越来越多，早点适应，对大家都好。”
　　宁王气得咬牙切齿，将茶杯重重砸在地上。
　　好在地上铺了地毯，茶杯没碎，只是裂开了。
　　茶渍晕开，脏污了地毯。
　　伺候的仆人听到动静，伸头瞧了眼，被吓住了，赶紧缩回脑袋。
　　陈观楼轻声一笑，半点不在意，甚至好心提醒道：“王爷恼羞成怒，显然是也意识到自身的处境。我若是皇帝，肯定十分享受折辱你的过程。
　　一年不够，两年，三年，五年……七八年之后，一口气弄死你。积攒了二三十年的郁结之气终于得到发泄。想想都觉着痛快！
　　王爷，你要做好接下来七八年，自身处境一年比一年糟糕的心理准备。别事到临头，自个先受不住，落到锦衣卫的手中，白遭罪！”
　　“不用你提醒，本王自有主张！”
　　“如此甚好！王爷有钱，这顿你请客，没意见吧。”
　　“你请本王喝酒，却让本王掏钱，岂有此理！陈观楼，本王惯得你无法无天，是吗？”
　　宁王憋了一肚子的怒气，不得发泄。还要损失钱财，找谁说理去。
　　他在想，世上怎会有陈观楼这般厚颜无耻之徒，堪称大奇葩！孙道宁如何能忍受这号人物。他是一秒钟都忍不住，恨不得直接掀桌子翻脸。
　　“王爷这话好没道理。未来，我是你的救命恩人，你请恩人吃了一顿酒，很应该吧。”
　　“未来的事谁说的准。你说你是救命恩人就真成了恩人，我说我是大罗金仙，我能真成神仙吗？荒唐！”
　　宁王很不待见他。
　　陈观楼笑嘻嘻的，“你当不了神仙，但是我真的有可能成为你的救命恩人。王爷，你要识时务！”
　　宁王气笑了，平生第一次有人教他要学会识时务！
　　“本王若是不识时务，你又如何？”
　　“我不能做什么。但是你会怎么样，可就说不准了。”
　　宁王阴沉着一张脸，面色铁青，皱着眉头不做声。
　　陈观楼一脸轻松惬意的模样，反正最后死的人不会是他。
　　宁王突然冷哼一声，下令画舫靠岸，他要上岸回王府。
　　陈观楼急忙提醒对方，“付钱！”
　　“没钱！有本事你去王府抢！”
　　说罢，宁王拂袖离去。
　　陈观楼：……
　　抠死算逑！
　　肖太妃中毒一案，孙道宁第一时间上报宫里。
　　元鼎帝很是意外，接着表情一变，似乎是想到了什么。
　　打发了朝臣后，他抬手招来刘顺，“谁做的？”
　　刘顺公公一脸懵，欲言又止。
　　元鼎帝眼一瞪，“若是让朕知道你们私下里乱来，休怪朕不顾念旧情。”
　　“陛下饶命。肖太妃中毒一事，或许坤宁宫清楚。”
　　此话一出，元鼎帝顿时皱起眉头。
　　“当真？”
　　“奴婢不敢妄言！”刘顺低眉顺眼，生怕被牵连。
　　元鼎帝冷哼一声，“宁王报案，你说朕要如何处置？”
　　“奴婢不知。”
　　元鼎帝板着脸，没有为难对方，起身，直接去了凤藻宫。
　　肖太妃嗑丹药嗑到中毒的消息，就跟长了翅膀似的，迅速传遍皇宫。
　　等元鼎帝来到凤藻宫，陈皇后已经知晓此事。
　　元鼎帝直接吩咐道：“肖太妃中毒，你安排人去看望，多加赏赐安抚。”
　　“陛下放心，臣妾已经吩咐下去。”
　　“如此甚好！”
　　陈皇后好奇地问道：“听闻宁王报案，要求三法司彻查中毒一案，讨一个公道。莫非肖太妃中毒，另有隐情？”
　　元鼎帝闻言，顿时大怒：“宁王分明就是无事生非，故意找茬。肖太妃明明是嗑丹药太多，中了丹毒。他非说有人下毒。妖言惑众，岂有此理！”
　　陈皇后哦了一声，看似是相信了，实则一个字都不信。
　　大家都是有脑子的人，肖太妃嗑丹药才多长时间，就算是丹毒，也不可能这么快发作。有人下毒肯定是真的，至于谁下毒，呵呵，这事很值得论一论。
　　元鼎帝最烦陈皇后一双洞察世情的双眼，让他压力很大，感觉无所遁形。面对陈皇后的双眼，自己好似一个小丑，脸都丢尽了。
　　他恼怒道：“管好后宫，不许任何人胡说八道。朕要是听到不合时宜的言论，全是你的责任。”
　　陈皇后内心翻了个白眼，面上还是恭敬应下，“陛下放心，臣妾会管好后宫，不许众人瞎议论。”
　　“最好这样！”元鼎帝怒气冲冲，拂袖离去。
　　怒气来得莫名其妙，走得也很莫名其妙。
　　陈皇后根本不在意，想到了什么，噗嗤笑出声来。
　　“下面进贡的云锦，挑几匹出来，一会本宫要去给太后请安。太后她老人家见了定会高兴！”
　　“娘娘，陛下刚走，这会去给太后请安，合适吗？”
　　“再合适不过。肖太妃中毒，得让太后她人家尽快知晓，乐呵乐呵！”陈皇后丝毫不掩饰看热闹不嫌事大的心情。
第1624章本宫给你做靠山，你怕什么
　　早朝的时候，朝臣突然对元鼎帝发难。
　　锦衣卫兴大狱，四处抓人，抓的还是读书人，这令朝臣们感到极大不安。锦衣卫敢这么干，全是皇帝纵容。
　　皇帝必须收回成命，限制锦衣卫的权柄。
　　紧接着，肖太妃中毒一案被翻出来。
　　元鼎帝本来就憋了一肚子火气，这不许干，那不许干，他当这个皇帝有什么意思，还不如当个闲散王爷。
　　而且，朝臣话里话外，含沙射影，肖太妃中毒一案跟宫里脱不了关秀。就差指着他的鼻子骂他下作。
　　他异常恼怒，“肖太妃嗑丹药中了丹毒，此事太医可以作证。尔等休要胡说八道，胡乱攀扯。朕手中的剑未尝不利。”
　　“敢问陛下，太医院哪位太医明确说过，肖太妃是中了丹毒？”
　　瞬间，太医院成了焦点。
　　大家吵不出一个结果，干脆让太医出面做出解释。
　　穆文栩身为太医院最年轻的太医，没背景没人脉，被推出来背黑锅。
　　这几天连着熬夜加班，脑子嗡嗡嗡，朝臣们具体在争吵什么也没打听出来。来到金銮殿就被御史质问肖太妃的病情。
　　曹颂大人见他一脸懵，于是耐心安抚道：“穆太医不用怕，你只需说实话，肖太妃究竟什么情况，是不是丹毒？还是另有隐情。你如实说来，老夫保你平安。”
　　穆文栩张张嘴，虽然还不清楚具体发生了什么事，但他感觉到此刻很危险。
　　他该怎么说？
　　这种场面他没见过啊，他不知道该怎么应付。
　　脑子乱得很。
　　突然想起祖父说过的话，身为大夫，只做大夫该做的事，说该说的话，旁的事情一概不知。
　　他深吸一口气，埋着头，说道：“启禀陛下，诸位大人，肖太妃的确是中毒。”
　　“什么毒？”
　　“可是丹毒？”
　　“毒药下在丹药里面，幸亏肖太妃每天服用丹药都要分好几次，中毒不深，及时发现，得以脱险。毒药是常见的毒药，并不会立即致命，但是会让人的身体逐渐衰弱，最终吐血而亡。”
　　穆文栩心跳得很快。
　　他分明感觉到，当他说出中毒真相后，上方，皇帝那个方向，刺向他的目光很是骇人，似要将他扒皮拆骨。
　　完了完了。
　　他说了实话，是不是得罪了皇帝。
　　皇帝不想听实话，难道是因为……
　　他不敢继续深想下去，心头已经后悔得要死。
　　他会不会死啊！
　　皇帝如果要处死他，他可有命活？
　　没人关心他的处境，他被小黄门带出金銮殿。
　　他快哭了，谁能救救他。
　　回到太医院后，他就被人扣下，等着上面发话。他想给宫外传信都做不到。他躲在厢房内偷哭，默默写下遗书，只盼着莫要牵连家人。
　　祖父说得对，穆家人就不该当太医。
　　太危险了！
　　就在他惶惶然的时候，凤藻宫召见他。
　　“皇后娘娘身体不适，点名让你过去，还不赶紧的。”
　　穆文栩闻言，瞬间活了过来，“皇后娘娘指名让我看病？”
　　“是啊！走了狗屎运。皇后娘娘怎么会认得你？还不赶紧。你好大的胆子，敢让皇后娘娘等你。”
　　“我我这就去！”
　　穆文栩提上药箱，回过神来，将之前写好的遗书丢进火炉里面，亲眼看着遗书化为灰烬，这才急匆匆往凤藻宫赶去。
　　天色已暗！
　　到了凤藻宫，先给皇长子请平安脉，最后才给陈皇后请平安脉。
　　“吓着了吗？”陈皇后伸出右手，搭在脉枕上，随口问道。
　　穆文栩瞬间愣了一下，“皇后娘娘特意救我？”
　　陈皇后轻笑一声，“你是蓉蓉的夫君，得知你有难，本宫岂能袖手旁观。蓉蓉可好？”
　　穆文栩又是激动又是后怕，人年轻，控制不好情绪，眼泪唰的一下落下。
　　“多谢娘娘挂怀，蓉蓉她很好！”
　　陈皇后扫了他一眼，轻声安抚道苏：“放心，有本宫在，没人能要你的命。请完脉之后，本宫安排你出宫。随便找个借口，在家里多休息几天。等事情平息后，你若是还想继续当太医，届时再回来也不迟。”
　　“娘娘救命之恩，下官做牛做马都难以报答。但有吩咐，下官赴汤蹈火在所不辞。”
　　“先别说报答的话。下回遇到这种事情，脸皮厚一点，直接开口拒绝。不能因为年轻，就被那群老油条欺负还不敢吭声。有本宫给你当靠山，你没必要怕任何人，也可以不给任何人面子。记住了吗？”
　　“下官记住了！下官事先不知道内情，到了金銮殿，才意识到问题很严重。可那时候已经没有退路，又不知该怎么说才好，只能实话实说。”
　　“老实孩子，当个大夫没问题，当太医还是欠缺经验。回去后，将今日之事原原本本告诉穆医官，让他给你拿主意。他也放心，你一个小年轻哪里是老油条的对手。”
　　陈皇后很是感慨。
　　在宫里头，很少能见到像穆文栩这般简单纯粹之人，尚未沾染市侩与精明算计，这才被太医院那帮老油条推出来背黑锅。好狠毒的心，好恶毒的手段。
　　“以后做事，多个心眼。不要傻乎乎的被人利用。拿不准的事，干脆拒绝。不要怕得罪人！本宫给你撑腰，没什么可害怕的。”
　　穆文栩怎么可能不怕。
　　太医在宫里头，处于食物链下层，也就比那些不得势的太监宫女强一点。但凡遇到一个有点权势的太监，都要客客气气，生怕把人得罪了。
　　太医这门差事，是真的不好干啊！
　　他都后悔了！
　　他开始怀念起天牢的自在。
　　脏是脏了点，活也多了点，环境是差了点。但是论地位，论自在，皇宫拍马都比不上。
　　在天牢，人人都得捧着医官。犯人也不敢放肆！
　　哪里像皇宫，太医就是孙子，人人可欺。脑子木讷一点，还有性命之忧。
　　他真想嚎啕大哭一场。
　　今儿所遭受的算计，内心的恐慌折磨，他再也不想体验第二次。
　　他擦干眼泪，为陈皇后请脉。
　　本以为只是请个平安脉，可是……
　　他再三确认，欲言又止。
　　陈皇后看出他脸上的异色，“有什么问题，但说无妨。”
　　“不是问题，是好事。下官搭出了喜脉。”
　　“哦！”陈皇后神情未变。
　　大宫女率先惊喜，“娘娘有喜了？穆太医，确定吗？”
第1625章做恶人，也需要天赋
　　“穆太医，此事先不要声张！”
　　陈皇后面色冷静地吩咐。
　　没有因为喜脉，露出丝毫欣喜的表情。
　　她对后宫管理，采取放任措施。因此，后宫嫔妃有孕者甚多，不过能平安生下来孩子的，都是有几分真本事。
　　眼下这个节骨眼，陈皇后稍微琢磨了一下，“等朝堂安静些的时候再说。”
　　穆文栩不解，但他会听命行事。
　　他满腹疑问，急匆匆出宫，没回家，直接去了天牢。
　　见到祖父穆医官，就开始哭嚎，说自己有多惨，刚从鬼门关走了一趟，差点就见不到了。
　　陈观楼听到动静，提溜着将人丢在椅子上，“坐好！谁欺负你了？”
　　穆文栩打了个哭嗝，将事情从头到尾又说了一遍。
　　“你可真是傻子！”
　　听完事情经过，陈观楼骂了一句。
　　穆文栩委屈，他不傻！
　　他只是，只是缺乏历练，不知人心竟然这般险恶。以前跟那些犯人接触，总是雾里看花，不太真实。自己亲身体验一回，才知道世道凶险，处处都是危机。
　　穆医官连连叹气，“老夫就知道，迟早会出事。没想到来得这么快。这次多亏了皇后娘娘，要不然你已经是一具尸体。”
　　得罪了皇帝的太医，岂能有好下场。
　　更何况皇帝还是个小心眼，神经病，天天只想着干架。
　　穆文栩低头委屈道：“我也只是实话实说，哪里知道这里头牵扯那么多。”
　　“下回再遇到类似的事情，不了解内情之前，你就说一句才疏学浅，什么都不知道。就算被人为难，好歹没有性命之忧。”穆医官耐心教导。
　　“依我看，这个太医别干了！”陈观楼更直接，“小穆的问题，不是历练不够。而是他性子简单，没那么多弯弯绕绕，根本想不到那么多。就算再历练三五年，也会被人当枪使。做恶人，也需要天赋。并非学一学，就能学会如何做一个歹毒之人。学习真有那么简单，人人都是恶毒之辈。”
　　平日里生活中的恶，绝大部分都是小恶，占点小便宜。多要一根葱一根蒜的小恶！不会上升到人命。
　　宫里头的恶，不出手则已，一出手就是奔着人命去的。
　　连反悔的机会都没有。
　　穆文栩那脑子，钻研医学的时候，那叫一个好使，天赋挂。
　　让他钻研如何防备人心，如何作恶，如何投机取巧，最多学个半桶水的水平。迟早倒霉！
　　穆文栩闻言，小声说道：“皇后娘娘也说了，我若是不想继续留在太医院，以后就别去了。她会帮忙将我的名字划掉。”
　　他眼巴巴的望着穆医官。
　　穆医官皱眉，“你自己想继续当太医吗？”
　　穆文栩有点扭捏，太医这个职业，很体面，走到哪都备受尊重。
　　但是，真的很危险。
　　他就说了句实话，差点就没命了！
　　想到在太医院煎熬的那几个时辰，心头一阵后怕。
　　他连连摇头，“我不想当太医，做天牢医官挺好！”
　　外人不认可无所谓，能保命能挣钱能锻炼医术就行。
　　穆医官叹了一声，对陈观楼说道：“此事还需大人出面，跟皇后娘娘说一声。我们穆家欠了皇后娘娘天大的人情。往后娘娘若是有需要，穆家赴汤蹈火在所不辞。”
　　陈观楼点头应下。
　　穆文栩张嘴欲言。
　　“你还想说什么？”穆医官怒斥。
　　穆文栩嘀咕道：“有一事不知当说不当说。我今儿顺便给皇后娘娘请了平安脉。”
　　“脉象有问题？”穆医官蹙眉。
　　穆文栩连连摇头，接着又点头。
　　“没长嘴吗？”穆医官很是嫌弃，“当个太医，人都傻了，话都不会说。”
　　“我答应了皇后娘娘暂时不能声张。皇后娘娘说等朝廷安静些再行公布。”
　　哦！
　　穆医官瞬间领悟到精髓。
　　陈观楼也领悟到了。
　　他张嘴就问了句，“皇后娘娘有了？”
　　穆文栩：……
　　捂住嘴巴，摇头，表示自己一个字都没吐露。
　　“这倒是好事！”陈观楼笑了起来，“你就听娘娘的，当做什么都不知道。今儿受了惊吓，回去休整几天。等将你的名字从太医院划掉后，你就来天牢当差。太医院的差事，谁爱去谁去。”
　　“多谢大人！”
　　穆文栩如释重负，放下一切，开心回家陪老婆孩子。
　　穆医官却忧心忡忡，“太医院那帮人太坏了，欺负文栩年轻识浅不懂里面的弯弯绕绕。胆敢算计穆家人，欺人太甚！”
　　陈观楼随口问道：“你准备怎么回报他们？”
　　穆医官咬牙切齿，“大人认为，老夫该如何报复？”
　　“下毒吧！不要他们的命，好歹让他们知道穆家不是好欺负的。穆文栩虽然年轻，但他姓穆，如此算计，等于是撕破脸。你不必心软，下手越狠毒，他们才会吸取教训。反正他们也没将穆家放在眼里。”
　　陈观楼出的主意，就是这么直接。
　　没有迂回，没有谈判，没有拉扯，直接动手下毒，快准狠！
　　穆医官原本还在犹豫，听到最后一句，那些人确实没将穆家放在眼里，不再迟疑，果断点头应下。
　　“下毒一事……”
　　“你亲自下毒，当着他们的面下毒。就是要让他们知道，穆家不是好惹的。你也不用担心他们报官，他们没那个脸。但凡还想继续混太医院的人，都没脸报官。就算真的是报官，我也能保你。”
　　穆医官领悟其中含义，顿时笑了起来，“大人说的对。老夫许久没出山，以至于那帮人都不将穆家放在眼里，肆意欺辱。是时候老夫让他们知道点好歹！”
　　这一回，穆医官是真的怒了，越想越气。他都想一把毒药下去，将太医院的人全部毒死算逑。
　　幸亏理智还在，才没有铤而走险去杀人。
　　他约了太医院的人见面，当面下毒。那帮太医愣是没发现，等事后发现自己中毒的时候，穆医官已经飘然远去。
　　一个个都挺牛的，有本事自个解毒。
　　一时间，太医院众太医频频请教，只有小猫两三只留守太医院。以至于后宫嫔妃大为不满，太监宫女同样不满。
　　太医院是飘了吗？
　　竟然胆敢集体请假！
　　必须严惩！
第1626章皇帝，注意你的态度
　　元鼎帝的日子不太好过。
　　原本锦衣卫办案子办得好好的，眼看着能一泄心头之恨，就因为肖太妃中毒，遭到政事堂的和朝臣的炮轰。甚至有御史含沙射影，怀疑是他授意给肖太妃下毒。
　　岂有此理！
　　他于愤怒之时，冲进坤宁宫，将伺候的宫人统统赶走，质问孙太后。
　　“母后糊涂！收拾姓肖的老虔婆有的是办法，朕可以借助国法家规堂堂正正收拾他们母子四人。母后为何要多此一举，授人以柄，以至于坏了朕的好事。”
　　“放肆！你是在指责本宫吗？肖太妃中毒，你怀疑是本宫做的？”孙太后既心虚又愤怒。
　　儿子不分青红皂白就指责她，完全不顾及她的脸面。就算是她做的，就不能好好说话。
　　“难道不是？”元鼎帝气急败坏，“朝臣怀疑是朕做的，朕很清楚朕是清白的。除了母后，还能是谁？”
　　“你你你……”孙太后指着不孝子，大怒！
　　“母后没话可说吗？”元鼎帝咬牙切齿，“还请母后以后不要再擅作主张，以免坏了朕的安排。你想出气，有的是办法。下毒是下乘的手段。你是太后，你岂能用如此下三滥的手段。”
　　连他都没想过下毒，母后竟然下毒。
　　这要是传出去，他们母子二人，都会被天下人耻笑。
　　丢人现眼！
　　堂堂皇帝，堂堂太后，做人做事理应坦荡，为天下表率。却使出隐私手段，皇家的脸面都丢尽了。就算做，也不能让人知道。
　　如今元鼎帝背了黑锅，还不能辩解，难怪火气这么大。
　　“你竟然辱骂本宫下三滥。皇帝，注意你的态度！”
　　“朕的态度没有问题，反倒是母后，身边的废物是时候清理一番。以免有人继续在母后耳边嚼舌根，乱出主意，坏了朕的名声。”
　　元鼎帝不能对孙太后怎么样，他就要拿孙太后身边得用的人出气，杀几个就老实了。
　　他的态度很强硬，没得商量。
　　等他一走，就有宫人进来抓人。纵然是孙太后，也没能拦住。
　　孙太后气得头痛。
　　召太医院的太医看诊，结果医术出众的一干太医都请假了。留守太医院的都是些年轻学徒，给普通人看病还行，给太后看病还不够资格。
　　孙太后得知这个消息，当即怒火升腾。
　　她奈何不了元鼎帝，还奈何不了太医吗？
　　太监拿着她的懿旨，出宫，找众太医的麻烦。
　　元鼎帝在孙太后面前发了一通怒火，又跑到凤藻宫找陈皇后的麻烦。
　　“母后糊涂，你为何不多加规劝？你是怎么当皇后的。”
　　陈皇后忍着怒气，耐心劝解哄人，“陛下息怒！陛下累了一天，先喝口解暑汤消消气。要我说，这也是一次机会。既然肖太妃中毒，身体受损，宁王是孝子。不如顺水推舟，罢了宁王的差事，让他在肖太妃跟前尽孝。一个没有差事，只吃爵禄的亲王，不值一提。”
　　元鼎帝不由得琢磨起来。
　　“没有差事，他依旧是朝廷亲王。”
　　陈皇后轻蔑一笑，“大乾江山，来来去去那么多王爷，有谁成事了吗？一个没有权，没有钱，没有封地，身边只有几百个侍卫的王爷，连扑腾一下的力气都没有。陛下莫要高看了他。陛下乃是天下之主，宁王若是识趣，就该老实匍匐在陛下脚下。陛下在意他，其实是在抬举他。他何德何能，能让陛下抬举！”
　　这话明显取悦了元鼎帝。
　　元鼎帝搂着陈皇后，那叫一个高兴，“还是梓童明白朕的心意。朕一直谨记先帝临终教诲，友爱兄弟。奈何世人皆误会朕，以为朕故意刁难宁王。只有梓童明白，朕的一切举措，是在抬举他。哼！若非朕的抬举，谁会多看他一眼。”
　　“陛下就是太善良了！”陈皇后哄着元鼎帝，将对方哄成一个翘嘴。
　　当夜，皇帝想留在凤藻宫过夜，被陈皇后撵了出去，借口都是现成的，身体不便。
　　……
　　孙太后病了，被元鼎帝气病的。
　　元鼎帝则趁机借口要为太后娘娘祈福，将所有的弹劾奏疏留中不发，堆积太多，干脆一把火全烧了。
　　私下里吩咐锦衣卫，继续查案，务必尽快查到宁王头上。
　　宁王也是借口肖太妃病了，要尽孝，整日闭门不出。不过，他每天都会派人前往刑部，督促刑部调查中毒一案。
　　双方都在暗暗较劲。
　　政事堂没有阻拦刑部查案，却对锦衣卫严防死守，绝不允许锦衣卫兴大狱，借机掌握更多的权柄。
　　锦衣卫的权势，必须被狠狠压制。这是朝臣共同想法。
　　孙道宁急得头秃，头发一把一把的掉落。
　　肖太妃的案子其实很简单，却极难办。这其中的分寸，把握不好，就会首当其冲，成为炮灰。
　　得知穆文栩离开太医院，回到天牢当医官，他还感慨了一句，“他有退路，老夫却没有退路。老夫唯有硬着头皮，迎难而上！不知这番争斗，什么时候才到头。”
　　“大人忧心忡忡，何不请教谢相。”
　　“谢相只让老夫认真办案，没有其他吩咐。谢相也很为难。”
　　孙道宁收起烦躁的心思，继续埋头翻看卷宗。
　　……
　　宁王陪在肖太妃身边，吃着水果。
　　他有些急躁，又有些得意。
　　“母妃，现在局面僵持，你说接下来我们该怎么做？儿子一定全力配合。”
　　肖太妃躺在躺椅上，闭目养神，“太后娘娘病了，是真的吗？”
　　“是真的。听说是被老三气病的。”宁王一脸幸灾乐祸，“他以为将消息瞒得死死的，殊不知全京城都传遍了，都知道他不孝。”
　　肖太妃呵呵一笑，“派人送一份礼物给太后，让她安生养病。”
　　“母妃想做什么？”
　　“本宫做自己该做的事情。太后生病，本宫因为生病不能进宫探望，但礼不可废。懂了吗？”
　　“母妃是想借机刺激太后？”宁王大胆猜测。
　　肖太妃瞪了他一眼，“不要做多余的事情。现在大家都在台面上较劲，遵守礼法是必须的。不能让人找出错来。送礼就正常送礼，你要是搞小动作，本宫饶不了你。”
　　“母妃说笑了，儿子知道轻重，不会乱来。”
　　“如此甚好！”
第1627章分寸
　　陈观楼去了城外山庄，跟静妃幽会。
　　两人一阵温存。
　　事后，静妃依偎在他的怀里，旧事重提，“我想要一个孩子。”
　　陈观楼原本一脸满足，听到孩子二字，脸色瞬间阴沉下来。
　　“你是嫌自己死得不够快吗？”
　　他恶声恶气，没一点好脸色。
　　静妃痴痴望着他，眼眶含泪，“兄长那里，已经确定无法生育。”
　　陈观楼蹙眉。
　　静妃继续说道：“多年军旅奴仆生活，毁了他的身体。先帝过世那段时间，他又被人算计，伤上加伤。本以为养好了就没事。前段时间，他看了大夫，不止一个大夫，所有大夫都说他伤了根本，这辈子都不会有自己的孩子。”
　　“哪来的庸医？”
　　陈观楼半信半疑。
　　他知道男人不孕不育挺多，上辈子家里亲戚，单位同事都有这种情况，什么无精症，少精症……只是没想到，这年头的男人也有这个毛病。
　　“要不换个大夫。天牢穆医官就擅长治疗男性不孕不育，说不定有办法。”
　　“只怕白欢喜一场。”静妃一脸郁气，很是失落。
　　“不试试怎么知道白欢喜一场。”
　　“若果真白欢喜一场，你能给我一个孩子吗？”
　　“你是真不怕死。”陈观楼冷哼一声。
　　静妃轻笑一声，“从我出生，每天都在面临死亡，活到现在不是因为我命大，只是因为我命贱。因为贱，所以我无所不用其极。既然我敢怀孕，就有办法蒙混过去。你不用担心我。”
　　陈观楼轻抚对方的脸颊。
　　他第一次见一个女人若无其事的说自己命贱。
　　“你一点都不贱！莫要自轻自贱！”
　　静妃瞬间笑了起来，笑着笑着又哭了出来，眼泪像是晶莹的玉珠，滚落在脸颊。
　　她死死抱着他，“别对我太好，要不然我做鬼都要缠着你。”
　　陈观楼气笑了，“你这是在威胁我。威胁的方式真是别出心裁。”
　　“那你给我一个孩子！”静妃像是有执念，非得要个孩子。
　　“你想要孩子，有的是办法。为何非我不可？”陈观楼好奇问道。
　　“因为你是最好的，也是最安全的！你放心，等怀上孩子，我们关系就此终止。将来无论面临任何情况，我绝不打扰你。我虽是女子，却也能做到一言九鼎！”
　　静妃郑重其事做出承诺。
　　她知道对方最烦胡搅蛮缠，最烦拿孩子当筹码，最烦养孩子。
　　她有分寸！
　　陈观楼最喜欢的就是她不屈的精神，像个打不死的小强。其次就是她懂分寸！
　　他捏着对方的下巴，“先让穆医官给你兄长治病，孩子的事情将来再说。”
　　静妃大喜过望。
　　她知道他松口了！
　　“谢谢！”
　　“还有，轮不到你说停！我们的关系只能由我说停！”
　　静妃垂首，抿唇一笑，“好，都听你的。”
　　只要能有孩子，她不介意妥协。
　　两人在山庄厮混了两天一夜，分开后，分别启程回京。
　　过了几天，静妃的兄长来到天牢。
　　陈观楼打量对方，眉眼跟静妃很像，下半张脸却没有丝毫相似之处。静妃的五官很精致，沈文斌的鼻子嘴唇跟下巴，都比较粗糙。可能一个像母亲，一个像父亲。
　　他没跟对方寒暄，直接安排穆医官替对方诊治。
　　“尽量治好他！”
　　他不希望静妃冒险生孩子。
　　静妃身为先帝妃子，当朝太妃，不可能悄然离京数月躲起来不见人。活动范围，不会超过京畿地区。
　　且出城的频率太高，也会引起有心人的关注。
　　一旦宫里得知异常情况，后果不堪设想。
　　静妃想要怀孕生子，本质上就是拿命在赌。还要赌一赌身边没有宫里安插的眼线。
　　她的处境很尴尬。
　　正因为尴尬，关注的人才多。
　　静妃是真敢想！
　　她胆子很大，难怪当年能一举拿下建始帝。在群狼环伺的后宫，还能顺利怀孕生子。
　　堪称奇迹！
　　只可惜，建始帝死得太早，她还没来得及为亲儿子布局，人就嗝屁了。一切宠爱，瞬间归零！
　　若非顾及名声体面，孙太后和元鼎帝母子，真想弄死静妃母子。
　　她得感谢肖太妃母子顶在前面，吸引了皇帝母子的关注和火力。
　　穆医官检查完毕，告诉陈观楼，“确实不孕不育。”
　　“没得治？”陈观楼蹙眉。他扫了眼坐在角落的沈文斌，心情有点烦躁。
　　穆医官摇头，“他身体亏空得厉害，从小遭受磨难。眼下最重要的不是生孩子，而是保命。”
　　“什么意思？”
　　“老夫刚说了，他身体亏空得厉害，老夫现在帮他调理，还有救。否则，再过几年连床都下不了，离死也就三五年的时间。”
　　陈观楼蹙眉，“这么严重。”
　　他看着沈文斌，挺年轻的，估算了一下年纪，还不到三十岁。就要死了！
　　“你帮他调理，能活多少年？”
　　“他若是遵照医嘱，从今儿开始万事不操心，安心静养，活到四十出头没问题。想要更长寿，到时候要看他身体恢复情况，老夫也不敢把话说死。”
　　陈观楼了然点头。
　　四十岁，不长寿，也不短命。对于普通人而言，是一个可以接受的死亡年纪。但是对于武者而言，年轻得过分。
　　沈文斌是武者，只是一品武者。武道一途走得格外艰难。
　　并非天赋不行，而是自沈家败落后，他的处境注定他的武道一途走不远。当年，他以奴籍身份进入军营，会遭遇什么，可想而知。能活到现在，是他命大。
　　陈观楼想了想，“我去跟他谈谈。你确定他不能生育？”
　　“他身体衰败如斯，这辈子都不可能有孩子。”穆医官下了结论。
　　陈观楼还挺可惜。
　　他来到沈文斌面前，“认识一下，我姓陈，陈观楼，天牢狱丞。”
　　沈文斌抬头看着他，“幸会！”
　　陈观楼发现对方的双眼跟静妃很像。
　　看在静妃的面上，他的态度也好了许多。
　　“有想法吗？”他随口问道。
　　沈文斌摇摇头，很丧，仿佛没了生机，“我和娘娘说了，不要折腾，没有用。可她不甘心！让陈狱丞费心了！”
　　陈观楼想了想，决定直言相告，“你的确不能生，这不是最关键的。真正的问题是，你身体很虚，若是不加调养，最多也就三五年的寿数。穆医官医术精湛，你若愿意，他可以为你调养身体，让你多活个七八年。”
第1628章这年头，做人坦荡比什么都强
　　沈文斌有点懵，之后又是一脸茫然，唯独没有面对死亡的恐惧和慌乱。
　　他恍惚了一会，回过神来，有点烦恼，“只有三五年吗？”
　　“或许没有。但是，如果穆医官为你调养身体，你遵照医嘱，好生配合，活到四十岁问题不大。”
　　陈观楼希望对方能积极点。
　　可是瞧着对方丧丧的模样，貌似很难。
　　沈文斌迟疑了许久，才说道：“三五年也挺好！”
　　“你不想多活几年？”
　　沈文斌叹了一声，“我活着，就是娘娘的负担。早死早超生，我不想拖累她。沈家败了，没了，就没了吧。她执念太深，不是什么好事。
　　我不知道你们是什么关系，但她既然让我来天牢看病，想来你们应该说得上话。烦请陈狱丞劝劝她，放下沈家，真的没必要。沈家不值得她这么付出。
　　她出生在教坊司，从未享受过沈家的荣华富贵，反倒是承受了沈家带来的劫难，很不公平。母亲说的那些胡言乱语，不必当真！”
　　他很疲惫！
　　说了一会话，就有点喘不上气的感觉。
　　身体是真虚啊！
　　陈观楼很好奇，于是问道，“你这样的身体，怎么能在军营当差？”
　　沈文斌自嘲一笑，“之前没有这么虚。是今年……先帝去世那会，出了点意外。本以为能养好，谁知道越养越虚。可能这就是命吧！”
　　陈观楼恍然。
　　先帝过世，静妃失势。
　　有仇报仇，有怨报怨！
　　身在军营的沈文斌首当其冲，被同僚陷害，身负重伤。
　　静妃自身难保，无力替他报仇，只能将他捞出来好生将养。
　　“要不要治，你跟娘娘商量。我让穆医官先给你开一副药，你拿回去吃，能让你的身体好点。你也不想天天拖着个说话都喘气的身体吧。”
　　“多谢陈狱丞，劳你费心！”沈文斌客客气气道谢。
　　穆医官给他开了药，将人送走。
　　静妃得知兄长命不久矣，狠狠哭了一场，一边逼迫兄长接受治疗，一边要孩子的心情越发迫切。频繁约会陈观楼。
　　陈观楼真担心她玩火自焚。
　　不许她任性。
　　干脆悄悄带她离开京城，去了山庄。
　　“以后，由我带你进出，你只需要安排好身边人即可。如此一来，你也不用费心找借口出城。”
　　静妃哭红了眼，扒拉着他的身体不放手。
　　“兄长命不久矣，求你给我一个孩子。有了孩子，兄长才有活下去的念头。”
　　“你说说你，自出生起就在教坊司，为何对沈家有这般强烈的执念。”陈观楼很不理解。
　　“正因为出生在教坊司，沈家才会成为我的执念。若我享受过沈家的荣华富贵，跌落泥潭，我认了！可我什么都没享受过，白白受了那么多年的罪，凭什么？”
　　静妃越说越痛苦。
　　她抓着陈观楼的身体，甚至抓出了血痕。
　　陈观楼龇牙。
　　猫爪子，该修剪了。
　　静妃埋首在他怀中，诉说：“我就想看看，沈家究竟是怎么样的富贵。我就想感受一下，身为沈家的女儿，究竟是何等荣耀。
　　我还有个姐姐，是沈家的大小姐，自小万千宠爱于一身。一朝跌落，还不曾被打入教坊司，她自个受不了，在牢里自尽。所有人都在怀念她，都说她如何如何好。而我，只配在教坊司给人刷马桶。凭什么？
　　都是沈家女，凭什么一个被人怀念，一个被人践踏！我的确命贱，那是因为我生错了时间。现在，我要纠正这个错误！我要重振沈家。沈家未来的家主必须出自我的腹中！你会帮我，对吗？”
　　陈观楼无法拒绝这样的静妃。
　　野心勃勃，痴心妄想，为达目的不择手段。
　　生命力之顽强，想法之奇特，令人咋舌。
　　多有活力的女人啊！
　　生命力旺盛得像是永不枯败的青松！
　　他就喜欢这样的女人，永不言败，随时都能爬起来继续战斗。利用男人，也是利用得明明白白，坦坦荡荡！
　　这年头，做人坦荡比什么都强！
　　人们习惯了虚伪，习惯了粉饰，唯独忘了坦荡二字怎么写。
　　就算做个恶人，也要做个坦荡的恶人。而不是一边哥俩好，一边背后捅刀子。
　　“行，我帮你！”
　　静妃瞬间喜笑颜开，笑得像一朵花似的。
　　“谢谢，谢谢！我就知道你不会让我失望！等孩子出生后，就姓沈。我给孩子攒了钱，不用你操心！你得空看他一眼就行。”
　　陈观楼捏着她的下巴，“你考虑得倒是周到。就没想过我不会答应？”
　　“我想过。一年不答应就磨你两年，两年不行就三年。一直磨到你同意为止。”
　　陈观楼将手放在她的腹部，“能生吗？”
　　“我身体很好！我在教坊司什么都学，技多不压身。我自己配药，给自己调养身体。为了保命，我可以一天只睡两个时辰。”
　　静妃提起当年，神情掩不住的骄傲。
　　她能从教坊司杀出来，完全值得在史书上记上一笔，成为后世人眼中的传奇！
　　光靠美貌是不可能杀出来的。
　　身在教坊司，美貌单出就是死局！
　　陈观楼挑眉，“据我所知，在你怀孕生下瑞王之前，后宫已经数年没有动静。我甚至听过一个传闻，说先帝纵欲过度，加上上了年纪，已经不行了。你进宫几个月就能有喜，真是意外！”
　　当初王海公公还跟他讨论过此事，甚至怀疑静妃是不是偷人。
　　想想都不可能！
　　全后宫的女人都盯着静妃，拿着放大镜找茬。但凡有个男人接近她，后宫那帮女人早就高兴疯了！静妃也不可能活到今天。
　　静妃神秘一笑，“你说的没错。我到先帝身边的时候，先帝的身体的确不太行。”
　　“那你怎么能生下瑞王？”
　　“我悄悄为先帝调养身体，同时我也给自己调养身体。就是这么顺利的怀上了，连我自己都感到诧异。我以为需要两三年。现在想来，应该是宫里的药材品质太好的缘故。以前在教坊司，用的都是品质下乘的药材，进了宫也没留意药材的不同。”
　　“太医办不到的事情，你竟然办到了。”陈观楼半信半疑。
第1629章运势好坏全在人
　　静妃轻笑一声，自知他不相信。
　　她不慌不忙解释道：“太医办不到，是因为后宫有人暗中作梗。我能办到，是因为那段时间，先帝独宠本宫，每日三餐都跟本宫一起。此乃天时地利人和！”
　　陈观楼啧了一声，很是感慨，“你这运势，不知该说好，还是不好。”
　　说好，一出生就在教坊司为奴为婢，一天福没享，倒是受了一二十年的罪。儿子年幼，还没站稳脚跟，建始帝就死了。
　　说不好，见皇帝第一面就进宫，进宫就独宠，几个月就有了身孕，顺利生下瑞王。建始帝虽然死了，但她有了身份有了儿子。只要等儿子平安长大，好日子还在后头。
　　短短二十年的人生，比别人一辈子还要精彩！
　　换个人来走她的路，半途就死翘翘。
　　将她的人生比作游戏副本，绝对是最高难度，十个人玩得死十个半。第一关教坊司就活不下来，还要保全身体。没有好身体，拿什么生儿子。没有儿子，她现在已经是一具尸体，死了都没人过问。
　　“那你说究竟是好还是不好？”
　　静妃的表情，很明显没将运势一说放在心里，她只是随口一问。她不信运势，她只信自己。命贱，那就努力的活，努力挣扎，争取活出个人样。
　　她做到了！
　　没有辜负自己的努力。
　　陈观楼正经的打量她的五官眉眼，他不懂相面，但他能看透一个人的生机气息，是健康的。
　　“肯定很好！逆风翻盘，必定是大富大贵的命格。”
　　静妃捂着嘴，咯咯咯发笑。
　　她很开心，“你似乎格外钟情逆风翻盘的命运。这是为何？你背靠侯府，无需逆风翻盘，也不曾逆风翻盘。”
　　她很好奇。
　　陈观楼轻笑一声，他总不能说他的命运同样属于逆风翻盘，靠着长生道果，才有了新的人生。否则，他只是一介普通人，无病无灾，六七十岁就得去见阎王爷。有病有灾，三四十岁就已经嗝屁！
　　“所有逆风翻盘的人，都值得尊重！”
　　“谢谢！”静妃很受用，一颗孤独的心得到了安慰。拼搏多年，终于得到了认可。她露出满足的笑容，“我要给你生个大胖儿子。”
　　陈观楼呵呵一笑，“我更想要闺女。”
　　“那就生两个。”
　　“别！一个足够。”
　　他从来没想过要孩子，现在却要生第三个孩子。
　　要命了！
　　回京，他亲自将静妃送回王府，又给静妃留了一笔钱，嘱咐对方买点上好的药材调养身体，将生活开好一点。
　　偌大王府，日子过得紧巴巴的。
　　宗正寺那边，愣是克扣了瑞王的爵禄，只给了几千两将其打发。
　　几千两不少了。
　　然而，几千两加上王府二字，实在是寒酸得要命。
　　按照朝廷规制，亲王爵，一年爵禄接近十万两。
　　几千两还不够零头。
　　静妃大大方方收下银票，将瑞王抱到他面前，“你要不要抱抱他？”
　　陈观楼挑眉。
　　他心知肚明对方的用意，想让他跟孩子有所牵绊，情感上的牵绊。比起简单粗暴的保命，有了情感上的牵绊，双方的关系会更稳固。
　　陈观楼伸出手，捏捏瑞王的小脸蛋。
　　小家伙几个月不见，长大了不少，肉嘟嘟的，手感极好。
　　“我就不抱了。将他平安养大，未来你就指望他。”
　　“我会拼尽全力保护他。我最发愁的是，过两年等他启蒙的时候，该去哪里找夫子。我不想送他进宫读书，肯定会被欺辱。”
　　陈观楼挑眉一笑，静妃说话总是如此直接又含蓄。
　　他应承对方，“找夫子的事情，到时候我帮你想办法。你身边的人，需要梳理。”
　　“能否直接告诉我，谁是内贼？”静妃眼巴巴的看着他。
　　陈观楼摇头，“我不知道谁是内贼。如果你需要的话，我可以委托他人帮你调查。”
　　“好！那就拜托你了。”
　　“这么信任我？”陈观楼似笑非笑。如此聪慧的女人，不可能毫无防备的全心全意信任一个人。
　　“所有人都有可能伤害我，唯独你不会。”静妃抬眸望着他，眼中是满是信任，没有丝毫迟疑和演戏的成分。真诚得令人动容。但凡有一丝一毫的怀疑，都会感到羞愧。
　　陈观楼轻抚她的双眸，“别用这样的眼神看着我。好吧，我勉为其难信你说的。你的判断没有错，我的确不会伤害你。你若是想利用我，请你大大方方承认。若是私下里耍一些上不得台面的手段，别怪我狠心。”
　　静妃顺着他的手，直接靠近他，“不会耍手段！对你，我绝对坦诚！”
　　“如此甚好！”
　　两人约定下次见面的时间后，陈观楼径直离去。
　　王海公公身为天楼宗长老，理应为他这个宗门掌门分忧。
　　他吩咐对方查一查瑞王府的太监宫女仆妇，“找出安插在瑞王府的内贼，找出有二心的。确保瑞王府的安全。”
　　王海公公不敢置信，大惊失色。
　　“你跟静妃瑞王有何关系，为何要替他们出头？”
　　“你都猜到了，何必要问。”
　　王海公公张口结舌。
　　思考了好一会，他压低嗓门问道：“先帝给了你旨意，让你保护他们母子？”
　　陈观楼挑眉，挺聪明的，给点提示就猜到了真相。
　　他没否认，但也没有承认。只是沉默。
　　沉默就是肯定！
　　王海公公啊了两声，“先帝是真宠静妃母子，临死都不忘保他们平安。这么说起来，肖太妃跟宁王那边，肯定也有安排，对吧。”
　　陈观楼还是不做声。
　　王海公公一副他懂的模样，“你什么都不用说，我都明白。清除掉瑞王府的杂鱼，这事不难。只是，你不担心打草惊蛇吗？清除掉一批，肯定会安插新的人。”
　　“不用清除掉，你只需要调查清楚有哪些人。之后将这些人换个地方安置就行。”
　　王海公公点头，“这种办法好！你怎么会答应先帝保护静妃母子？这没道理啊！先帝给了你多少好处。”
　　好处大了去。
　　‘如朕亲临’的印章，皇权特许，无价之宝。
　　建始帝妥妥恋爱脑，爱死了静妃。
第1630章你们不要命了吗
　　一个多月后，穆医官亲自为静妃诊脉，确诊有孕。
　　穆医官几十岁了，什么阵仗都见过，什么风浪都经历过。但是这一次，他依旧大为震惊，不敢置信。
　　两个人的胆大包天，所作所为，令人瞠目结舌。
　　他被刺激得，一时间不知说什么才好。嘴巴张张合合，愣是一个字都没吐出来。
　　他是被陈观楼偷偷带进王府，生怕被人听到，也不敢大喘气。
　　陈观楼见状，笑道：“放心大胆的说，不用担心会有人听见。”
　　在他的领域，没有人能够避开他还能顺利偷听。也不可能有人发现房里的情况，不会知道静妃的卧房内多了两个男人。
　　“你你你，你们……不要命了吗？”
　　静妃是先帝嫔妃，一个寡妇，皇家寡妇，怀了身孕，天塌了啊！
　　这是要被诛九族的。
　　“你不说，我不说，谁都不知道，怎么会要命。”陈观楼语气轻飘飘，一副不甚在意的模样。
　　“可是……过几个月，娘娘的肚子大起来，被人发现了那还得了。”
　　“几个月后，已是隆冬时节。天寒地冻，静妃身子骨不适，需要长期卧床歇息。老穆，这点小事对你不难，对吧。”
　　穆医官头都大了，“你们到底为什么啊？图什么啊？男欢女爱还不够，还要生小孩。真不怕死吗？”
　　他要疯了！
　　能不能不要折磨老人。
　　他一大把年纪，还想平安养老。谁能想到，日子能过得这么刺激。
　　刺激过头了！
　　“穆先生，孩子是本宫执意要的，陈狱丞是为了本宫才会冒此风险。本宫只想为沈家留下一个血脉，沈家不应该就此湮灭，还请你能成全我。”
　　静妃上前两步，躬身，行了个大礼。
　　以她的身份，行此大礼，诚意十足。
　　穆医官慌得不行，赶紧避让。
　　他不敢受此大礼！
　　“娘娘使不得！娘娘的心情老夫能明白。你们沈家……当年遭难的时候，老夫也是亲眼所见，怪惨的。族人四散凋零，也不知还有几人活在世上。你是沈家旁支血脉，何必如此执着。”
　　“原来我是旁支血脉，我倒是不知。”静妃轻笑一声，“我出生不到一年，母亲就去世了。两位兄长年幼，所知有限。关于沈家，穆先生可否多说说？”
　　“你在宫里，没了解过吗？”
　　“不曾详细了解。我怕恶了先帝，只偷偷打听了一下。知道部分族人流放在外，派人去寻，却不得其踪，或许都已经死了。”
　　穆医官闻言，不由得跟着叹息一声。一个家族的繁荣衰败，也就在一夕之间。
　　皇权当道，人人都身不由己。
　　“沈家的事，老夫所知不多。我只知道，当年你们沈家受到牵连，又撞在枪口上。那会还是泰兴帝，泰兴帝年纪大脾气不好猜忌心甚重，宁杀错不放过。哎，时也命也！沈氏全族一千多人，大部分都死了。活下来的也是苟延残喘。改明儿我帮你问问，有人老夫知道得比老夫更多。”
　　“多谢穆先生！”静妃轻抚腹部，“我这孩儿，全赖穆先生！劳你费心。”
　　穆医官瞥了眼罪魁祸首陈观楼，“老夫也是命苦，一大把年纪还要遭此刺激，差点被吓死。你们胆子是真大。”
　　“老穆，你我交情，你是知道我的脾气，我不跟你客气。保她母子平安，事后必有重谢。你想要什么样的药材，开个单子，我给你搞来。”
　　穆医官最爱搜集名贵药材，奈何财力有限。
　　这些年数次蹭天牢，蹭陈观楼的。
　　两人的交情，无需客气。
　　穆医官张口就说了一长串药材名，陈观楼提笔一一记录。
　　他准备薅侯府的羊毛。
　　这些名贵药材，别处没有，侯府肯定有。
　　就算侯府没有，侯府肯定有渠道帮他搜罗。
　　“改明儿，我亲自将药材给你送到府上。”
　　穆医官顿时喜笑颜开，什么危险，什么刺激，统统不在话下。
　　虽说他不精研妇产科，但以他的医术，一通百通，保静妃孕期平安，顺利生下孩子不在话下。
　　“你们有想过，孩子生下来之后怎么办吗？大人，莫非你要亲自养小孩？”
　　陈观楼连连摇头，他养不了小孩，没那耐心。偶尔逗弄一下还行。他只会给钱！
　　静妃抿唇一笑，轻声说道：“兄长已经成婚，即将搬入王府居住。很快，本宫的娘家嫂子就会查出身孕。届时还要麻烦穆先生多走几趟。”
　　穆医官一脸恍然，假托娘家嫂子的肚子生孩子，果然执念很深。
　　“确定能行？”
　　他总感觉这事不太安全，若是被人拆穿，都得死！
　　静妃疯了啊！
　　她是真不怕死！
　　“不行也得行！逆水行舟，不进则退！这么多年都是这样过来的，不在乎多一件事。”静妃一脸云淡风轻，根本没将潜藏的危险放在眼里。一副命运掌握在自己手中，一切皆可行的模样。
　　自信！
　　笃定！
　　活力十足！
　　她若是怕死，若是一点风险都不敢承担，她也到不了建始帝跟前，更不可能得到宠爱，平安生下瑞王。
　　她有今天，全靠她豁得出去，她能搏命，能无惧危险。
　　若真被发现，大不了狡辩。狡辩不了，大不了一死了之。
　　她死后，相信陈观楼也会护着瑞王平安长大！
　　她对他有信心。
　　穆医官大摇其头，“疯子，都是疯子。”
　　两个疯子凑在一起，才会干出如此疯狂的事情。但凡换一个人，都不敢这么干。
　　陈观楼与静妃相视而笑。
　　没错，两人都有点神经病，都有点疯，谁也别嫌弃谁。
　　“人生苦短，总要疯一疯，才不负人世间走一趟。”静妃神情恬淡，不惧生死，“让穆先生替我们操心，是我们的罪过。你尽管吩咐，本宫一定遵照医嘱配合。争取不给穆先生添麻烦。”
　　还怪客气的。
　　穆医官不好意思继续吐槽，他轻咳一声，“娘娘身体调养得很好，注意饮食和休息即可。少思少想，心情放宽，于大人小孩都有益处。”
　　“多谢先生提点，本宫谨记在心。”静妃道了一个万福。
　　穆医官再次避让，受不起！
第1631章亲王贬斥为郡王
　　离开王府后，穆医官再也控制不住自己的吐槽欲，拉着陈观楼，“大人是疯了吗？她有执念，大人又没执念，为何要配合她？大人真想要小孩，娶一个女人回家不好吗？或是让世子女再生一个。为何要同那位牵扯在一起？”
　　“你不觉着她很美吗？”陈观楼不答反问。
　　穆医官顿时气得一佛升天二佛出窍，“老夫倒是不知，大人竟是色令智昏之人。天下美人何其多，她那个身份……你真会替老夫找麻烦。”
　　狗男人！
　　香的臭的都往身边划拉。
　　他一大把年纪，还要受这种刺激，真想死。
　　“我不想要小孩，只是难以拒绝。”陈观楼笑嘻嘻的，没有丝毫反省的意思。
　　穆医官叹了一声，“真是不怕死！你就胡闹吧。都说京城没有秘密，老夫倒是要看看，你们怎么保守秘密，如何让孩子平安出生。”
　　“过几个月，她身体不好，借口养身，去城外庄子上休养。”陈观楼都已经安排好了，庄子上伺候的人，已经清理了一遍，确保万无一失。
　　穆医官：……
　　无话可说。
　　孩子都揣上了，总不能不要。
　　他只是意外，陈狱丞竟然也有糊涂的时候。
　　陈观楼做事，向来随心所欲，且做了就不后悔。他明知道不该答应静妃，可是既然已经做了，自然不会退缩。自己选的路，硬着头皮也要走下去。
　　他也有信心保静妃母子平安。
　　只是静妃的兄长沈公公，整日咋咋呼呼，不够稳重。未来若是出了意外，必定因他而起。
　　他跟静妃商量了一番，找了个借口，安排沈公公出差远差，没有一两年回不来的那种远差。顺便吸引一下火力。
　　沈公公不乐意出京，风餐露宿，他吃不了那个苦。
　　尽管瑞王府日子不好过，但他本人的小日子还是挺好过的，有人伺候，吃喝不愁。只要不出门，就没人为难他。
　　出门办差，累得很。
　　他跟静妃哭诉，要求换个人去出差。
　　静妃冷着一张脸，也不做声，沈公公哭着哭着声音越来越小，到最后不敢哭了。
　　他最怕静妃不说话，还不如骂他一顿好受点。
　　“娘娘什么意思，好歹说一句啊！”
　　“本宫差遣不了你，本宫的话没有用，是吗？”静妃摆足姿态，现在她只论上下尊卑，不论兄妹情谊。
　　沈公公瞬间抖了抖，“我没……”
　　“你有！你明知道我没有别的人可用，我只信任你，只能安排你出门替我分忧。你为何要拒绝？敢情你根本不在意本宫的处境，根本不在意瑞王的处境。我们母子饿死，你都不在意，是不是？”
　　“我没有！娘娘误会了！我去，我去还不行吗。娘娘息怒，我只是一时间没想明白。”
　　沈公公还挺委屈。
　　他长这么大，没出过京城。习惯了不用东奔西跑的生活，猛地安排他出门，还是去遥远的南方，他心头发怵。
　　在外行走，他还不敢张牙舞爪，生怕给瑞王府招灾惹祸。想想都觉着憋屈。
　　不怪他不想出门。
　　静妃深吸一口气，“会有人跟着你一起出门，你只需听吩咐做事即可。替我盯紧钱袋子，莫要被人贪墨了。咱们一家子，未来究竟是大鱼大肉，还是吃糠咽菜，就看这一回。我也不想让你出京，可是，本宫在京城没有发挥的余地。想要赚钱，就只能避开京城。你能理解本宫的难处吗？”
　　沈公公理解明白。
　　京城遍地虎狼，想做点买卖，处处都被人为难。不赔钱就算好的，别想赚钱。
　　他抹了一把眼泪，“我只是舍不得你们。”
　　“本宫将大哥大嫂接过来住，有他们在，你不用担心我和王爷。好生当差，莫要辜负了本宫的期望。”
　　一顿洗脑，沈公公怀揣着不舍，苦兮兮的离京奔波。
　　静妃将大哥沈文斌夫妻安排在偏院。临时收拾出来的院子，还残留着新修建筑物不曾散去的木头味。
　　任谁看了瑞王府的情况，都要说一声：惨！
　　所有人都住在前院，很是拥挤。后院，花园，全都是烂尾工程。有的修了一半，有的只打了个地基，有的只挖了一个坑，还来不及填埋石头……
　　各种建筑物资堆积在空旷的地面上，乱糟糟的。收拾了一通，也只是多了一条通行的道路。
　　沈文斌夫妻就住在这样的环境中，一所偏院，勉强修葺完成，开垦半亩荒地，用来种菜养鸡。
　　本想养猪，被静妃坚决制止。太臭了！就算是个破败的王府，也不能如此糟蹋。
　　为了麻痹宫里，每个半个月，静妃就派人去宗正寺要钱要粮，风雨无阻。
　　宗正寺都疲了，每次都以各种理由搪塞。到后来连理由都懒得找，直接将人冷着。只要宫里一天不发话，钱没有，粮食也没有。
　　瑞王饿死了怎么办？
　　静妃有胆子就将瑞王饿死！到时候大家一起清算总账。
　　要是没胆子，就自个掏私房钱好生养着。不服，也得捏着鼻子忍着！
　　这种手段很恶心人！
　　这套手段，宗正寺不敢用在宁王头上。宁王是成年人，长了嘴，朝中还有朝臣支持，会闹。一旦闹起来，丢的是皇帝的脸。
　　宗正寺不敢给皇帝脸上抹黑。
　　皇帝要脸，却也没那么要脸。
　　他答应政事堂西不兴大狱，条件是肖太妃中毒一案不了了之。但他借机，撸了顺王的亲王爵，贬斥为郡王，改为顺诚王。
　　理由都是现成的，先帝丧仪期间，顺诚王在灵堂上嬉笑怒骂大不敬。
　　他这是拿顺诚王出气。
　　谢长陵斟酌了一番，顺了皇帝的意。
　　区区一个顺诚王，无足挂齿。
　　顺诚王拿到贬斥旨意，等宣旨太监一走，当场发作起来，一脚踢翻了香案。
　　宁王赶紧将伺候的人赶出去，又吩咐自己的侍卫拦住顺诚王，不许他发疯。
　　“欺人太甚，欺人太甚！啊啊啊，我要杀了他……”
　　“你要杀谁？你给我闭嘴！”
　　宁王一巴掌甩在顺诚王的脸上，“当心隔墙有耳。你是生怕他找不到理由收拾你，一天到晚胡说八道，嘴巴上没个把门的。”
　　顺诚王一双眼睛猩红，好似走火入魔一般，“你打我！你让我忍气吞声，人家步步紧逼，今儿是郡王，明儿就是国公，后日就是将军，往后就是庶人！一步一步，从头到脚羞辱。你能忍，我忍不了！”
第1632章宁愿站着死，绝不跪着生
　　“忍不了就得死！”
　　宁王怒火升腾！
　　“你以为就你难受，我心头比你更憋屈！我是长子，那个位置差一点……你以为我甘心吗？”
　　宁王冲顺诚王怒吼。
　　“我不甘心！可是我又能怎么办。除了忍，没有别的办法。要权没权，要兵没兵！你让我怎么办？”
　　“我有办法！”顺诚王挣脱侍卫的钳制，将所有人赶走，凑在宁王耳边悄声说道：“我们可以联络平江侯。平江侯迟迟不肯交出兵权，必然也看不顺眼老三。
　　据我所知，老三跟陈皇后的感情很一般。你想想，孙太后至今住在坤宁宫不肯搬走，这是妥妥的打脸，打陈皇后的脸，也是打陈家的脸。偏偏老三不肯表态，陈家对老三肯定有意见。我们联合平江侯，大不了奉陈皇后之子为主。我就不信，陈家甘愿给老三卖命。”
　　宁王蹙眉，意外，不敢置信。
　　他死死盯着顺诚王，“这个主意是你自己想出来的，还是有人在你耳边吹风。你到底听了谁的蛊惑？”
　　“我自己就不能想，我也有脑子。”顺诚王很不服气，气呼呼的，说得好似他是傻子似的。
　　宁王咬牙切齿，怒道：“你就没这脑子。”
　　顺诚王大怒，“我到底是不是你兄弟，你凭什么看不起我。”
　　宁王懒得跟他废话，“说，到底是谁在你耳边胡说八道。你有没有背着我私下里联络平江侯，联络侯府。说清楚？”
　　“不要你管！”顺诚王的暴脾气。自家兄弟如此看不起他，他很生气。
　　他什么都不想说。
　　宁王气急败坏，“这是杀头的买卖，你跟我说清楚。说不清楚，你就跟我去见母妃，让母妃跟你说。”
　　“杀头就杀头，反正都是死。与其被老三磋磨死，不如轰轰烈烈的死。”
　　“你疯了吗？”宁王大惊失色。
　　顺诚王双眼通红，咬牙切齿说道：“我只恨自己疯得不够早，疯得不够狠。若是我早疯一年半载，哪里轮得到老三嚣张。你也不用不甘心，如今那个位置已经是你的。
　　大哥，你真的甘愿被老三驱策羞辱磋磨到死吗？父皇偏心，临死都不肯给我们一块封地。若是有封地，离了京城，天高皇帝远，我在自己的地盘潇洒，这辈子我认了。
　　可是父皇偏要将我们兄弟困在京城，不得离京。整日受老三磋磨，提心吊胆。这日子我过够了！我不妨告诉你，我宁愿站着死，绝不跪着生！”
　　“你果然疯了！”
　　此刻，宁王反而冷静下来。
　　他冷着一张脸，尽量平静问道：“告诉我，你已经做到哪个地步。别跟我说，你还只是停留在想法上，不曾采取行动。”
　　顺诚王哼了一声，接着表情有点尴尬，“我偷偷联系了平江侯，可对方不肯搭理我。我派了两拨人去西北，都吃了闭门羹。送去的信件也被原封不动退了回来。”
　　宁王挑眉，就知道会这样。
　　平江侯如果那么容易收买，也不至于成为三代帝王的心腹大患。
　　“还有吗？你在京城没动静？”
　　宁王不相信顺诚王有这么老实。自家兄弟，看着长大的，对方是什么脾气，他一清二楚。
　　顺诚王稍微扭捏了一下，“私下里跟陈观复打了两回照面，他倒是会搭理我，就是不肯接我的话，避而不谈。”
　　“很明显，侯府根本没想过要和你合作。”
　　“我不行，大哥你未必不行。若是你亲自出面，平江侯未必会拒绝你。”
　　“平江侯凭什么帮我们？”宁王可没有那么乐观，“陈观复是国丈，陈皇后的孩子是他嫡亲的外孙，他凭什么帮我们。”
　　“可是老三跟陈皇后感情不睦。而且孙太后还欺负陈皇后，老三不肯给陈皇后撑腰。等将来，皇子们长大，陈皇后的孩子万一有个意外……”
　　“别胡说！”
　　宁王果断打断顺诚王的臆测，真是什么都敢说。
　　“就算你说的都是真的，侯爷也没有理由跟我们兄弟合作。”
　　“不试试怎么知道。”顺诚王不甘心，“总得试试。”
　　“不试试，我们都平安。试一试，可能都会死。”
　　“死则死矣，怕什么。”顺诚王一副天不怕地不怕的样子，将生死看淡。
　　宁王头痛。
　　他怒道：“你这是莽撞，不计后果的莽撞。”
　　顺诚王呵呵冷笑，满腹憋屈，怒火升腾。
　　他已经忍了很长时间。
　　“你们计较后果，你们习惯了算计。正因为如此，你跟皇位才会失之交臂。但凡，当初你有我三分莽撞，今日也轮不到老三嚣张。你就是太会计算后果，才会一败涂地。事到如今，老三步步紧逼，你还在计算，到底要算到什么时候？是不是要等我死，你才能动起来？”
　　顺诚王一脚踢翻椅子，浑身怒火无处发泄。
　　他想砸烂一切，毁灭一切！
　　他不活，谁都别想活！
　　反正这个世界烂透了，日子烂透了。父皇的心也烂透了！
　　凭什么让老三当皇帝，凭什么？
　　老三除了占一个嫡出身份，要才能没才能，要胸襟没胸襟。一个样样不出众的老三，却当了皇帝。所有兄弟都要在老三脚下匍匐！
　　不甘心！
　　说什么也不甘心！
　　就算杀了他，他也不服老三当皇帝！
　　可以是任何人当皇帝，唯独不能是老三！
　　啊啊啊……
　　他抱起博物架上的花瓶就要砸。
　　宁王见状，来不及阻拦，只能厉声怒斥：“花瓶是宫中御赐，价值千金。你若是砸了，就是大不敬！老三又有借口收拾你。你可要想好了！”
　　顺诚王气得脸颊抽搐，双唇紧闭，牙关咬紧。
　　他思考片刻，终于舍得将花瓶放下。
　　“好，我不砸！”
　　他扭过头看着兄长宁王，“但你也别拦着我。纵然有一天事败被杀，我也认了！我宁愿上刑场，也绝不接受被老三磋磨死。”
　　宁王叹息一声，“你还认不认我这个兄长？”
　　“我自然是认的。”
　　“你认我，就听我一回行不行。”宁王语气委屈无奈，诚心恳求。
　　“你别想劝我安分守己。”
　　宁王点点头应下，“我不劝你！只是，无论你要做什么，先告诉我，不要横冲直撞。不要再联系侯府，更不要再联系平江侯，没有用。”
　　“那我能联络其他武将吗？”
　　“此事我来办，你不要做。你身边肯定有宫里安插的人，不要冒险。”
第1633章母子生怨
　　宁王站在屋檐下，神情有些恍惚。
　　他抬头望天，天空阴沉沉的，好似他此刻的心情。
　　顺诚王站在他身边，一脸委屈不服的模样。
　　“以后不要再去接触陈观复。”
　　“知道了。”
　　顺诚王心头憋屈，他堂堂王爷，陈观复只肯做表面功夫。他不贱，不会继续拿热脸贴冷屁股。
　　宁王叹了一声，“侯府自有立场，不要指望侯府会帮我们。你也不用担心有一天会被磋磨死，老三丧心病狂，政事堂不是摆设。”
　　顺诚王哼了一声，“你也知道他丧心病狂，你还劝我顺从。你脑子进水了吧。”
　　“放肆！老三不是父皇，更不是皇祖父。他没那个本事！父皇登基不到两年，斩落晋王叔。莫非你认为自己活不过两年？”
　　“不可能！”顺诚王怒道，“我拿命赌他，他绝无本事在两年之内弄死我们。”
　　“既然知道他没这本事，你何故这般暴躁，反倒落了下乘，授人以柄。”
　　“我就是受不了闲气。”
　　说到底，顺诚王就是不服，不甘，试图反抗。就算反抗的下场很凄惨，他也不肯退缩。不反抗，宁死！
　　宁王垂首沉默，心思翻转不停，“这段时间你消停，我先回去了。有空去给母妃请安。”
　　“我随你一起，正好去给母妃请安。”
　　兄弟二人的府邸隔得不远，同一条街上。
　　片刻功夫，顺诚王到了宁王府，直奔后院，面见肖太妃。
　　肖太妃躲在树荫下，神情严肃。
　　见到顺诚王，当即怒骂道：“混账玩意，叫你安分，你不听。如今被贬斥为郡王，你满意了？不说别的，单是爵禄一年就少了几万两。没钱了别找本宫叫穷。”
　　顺诚王本就委屈，刚一见面就被呵斥，心头越发难受。
　　“给母妃请安！母妃是嫌弃儿子了吗？”
　　“早知道你这么不争气，本宫就该亲手收拾你，不劳烦小崽子动手。”肖太妃的态度很是嫌弃。
　　顺诚王哦了一声，坐在边上，不做声，一个人生闷气。
　　宁王不希望母子离心，以免被人钻空子。
　　他劝解道：“母妃息怒，他已经知道错了。以后都会安分守己。”
　　肖太妃哼哼两声，“他是我生的，他是什么性子本宫一清二楚。指望他安分守己，除非太阳从西边出来。”
　　顺诚王怒从心头起，当即起身，就往外跑。他是一秒钟都待不下去。
　　宁王急忙拉住对方，“母妃随口说两句，你怎么还当真了。快坐下！”
　　顺诚王扭头看向肖太妃，不做声，一副顽固分子的态度：随你怎么说，我要是改我就跟你姓。
　　肖太妃咬牙切齿，“你看看他，你看看他，什么态度！滚！滚远一点。迟早会被小崽子弄死！死的时候，别牵连本宫。”
　　“母妃，能否少说两句。”
　　“我就算死，也不会来求你。”顺诚王怒吼道，不管不顾冲了出去。
　　宁王这回没能将人拉回来，很是烦躁。
　　他忍不住抱怨道：“母妃何必如此，说两句好话，宽慰他一下不就行了。为何非要在伤口上撒盐。他已经很难受了，母妃怎能落井下石。”
　　肖太妃嗤笑一声，“他是什么脾气，你又不是不知道。再说了，本宫凭什么宽慰他。做错事的人是他，他活该有今日。本宫没抄起利剑斩了他，已经是念在母子情分上格外宽容。是他不知好歹！你离他远点，别牵扯进他的事情。以免他祸害你。”
　　肖太妃是打心眼里看不起顺城王，嫌弃这个儿子脑子是个棒槌，除了一身蛮力没啥用处。
　　可是，争夺皇权又不是靠蛮力，得靠脑子。
　　顺诚王这个遭瘟的，只会扯后腿。
　　没弄死对方，都是慈母心肠。
　　“母妃这样说，未免太令人寒心。他也是你亲生的。”
　　“五根手指有长短，本宫做不到一碗水端平，你休要在本宫耳边聒噪。”肖太妃坦然承认，她就是偏心眼。
　　宁王叹气，不好再劝。
　　他是得利者，在母妃面前吧啦吧啦，显得不知好歹。
　　肖太妃又提醒道：“他要是穷疯了找你借钱，记住，不许借给他。他穷，他活该！好好的亲王爵，被他一折腾，变成郡王爵。后院又养了一群女人，生了一堆孩子。他不穷都没天理。你要是胆敢借钱给他，本宫收拾你。”
　　肖太妃如今将钱看得很重。
　　做什么都要钱。
　　拉拢朝臣要钱，打赏下人要钱，发展实力要钱……
　　她可以自己败家，但绝不允许亲儿子败家。
　　宁王愁苦不已，“我是长兄，他若有困难，求到我跟前，我却袖手旁观，世人会如何看待我，朝臣会如何看待我。母妃，你不要强人所难。”
　　肖太妃大为不满。
　　知道宁王说的有理，表面功夫不能不做。就只能从源头想办法解决问题。
　　她提点道：“那你告诉他，叫他将后院清理干净，别有事没事就拉扯女人，香的臭的都往后院塞。养女人花钱，一个女人吃穿住用月例银子就需要许多开销。身边少说七八个十几个伺候的下人，吃穿住用又是一笔开销。加上平日里各种赏赐。一年下来，养一个女人，没有几千两下不来。
　　如此费银子，他还乐此不疲，真当自己有金山银山。也不看看现在是什么处境。对了，记得带上工部的人，去他府上，将府中规制改了。既然被贬斥为郡王，就只配郡王规制，莫要违制，叫人抓住把柄。”
　　宁王点头应下，“明儿我就带人去他府上，亲自监工，务必将违制的地方全都改正过来。”
　　“你父皇给他指的婚事，堪称荒唐！本宫这么能干的一个人，儿媳妇却是个窝囊废，管不住后院的小妾。叫你媳妇过去敲打敲打。告诉那些人，若是不安分，本宫会亲自出面敲打。一旦本宫出面，不死几个人，收不了场。”
　　肖太妃对顺诚王两口子，那叫一个嫌弃，打心眼里厌烦。
　　她又恨上建始帝，怪建始帝乱点鸳鸯谱，没给顺诚王配一个厉害的老婆。
　　气煞人也！
　　一步错步步错，哪哪都不顺！
　　她决定改明儿去庙里求一求。
第1634章相权与兵权的对撞
　　一大早，陈观楼跟着大姐陈小兰一家出城烧香拜佛。
　　半道上，他丢下大姐陈小兰，直奔百里之外的某处庄园。
　　他来早了，人还没到。
　　接近中午，平江侯带着人马出现在庄园。
　　任谁也没想到，本应该在西北边关的平江侯，会突然出现在京城百里外。
　　陈观楼上前见礼，“侯爷一路劳累，快进去歇歇。”
　　“人到了吗？”平江侯从马车上下来，四下打望。几年时间，明显见老，一脸风霜。
　　西北的水不养人，跟随而来的人，个个都很粗糙。
　　陈观楼摇头，“还不曾到来。不过侯爷放心，对方肯定会按时赴约。”
　　这是一场见不得光的会面。
　　是不能声张的会面。
　　是会牵连无数人命的会面。
　　一旦让人得知平江侯到了京城，瞬间会掀起轩然大波，天下震动。
　　若是叫人得知会面的双方都是谁，身在皇宫的元鼎帝，只怕从此再也睡不安稳，每日瞪大眼睛一直到天明。
　　平江侯踏进山庄，洗漱，用餐，休整。
　　等到太阳西沉的时候，会面的另外一方姗姗来迟。
　　正是当朝左相谢长陵。
　　双方的谈判拉锯持续数月，终于到了正主见面，一锤定江山的时刻。
　　陈观楼身负重任，负责会面场地安全，确保无人靠近，确保双方都能平安离去。
　　他就是人形安检机，魑魅魍魉逃不过他的双眼。
　　纵然魏无病亲来，陈观楼也有信心第一时间发现对方的动静。
　　从王海公公的只言片语可以得出，周墨白的修炼，肯定出了大问题，迟迟不出关，必定是因为出不了关。
　　同时，魏无病的修炼也遇到了瓶颈，数年来，似乎都没有明显的突破。
　　一个停留原地，不得寸进。
　　一个一日千里，精进迅速。
　　双方的差距正在逐渐缩小。
　　他暂时还打不赢魏无病，但是探知对方的存在理应不难。
　　偌大京畿地区，任他驰骋。
　　区区安保更不在话下。
　　陈观复为了避人耳目，不曾露面，这会还在衙门兢兢业业当差。
　　今儿是王对王的会面。
　　书房周围清空，只有谢长陵和平江侯二人，谋士也不得陪伴左右出谋划策。
　　今日是相权和兵权的对决，究竟会谈成什么样，谁也吃不准。
　　双方人马在院中各自安分，彼此对峙，如临大敌。谁都不敢松懈。
　　场中唯有一人，好似感受不到这份紧张气氛。
　　陈观楼端着一盘桃酥，问了问跟随平江侯而来的族兄，“吃吗？”
　　对方扫了他一眼，表情一言难尽，摇摇头表示不吃。
　　陈观楼接连问了几个人都说不吃，他就歇了心思。
　　想了想，还是要有待客之道，他又问谢长陵的随从，“吃吗？”
　　对方沉默片刻，摇头表示不饿。
　　“你们都不吃，那我一个人吃了。别羡慕！”
　　谁羡慕啊！
　　整八道！
　　他就像个显眼包，着实有点碍眼。
　　族兄想将他支开，“你不去外面盯着，真的行吗？庄园有我们足矣。关键还是外面，绝不能让任何人靠近。”
　　陈观楼盯着对方，直言问道：“你是不是嫌弃我？”
　　“小楼真会说笑，为兄岂能嫌弃你。”
　　“最好没有。不然我让你破财！”他一口吃完桃酥，将盘子一扔，去外面盯梢。
　　方圆一里内，连个鬼影子都没有。
　　平江侯与谢长陵的谈话，从白日谈到深夜。
　　陈观楼打望了一眼，莫非还要熬夜？
　　至于谈这么长时间吗？
　　锱铢必较？一分一厘都要算计清楚？
　　两位大佬不至于到如此地步吧。
　　他都打了两个哈欠，书房门终于打开。
　　谢长陵笑呵呵的走出来，平江侯紧随其后。
　　看表情，似乎谈判很顺利，取得了关键性的进展，达成了合作协议。
　　双方人马汇聚一起，各自听从吩咐。
　　很快，双方的谋士，师爷，各类人才齐齐进了厢房，开始谈细节。
　　厨房整治了一桌酒菜，平江侯宴请谢长陵。双方吃吃喝喝，都是不紧不慢，只等随从将细节理清楚，将合作落到实处。
　　这种合作，肯定不会留下任何文字记录，不会落到纸面上。
　　一顿酒，吃了快两个时辰，双方人马都顺利完成了各自主公交代的任务。
　　这个时候已经是凌晨时分。
　　平江侯与谢长陵都露出了满意的笑容，各自回房歇息。
　　陈观楼进了平江侯的卧房，“侯爷跟谢相终于达成合作，可喜可贺。”
　　大热天，平江侯敞开衣襟，招呼陈观楼上前喝茶，“老夫老了，人终究要败给天命。适当的退让妥协，是必须的。”
　　“侯爷想通了，不当反贼，要当忠臣。”陈观楼调侃道。
　　平江侯哈哈一笑，“老夫倒是想做反贼，奈何时机不对。老夫若是举旗，你觉着老夫能有几年活？”
　　陈观楼双目盯着对方，琢磨了好一会，“估摸也就三五年。造反，殚精竭虑，极耗精力。你若是年轻三十岁，肯定不成问题。可你如今这把年纪，还是算了吧。就算造反成功，你也没命当皇帝，白白便宜陈观复。”
　　“哈哈哈……应该让观复听听你这番话。”
　　“他肯定会气死。”
　　“那倒不至于。老夫老了，没几年活头，折腾不动了。不过好歹给侯府多谋了这么多年，手底下也有一帮忠心耿耿的人马。”
　　“真要交出兵权？”
　　说实话，陈观楼不是很相信。兵权，岂能轻易放手。为了手中的兵权，这些年平江侯背负各种骂名，只差举旗造反。
　　“老夫已经答应谢相，会在今年内，结束战事。”
　　平江侯没有多做解释。
　　有些事情，说出来就不灵了。
　　陈观楼恍然，“朝廷穷的叮当响，谢长陵都快忍不住对世家动刀子。西北继续打仗，就是要逼死他。他不想死，就得逼你妥协。”
　　“谢相做事有章法，老夫深感佩服！只可惜，未遇明主。”平江侯感慨了一句。
　　对此，陈观楼却有不同看法。
　　“我倒是认为，眼下才是谢长陵一展才华的最佳时机。真要遇到明主，明主可容不下他那样的权臣，迟早反目成仇，身死道消，人亡政息。反倒是元鼎帝被政事堂死死压制，谢长陵才有了左右腾挪的余地，有了施展抱负的可能。”
　　“依旧会落一个人亡政息的下场。”平江侯客观地说道。
　　“未必！”
第1635章权力的本质是制衡
　　“哦！你有不同看法，说来听听。”平江侯饶有兴致。
　　陈观楼每每都有奇思妙想，偏偏还能自圆其说，颇有道理。
　　他倒是想听听，这个未必，从何而来，有何道理。
　　陈观楼比划了一个手势，“十年！十年后，皇长子也才十几岁的年纪，若是登基称帝，离着亲政还有好多年。这期间，谢长陵只要用心拉拢侯府，人亡政息的可能性，就能得到最大程度的规避。前提是，侯府愿不愿意陪他玩。”
　　好大胆的发言！
　　不怕死啊！
　　竟然预言元鼎帝只有十年寿数。
　　元鼎帝那么年轻，怎么可能只活十年。
　　其中含义，不言自明。
　　皇帝究竟怎么死的，史书会记上一笔，后世人会各种研究揣测。但是，活在当下的人，只关心权力能不能顺利完成交接。
　　非常疯狂的想法。
　　平江侯呵呵笑起来，不紧不慢地评价了一句，“你可真敢说！元鼎帝好歹是本侯的孙女婿，本侯岂能任由外人欺辱他。”
　　陈观楼闻言，当即笑出声来，乐不可支。
　　这话，说给不知情的外人听听就得了，当着他的面说这话，就很没意思。
　　真将元鼎帝放在心上，真心替帝后二人着想，侯府就不可能冷眼瞧着元鼎帝被政事堂压着打。早就出头，替元鼎帝声张，帮着皇帝争权夺利，反制政事堂。
　　以侯府的底蕴，只要想干，瞬间能拉拢一大批人。至少勋贵武将都会跟随侯府的脚步，全力支持皇帝。
　　皇帝是正统，又有侯府作保，勋贵武将没道理不支持皇帝。跟政事堂对着干，他们巴不得。
　　奈何，侯府不带头，选择冷处理，勋贵武将们自然也都纷纷冷眼看戏。
　　正经的国丈都不着急，他们着什么急。
　　给皇帝交投名状，主动投靠皇帝？
　　也得看有没有那个命享。
　　皇帝瞧着弱鸡一个，投靠皇帝，未必就有好下场。
　　更何况是当马前卒，替皇帝冲锋陷阵。
　　京城地界没有蠢人，没人会轻易下注。
　　至于投机者，有是有，而且不少。奈何，都没机会靠近皇帝，没机会到皇帝跟前表忠心。私下里搞点动静出来，转眼就被扑灭。
　　这事说起来，也挺心酸。
　　大乾江山三百年，向上的通道虽说没有完全封闭，普通人也难以抓住机会。那点缝隙，是留给寒门贵子。
　　比如孙道宁，正经说起来，就是寒门出身。他家在当地，也只是一个小财主。直到孙道宁出仕做官，做到刑部尚书，孙家从小财主晋升当地豪强。
　　但是跟正经的世家大族比起来，啥也不是。
　　一个小有身家的寒门，想要投机，给皇帝表忠心，还要保全自身，其中难度堪比考状元。
　　而且，元鼎帝眼下并没有搜罗寒门学子自成一派势力的打算。之所以这么说，因为他没有采取过任何行动。
　　他宁愿用稷下学宫的人，也不想另起炉灶。
　　脑子不太好使是一方面，估摸也有骨子里的惰性。
　　建始帝这些儿子，有一个算一个，资质都很平均，都很平庸的平均。
　　元鼎帝还有一个毛病，固执！
　　固执，出现在聪明人身上，那叫眼光独到。出现在资质平庸之辈身上，那叫冥顽不灵！
　　“侯爷怪没意思。”陈观楼随口吐槽了一句，“你防着我，至于吗？我这张嘴，是用时间检验过的，守口如瓶。”
　　平江侯哈哈一笑，“生气了？”
　　“那倒不至于。只是嫌弃你将我当傻子戏弄。”陈观楼狠狠吐槽，“你要是不放心我，何必点名让我安排这次会面。”
　　这次会面的地址，是陈观楼亲自定的，也是他亲自去通知的。
　　侯府跟谢府不方便来往，女眷来往也不方便，容易惹来非议。这活就落到了陈观楼手中，避开耳目，亲自潜入谢府，通知谢长陵。
　　他当中间人，双方来回跑，才有了这次短暂的会面。
　　“倒是老夫的不是。你想要什么，尽管开口，就当老夫补偿你。”平江侯也很干脆，打算用钱哄好陈观楼。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你还没告诉我，你怎么打算？”
　　“不要好处？”
　　“我不缺你那点好处。”
　　他手握“如朕亲临”印玺，区区财物已经打动不了他。
　　他有了更高层次的追求。
　　“老夫也是走一步看一步。计划赶不上变化，只能说计划很美好，然而人不是木偶。元鼎帝更不是傀儡，他有自己的想法。只能说，眼下跟谢长陵合作，是最优选择。”
　　“你这是打算骑驴找马？”陈观楼随口问道。
　　平江侯点点头，没有否认。
　　侯府对待元鼎帝选择了冷处理，不亲近，但也不会刻意远离。
　　关键还是在于元鼎帝的态度，元鼎帝本事没多大，却满身傲气，不肯主动找侯府求助，又多次冷落陈皇后。对待嫡长子的态度，只能说无功无过，并不偏爱。
　　这样的态度，侯府自然要掂量掂量。
　　反观谢长陵这边，积极主动，各种让利。
　　侯府不可能拿热脸贴元鼎帝的冷屁股，犯不着。侯府立足数百年，到了今天，已经不是靠着谄媚皇权才能发展的家族。
　　权力的本质在于制衡。
　　侯府需要做的就是制衡，成为一方不可忽视又不能吞并的势力。看似凶险，实则也不安全。
　　但是，侯府愿意搏一搏。
　　侯府玩得起，拿九族出来玩，没什么可怕的。
　　现在当反贼的时机不合适，不等于未来就没有机会。
　　陈观楼看出来了，平江侯贼心不死。只是困于年龄时机，才选择蛰伏，当一个忠臣。
　　他很是好奇，“你会回京城吗？”
　　“京城没什么好，老夫不惦记那地。”
　　言下之意，不会回京城，会继续在外领兵。
　　“一旦战事结束，你还有什么理由继续留在西北？”
　　平江侯坦然道：“战事结束，不等于西北就此安宁。西北需要有人镇守。本侯忠心耿耿，愿意替陛下，替朝廷分忧！也愿意为朝廷培养新的将领。”
　　这是早就想好的。
　　没有这个前提，他和谢长陵之间的合作无从谈第1636章秋季攻势
　　天未亮，谢长陵启程回京城。
　　平江侯亲自送他出门，二人已经达成合作，双方态度都挺好。
　　陈观楼随行一侧，跟谢长陵打了个招呼，相约回京后再叙。
　　送走谢长陵一行人，平江侯也将启程回西北。
　　他的几百亲兵，就在数里外迎接，个个全副武装。一路上所有宵小退避三舍，纷纷逃窜。沿途官府至今都不知情。
　　个别聪明的官员或许猜到了一丝半毫，却都选择了装聋作哑。
　　高层的斗争，底层官员就别参与进去，以免误了卿卿性命。
　　平江侯上了马车，车门尚未关闭。
　　他看着陈观楼，神情略显严肃，“老夫这一走，或许今生都不会再回京城。他日，老夫咽气，记得到西北给老夫烧纸。”
　　“你死了，要葬在西北吗？”陈观楼大喇喇的问道。完全没有所谓的顾忌。
　　生死一道，旁人轻易不敢谈，这是极为严肃的事情。在他这里，生死一道，乃是自然规律，如同吃饭喝水一般，不必忌讳。
　　饿了就吃，渴了就喝，活不了就死。
　　没什么大不了！
　　不必忌讳死亡！
　　就跟出生一样，不过是自然规律，人人都会走到这一步。过分忌讳，只会增加恐惧。
　　恐惧老年，恐惧死亡，恐惧病痛……
　　于是就有了执念！
　　执念生出魔障！
　　于是就诞生了经典名言：老了怎么办！？
　　说得好像老了就会瘫痪在床一样。
　　真要瘫痪了，就算活着，还是人吗？
　　平江侯身边的随从，个个怒目而视，到底会不会说话。
　　平江侯自个倒是不在意，挥挥手，示意众人不必恼怒。
　　“老夫倒是有这个想法。不过，陈观复肯定不会答应，他不能背负不孝的名声。所以，老夫也不为难他，死后定要魂归故里，满足他做孝子的想法。”
　　“既然你死后还是要回京城，我何必去西北给你烧纸。我懒得跑一趟。虽然我跑得很快，不费什么事，可你也不能这么折腾我。你的晚辈有上百个，不要总是盯着我薅羊毛。”
　　陈观楼很是嫌弃。
　　他在侯府，成了职业跑腿。
　　平江侯哈哈大笑，“你啊你，这么多年脾气一点都没改。等本侯死了，你到西北，一方面替我盯着，免得有人乱来。一方面替某人撑腰。顺便烧纸。这不算为难你吧。”
　　陈观楼盯着对方扫视了一番，“我瞧着你的身体还行，没有意外的话，三五年还能支撑。你也别整日想着死啊死的，不吉利。”
　　“不吉利三个字从你嘴里说出来，就跟笑话似的。照着你的意思，老夫只剩下三五年？”
　　平江侯面色平静，到他这个年纪，生死早已经看淡。虽有不甘，也能坦然接受。
　　也曾想过服用丹药求个延年益寿，肖想一下长生。终究，还是决定遵循自然道法，偶尔身体不适，才会选择服用丹药。
　　因此这么多年，他的身体没有丹毒。
　　算是一种比较健康的服用丹药的方式。
　　“这可说不好！”陈观楼实话实说，“你毕竟上了年纪，按理该安享晚年，却整日风霜刀剑。不过，你享受这样的生活，除了疲劳，对寿数影响不大。心情好，有寄托，也是长寿原因之一。年纪到了，该走的时候，老天爷会提醒你的。你若是有了类似的预感，记得提前通知。”
　　平江侯点点头，表示明白。
　　他调侃道：“你也不知道安慰老夫两句，张口闭口就是死，好似盼着老夫快点去死。”
　　“你老人家又不需要安慰。你这么强大的人，若是安慰你，反倒是亵渎。”陈观楼理直气壮，言之凿凿。
　　明明是狡辩，却令平江侯喜笑颜开。
　　“说的是。老夫纵马一生，生死看淡，何须做小女儿态。自然无需安慰。身边来来往往这么多人，还是你了解老夫。回去告诉陈观复，让他好生守着侯府，莫要狂妄自大。”
　　“知道了！”
　　陈观楼应下，站在大门口，目送他们远去。
　　这次离别，或许真的就是最后一面。
　　他也就难受了一盏茶的功夫。
　　将庄园内一切痕迹抹去，确保没有遗漏，他启程回京。
　　……
　　金秋！
　　西北！
　　平江侯突然发动秋季攻势，整合所有兵马，深入草原，对西凉来了一场灭国战争，男男女女一个不留，妇孺老弱统统杀光。
　　战争之残酷，彰显得淋漓尽致。
　　谢长陵在后方，配合这场秋季攻势，筹备粮草军械兵饷，将大乾的国库彻底掏空，甚至还逼着元鼎帝开放内帑，吐出两百万两银子才算完。
　　元鼎帝气得直接罢朝一个月没露面，整日厮混在后宫，纵情声色。
　　孙太后则趁机在他耳边吹风，紧接着，元鼎帝大肆提拔孙家人。孙氏家族，貌似又有兴旺的迹象。
　　与此同时，元鼎帝册封后宫嫔妃，重用李贵妃，王淑妃等嫔妃的娘家人。
　　一时间，朝堂上望去，都是外戚。
　　御史趁机弹劾，让皇帝收回成命。
　　一群没本事的外戚占据朝堂，这是要完蛋啊！西北正在打仗，皇帝岂能乱来。
　　不就是用了两百万两内帑，堂堂皇帝，至于如此吗？
　　平江侯打仗难道不是为了大乾江山。
　　身为大乾皇帝，到底怎么想的？
　　元鼎帝又怒又委屈，“打仗之前，你们没找朕商量，也没有人通知朕，说打就打。结果等到没钱了，你们就找朕要钱。朕在你们眼里，是可以肆意欺辱的傀儡吗？如此大事，朕是不配知道吗？平江侯要搞秋季攻势，为何事先不曾禀报？为何朕的案头，不曾收到一份相关奏疏？朕不是窝囊废，受不了窝囊气！”
　　“陛下慎言！”
　　“朕就是要说。除非朕死，你们休想捂住朕的嘴。”
　　“还请陛下仔细回忆一下，三个月前，臣就曾提起过西北，或许今年要有大战，要提前做好准备。两个月前，臣曾郑重告知陛下，秋粮要截留。当时陛下怎么说的？”
　　谢长陵站出来，不怒自威。
　　元鼎帝被逼的节节败退，一脸煞白，“朕，朕有说什么吗？”
　　谢长陵一张脸极为严肃，格外有压迫感，“臣帮陛下回忆一下，臣说要截留秋粮，不必运送京城，西北有大用。陛下则说，这点小事不要拿来烦你，让臣自行处理。
　　臣又说，西北要动一动，兵马动起来，还望陛下配合。陛下则说，这点小事也要烦你。年年打仗，政事堂自行拿主意即可。是也不是？若是陛下记不住，请起居注，翻阅当日记录第1637章掏空钱袋子
　　“你……朕……”
　　元鼎帝脸色煞白，无话可说。纵然记性不算好，两个月前的事情，他还是有点印象。貌似，谢长陵的确提起过西北今年要动一动。
　　可是，他是皇帝。
　　谢长陵难道不该为君王遮掩。将一切摊在台面上，分明就是为了让他难堪。
　　对方成功了。
　　此刻，他感到无比的难堪不忿委屈愤恨！
　　故意的！
　　谢长陵肯定是故意的。
　　故意让他丢脸，故意败坏他的形象，故意让他在朝臣面前失去威严。这就是打压！
　　相权对皇权的打压羞辱！
　　他愤怒！
　　他要怒吼！
　　“为何不直接提秋季攻势，这么大的事情，为何不上本奏报？你说西北要动一动，为何不说清楚规模，让朕产生误会，以为只是小规模冲突。你们分明是在故意误导朕！你们眼中无君无父，都是逆臣！”
　　元鼎帝被怒火烧得已经失去了理智。
　　他不需要理智，他只想发泄。
　　他没有指着朝臣的鼻子大骂乱臣贼子，已经是格外容忍。
　　“每次提起西北，陛下总是一脸不耐，臣也是有心无力。陛下只关心朝中动静，对于京城外的动静从始至终都不曾留意。敢问陛下，到底臣要怎么做，才能让陛下满意？”
　　谢长陵咄咄逼人，步步紧逼。
　　元鼎帝很是不堪，下意识后退了一步。紧接着，他意识到这样太过丢脸，心生恼怒，咬牙切齿，“谢相是在指责朕？”
　　“陛下误会了，臣是在真心求教。还请陛下明示。”谢长陵微微躬身，态度上很恭敬，找不出一丝一毫的错误。只是……元鼎帝倍感压力。
　　就连其他朝臣也不由得皱起眉头，似有不满。
　　曹颂率先站出来，“谢相，请适可而止。身为臣子，岂能逼迫陛下。”
　　元鼎帝长出一口气，还是曹爱卿最正直。
　　他还没来得及夸奖，就听曹颂又说道：“陛下，秋季攻势已经开始，不可能叫停。眼下国库空虚，后续还需要陛下内帑支持，望陛下能够配合。若是平江侯这次能直捣黄龙，灭了西凉狼子野心，换西北几十年太平，臣以为付出一点代价是能承受的。还望陛下三思！”
　　“两百万两还不够，还想让朕出多少钱，才能满足？”
　　元鼎帝大怒。
　　动他的钱袋子，等于动他的命。
　　他攒点钱多不容易啊，其中大部分是靠继承遗产，用了就没了。
　　关键是，谢长陵不仅盯着他的钱袋子，还盯着他的生财利器，想要找少府抽税。要求少府每铸造一枚钱币，就要抽两厘钱的税。
　　简直荒唐！
　　欺人太甚！
　　幸亏，这只是他个人的想法，还没有在朝中形成讨论。
　　他都不敢想象，群臣逼迫，坚决从少府抽税的场面，他难以招架。
　　“启禀陛下，秋季攻势前期资金已经到位，等战事结束，后续犒赏三军的资金尚无着落。战事毕，必定有一批武将升官，朝廷该给的赏赐也不能吝啬，这也是一大笔开销。眼下国库空虚，寅吃卯粮，唯有从内帑出资，先熬过今年再说。”
　　曹颂出面，侃侃而谈。
　　对待曹颂，元鼎帝没那么反感，也不会下意识选择对抗。至少能听进去几句话。
　　他紧蹙眉头，对于又将大出血，感到无比愤怒。
　　“朕可以出钱，但是你们能确保秋季攻势成功吗？别到最后虎头蛇尾，钱花了，西凉却依旧是心腹大患，西北永不宁。”
　　他绝不花冤枉钱。
　　他绝不能让谢长陵称心如意。
　　“此次的秋季攻势，三军尽出，平江侯亲自坐镇中军大营指挥，各路兵马无有不从。臣对平江侯有信心。”
　　谢长陵率先表态。
　　其他臣子纷纷跟进，都表示此次很有信心。
　　元鼎帝不太懂战争，他不相信，“往年也是平江侯坐镇中军，怎就没能解决西凉。战事一直僵持不下。为何今年就可以了？”
　　“往年作战，只是调动一路兵马，小规模接触。无论是战事的规模还是人员配置，都很克制。今年不一样，今年是全军出动，连民夫都征发了几万人。这次的战事，目标就是要直捣黄龙，彻底打退西凉，让其元气大伤。从今往后几十年，西凉再无一战之力。为了此次战事，朝廷已经默默准备了数年。数年累积，一次性掏空，以平江侯的能耐，定能抵定乾坤！”
　　兵部尚书出面，为元鼎帝解惑。也是给朝廷灌入信心。
　　因为西北战事掏空了国库，朝中已经出现不满的声音，出现了一些反对的声音。
　　虽说声音还很小，但若不及时遏制，只怕会成为掣肘。虽不至于影响到前线战事，但是对于战事结束后的安排，却有极大影响。
　　大家唯谢长陵马首是瞻，自然是急谢相之所急，不能让朝中有杂音，不能破坏谢相的安排。
　　今年，别管谁，都给他安分守己。
　　谁敢出头冒出杂音，就收拾谁。
　　皇帝也不许冒杂音！
　　皇帝叽叽歪歪，那就掏空皇帝的私库。皇帝若是依旧不识趣，就找少府的麻烦，抽少府的税。
　　对于相权压制皇权，朝中有各种不同的说法。
　　不过大部分朝臣，是乐见其成。
　　皇权独大，首当其冲，就是朝臣遭殃。
　　相权压制皇权，朝臣终于能扬眉吐气。就连隔壁的锦衣卫，办案的时候也要规规矩矩，不敢肆意妄为。
　　以前萧锦程担任锦衣卫指挥使的时候，那嚣张劲，谁见了都牙痒痒。
　　还是现在好啊！
　　锦衣卫开始守规矩，至少明面上守着规矩。
　　“诸位爱卿，对平江侯都有如此信心？相信他能一战定乾坤，彻底平定西北战事，还西北一个安宁？”
　　元鼎帝没那么信。
　　他自然知道平江侯很牛逼，但是一想到平江侯是皇后的祖父，且侯府迟迟不肯表态支持他这个皇帝，他心头就有一种隐秘的想法。
　　从私情出发，他并不是那么希望平江侯能赢。
　　他想让平江侯赢，因为朝廷付出巨大代价，不能拖累了朝廷。但他希望是小赢，而不是大赢。如此，他是不是就有借口敲打皇后，敲打侯府，进而敲打平江侯。
　　这种隐秘的见不得光的想法，他不敢跟任何人说。
　　他怕被骂！
　　骂他不配为君！为了私利，竟然不顾江山社稷。
　　可他控制不住这个想第1638章此乃戏言，莫要当真
　　“若平江侯无法平定西北战事，放眼天下，无人能替！”
　　兵部尚书率先表态。
　　“陛下，此次出动兵马民夫三十万人。此等规模的战事，就算是勋贵，也选不出第二人能全盘操控，定会出现左支右拙的情况。唯有平江侯坐镇中军大营，方能如臂指使，调动各路兵马。让各路兵马按照军令从事。”
　　西北那帮军阀头子，但凡中军统帅弱一点，百分百弹压不住。一旦兵马不听调遣，或是阳奉阴违，战事必定出现反复，甚至大败。
　　眼下，能组织这么多人马，能指挥大规模兵团作战的人，满朝文武加起来，也只有平江侯一人而已。
　　其他武将，几万人的战事或许能胜任。几十万人战事，兵马粮草调度，目前还没有哪个武将敢打包票说自己能行。
　　元鼎帝这一刻，清醒的体会到父皇，皇祖父的无可奈何。
　　两代帝王做梦都想弄死平江侯，却又一而再再而三的妥协放任。
　　只因为没有可替换的武将。
　　只因为大规模兵团作战，目前只有平江侯能办到，且能确保胜利。
　　败不得啊！
　　大乾江山看似庞大，却败不起！
　　一旦败了，烽烟四起。
　　这些年，平江侯阳奉阴违，拖延战事。但必须承认，西凉寸步难进。平江侯确实守住了西北边关，确实没让西凉大规模祸害西北。
　　反倒是反贼郭大春祸害得更厉害些。
　　他气啊！
　　气父皇和皇祖父没能解决平江侯，留给他这么大一个烂摊子。气平江侯阳奉阴违，明明有能耐解决西北战事，却拖延了这么多年，逼着朝廷年年掏出几百万养着。
　　欺人太甚！
　　只是……
　　“平江侯为何突然发起秋季攻势？”
　　总不能是他自己想通了吧。
　　他狐疑地盯着下面的臣子。
　　嫌疑最大的就是谢长陵。
　　“谢相，可有说法？”
　　“启禀陛下，平江侯忠君爱国，跟西凉磨了数年，已然摸清楚西凉的底细。是时候发起反击，抵定乾坤，也是为陛下贺！”
　　谢长陵一本正经胡说八道，瞎话张嘴就来。
　　元鼎帝半信半疑，他毕竟不懂军事。他连朝政都还没彻底搞明白，暂时顾不上军事这一块。
　　“照你这意思，等战事结束，平江侯就将回归京城，颐养天年？”
　　父皇和皇祖父没办到的事情，竟然让他办成了？
　　元鼎帝瞬间不困了，来精神了，兴奋了，钱花得很值。
　　谢长陵微微躬身，郑重其事地说道：“西北乱了几十年，纵然战事结束，但难保宵小祸害地方。平江侯在西北威望甚高，有他坐镇西北，定能震慑各路宵小，让西北尽快恢复生产，百姓安居乐业！”
　　元鼎帝紧蹙眉头，心头已经开始大骂。
　　他不敢置信，于是出声求证，“你的意思是，就算有朝一日战事结束，平江侯也会继续镇守西北？”
　　“西北需要平江侯！”谢长陵神情严肃。好似西北失去了平江侯，天就会塌下来，西凉也会卷土重来，北地再起烽烟。
　　西北不能没有平江侯，就像大乾江山不能没有皇帝。
　　元鼎帝瞬间气笑了，他一拳头砸在桌面上，“谢相是在说笑吗？”
　　“军国大事，岂能玩笑。请陛下慎言！”
　　“你们……尔等好样的。靡费甚多，打赢战事，结果平江侯还要继续坐镇西北。请问，这一战的意义何在？”
　　“意义就在于，从今以后只有基础的军费开支，再无战事开支。”
　　养兵跟打仗是两本账，岂能混为一谈。
　　战事靡费甚多。养兵花销少一大半。
　　没了战事，朝廷的负担瞬间去了一大半，能喘上一口气。三五年之后，就能缓过劲来，百姓也能趁机休养生息，过几天松快日子。
　　所以，战事必须结束！
　　等战事一结束，部分老兵退伍，民夫归家，又能节省一大笔开销。
　　元鼎帝紧蹙眉头，他不清楚两本账差距究竟有多大，但他要面子，不好意思当面询问。就给身侧的刘顺公公使眼色。
　　刘顺哪里懂经济账，更何况是军事账。
　　很是为难！
　　不能替陛下分忧，他真该死！
　　“陛下可是要问账？”户部尚书站出来，轻咳两声，给皇帝递出一个台阶，好歹保全皇帝的脸面。
　　元鼎帝回过神来，看户部尚书格外顺眼，“账目几何？”
　　户部尚书开始报账，不说具体的，只说总账。
　　只要这场战事能按照计划结束，能彻底打退西凉，从今往后，一年节省下来的钱粮就是一个天文数字。有了这笔钱，朝廷各种烂账都能平一平。个别地方也可以减免赋税，百姓也能趁机喘口气。
　　总之，大好！
　　元鼎帝也感受了这份兴奋之情。
　　“果真？”
　　“臣不敢妄言！”
　　元鼎帝琢磨了一番，“那就全力支持西北秋季攻势。至于战后安排，到时候再说。”
　　他还是没有放弃召平江侯回京的打算。
　　先帝临死之前都在惦记这件事，他若能做到，足以告慰先帝的在天之灵。史书上必定对他大夸特夸，他也能被称一声贤明君王。
　　想到这里就美滋滋！
　　这份美滋滋，不等于就改变了对侯府的看法。
　　他对侯府依旧不待见。
　　他登基这么长时间，侯府至今没有明确表态支持他。政事堂处处打压他，也没见侯府站出来为他声张。
　　他对侯府有着极大的不满。
　　就算陈皇后有孕，他也没半个好脸色。只有受气的时候，他才会去凤藻宫寻求安慰。别的嫔妃安慰人，总是安慰不到点上。唯有陈皇后安慰人，令他心情舒畅愉悦，十分满意。
　　但是一想到侯府的态度，那点满意，全部抵消。
　　等朝臣都退下后，元鼎帝独独留下谢长陵。
　　“谢相，上回你说要抽少府的税，此乃戏言尔？”
　　谢长陵心知肚明，知道皇帝在怕什么。
　　他含笑说道：“陛下放心，此乃戏言，莫要当真。”
　　“如此甚好！朕可以再出一百万两，助战事顺利。还望谢相莫要紧盯着少府。少府赚点钱不容易。”
　　谢长陵面无表情，郑重承诺，“陛下开销大，臣心中明白。定不会让陛下为难！”
　　至于这份承诺能管多长时间，就要看皇帝之后的表第1639章大胜
　　元鼎元年，正月十五，新年大朝会，朝堂上一片喜气洋洋。
　　去年金秋，平江侯发起秋季攻势，势如破竹，深入草原三千里，直接打到西凉王都，兵临城下。
　　西凉王死！
　　西凉选出了新的王，老国王的小儿子。称王后，第一时间就选择了和谈，割让利益，只求平江侯退兵。
　　平江侯纵兵劫掠三日，后续又拿到足够多的利益，这才同意退兵。
　　兵马后退三十里。
　　平江侯带着亲兵踏进西凉王都，进入西凉王宫，成为座上宾。
　　传言，平江侯宝刀未老，当晚就临幸了西凉王妃，还有西凉王母。甚至男女不忌，折辱了西凉小王子。
　　又有传言，平江侯搬空了西凉王宫，拿了金山银山。
　　还有传言，平江侯在西凉留了种。不出意外，他的孩子将成为下一任西凉王。
　　许多传言传到大乾京城，无一例外，都是关于平江侯，关于平江侯如何骄奢淫逸，如何羞辱西凉王，如何践踏西凉国。
　　平江侯发了战争财，却不给朝廷一分一厘。传闻他拿到了西凉国的玉玺，却没有上交，这是想造反吗？
　　御史们蠢蠢欲动，本想在正月十五的朝会上弹劾，却被都察院老大给按住了。
　　金秋攻势取得全面胜利，从今往后，西北战事休矣，正是高兴的时候，莫要添乱。
　　就算要弹劾，也要等一等。等到胜利的喜悦消散之后，等到大家冷静下来，开始琢磨其中内情的时候，等到皇帝开始心慌的时候。
　　到那个时候弹劾平江侯，绝对能戳中皇帝的小心思。
　　仗打赢了，平江侯继续留在西北，已无用武之地。理应回京养老。
　　至于反贼郭大春，不足为虑。
　　朝廷大胜，侯府烈火烹油，每天都有无数人登门拜访，无数人带着礼物上门。全被挡在了门外。
　　陈观复下了死命令，谁来都不接待，最多就在门房奉上一杯茶水。
　　即便姻亲故旧上门，同样吃了闭门羹。
　　该招待的亲眷，早在春节的时候都已经招待过。
　　这才过去几天，突然又上门，必定是有所求。
　　陈观复以老夫人病体不适为由闭门谢客，理由也算正当。
　　陈观楼提着礼物，带着大姐陈小兰，顺利进入侯府。
　　姐弟二人先去后院给老夫人请安。
　　老夫人没有生病。不过，人老了，身上有点毛病属实正常，这痛那痛的。听着外面纷纷扰扰，乱七八糟，心情烦乱。
　　自从平江侯去了西北，十几年不回京，身为妻子的老夫人就再也没有见过平江侯。
　　夫妻二人，分开十几年，要说有多深的感情肯定没有。要说没有感情，也不对。
　　侯府是他们夫妻共同的家，两人共同的儿子陈观复已经当家做主。这里面的牵绊，已经不能用简单的感情来表达。
　　陈小兰陈观楼姐弟跑来请安，老夫人很是欣慰，拉着陈小兰的手说了好一会话。
　　很快，老夫人乏了，姐弟二人告辞。
　　陈小兰去了陈观复妻子卢氏那里请安问话。
　　陈观楼则去找陈观强说话。
　　走到半路，小厮叫住他，说是老夫人有请。
　　陈观楼略感意外，又重新回到寿安堂面见老夫人。
　　老夫人屏退左右，只留下一个老嬷嬷在身边伺候。
　　“老夫人可是有事吩咐？”陈观楼主动问道。
　　老夫人沉默良久，蹙眉思考，张张嘴问了一句，“你见到他，他情况如何？”
　　陈观楼明显愣了一下。
　　他见平江侯已经是数月之前的事情，老夫人好能忍，直到现在才问。
　　今儿他要是不来请安，老夫人是不是会一直忍着不问。
　　他飞快的扫了眼老夫人，是个很低调的人，极少参加外面的宴请，就连宫里的宴请能推则推。似乎从不在乎虚名！
　　侯府的宴请，她也只是露个面，结交应酬这些事都交给儿媳妇卢氏操办。
　　陈观楼琢磨了一下，说道：“去年的确见过侯爷，侯爷老当益壮，身子骨很硬朗。西北风沙大，人老了一些。”
　　“他可有交代什么？”
　　“侯爷交代了一些事情，我都如实告诉了世子爷。老夫人若是想问，要不将世子请过来？”
　　“不必！他可有提起侯府，提起老身？”老夫人询问道。
　　陈观楼想要撒谎说有，可是面对老夫人的双眼，他还是说了实话，“不曾提起。”
　　老夫人闻言，当即冷笑出声，“他对所有人都上心，都热情。唯独对老身……既然你能联系到他，你告诉他，他留在府中的妾室，庶子庶女们，他要是不管，老身全都打发了。”
　　这……
　　陈观楼一脸不明所以，“老夫人，侯府内宅事务，轮不到我一个出了五服的晚辈说三道四。此事，还得请世子出面。或是老夫人自行处置即可。你是主母，你决定的事情，想来没人反对。”
　　老夫人面无表情，一张脸因为干瘦苍老，略显刻薄。
　　她在思考，良久，她说道：“到死，他都不会回来，对不对？”
　　陈观楼有点尴尬，“老夫人，这些事，我一个晚辈说什么都不合适。”
　　“你只需告诉老身，他是不是到死都不肯回来？”
　　“侯爷在外，是为了大业，为了侯府的百年前程。忽略了家庭，忽略了妻儿，此事难免。还望老夫人想开些。若是老夫人有什么话想说，不妨写信给侯爷。”
　　陈观楼中规中矩的说道。
　　他一个晚辈，被迫插手长辈夫妻纠纷，不合适。
　　双方他都尊重！
　　他希望双方都能体面！
　　老夫人眼神冰冷，又透着细微的悲凉。
　　长叹一声，“为难你了。是不是觉着老身事多？”
　　“当然没有！”陈观楼赶忙否认。
　　老夫人轻笑一声，“你别误会！老身知道他们父子都在忙着大事，顾不上后宅内院，心思也不会用在这些地方。老身只想让你转告侯爷一声，老身也不知还能活几年，若是老身死在他的前头，请他死后不要跟老身合葬一处墓穴。受了他半辈子的气，不想死后还不安宁。
　　这事，跟陈观复说不通，他死脑筋，死要面子，生怕外面说他不孝，影响他的名声。老身只能避开他，请你转告侯爷。他要是同意，过往一切老身不计较，还望他能出面说服陈观复，安排好所有事情。若是老身死在他后头，也请他务必安排好一切。老身一个妇道人家，拗不过执掌大权的儿子。唯有侯爷能让陈观复屈服听从第1640章儿孙自有儿孙福
　　陈观楼万万没想到，老夫人会提出这样的要求。
　　他迟疑片刻，安慰了一句，“老夫人长命百岁，现在说这些为时过早。”
　　老夫人笑了起来，“谢你吉言！自个的身体自个清楚，老身活到现在，在普通人中已算长寿，是有福之人。纵然明儿没了，也没有丝毫遗憾。也不知阎王爷何时来收，身后事该安排起来。楼哥儿，你能帮老身这个忙吗？”
　　“大伯母言重了！此事我尽力为之，定会将老夫人的意思带给侯爷。”
　　“甚好！”老夫人很满意，露出了笑容，
　　陈观楼并没有多想。
　　感情再好的夫妻，也有不下一百次想要弄死对方的时候。更何况是相敬如宾的夫妻。
　　可是很显然，老夫人以为他想太多，生怕他想些有的没的，耐心解释道：“你别多想，老身跟侯爷之间没有矛盾，感情早年也挺好。只是年纪大了，感情不感情的，不想那些。
　　老身就是嫌他烦，老瘸子一个，人老心不老，一大把年纪整日琢磨有的没的，拉着全家老少几百口子性命陪着他玩。好在，他知道收手，没有一意孤行。
　　这些年，老身时常做噩梦，梦到锦衣卫冲进来抓人抄家，可吓人了！时常被噩梦惊醒，醒了后，就再也睡不着。老身老得这么快，全都拜他所赐。也就近两月，睡了几个好觉。活着的时候，备受煎熬，天天替他操心。不想死后还要遭他磋磨。你能理解吧！”
　　陈观楼重重点头，他完全理解。
　　要说了解平江侯的人，还得是枕边人。
　　老夫人什么都没说，却什么都说了。平江侯那点心思，别人还要费心去猜，老夫人早就一眼看透。
　　老夫人有大智慧，看透不说透。
　　忍啊忍，每日提心吊胆，眼睁睁看着父子两人踩着钢丝，越走越危险。每日担心侯府几百口人的性命，担心焦虑，睡不好吃不好，人也苍老了。
　　身心煎熬，疲惫不堪。
　　难怪不想死后葬在一起，继续遭受煎熬。
　　换他，他也不想葬在一起，恶心！
　　“老身就知道，你能理解这些想法。”老夫人很是欣慰，“陈家人，尤其是侯府，生来就懂如何争抢，什么都想要，有了还想要更多。就连女孩子也不例外。这种脾性，也不知好还是不好。”
　　老夫人说着说着就叹了一声，心神俱疲。
　　就她这性格，当年被二房压制，一点都不冤枉。
　　“凡事有两面。性格强势，争强好胜，有好有坏。好的一面，努力进取，不会轻易被人欺负。就算遭受欺负，也知道替自己讨回来。坏的一面，容易成为靶子，正所谓树大招风。”
　　老夫人含笑点点头，“看样子，你更倾向强势的性格。”
　　“晚辈的确不喜欢软包子性格。”陈观楼坦然道。
　　老夫人嗯了一声，“不愧是陈家人，你们是一个祖宗传下来的，性格都差不多。纵然有人看似软弱，骨子里也是带着刺。老身不是说这种性格不好，只是担心……站得太高，得到的太多，欲壑难填，未来难料。”
　　陈观楼心头了然，老夫人就是操心太多，思虑太深。典型的悲观主义者，凡事都往最坏的方向去想。
　　别人想想就算了，她不仅想，她还自我折磨。被这些幻想的惨烈下场折磨到身心憔悴。
　　他劝解道：“老夫人，儿孙自有儿孙福，你何必替后辈操心。你焦虑的问题，你要相信后辈的智慧，相信他们肯定有办法去解决。就算解决不了，侯府还有一条退路。大不了，到时候我多辛苦一点，多带几个人离开。”
　　老夫人笑了起来，“难为你了！陈观复废物，处处都需要你操心。”
　　陈观楼大笑出声，“陈观复他知道老夫人如此评价他吗？”
　　“他当然知道。老身不止一次骂他是废物。他这人，将脸面看得很重，这样不好。”
　　“我倒是没觉着。或许他只是在老夫人面前装像！”
　　“哈哈……有可能！”老夫人心情开朗了少许。
　　片刻之后，她又说道：“替老身再给侯爷带一句话，老身听说了，他在西凉发了一笔横财。你告诉他，至少拿回来五成。否则，他留在后院的妾室，那群庶子庶女，老身做主统统赶出去。免得他们成为侯府的负担。”
　　“好！这话我一定带到。老夫人还有别的吩咐吗？”
　　老夫人想了想，“告诉他，他在西北的女人孩子别想丢给侯府，侯府不认。让他死之前，将那些人安顿好，别跑到京城碍眼。他敢给我气受，给侯府添乱，我就敢杀人。将他的女人全都发卖！但凡他要脸，就不能为难我。他要是为难我，谁都别想好过。死之前，老身也要搞一把大的。”
　　“老夫人长命百岁，死不了！侯爷肯定会安排好一切，不让那些人到你跟前碍眼。”陈观；楼出声安抚。
　　“楼哥儿，你是好孩子，有本事，不随便祸害人。老身的事，就拜托你了。你姐姐的两个儿子，什么时候要说亲事，可以让侯府代为出面。保证给他们说一门好亲。”
　　“他们还小，不着急。多读几年书，多磨练一下心性，性情稳重些再成亲也不迟。”
　　“还是你想得周到。你的孩子，老身估计是看不到他们长大。有空让世子女带他们来京城，也给老身瞧一眼。”
　　陈观楼点头应下，“我会跟世子女商量，等合适的时候，让她带着孩子回京瞧瞧。”
　　“你得亲自去接。你差事不忙，就亲自走一趟去接他们母子三人，这才叫有诚意。哪能让世子女独自带两个孩子来京城，不合适。”老夫人苦口婆心，生怕他将世子女气跑，人家不来京城。
　　陈观楼哭笑不得，“老夫人，世子女出行，身边伺候的人加上护卫仪仗，少说几百号人。哪里轮得到我去接。”
　　“她是她，你是你。你亲自去接，才能显出诚意。她身边多少人，都跟你没关系。不能因为人多，你就可以偷懒。”
　　陈观楼受教，“好吧！我写信给她，问问她的意思。等她决定好，我亲自去接她。”
　　“如此甚好第1641章别寒碜我
　　陈小兰得知弟弟陈观楼去而复返，一直陪着老夫人说话，就很担心焦虑。
　　明明一起离开的，为何又会回去陪老夫人说话？
　　这是特意避开她，谈话内容肯定不能叫别人知晓。
　　不能让人知晓的谈话内容，只需动动脑子就知道，十有八九牵扯到侯府，甚至牵扯到平江侯。
　　在朝堂，平江侯是朝臣们多年来的心腹大患，是大家一致主张要拉下马的‘反贼’！
　　在陈家，平江侯则是高不可攀的人物，堪比侯府图腾一般的存在。那已经不是单单一个人，而是某种象征，某种精神力量。
　　平江侯在，陈氏家族就有主心骨。
　　平江侯若是不在了，陈氏家族的天等于塌下来。
　　她焦急得很，坐立不安，直到见到陈观楼，那颗悬着的心才落到实处。
　　她拉着对方的胳膊，“走，我们赶紧回家。”
　　“饭不吃了？”
　　“不吃了！”陈小兰很固执。
　　“姐，你多虑了。老夫人找我谈话，无非是说说家常。知道我偶尔会出门，让我下次出门的时候顺道去看望侯爷。”
　　“真的？”陈小兰半信半疑，“你可别骗我。老夫人特意把你叫回去谈话，就这么简单？我不是傻子，别想哄我。”
　　“我什么时候骗过你。姐，你就是大惊小怪。老夫人一介内宅妇人，能有多大的事。你就是想太多。”
　　陈观楼语气轻松，甚至调侃了对方两句。
　　陈小兰心想，莫非自己果真大惊小怪？
　　“吃过饭再回去。我们要是不吃饭就走，侯府该不高兴了。外人也会说侯府没有待客之道。”陈观楼又劝道。
　　主要是侯府的厨子手艺好，饭菜好吃。但凡味道差一点，他也不稀罕侯府的酒席。
　　陈小兰被说服，可她心里还是有些担忧，“如果有什么事，虽然我帮不上什么忙，但你一定要让我放心，别让我提心吊胆。侯爷打了胜仗，按理说大家该高兴。可是我听着外面某些言论，心里头总是不得劲，总感觉会有不好的事情发生。侯府突然闭门谢客，老夫人病体不适，世子请假在家，会不会出事啊？”
　　陈小兰很敏锐。
　　她只是限于所处的位置太低，很多事情云遮雾绕看不清，因此无法及时做出判断。但她的直觉很敏锐，已经意识到可能要出事。
　　“姐，你看我的样子，像是要出事吗？而且以侯府的底蕴和人脉，就算有点波折，也能顺利平息。你就不要操心了。”
　　“真的会出事？”陈小兰着急，拉着他的胳膊不松手。
　　陈观楼斟酌着说道：“不是什么新鲜事。朝中对侯爷误会颇多。统兵大将，这些都是难免的。侯府早有应对的办法，你就别多想。”
　　陈小兰忧心忡忡，“你也牵扯其中？”
　　“我是九品武者，必要的时候，我可以震慑某些宵小。”
　　陈观楼没有直接回答，而是强调了自己的作用。
　　世家豪门都豢养着一群武者作为打手，甚至供奉着九品武者。这些年平江侯没少遭遇刺杀，有敌国派来的，也有某些人派出的。
　　无一例外，没有九品武者。
　　九品以下，平江侯身边的亲兵侍卫就能解决，打得有来有回。
　　九品以上，必死局。
　　一旦派出九品武者刺杀，就要做好接受报复的准备。
　　陈观楼当初刚步入九品，就跟九品巅峰的齐大师打得有来有回，最终平手，这份实力无人能忽视。
　　数年过去，齐大师死了。而且，九成九是死在陈观楼手中。
　　一个半步宗师境界的齐大师，还是在走火入魔狂暴状态，都能被陈观楼一刀斩杀。
　　所有九品武者都得问问自己，是不是比齐大师更头铁，，命更硬？
　　陈观楼不用去西北当保镖，他就坐在京城吃吃喝喝，就足以震慑某些宵小。
　　你能派九品武者刺杀平江侯，就要做好被陈观楼刺杀的准备。
　　这种默契，无需明言，大家心中有数。
　　陈观楼口中说的震慑，是真的具有震慑作用。侯府需要他这份震慑！
　　陈小兰不懂武道世界，不知道这里头的弯弯绕绕。她只知道，弟弟应该很厉害，反正好像没输过。侯府给了许多方便，弟弟回报一二，也是应该的。
　　只是……
　　“会不会有危险？”
　　“不会！能威胁我的人，没有。”
　　至少明面上如此。
　　宗师不会轻易出手。除非双方撕破脸皮，平江侯举旗造反，陈氏家族要被皇帝斩草除根。
　　陈小兰长出一口气，紧接着又说道：“你也不能太过大意。正所谓人外有人，天外有天。小心没大错。”
　　“姐，你放心，我心头有数。”
　　在侯府用过午餐，又逗留了一个时辰，姐弟二人才启程离开侯府，直接回到陈家小院。
　　陈小兰闲不住，一进屋就开始收拾打扫。
　　陈观楼拦不住，明确说了每天都有人来打扫，对方也不听。
　　“你是钱多没处花。昂贵财物也不知道放好，分明是在引诱人犯错。谁像你这么心大！”
　　陈小兰一边收拾一边数落。
　　陈观楼则说道：“我这院子不防你，但是防外人。你放心吧，没人遭受引诱。那些财物我都放的好好的。”
　　“随便放在抽屉里，这叫好好的？”
　　“你是我姐，所以你能轻松打开抽屉。外人可没这本事。”
　　陈小兰懵逼，“你是说外人打不开这些抽屉？”
　　“对啊！我好歹也是宗师，在家里设几个禁制，很正常吧。”
　　“你没有师父，又没有宗门，你从哪学来的？”
　　“你弟弟我天赋异禀，无师自通。”陈观楼一脸嘚瑟。
　　陈小兰顿时笑起来，“真的？那可太好了！你有这本事，我就不担心了。你看看，这么多银票，这么多珠宝首饰，随便乱扔，像话吗？好歹找个木匠打几个木匣子装起来。”
　　“没必要。我用不上。”
　　“你是用不上，但这些珠宝首饰用得上。这些名贵的珠宝首饰落在你手里头，真是糟蹋了。”
　　“姐，你要是有喜欢的，就拿去。我这里多得很，你也知道留在我这里全都糟蹋了。”
　　“我就拿两件，给二宝小宝将来做聘礼。”
　　“才两件？你别寒碜我。多拿几样，你自个用第1642章饿死鬼投胎
　　苏二宝最近抽条，瘦了一些，模样看起来也顺眼了一点。
　　苏小宝依旧是个小胖墩，看起来憨傻憨傻，跟苏姐夫很像。
　　陈观楼带着两个外甥出门上酒楼潇洒。
　　陈小兰再三叮嘱，“不许去太高档的地方，免得将他们胃口养刁了，目下无尘，看不起自家。没有少爷命却得了少爷病。”
　　“姐，你就是瞎担心。二宝跟小宝好得很，没你说的那些毛病。”
　　“以防万一。”陈小兰白了他一眼。
　　陈观楼立马认输，“我会好好教他们。”
　　苏二宝半大小子，正是少年初识情滋味的年纪，所谓春心萌动。平日里被父母管得严，除了读书做正经事，连玩耍都被限制。
　　此次跟着舅舅出门，很想野一把。数次欲言又止，别扭得很。
　　陈观楼什么眼神，在天牢历练多年，对方一撅屁股就知道拉什么屎。
　　他曲指一弹，给苏二宝一个脑崩，“少想些有的没的，你才多大年纪。等你满了十六，我带你开荤。去风月场所多溜达几次，你就知道没啥意思。”
　　“既然没意思，舅舅为何多年来，一直出入青楼，还不肯成亲。”
　　“臭小子，还管起我来了。”陈观楼直接踹了对方一脚，没有用力，“再废话，以后不带你出来玩。”
　　苏二宝立马认错，跟狗腿似的谄媚。
　　苏小宝半懂不懂，光惦记着吃的，一个劲的催促。
　　“小宝，控制一下体重。你也不想长成一个大胖子吧。”
　　苏小宝揉着腹部，“舅舅我饿。”
　　陈观楼很是嫌弃，“饿死鬼投胎吗？”
　　苏小宝委屈。
　　陈观楼挑了一家中高档酒楼，要了一个包间，点了一桌子好菜。
　　一声令下，苏二宝苏小宝两兄弟风卷残云，那叫一个速度，果真是饿死鬼投胎。
　　陈观楼：……
　　两个外甥，一个正处于青春期，半大小子吃穷老子的年纪。一个将要步入青春期，饭量惊人啊！
　　真能吃。
　　一餐能吃下脸盆那么大那么多的饭。两兄弟就是两盆饭！
　　难怪大姐耳提面命，不能经常带两兄弟出来打牙祭。原来是担心吃穷他这个舅舅。
　　陈观楼哭笑不得。
　　小孩子实在是长得太快了，总感觉一段时间没见，又变了一个样，一个赛一个丑。好在五官底子都挺好，像陈家人。等度过了丑陋的青春期，都是帅小伙子。
　　出门吃饭，难免遇到熟人。
　　谁让他酒肉朋友太多。
　　接连两拨人来打招呼，他跟着应酬了一番。
　　“陈兄，朱三来京城了，你知道吗？”
　　陈观楼哦了一声，“朱三来京城了，我倒是不知道。”
　　朱三是外地客商，家大业大。逛青楼的时候认识的，一来二去，脾气相投，于是做了酒肉朋友。
　　朱三常年来往于东南跟京城，时常给他们带些南边和海外的好物件。是个出手大方的主。很多人则是将朱三当成了冤大头，每次朱三来京城，就起哄要宰对方。
　　朱三心知肚明，但是他欣然接受。京城做买卖不容易，需要靠山，需要人脉关系。若是花点钱就能结识几个有份量的朋友，何乐不为。
　　冤大头就冤大头。
　　做买卖，哪有不当冤大头的理。
　　又不是皇亲贵族，躺着就有人双手捧着钱送上门。
　　“刚出正月，就来京城。今年来得够早的啊。算时间，他这是没过完年，就启程来京。莫非他生意出了差错？”
　　陈观楼随口问了一句。
　　“我不清楚。前两日在青楼碰见他，他忙着招呼客人，就打了个招呼。他没给陈兄下帖子？”
　　“没收到帖子，可能他正忙着。改明儿遇到他，我问问他。”
　　“那敢情好。约个时间，大家聚一聚。对了，有件事想要拜托陈兄。陈兄在京兆府可有认识的人，能否引荐？”
　　“你犯案了？”陈观楼笑嘻嘻的调侃道。
　　“误会了，误会了。有一桩土地买卖，有纠纷。县衙将案子报到京兆府，去年的事，至今还没有结论。我就想着，若是有熟人好办事。”
　　“我认识京兆尹葛大人，但是不熟。而且他未必卖我面子。要引荐吗？”
　　“这……”
　　对方略显尴尬。
　　“那就算了！”
　　对方灰溜溜跑路。
　　陈观楼嗤笑一声，回了包间。
　　苏二宝吃饱喝足，双眼亮晶晶的望着舅舅。
　　苏小宝还在胡吃海喝，仿佛大胃袋，永远填不饱。
　　陈观楼揉了揉苏二宝的头，“好奇？”
　　苏二宝连连点头，“舅舅为啥那样说啊？”
　　“哪样？”
　　“就是说跟京兆尹大人不熟的那些话？”
　　陈观楼挑眉一笑，“你是不是觉着对方诚心求我帮忙引荐？”
　　“难道不是？”
　　陈观楼随口说道：“当然不是。真想求我帮忙，就该亲自下请帖，备下酒席，郑重其事。而不是酒楼遇到，张口就说有事相求，不合礼节，也没礼貌，毫无诚意可言。我是什么很随便的人吗，我的帮忙难道不值一餐饭？
　　再说了，对方也不是真心想找我帮忙。事情已经发生了几个月，这个时候才来找我，分明一开始就将我排除在外，认定我帮不了忙。今儿无非是口嗨罢了。”
　　苏二宝张大嘴，“原来如此！我一点都不懂。就一句帮忙，这里头竟然还有这么多门道。”
　　“你才多大，不懂才是正常的。你要是想学，等你再大些，我带你到天牢历练一段时间，能学到不少有用的。”
　　苏二宝重重点头。
　　他现在在学堂读书，成绩不上不下，没有信心能走科举。父母是普通人，他也是普通人，没有武脉。
　　若是不能科举，就得早早考虑将来做什么，靠什么谋生。
　　继承家里的茶楼，他没兴趣。
　　若是能跟着舅舅，在舅舅身边谋个差事，他还挺心动。
　　小年轻，天牢意味着什么，在天牢做事意味着什么，他还没有具体的概念。他只看到了舅舅的风光和财气，他也想沾点光。
　　苏小宝真的太能吃了。陈观楼又给他添了两个下饭菜，苏小宝实施了光盘行动，一抹嘴，总算满足了。
　　陈观楼揉揉对方的小肚子，无奈叹气，“二宝，你盯着点小宝，别让他总这么吃，当心将身体吃坏。”
　　“舅舅放心吧，在家里吃饭，他不可能吃撑。”
　　家里的粮食都是有数的，不会让他们两兄弟胡吃海塞。最多就是吃到九成饱。吃撑？他娘会抄起扫帚打人，骂他们是饿死鬼投胎，嫌他们光吃不干浪费粮第1643章疑似替罪羊
　　陈观楼很快就见到了朱三，还是在天牢丙字号大牢。
　　一个站在牢门外，一个在牢门内。
　　一个是狱丞，一个是犯人。
　　陈观楼大感疑惑，“怎么回事？你做生意怎么会做到天牢来？犯了什么事？”
　　朱三看着老熟人，第一时间没有叫屈，喊冤，而是叹气。一脸无可奈何，又倍感心酸的模样。
　　“我应该是被人算计了。”
　　“谁算计你，为何要算计你？”陈观楼蹙眉，“你得罪了谁？”
　　“我应该没得罪人，只是恰逢其会，我是外地客商，在京城没几个认识的人。算计我的人，如果没有猜错的话，应该是襄城伯府。具体是伯府那一位算计我，我也不清楚。”
　　陈观楼越发疑惑，“你怎么会和襄城伯府扯上关系？”
　　襄城伯府，在勋贵圈子里，属于不上不下的那种。要说败落，还没到那个程度，家里子嗣还是能拿出一两个顶门立户。要说多兴旺，也不见得。
　　平江侯府都不待见襄城伯府，小规模的宴请，都没有襄城伯府的份。
　　只有那种大规模宴请，席开一百桌，所有人都要请到位，比如过整寿，比如婚宴一类的宴请，侯府才会想起襄城伯府。
　　陈观楼在侯府见过襄城伯府的人，不高调也不低调，普普通通，没啥引人注意的地方。就连模样，也只是中上之姿，比不上陈家人的颜值。
　　朱三叹气，无奈解释道：“我跟襄城伯府的四爷搭上关系，一起做了两回买卖，赚了点钱。这回是因为伯爵府请客，四爷也给我下了帖子。我想着这是难得的机会，肯定不能拒绝，于是备了一份厚礼赴宴。”
　　“然后呢？出了什么事？”陈观楼追问道。
　　朱三再次叹气，感叹自己运势之差，很是灰心丧气。
　　他回忆起那天的情况，“一开始，都很正常，应酬喝酒。跟在四爷身边结识了几位贵人。不知是吹了风的缘故，还是那天的酒太烈，平时我的酒量还可以，你也是知道的。可是那天，我才喝到一半，就觉着头晕。后来由小厮领路，去了厢房歇息。”
　　“然后出事了？你坏了人家姑娘的名节？”
　　陈观楼大胆开脑洞。
　　小说里面都这么写。
　　他仔细观察朱三，模样挺端正，年纪也不算大，才二十五六。家里早早娶了妻，也有了孩子。但是他的妻子福薄，生第三个孩子的时候大出血，大小都没能保住。如今他的身份是鳏夫，带两个拖油瓶，外加一个小妾。
　　这是朱三对外公开的身份，官府认可，确切可信。
　　朱三苦笑连连，“如果仅仅只是坏了姑娘家的名节，那就简单了。”
　　“你到底干了什么？”
　　“我也不知道我干了什么！”朱三抱着头，一脸苦恼困惑愤怒，“我只记得，我醉酒到厢房歇息，喝了一杯解酒的浓茶，然后就昏睡过去。等我醒来的时候……”
　　“出了什么事？”
　　陈观楼这个着急啊，哪有说话说一半的。
　　朱三舔了舔嘴唇，似乎难以启齿，更像是不敢置信。
　　“我醒来的时候，我手里握着一把匕首，匕首上面都是血。我身上也是血，而且衣衫凌乱，身上还有被抓咬的痕迹。似乎经历了极其混乱的场面。”
　　说完，他拉扯衣衫，露出胸膛。
　　胸膛上果然有残留的抓咬痕迹，看起来很凶残。从痕迹上看，应该是女人留下的。
　　“你奸污了女人？”陈观楼不敢相信。朱三有钱，若是空虚，大可以花钱解决啊。
　　朱三抱头，很是愁苦，“我不知道，我真的不知道。当时，我的身边的确躺了个女人，但是人已经死了，而且还是被凌虐而死。事后我才知道，死者还不是普通丫鬟，而是来做客的一位女宾。是某个府上的小姐，跟伯爵府似乎是表亲。”
　　陈观楼质问，“做没做过，你自己不知道，一点感觉都没有？”
　　朱三块要哭了，一脸惨兮兮的摇头，“我真的什么都不知道，我脑子里一片空白。”
　　“身体呢？身体的反应做不了假。做没做过，身体总有点感觉吧。”
　　朱三就是一个普通人，如果发泄过，总不能一点都察觉不到。
　　“你别问了，我什么都不知道。我没说谎，我昏睡后发生的事情，我一概不知。”
　　“张四爷怎么说？”
　　襄城伯府姓张，很大众的一个姓。
　　说起襄城伯府的爵位，还是靠女人得来的。最初，张家只是武将世家，没资格封爵，军功不够。后来，张家出了个美人，选秀进宫，得了皇帝的宠信，被赐封为贵妃。
　　这位张贵妃很能干，同时，张贵妃的兄长也很能干。
　　兄妹二人齐心协力，一个在皇帝耳边吹耳边风，一个努力担任差事争取立功。就几年时间，皇帝大笔一挥，给张家封爵，这才有了襄城伯府。
　　可惜的是，张贵妃就生了一个闺女。闺女出嫁后，闹得鸡飞狗跳，闹出许多绯闻跟事端。生了两个孩子，都不是驸马爷的。
　　张贵妃管不住闺女，皇帝又气又恼。
　　据说后来，这位公主跟驸马离婚，潇洒人间。反正传闻很多。
　　因为两个孩子身世不堪，偷情所生，皇帝很不待见。就算是亲外孙，也没一个好脸色。
　　等到皇帝过世，新皇继位，这位荒唐公主也开始低调起来，很快落幕。两个孩子不尴不尬过活，靠着外祖张家接济。据说后来在京城混不下去，干脆去了外地，再也没回来。
　　朱三咬着牙，“张四爷一开始说相信我绝不会做出如此禽兽不如的事情。可是，等我被抓起来关进大牢，他让人带话，让我干脆承认罪名，莫要做无谓的挣扎。可是我真的没做过。”
　　“你怎么确定你没做过？”
　　“我……”朱三张口结舌，一时间不知道该说什么才好。他烦躁的抓头，尴尬的解释道：“我在床上没有怪癖，我喜好正常，这一点青楼的姐儿都可以证明，家中的丫鬟也可以作证。所以，我根本不可能凌虐女人，尤其是跟我上床的女人。其次，我身边不缺女人，我犯不着用强。而且，就算我想借机攀附贵人，我也不可能用这种下作的手段，将路走死第1644章这案子有蹊跷
　　陈观楼叫人取来卷宗。
　　他一边翻阅一边审问朱三，“我也相信你不会乱来。我们好歹也是酒肉朋友，不敢说对你多了解，至少我确信你没什么怪癖。”
　　朱三的双眼蓦地睁大，仿佛会发光。就像是于黑夜中，突然见到了光明，看见了希望。
　　“陈兄，你信我？”
　　“信不信得查了才知道。你知不知道死在你身边的女人是谁？”
　　“我不太清楚。好像是伯爵府的表亲。”
　　“姑表亲！”陈观楼告诉他，“张四爷的二姐嫁到了梅家大房，死的这位是梅家二房的姑娘。有点不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“我要是没记错，这位张夫人有个女儿，十五六岁，正是说亲的年纪。她回娘家吃酒席，带二房的侄女做什么？她跟梅家二房关系很好吗？”
　　“会不会是顺便，她带上梅家二房的姑娘给自己的闺女作伴。”朱三斗胆一猜。
　　陈观楼表情似笑非笑，“朱兄，你果然不太了解京城世家做事的风格，更不了解这些勋贵圈子的做派。张夫人自己的闺女，正是说亲的年纪。梅家二房的姑娘差不多大，也到了说亲的年纪。要知道，在京城，优秀的适婚的还得是嫡出能继承家业的年轻俊才，说起来很多，其实很少。带着二房侄女出席娘家宴席，这是生怕自己闺女婚事太顺利吗？”
　　朱三瞬间语塞，说不出话来。
　　“会不会，就是单纯的吃酒，没有要相看说亲保媒的意思？”朱三继续找补。他也不知道自己为啥要替别人找补，似乎这样说，事情就能简单点。
　　事情若是变得太复杂，他有种预感，自己只怕很难脱罪。
　　陈观楼冷笑一声，“你不懂京城，更不懂勋贵。这么跟你说吧，张夫人嫁到梅家，本质上是低嫁。襄城伯府的宴请，是梅家能够得上的最高规格的宴席。出席宴请的青年才俊，也是梅家能遇到的最好的资源库。所以，你说的单纯吃酒，没有相看说亲的想法不成立。”
　　“怎么会？”朱三有些意外，“张夫人怎会低嫁？”
　　以他的认知和了解，伯爵府的姑娘，那肯定是往高了嫁。就算是进宫当娘娘，也是绰绰有余。
　　陈观楼挑眉一笑，说着跟自己无关的八卦，语气很是清淡，“你得问张夫人本人。她的事我也顺耳听过两句，据说是她看中了梅家大爷，非嫁不可。伯爵府阻拦过，没拦住。不过，梅家家世也不算差，只是比不上世代富贵的伯爵府。
　　梅家是官宦人家，虽说没出过什么高官，但是代代子嗣都靠读书科举出仕，挺有出息。只是梅家人官运一般，连着几代人，最高四品。一旦往上升，几乎百分百出意外。很玄学！”
　　朱三烦躁地抓头，头发越抓越乱。
　　“这跟我的案子有什么关系？”
　　“关系大了去。张夫人为何在闺女说亲的关键时期，带梅家二房的姑娘参加娘家宴请？这是一个很大的疑点。是不是意味着，这次的宴请，从一开始，就藏着某些见不得光的算计。这位梅三姑娘，何等无辜，出门喝个酒，竟然死了。而且死得这么惨，这么不光彩，死后还要被人非议。”
　　陈观楼看着卷宗，一堆的疑问。
　　他如果只是普通狱卒，看这份卷宗，不会觉着有任何问题。
　　但他背靠侯府，经常出入侯府，对于勋贵世家某些的习性做派很了解。这才能看出问题。
　　这就好比，陈小兰去侯府做客，不仅带着闺女苏蓉蓉，还带上苏家大房的闺女上门，这明显就不太正常。
　　大概率两种可能，一是梅家长辈要求，带着梅家二房姑娘出席高端宴请，跟着一起相看。万一能相中，都是梅家姑娘，对梅家来说都是好事。
　　二是，张夫人有心算计，包藏祸心，主动带梅家二房姑娘。
　　陈观楼问了一句，“这位梅三姑娘长得如何？”
　　朱三摇头，“我不知道。我醒来的时候，乱糟糟的，到处都是血。那位姑娘的脸上也是血糊糊的，看不清。”
　　“穿戴整齐还是……”
　　“怎么可能整齐。只穿了一件单衣，身体大半都没遮住，身上全是伤。各种各样被刀割出来的伤。我扫了眼，伤口都不深，但肯定很痛，流了好多血。”朱三说起那个场景，下意识哆嗦了一下。
　　“刀割的伤？身上都是？”陈观楼紧蹙眉头，表情变得极为严肃。
　　“大腿上有伤，脖子上脸上都有伤。身上因为穿着衣衫，我没看见。不过肯定也有伤！我怀疑那位姑娘就是失血过多而死。”
　　“确定是刀割，不是别的痕迹。”
　　“你问这个做什么？”
　　“你好好想想！”陈观楼的表情很凝重。
　　朱三抱着头努力去想一直想要回避的画面，“肯定是刀伤，我不会认错。肉都翻起来，不是刀伤能是什么。陈兄，你是知道我的，这种事情我干不出来。可是，我真的没有那个时候的记忆。我该怎么办？我连自己有没有杀人都不确定！”
　　他不喊冤不叫屈，就是因为没有记忆。
　　万一，他喝醉的时候，真的干了禽兽不如的事情……
　　他用头撞击牢门，“我该怎么办？”
　　“你着急什么。就算人是你杀的，等到判决下来也是几个月后的事情。放心，暂且你还能活着。”
　　朱三快要哭死，“我都不敢面对家里人。要是让家里人知晓这件事，不知道会作何反应。”
　　“肯定要通知你的家属。后续官府打点，牢房打点，都需要人出面。”
　　“可以让我师爷帮忙打点。”
　　“你人都要快没了，瞒着没有用。迟早都要面对。”
　　是啊！
　　迟早都要面对。
　　朱三真的哭了，“我怎么这么命苦。我只是去赴宴，喝了几杯酒，想要结交几个人脉关系，怎么就出了这档子事。陈兄，你说我该怎么办？”
　　陈观楼特嫌弃，哭什么哭。
　　“案子还没调查清楚，你着什么急。这样吧，你给钱，我安排人调查真相。如果不是你做的，我确保你无罪释放。如果是你的做的，我帮你收尸！”
　　朱三：……
　　一时间心情很复第1645章不怕死，只怕生不如死
　　“多少钱？”
　　朱三也没指望陈观楼真能帮他。主要是，他被关进牢房好几天，对方是第一个对他明确表示收了钱就能帮他的人，而且是帮他脱罪，还不是轻判！
　　正所谓有枣没枣打两杆子。
　　万一事情成了，就是他赚了！
　　就算事情没成，也不会比现在更坏。
　　陈观楼瞬间来了兴趣，“我先声明，我要价比较高。但我童叟无欺，并不是欺你是外地来的，故意喊高价。你若不信，可以让你的师爷去打听打听。”
　　“陈兄，你尽管说价钱。你肯站出来帮我，我已经感激不尽，岂敢挑剔。”朱三态度诚恳，他是真怕对方嫌弃他。
　　身为一个商人，这些年遭遇的白眼嫌弃没有一千也有一百。很多时候，有钱都花不出去，送钱都找不到门路。
　　他不怕对方开价高，就怕对方嫌弃自己的身份，不肯帮忙。
　　卑微商人，心酸啊！
　　“一万两。”陈观楼直接开价。
　　今儿但凡换个当官的，没有两万两，这事办不成。
　　商人是有钱，但是商人是凭本事挣钱，所以他不会乱开价。
　　官员则不一样，官员不事生产，财富要么贪墨而来，要么就是欺压乡邻低价吞并乡邻田地而来。
　　所以，对待官员，他必须狠狠敲一笔。
　　朱三先是一愣，紧接着长出一口气，如释重负。
　　原来只是一万两，还好还好，这个价钱他付得起。
　　在对方开价之前，他还以为对方会漫天要价，五万八万的要。他都做好了破财消灾的准备。
　　“陈兄仗义！”
　　好人啊！
　　朱三感动得都快哭了。
　　真是大好人啊！只收他一万两。
　　陈观楼：……
　　开价低了！
　　后悔了！
　　重新开价还来得及吗？
　　他调侃了一句，“是我低估了朱兄的实力，实在是太不应该。等下次，我一定开高点。”
　　还下次？
　　来一次就要他的命，哪里还有下次。
　　朱三哭丧着一张脸，“陈兄别开玩笑。我现在命不久矣，心头怕得很。”
　　“怕什么。我是天牢狱丞，整座天牢我说了算。有我在，没人会为难你。”
　　“多谢陈兄。你我只是点头之交，没想到你却肯如此帮我。朱某感激不尽！若是侥幸能脱罪，定摆足场面，郑重道谢。”
　　朱三支棱起来，躬身行了个大礼。
　　陈观楼嘿嘿一笑，“好说好说。你先告诉我，你跟张四爷关系如何？”
　　“我帮他做买卖赚钱，我与张四爷的关系，认真论起来，就是东家与伙计。好听点，就是合伙生意。”
　　“朱兄谦虚了。你那么大的买卖，张老四有啥资格做你的东家。他不配！”
　　陈观楼很是腻歪。
　　还东家伙计。
　　就张老四那玩意，他配吗？
　　张老四胆敢在他面前这么嚣张，他保证一巴掌抽过去。
　　“话不能这么说。我能在京城做买卖，生意顺利，少不了张四爷的关照。否则，光是地头蛇就没办法应付。”
　　朱三这人知恩，并没有因为陈观楼不待见张四爷，就顺嘴改口说张四爷的坏话。
　　陈观楼懒得跟他掰扯，“既然是东家跟伙计，伯爵府的宴请，为什么要请你？”
　　“我不知道！”朱三摇头，“我以为是普通的宴请，于是欣然赴宴。去了才知道，宾客都是有身份有名望的人。我就以为他是为了给我介绍人脉关系。要是没出杀人案，我还挺感激他的。”
　　说到这里，朱三叹了一口气。
　　只怪自己今年犯太岁，运气实在是霉得很。
　　陈观楼很好奇，“你就没怀疑过，张老四故意算计你？”
　　朱三张嘴结舌，表情变幻莫测，内心极其挣扎。
　　过了良久，他才说道：“说没怀疑，是假的。被关进天牢，我一直在思考，就开始怀疑这里头是不是有什么算计。可我不敢深想这个可能。那是伯爵府，拔根汗毛都比我大腿粗。
　　如果我的怀疑，引起了什么误会，我肯定会遭更大的罪。这种事情，我虽然没经历过，却也见识过。破家县令灭门府尹。我宁愿这只是一场简单的谋杀，一场误会，而不是算计。”
　　说完，他就抱着头，一副生无可恋的模样，丧丧的。
　　陈观楼了然点头，“难怪我听下面的狱卒说，这些天，你愣是没喊冤没叫屈，安安静静，不像其他犯人那么闹腾。”
　　朱三苦笑一声，“我怕太闹腾，会引来更严重的报复。本来一刀子的事情，因为闹腾，结果千刀万剐，一百零八般酷刑。我受不了！”
　　不愧是商人，趋利避害的本性发挥了极大的作用。
　　陈观楼观察对方的表情，“你就没想过，你自己可能是被冤枉的，做了别人的替死鬼。若是一刀子死了，岂不是冤枉。”
　　朱三叹了一声，抹了一把脸。
　　他实话实说，“一开始我也想过喊冤，能争取就争取。可是当我被关进天牢，张四爷派人告诉我，叫我安分些，该认罪的认罪，我就知道我不能闹。越闹越惨！
　　我不是什么都不懂的平头百姓，我听得懂张四爷的潜台词。我安分些，还能保全家人，给他们留一笔可观的银子。我若是闹腾，真的会牵连家人。民不与官斗，更何况是伯爵府。”
　　在朱三的眼里，州府官已经是庞然大物，更何况是襄城伯府。那是他不敢碰触的顶级豪门。他一介商人，哪有胆子敢跟伯爵府硬碰硬。
　　就算最终结果是斩立决，他也只能咬着牙认了。
　　“所以，你答应给我一万两银子，是几个意思？对我没信心？”陈观楼有点不满。
　　“陈兄误会了。”朱三连忙解释道：“我不是对你没信心，我是对自己没信心。我一个外地商人，在京城毫无价值可言，死了也不会有人过问。”
　　“朱三，你这人太荒唐。我不怪你，毕竟我们只是酒肉朋友，你对我了解有限。我陈观楼包既然收了你的钱，就一定会帮你将案子调查清楚。是你杀的人，我绝不包庇你，大不了亲自送你上刑场，顺便替你收尸。不是你杀的人，别说伯爵府，就算是天王老子来了，你也不用死！”
　　朱三一脸震惊。
　　他不敢置信！感动的同时又生出恐惧！
　　“陈兄何至于如此。千万不要因为我跟伯爵府对上。犯不着第1646章好大一只替死鬼
　　陈观楼很生气，一张脸瞬间就垮了下来。
　　他怀疑对方脑子有病。
　　“伯爵府很牛吗？”
　　朱三张嘴结舌，他不是看不懂脸色，相反，他很会察言观色。
　　一时间，他张口结舌，一个字都说不出来。
　　“看来，朱兄从未了解过我。你但凡打听过我的情况，就不会说出这种长他人志气灭我陈观楼威风的话。”
　　“我……”朱三也算反应快捷，“陈兄见谅，我的确不曾打听过陈兄的情况。是我浅薄！”
　　说完，又是一躬身，道歉！
　　诚意十足。
　　陈观楼冷哼一声，“你只知道我是天牢狱丞，你却忘了我姓陈。平江侯你知道吧！”
　　当然知道。
　　朱三连连点头。
　　那可是名满天下的平江侯，无人不知无人不晓。就连山沟沟的小孩子都知道平江侯此人。毕竟，这些年朝廷加征赋税，理由就是因为西北打仗。
　　“我姓陈，跟平江侯府一个陈。平江侯，论关系，我叫他一声大伯。”
　　朱三啊了一声，再次震惊了！原来贵人就在我身边！
　　他慌得不行。
　　开始回想，之前交往过程中，可曾得罪过对方。
　　陈观楼没管对方的反应，继续说道：“我是九品武者，九品里面第一人。多年前，我曾与稷下学宫齐大师比武，打了个平手。那年，我才刚步入九品。”
　　“你你你……当年跟齐大师比武的人，竟然是陈兄。”
　　“不是我，难道还能是别人。”陈观楼很是傲娇。
　　“我一直以为……我我我……”朱三激动得语无伦次。
　　他一个普通商人，从不关心武道江湖，也听说过那场比武。说是双方直接在天上打，飞沙走石，遮天蔽日，场面相当之震撼。
　　万万没想到，当年跟齐大师比武的人，就是曾经一起喝酒吃肉的陈狱丞陈大人。
　　是他有眼无珠。
　　他真的不知道这些情况。
　　他一直以为，陈观楼就是普通狱丞，有点钱。真没去了解过，也没人跟他介绍。那帮酒肉朋友，都将他视作冤大头，很多门道都不肯说。
　　他自个也有错，只想着钻营，钻营那些官，那些贵，却忘了身边这位爷也是一位贵人。
　　“陈兄见谅，是我有眼不识泰山！”
　　陈观楼冷哼一声，昂着头，眼神鄙夷。小杂鱼，没半点眼力见，真神就在身边不知道抱大腿，竟然跑去抱张老四的大腿。
　　张老四就是个屁！
　　“现在还担心我跟伯爵府对上，是自不量力吗？”
　　“是我自不量力，陈兄原谅则个。”朱三再次诚恳道歉，是他眼拙了。
　　他也没想到，堂堂九品武者，背靠侯府，竟然屈居天牢狱丞这么一个差事。他就没见过这样的人物。
　　在他的认知里，九品武者要么在宗门，要么在世家贵族。绝不可能蜗居在天牢当差。太反差，太魔幻！
　　以至于他先入为主，忽略了这位爷竟然是货真价实的贵人。
　　“罢了，我既然收了你的钱，就不为难你。我会调查清楚你的案子。若是伯爵府故意构陷你，我会让伯爵府交出真凶。以后离伯爵府远一点。那种垃圾货色，也就你当成一个宝。”
　　朱三连连苦笑。
　　堂堂伯爵府，他想巴结都会自惭自己身份不够，在陈兄口中，竟然只配称之为垃圾货色。
　　他已经能初步勾勒出勋贵圈子的鄙视链。
　　平江侯府肯定位于鄙视链的顶端，陈观楼才会如此轻视伯爵府，张口张老四，闭口小垃圾。
　　在人前风光，人人巴结的张四爷，竟然是别人口中的小垃圾。
　　朱三也不知自己该哭还是该笑。
　　心情还挺复杂。
　　“你安心坐监，有什么需要跟狱卒说一声。我已经跟他们打了招呼，不会有人为难你。”
　　“多谢陈兄，陈兄仗义！”
　　陈观楼出了丙字号天牢，他让陈梦直去侯府要一份伯爵府前几天宴客名单。
　　“你去找大管家要名单，顺便帮我问问，伯爵府的宴席是什么名堂，以什么名义请客。再问他一句，张老四请个商人赴宴，是基哥意思。”
　　陈梦直好奇，“楼叔，你打听这个，难道是要替那个姓朱的商人翻案？”
　　“翻什么案。案子有定论了吗，刑部判决了吗？没有判决，何来翻案。这叫正常调查。行了，赶紧去拿名单，我去六扇门走走。”
　　陈梦直应了一声，他很乐意替楼叔跑腿。楼叔出手大方，从不让人白干活。他就没见过比楼叔更阔绰的人。
　　陈观楼直接去了六扇门，找到负责此案的李头。
　　他拉着对方直接上青楼喝酒。
　　既然有求于人，总不能干问，好歹要表示一下诚意。
　　李头心知肚明，在青楼玩耍了一番，主动提起正事：“陈狱丞找我，是为了伯爵府的案子？”
　　“你们抓的凶手，那个朱三，我跟他有点渊源。我瞧着他不像是虐杀女人的人，这里头是不是有什么说法？你是专业人员，见过第一现场，能不能跟我说说。”
　　李头左右看了看。
　　陈观楼秒懂，挥挥手，打发了伺候的姐儿，“你我之间，尽管坦诚。出了这个门，就当今儿没来过。这样你可以放心吧。”
　　李头嘿嘿一笑，“不瞒陈狱丞，我干刑狱二十多年，不敢说目光如炬，一眼看穿真凶。但是那位朱三，我见他第一眼，就知道他不是凶手，多半是被人做局陷害。后来看了案发现场，越发证实我的猜测。”
　　陈观楼：……
　　果然如此！
　　他就说嘛，朱三是个商人，趋利避害是本能，讨好张老四都来不及，怎么敢在伯爵府犯下如此大案。给他十个胆子都不敢。
　　就算喝醉了，什么都不记得，也不可能干出这等事情。
　　他又不是没见过朱三喝醉酒的模样，不闹腾，就是睡！
　　“有什么线索？”
　　“这案子关键不在于线索，而在于案发地点，以及背后的人。”李头神神秘秘，“朱三手握匕首醒来，那把匕首经过检查，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”陈观楼顺口问道。
　　“因为事关死者的名誉，伯爵府不许我们近距离观察尸体。远远的观察了一番，身上很多伤口。但是，并非全都是匕首割出来的。死者身上有咬痕，而且不止一处。还有蜡烛滴落的痕迹，以及尖锐利器刺伤的痕迹。然而，朱三那间厢房，只有匕首这一样凶器。蜡烛没有，尖锐利器没有，甚至我敢打赌，牙痕也比对不上第1647章务必查明真相
　　“有这么多疑点，你们却不去调查？”
　　陈观楼提起酒壶，给对方的酒杯斟满，“是刑部的命令，还是伯爵府发了话？”
　　“你别问我！”李头笑呵呵的，他只说能说的，不牵扯别的人，“我们六扇门都是听命行事，上面让我们怎么做，我们就怎么做。”
　　“冤枉人也不在意？”
　　“陈狱丞说笑了。天牢那么多无辜的人，你管得过来吗？”李头反问了一句。
　　陈观楼笑着点点头，“有道理！各自自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。管好自己的事情就行了。奈何，我收了人家的好处，答应帮忙调查真相，总不能收钱不办事。这要是传出去，我的名声还要不要了。”
　　“你想让我怎么做？”李头压低嗓门问道：“先说清楚，不能危及到我们自身的安危。”
　　陈观楼满意地点头，和聪明人说话就是简单，话不用说透，点到即止，对方就懂你的意思。该拒绝的拒绝，该配合的配合。
　　他拿出一叠银票，推送到李头的面前，“帮我查明真相！是否上报刑部，你自个掂量。我不需要任何交代，我只需要一个真相。”
　　李头没急着拿钱，他在权衡利弊。
　　“虽说眼下还不清楚真凶具体是谁，但这桩案子肯定牵扯到伯爵府。我人小力微，恐怕挡不住伯爵府的压力。”
　　他想赚钱。
　　但他不想有命赚没命花。
　　不是谁都有勇气调查伯爵府。
　　侯府可以不将伯爵府放在眼里，小小六扇门番子可没有这个底气。不仅要放在眼里心里，还得供起来！
　　“伯爵府的压力我来替你抵挡！”陈观楼很干脆，当即做出承诺，“有任何危险你告诉我，我替你解决。我只要真相！
　　其实，我自个也能找出真相。我虽然不会查案，但我会逼供。之所以请你帮忙，只因为我们都是刑狱人，正常情况下，我愿意遵守律法，愿意在规则内做事。你明白我的意思吗？”
　　李头点头表示明白。
　　九品武者打定主意逼供，相信没有人能够抵抗，必须说出真话。
　　陈观楼却愿意遵守规则，愿意在规则内玩，这一点难能可贵。
　　六扇门经常跟武者打交道。那些武者仗着有几分武力，时常恃强凌弱，不将朝廷放在眼里。加上他们背后有宗门或是世家大族包庇，一个个嚣张得不行。脑子里就没有律法二字。
　　陈观楼身为九品武者，还愿意遵守律法，这可太难得了！
　　堪称榜样！
　　李头还是不太放心，“查到真相你会怎么做？”
　　陈观楼轻笑一声，语气清淡地说道：“冤有头债有主。我既然拿了人家的钱，如果朱三没杀人，自然不能让他背黑锅。届时，压力在刑部，在梅家，在伯爵府。反正不在六扇门。而且，我会藏好你，你只负责查案，后续的事情绝不牵扯到你的身上。这一点我可以保证！我在刑部的能耐，你是知道的。”
　　李头盯着桌面上的银票思考，好一会才说道：“熊收未必就是伯爵府的人。但是能让伯爵府处心积虑帮忙遮掩，对方身份肯定不简单。”
　　陈观楼嗤笑一声，厉声说道：“在京城，有凌虐女子这种怪癖的贵人，有一个算一个，统统都要显出原形。玩的花没关系，玩出人命很不应该。梅三姑娘可不是普通人，却依旧难逃厄运。
　　可想而知，此人在这之前，手里头不知道沾了多少人命。已经玩到普通女子不能满足他怪癖的程度。这种人，就该直接废了他。”
　　李头赞同。
　　大家都是男人，男人是什么德行，大家心知肚明。花一点，欲望多一点，都可以接受。但是玩出人命，人家梅三姑娘还是黄花闺女，官宦小姐，这种事情绝对不允许。
　　人人都有姐妹，有妻女。
　　这种人不找出来，万一某天玩到自家人头上，找谁说去？
　　没人站出来就算了，既然有人愿意站出来伸张正义，李头觉着自己也可以出一份力。
　　他收下银票，“行，这桩案子我会调查清楚。若是遇到阻力，我会第一时间告诉你。”
　　“多谢！”陈观楼端起酒杯敬酒。
　　李头一口闷了，心情有点激动。
　　“陈狱丞若是不出头，这位朱三就得当替死鬼。他能遇到你，是他走了大运。往后肯定是否极泰来！”
　　“我替他谢你！我也是收钱办事，尽一份力。”
　　两人商量了一阵，李头潇洒了一回，没过夜。当晚就回了六扇门翻阅卷宗，查找蛛丝马迹。
　　次日一早，陈梦直将伯爵府的宾客名单交给陈观楼。
　　“我问了大管家，他说伯爵府这次宴请，请的都是姻亲故旧，关系比较深厚的亲朋。属于中档规模的宴请。大管家也很奇怪，为何伯爵府会请一位商人做客。这种规格的宴请，商人都没资格上桌。”
　　陈观楼翻看宾客名单，他在上面果然看到了很多熟悉的名字。
　　“大管家还说了什么吗？”
　　“大管家还说，伯爵府死人的事，虽然有封口，但是勋贵圈子里都知道了。大家议论纷纷，各种说法都有。不过大管家说了，伯爵府的子嗣，虽说资质平庸，但没听说谁玩得这么花。不曾听说谁有恶习。”
　　陈观楼心头了然，“伯爵府有适婚的男子吗？”
　　“有的。听大管家说，伯爵府目前还没定亲的适婚男丁，足有三人。不过伯爵府没打算跟梅家再次结亲。”
　　“这个消息确定？”
　　陈梦直点头，“消息是从侯府内宅传出来的，应该可以确定。我还听说，伯爵府有意跟咱们侯府结亲，但是侯府好像不太乐意。”
　　“是嫁还是娶？”
　　“嫁娶都行。”
　　“嫁娶都不乐意？”陈观楼好奇问道。
　　陈梦直摇头表示不知道，他也只是听说。具体内情不清楚。
　　陈观楼让人誊抄了一份宾客名单，然后又吩咐陈梦直，“你将这份宾客名单交给六扇门的李头。”
　　陈梦直不解，但他听话，拿着誊抄的名单就往六扇门而去。
　　陈观楼则想着，他得会会张老第1648章找他做乘龙快婿，他却杀人
　　张四爷没有正经差事，仅仅只是在衙门挂了个闲差，一个月不去点卯也没关系。属于吃空饷。
　　平日里，要么在府中拉着漂亮丫鬟取乐，要么跟几个谄媚师爷一起饮酒作乐。出门最常去的地方就是赌坊。
　　他人爱赌，离奇的是，赌瘾不大，输赢也不大。
　　应该有点真本事在身上。
　　这一日，张四爷照常去了熟悉的赌坊，直接上了二楼包间。正打算叫两个美貌丫鬟伺候，门帘子突然掀开，闯进来一个人。
　　赌坊小厮正要呵斥，看见来人，瞬间哑火。
　　近些年，赌坊多了一条不成文的规矩：惹谁都别惹陈观楼。牢牢记住陈观楼的脸，千万别认错了人。这人属狗的，惹急了，谁都咬！
　　谁来说和都没有用！
　　必须破财才能消灾。
　　小厮显然认得陈观楼的脸，“楼爷今儿怎么来了，你可是稀客。隔壁包间这会正空着，要不……”
　　“不必！”陈观楼摆手示意小厮别操心，“我今儿来，是找张四爷聊聊天。我们可是知己朋友。张四爷，我说的对吗？”
　　张四爷很懵。
　　他没跟陈观楼正经打过交道。只是在一些场合遇到，打个招呼的关系。
　　他不明白，对方为啥找上自己。
　　“陈兄想找我聊天，是我的荣幸啊！”张四爷笑呵呵的，心头却有点发虚。
　　陈观楼是条疯狗的名声，早就传遍了勋贵圈子。
　　为啥说他是疯狗？
　　因为这人做事全凭心情，不讲规矩。心情好，路边乞丐他也给三分脸面。心情不好，管你是伯爵侯爵还是公爵，都不带客气的。
　　想用身份压他，他就能当场掀了桌子。
　　关键是侯府还护短！
　　说什么陈观楼是直性子，做人做事有原则有底线，为人又仗义，是个大大的好人啊。他掀桌子，定是你们做错了！
　　听听这话，能将人活生生气死。
　　小厮察觉到气氛异常，赶忙退出去，急匆匆上报掌柜的。
　　陈观楼大马金刀在左手位坐下，“张四爷得闲。听说你们伯爵府前些天死了人，死得可惨了。”
　　“啊！”张四爷瞬间打起了精神，“凶手已经伏法，多谢陈兄关心。”
　　陈观楼拿起茶壶，自个倒茶喝，“听说死的是梅家姑娘，还是梅家二房的姑娘。”
　　“陈兄消息倒是灵通。”
　　“我很好奇，梅家二房的姑娘怎么会出现在你家宴席上？这里头可是有什么说法？”
　　张四爷瞬间坐直了身体，挺着背脊，“敢问陈兄，你是以什么立场过问此事？”
　　“路过，好奇，随便问问。”
　　张四爷挑眉，“恕我无可奉告！”
　　陈观楼放下茶杯，丝毫不在意对方的态度，“梅姑娘是怎么死的，怎么有传闻她死得不明不白？甚至听闻，梅家当天将她尸体拉回去，当天就拉出城埋了。”
　　“外面的传言岂可尽信！至于梅家的情况，你别问我，我什么都不知道。”张四爷背后出了一身冷汗，他态度强硬，希望对方能够知难而退。
　　他此刻很不安。
　　陈观楼怎么会关注到这起案子？
　　他突然想起来，朱三就关押在天牢，难道……
　　他脸色瞬间一变，看向陈观楼的眼神带着几分愤怒。
　　“你是想为朱三声张？”他直接质问道。
　　话脱口而出，紧接着就生出悔意！
　　他不该捅破窗户纸，这下子连糊弄逃避的机会都没有了。
　　陈观楼哈哈一乐，“被你猜到了。没错，我是想替朱三声张。”
　　“为什么？你也是勋贵圈子里的人，何必为了一个外人，伤了和气？”张四爷不解，试图对方收手。
　　陈观楼轻笑一声，目光像是看小丑一样的盯着对方，“老张，这么紧张做什么，我又不会吃了你。我来，只是想求证一下，人到底是不是朱三杀的。显然，你已经给了我答案。多谢！”
　　“你别胡说！我什么时候给你答案！你休要血口喷人。人就是朱三杀的，无论谁来问，都是这个结果。”
　　张四爷色厉内荏，进退失据，很是恼怒。
　　陈观楼好心提醒一句，“你心虚的样子，真的很不堪。张老四，你最好盼着别让我查出真相。否则你完蛋了！”
　　“你威胁我！你凭什么威胁我。我什么都没做。”张四爷大声叫嚣。
　　陈观楼嗤笑一声，“伯爵府的宴请，你为什么给朱三下请帖。他身份低微，你却偏偏请了他。你还敢说你什么都没做？还敢说自己清白。”
　　“你胡说！”张四爷脸色煞白，努力狡辩，“没错，他身份低微，不配上伯爵府赴宴。但是，我请他赴宴的目的，本就是为了……”
　　“为了什么？”陈观楼似笑非笑，“怎么不继续说？说下去啊！”
　　张四爷咬牙切齿，心中愤恨不已，突然厉声说道：“我是想让他做伯爵府的乘龙快婿。谁知道他竟然会杀人。什么玩意！”
　　陈观楼懵了！
　　掏了掏耳朵，不敢置信。
　　“你说什么？你想让他做伯爵府的乘龙快婿？一个商人？你没胡说八道。”
　　“我为何要胡说，人又不是我杀的。是朱三辜负了我的厚爱，是他乱来，给伯爵府惹来大麻烦。”
　　“先别说杀人的事。你打算将谁嫁给朱三，你为何看得上朱三？伯爵府的姑娘当真这么愁嫁，竟然要下嫁商户之子？张老四，你能更荒唐一点吗？”
　　陈观楼怒了！
　　胆敢戏耍他，今儿非得见血不可。
　　张四爷哼哼两句，又是委屈又是恼怒，还有三分仇恨。
　　他怒道：“我大哥家的四丫头，这些年没出来应酬过，外界都误以为她是身子弱。当然，也是因为我们对外一直都是这么说。其实不是这样的。她身子骨不弱，相反能吃能喝，还有点胖乎乎的。
　　但她脑子不太灵光。小时候有一次发高烧，烧坏了脑子，从那以后就傻乎乎的。她这种情况，嫁高门肯定没指望，门当户对也不行。只能低嫁。
　　挑来选去，之所以选中朱三，是因为朱三家庭简单，他本人没有恶习。最重要的是，他有钱，还有儿子。四丫头嫁过去，能生养最好，不能生养也没关系。总之，有伯爵府做靠山，朱三不敢苛待四丫头。一切都安排好了，谁知道竟然会发生这种事情。
　　朱三他有什么资格喊冤，我还想喊冤！你回去告诉他，让他赶紧认罪伏法，休想攀咬侯府！”
　　陈观楼：……
　　竟然还有这一第1649章被排除在秘密之外
　　陈观楼细细观察张四爷，看出对方没有说谎。
　　伯爵府竟然真的打算嫁闺女，还是嫁给一个商户。
　　“那位梅三姑娘，是谁邀请的？伯爵府的宴席，还将梅家二房的姑娘请来，有点意思啊！”
　　他阴阳怪气地调侃了一句，目的就是了为了刺激张四爷。
　　张四爷果然上当，“我二姐带来的客人，我哪知道她是怎么想的。你别问我。朱三的案子，是他自己咎由自取，跟伯爵府没有任何关系。”
　　“你真的认为朱三有胆子在伯爵府杀人？”陈观楼似笑非笑。
　　张四爷冷哼一声，很不高兴，“一开始我也不相信他有胆子杀人。可是事实摆在眼前，我总不能掩耳盗铃，替一个杀人犯辩解。”
　　“朱三巴结你们伯爵府都来不及，岂敢在伯爵府行凶。你用脑子好生想想。”
　　陈观楼着实有些嫌弃，对方一叶障目，太过固执。
　　“光我想有用吗？他喝醉了酒，酒后行凶，这是事实。”张四爷显然已经认定是朱三杀人。
　　陈观楼啧啧两声，跟对方掰扯道：“第一，朱三不缺女人。他有钱，经常去青楼，不存在憋久了忍不住这种情况。第二，朱三的酒品很好，我跟他一起喝过酒，他喝醉后就是睡觉。第三，朱三说喝了解酒茶之后什么都不记得了，这种症状，你不觉着像是中了迷药吗。”
　　“你是在怀疑我们伯爵府对他下药。荒唐！”张四爷大怒，可以羞辱他，但是不能羞辱伯爵府，“陈观楼，你莫要太过分。他一介商人，伯爵府犯得着给他下药吗？”
　　“若是有人成心让他做替死鬼，你还觉着没有下药的必要吗？”陈观楼反问道。
　　“不可能！”
　　张四爷矢口否认，脸色铁青，双眼中闪烁着怒火，越烧越旺。
　　陈观楼根本不在意对方的感受，继续戳心窝子，“其实你也在怀疑，对吗？有人在伯爵府搞事，你那个二姐很有可能参与其中，否则如何解释她会带着梅三姑娘赴宴。
　　你一事无成，伯爵府重要的事情肯定不会找你商量。这就意味着，你被排斥在秘密之外。伯爵府私下里藏着不为人知的秘密。”
　　“休要胡言乱语，挑拨离间，我不会上当。”
　　张四爷表情变幻莫测，看起来依旧很愤怒，但是，眼中的多了一抹深思和疑虑。
　　陈观楼挑眉一笑，“行，顾及你的脸面，我不乱说。今儿过来，就是想好心提醒你，当心身边人。莫要被人当做靶子。”
　　“你会好心？”
　　张四爷明显不信，黄鼠狼给鸡拜年能安什么好心。
　　他一个字都不信。
　　陈观楼喝完茶，“我是不是好心不重要。你继续玩耍，我先告辞。替我给你大哥问声好，我祝他长命百岁。”
　　说罢，他起身离去。
　　快走到门口的时候，张四爷突然叫道：“你刚才的话什么意思？把话说清楚。”
　　陈观楼回头瞧了对方一眼，“张老四，你那么好奇，何不回去亲自问你大哥。问他梅三姑娘究竟是怎么死的。告辞！”
　　刚出门，就碰到赌坊掌柜。
　　“楼爷来了，稀客啊！楼爷要不玩两把？”
　　“你确定欢迎我玩两把？”陈观楼似笑非笑，看着对方。
　　掌柜的四十好几，什么样的阵仗都见过，他笑呵呵的，“楼爷说笑了，你能来，蓬荜生辉。你要是肯留下来玩两把，我是求之不得。要不，我再找几个人，组个局？”
　　“多大的局？”陈观楼含笑问道。
　　掌柜的一听，忍着激动，轻声说道：“一万不嫌少，十万不算多。你想要什么样的局，咱这都有。不知你意下如何？”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　十万两的局！
　　呵呵！
　　吹牛不打草稿。
　　他倒是拿得出来，关键是那帮纨绔子弟拿得出来吗？
　　纨绔子弟的确不差钱，可是零花钱也没多到能跟他玩十万的局。别说十万，三五万都玩不起。玩个几千的局差不多得了。
　　超过一万两，回去肯定会被打断腿。
　　纨绔子弟是没出息，但他们不傻！
　　“没意思，回去睡觉了。”
　　“楼爷说说，怎么样才算有意思。今儿我一定满足你。”掌柜的不肯死心。难得遇到这位主，必须留下。
　　“你先说说都有谁？”陈观楼问道。
　　掌柜的当即报了几个名字。
　　陈观楼一听，都是熟悉的名字，纨绔圈的常驻人口。
　　“这种局能有几个钱？”
　　陈观楼很是嫌弃，狠狠吐槽。
　　“不玩！我劝你放弃我，我身为九品武者，赌博对我而言，等于开卷考试。你确定要留我？”
　　掌柜的闻言，顿时讪讪然。
　　他略显尴尬，“行吧！楼爷说的对，是我格局小了。你慢走！”
　　陈观楼直接回了天牢。
　　张四爷是在次日午时过后才回到伯爵府。
　　他一直惦记着陈观楼说的那些话，心头揣着疑问，让他寝食难安。
　　趁着大哥在家，他前往书房，借口闲聊说起朱三的案子。
　　“大哥，那个朱三好像不是杀人凶手，我们会不会搞错了？”
　　“人死在他床上，凶器在他手里。他不是凶手谁是凶手。你不要听外面人胡说八道。”张大老爷怒斥了一句。
　　张四爷讪讪然，他果然不该相信陈观楼的判断。
　　“大哥息怒，我就是随口问一句。对了，二姐为什么会带梅家二房的姑娘来府上做客。难道想跟我们伯爵府结亲？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我就是好奇。”
　　“哪有那么多好奇心。”张大老爷板着脸，“没事就出去。实在是闲的无聊，就去视察外面的铺子和庄子，查一查账本。”
　　张四爷灰溜溜离开书房，心思翻滚，皱着眉头深思。
　　小厮问他接下来去哪里？
　　他很烦躁地说道：“告诉管家，我要去巡查铺子还有田庄，让他做好准备。”
　　既然大家都瞒着他，那他就假装一切正常，什么都没发生。借着查账的机会多躲出去，等案子了结后再回来。
　　原本还想走一趟梅家，这会他也歇了心思。
　　梅家那边肯定没有答案。
　　陈观楼那么好奇，就让他查去。不信对方能查明真第1650章凶手在名单之外
　　陈观楼下了丙字号大牢，见到朱三，张口就问道：“你知道伯爵府原本打算将姑娘嫁给你，让你做乘龙快婿吗？”
　　朱三一脸懵逼，脑子嗡嗡嗡，他好像听到了什么不得了的内容。
　　他下意识问了句，“什么？”
　　“伯爵府原本打算将闺女嫁给你，你知道吗？”
　　陈观楼再次问道。
　　“这怎么可能！”朱三下意识否定，“我何德何能能娶伯爵府的姑娘为妻。而且我还是鳏夫，二婚！”
　　“如果那位姑娘有点痴傻，脑子不太正常呢？”
　　“这……”朱三面色一僵，似乎想起了什么，“你说的是真的？”
　　“张四爷是这么说的，我能看出来他没有撒谎。所以，你不知道？”
　　朱三频频点头，“我不知道啊！张四爷什么都没说，一句口风都没漏。他只是下帖子让我上门做客，期间没发生什么事。”
　　“你有去给伯爵还有伯爵夫人请安吗？”
　　“有的有的。当时，厅里面好多人，老夫人态度亲切和蔼。我还在想，是不是身份越高的人越好相处。”
　　“没别的了？”
　　朱三摇头，“没有任何异常。”
　　陈观楼点点头，表示知道了。
　　朱三接着问道：“这事跟我的案子有关联吗？”
　　“或许有或许没有。如果你是被陷害的，陷害你是临时起意，还是早有算计，你想过吗？”
　　“我……”
　　朱三一时间也愣住了，他想过自己极大可能是被陷害的。但是没有深思过究竟哪种陷害。
　　陈观楼帮他分析：“临时起意，很可能因为当天的宴席，你身份最低，没有后患，所以选了你。早有算计，那么，伯爵府的婚事也有可能是一个噱头，只是为了光明正大将你请进伯爵府。”
　　朱三跌坐在地上，一脸惊恐的模样。
　　他抱着头，“我只是一介商人，靠本事吃饭，不曾害过谁，为什么非得是我？”
　　“人死了，总得有人背锅。那天的宴席，别的宾客个个身份尊贵。唯独你，要身份没有，要地位没有。你成为靶子，再正常不过。那个圈子，不是你有钱就能融入进去的。”
　　陈观楼的话很残酷，然而现实远比他的话残酷十倍百倍。
　　小小商人，还想融入勋贵子弟圈子，就算只是一群不成器的勋贵子弟，而非继承家业的嫡长子圈，属实不自量力，缺乏自知之明。
　　这帮勋贵子弟，向来眼高于顶，目下无尘。连官宦子弟他们都不放在眼里，又怎会看重一个商人，还坐在一起喝酒。
　　朱三痴心妄想，野心颇大，这才着了道，落到今日地步。
　　但是，伯爵府未免欺人太甚！
　　商人没吃他家粮，没喝他家水，还帮张老四挣钱，一声招呼不打就把人舍弃，还是杀人，岂有此理！
　　陈观楼看不过眼，所以要管一管。
　　他安抚朱三，“现在，首先要查明人是不是你杀的。其次，要查明真凶。找到真凶，一切都将真相大白。”
　　“能找到吗？”
　　“能！”
　　陈观楼相信李头的能耐。
　　六扇门能破案。很多时候破不了案，不是能力不行，而是人为干扰。
　　大家都是朝廷的狗，吃着朝廷的饭，自然要为朝廷分忧。
　　上面说结案就结案，上面说无罪就无罪，就这么一回事。
　　数日过去。
　　李头排除万难，借着巩固证据，坐实朱三罪名的理由，数次前往伯爵府询问口供。丫鬟小厮仆妇护卫……
　　交叉对比，基本上已经可以排除朱三的嫌疑。
　　他没声张，而是将口供誊抄了一份，附上分析判断，交给了陈观楼。
　　两人约在酒楼碰面。
　　陈观楼翻阅口供，一边问道：“朱三的嫌疑排除，凶手的身份有眉目了吗？”
　　“你给我的那份宾客名单，用处很大。”
　　“凶手在那份名单里面？”陈观楼很是惊喜。
　　李头摇摇头，“不在名单内，但是名单有帮助。我在兵马司的兄弟告诉我，伯爵府宴请那天，他负责巡街。他亲眼看见一辆没有徽记的马车进入了伯爵府，但是赶马的车夫是某个府上的。”
　　说罢，他指着宾客名单上某个名字，示意陈观楼。
　　陈观楼看了眼名字，心头了然。
　　李头继续说道，“梅姑娘是遭遇凌虐而死，就算被堵住嘴，也会发出动静。对吧。”
　　陈观楼点头。
　　小姑娘遭遇那样的对待，叫不出声也会挣扎，挣扎就会有动静。
　　“你看口供上，路过的丫鬟小厮都说没听见动静。其中有个负责洒扫的仆妇则说，听见了几声呼噜。”
　　“你是靠这个排除朱三的嫌疑？”
　　“不止！我们去现场勘察的时候，我分明记得门槛上有血迹，门外面还有几滴滴落状血迹。这才是最有说服力的证据。梅姑娘如果是被朱三杀死的，血迹怎么会落在门外。而且，我问了洒扫的仆妇，她确定当时地面上没有血迹。如果有的话，她一定会发现。”
　　“这些痕迹现在都不在了吧。”
　　“但是六扇门有记录！并且画了图附录，有大家的签字画押。”
　　陈观楼顿感佩服，六扇门办案还挺严谨。
　　“凶手你怀疑谁？”
　　“最大的嫌疑，就是那辆没有徽记的马车里面的人。因为对比口供，其他男性宾客，从朱三醉酒到案发，或多或少都有几个丫鬟仆妇见到他们的踪影，能准确说出大概某个时间段，他们身在何处，正在做什么。”
　　李头帮陈观楼翻到卷宗最后面，“我给每个宾客做了一个时间表。从午时三刻到申时二刻，这是朱三醉酒到案发的时间段。你看，对照宾客名单，这些男宾都有时间证人，虽然不是全段时间，但也足以说明问题。”
　　陈观楼看着时间对照表，不愧是专业人员，调查就是细致周到。怕他看不明白，特意将关键信息提取出来做成表格对比。
　　他啧啧称叹，“这么一看，果然一目了然。全程没有露面的人，只有朱三，对吗？”
　　“已知人员里面，除了朱三，还有伯爵府的二老爷，在这段时间也没有露面，无人知晓他在何处。不过，考虑到死者是梅家姑娘，我暂且将二老爷排除在外。”
　　“为什么要排除？女子被杀，最先怀疑的就是熟人。”
　　“话是这么说。但是，这里有一份口供，说是那段时间，二老爷正在跟丫鬟厮混。但是，这份口供有个问题，只听见了动静，没看见人。所以暂时无法确定真伪。”
　　“等一等。你们已经确定梅姑娘遭受了男人的侮辱吗？有没有可能是女人干的第1651章开棺验尸
　　“女人干的？这怎么可能！”
　　李头下意识就做出了否认，他连连摇头，无法想象一个女人用那种方式凌虐一个女人。
　　陈观楼蹙眉，“所以，你们并不确定，梅姑娘究竟有没有被人侮辱？”
　　“尸体那个样子，怎么可能没有被侮辱。”李头当即做出反驳。
　　陈观楼啧了一声，“先入为主。因为她是在床上被发现的，身边还是男人朱三，所以你们先入为主她肯定已经遭受侮辱。梅家和伯爵府要脸，为了遮掩，所以不肯验尸。将尸体拉回去，当天就埋了。现在，想要确定凶手究竟是男人还是女人，一个办法，挖坟开棺。趁着尸体还没完全腐烂，尽快验尸。”
　　“这这这……”
　　李头惊呆了，一副备受刺激的模样。
　　“陈狱丞，你可真敢想啊！你怎么会往女人身上想？”
　　“我这是严谨，先要排除一个可能，才能下结论。你们倒好，没有验尸，就直接下结论。你还敢说我真能想。是你们想得太少。你凭啥认定女人就干不出来？你做刑狱这么多年，难道没见过心黑手辣的女人？”
　　“见是见过。可是……”
　　李头一时间不知道该如何反驳。
　　他表情很是为难，“可是，那毕竟是伯爵府。府上的姑娘少奶奶，当日的女宾，都是体面人。怎么可能干出如此丧心病狂的事情。”
　　“伯爵府的爷们，当日的男宾，同样都是体面人。你认为体面的女人干不出，却认定体面的男人能干出那种事。”陈观楼似笑非笑，“即便女凶手是小概率，但是在没有验尸的前提下，你也不能直接排除她们的嫌疑。”
　　李头抹了一把脸，略显烦躁焦虑。
　　他以为自己干得挺好，没想到直接被一个问题推翻了初步结论。
　　一时间心头百转千回，都开始怀疑起自己的破案能力。
　　“真要挖坟掘墓？这不合适吧。”
　　他犹犹豫豫，心情七上八下，紧张担忧。但是，职业素养告诉他，陈观楼说的是对的，在没有验尸的前提下，任何结论都有待商榷。
　　尤其是伯爵府有意遮掩的前提下。
　　至今，也只能拿到下人的口供。伯爵府宾客的口供，伯爵府一家子的口供，至今只有只言片语。
　　案子很难吗？
　　其实不难！
　　要是能拿到所有人的口供，抽丝剥茧，真相就能大白。
　　那么多人，那么多双眼睛，梅姑娘遭受的劫难，尸体的运转，任何一个环节，都有可能被一双或是几双眼睛看在眼里。
　　只是，这些目击者，不能出来作证。或是不能说出真相！
　　他们被封口了！
　　经验老道的刑狱人员，只要能拿到口供，就算是假口供，也能抽丝剥茧，找出其中疑点。
　　只要有疑点，离真相就更近一步。
　　既然取不到口供，那就只能验尸！
　　“你不想验尸？”陈观楼似笑非笑地看着对方。
　　李头额头上冒出虚汗。
　　身为刑狱人员，他当然想验尸，做梦都想。但是，这种事不能光靠想。
　　“真要验尸？万一被发现怎么办？伯爵府和梅家不会放过我们。而且，有现成的凶手朱三，没人会同意验尸。”
　　“谁说需要他们同意，你也是傻。偷偷验尸不知道吗？”
　　“坟场有守墓人。”李头不得不提醒一句。
　　梅姑娘没有出嫁，年纪轻轻属于夭折，不能葬入祖坟。梅家另选墓地安葬。
　　“此事简单，我来想办法。到时候，正好借用守墓人的屋子验尸，不惊动外人，就将事情办了。仵作天牢出，大夫天牢出，你只需要在场配合即可，确保调查方向不走偏。如何？”
　　陈观楼郑重问道。
　　如果对方拒绝，他就得掂量掂量，这次合作什么时候结束。
　　若是对方配合，嗯，志气相投，以后可以长期合作。
　　李头很挣扎。
　　他是小人物，没有深厚的背景，没有了不起的靠山。最初，他干的是衙役，后来干捕快。因为在刑狱方面展露出天赋，这才干起了刑名，并且从县衙调入刑部干活。一路走来，吃过很多苦，遭过很多罪。
　　也学会了查案要懂得适可而止，要会揣摩上位者的意图。
　　查案只是最简单的活，善后才是最难的。
　　可是他内心依旧藏着一颗寻求真相的心，也是因为如此，他才能调入六扇门专司查案。
　　他深吸一口气，“若是有万一……”
　　“天塌下来有我顶着，不会牵连到你。刑部若是要治你的罪，我替你开脱。别的不敢说，保住你的差事肯定没问题。至于罚俸，刑部罚你多少，我十倍补给你。如何？”
　　陈观楼心知肚明对方在担忧什么，果然做出承诺。
　　李头知道陈观楼重承诺，答应的事情就一定会做到。
　　顿时，他就放心下来。
　　“行！有你这份保证，我就干了！开棺验尸，悄悄地。”
　　“当然要悄悄的。”
　　商量妥当。
　　验尸一事，宜早不宜迟。
　　当天，陈观楼领着穆医官，仵作，以及几名杂役。李头带着徒弟，也是亲侄儿，前往城外坟场。
　　坟场人迹罕至，相当偏僻。
　　附近的乡民，都会避开此地，嫌晦气。
　　一路上，连个活人都没遇上。
　　守墓人没看见他们，就已经昏睡过去。
　　找到梅姑娘的坟，杂役拿起铁锹，开始挖坟掘墓。
　　因为埋得匆忙，墓不深，很容易就挖棺木。打开棺木一看，甚至没有准备陪葬品。
　　穆医官对这种情况做出解释，“梅家不是京城本地人。不出意外，等这件事情被人遗忘后，满了三年，就会迁坟回老家。
　　京城很多人死后，都是这么处理的。先埋在坟场，过个几年再迁坟回乡。所以，墓里面什么陪葬品都没有。就是为了防止被人盗墓。盗墓贼也清楚这里的情况，故而不会跑到这边坟场盗墓，双方算是相安无事。”
　　陈观楼表示了解。
　　趁着天色未暗，将梅姑娘的尸体起出来，味道已经很大，尸体也出现了腐败情况。裹上裹尸布，直接抬进守墓人的屋里。
　　验尸之前，拿出玉泉宫出品的纸钱香烛烧了，然后开始验第1652章跳梁小丑
　　穆医官的心情很复杂。
　　陈狱丞总能一次又一次刷新他的认知。
　　他悄声询问，“为了朱三，大人真是拼了。至于做到这个地步吗？”
　　“难道你不好奇？”陈观楼反问了一句。
　　穆医官看了眼门板上的尸体，叹息一声，“大宅门里的阴私勾当，从不是什么稀罕事，也从未杜绝过。”
　　“那你见过这么年轻，死得这么惨的官宦小姐吗？她有身份，本应该有一个好前程，可她都免不了落到这个地步，你说普通人家的女孩子怎么办？眼睁睁看着凶手继续凌虐杀人？你能忍心？”
　　陈观楼这话，顿时将所有人都问住了。
　　是啊！
　　梅姑娘死了，好歹还有个凶手伏法。
　　普通人家的姑娘死了，估摸最后也就是不了了之，死了就死了。没有凶手，无人声张，甚至反过来辱骂死者不检点勾引男人的话，往死者身上泼脏水。
　　毕竟，死者是弱者，欺负弱者不需要付出任何成本。
　　穆医官点点头，表示明白理解。
　　他初步判断，“梅姑娘应是失血过多而死。身上没有致命伤，但是伤口过多。尤其是大腿上这两口刀口，显然割破了血管，造成了大出血。”
　　“你的意思是，大腿上这两个刀口是最后割的？”
　　“应该是。这些伤口前后时间相差不大，很难精确。”
　　“有遭到侮辱吗？”陈观楼问出关键问题。
　　仵作摇摇头又点点头。
　　“什么意思？”陈观楼蹙眉。
　　仵作沉默了一会才说道，“她的身体被人清洗过，所以没有留下多余的痕迹。但是，观察伤口，肯定是遭受了侮辱。”
　　“凶手是男人，对吧？”陈观楼目光扫视几人。
　　李头率先点头，“我就知道肯定是男人干的。”
　　仵作点点头，初步结论是男人干的。
　　陈观楼又朝一直沉默的穆医官看去，“你是看出了什么问题吗？”
　　穆医官紧蹙眉头，手里拿着一把没开刃的匕首，对照着尸体身上的刀伤比划着，“有没有可能，凶手不止一人。”
　　“你什么意思？”李头率先问出口，神情又紧张又急切，“不止一个人？你的意思是，梅姑娘她……”
　　余下的话已经不用说出口。
　　仵作很震惊，开始怀疑起自己的职业素养，再次埋首验尸。
　　“你根据什么判断不止一个人？”陈观楼问穆医官。
　　穆医官沉默片刻才说道，“躯干上的伤，都很好理解。但是，老夫不太理解四肢上面的伤。一个靠凌虐获取快感的男人，而且是在侮辱的过程中，在已经控制住梅姑娘的行动的前提下，为何四肢还有这么多伤？
　　她手腕的痕迹，证明她曾被捆绑束缚，脚踝也有类似的痕迹。试问，什么样的情况，她被束缚住了，四肢还会有如此多的伤口？”
　　“刀口是一致的，躯干和四肢应是同一把凶器。”仵作肯定道。
　　“你们抓紧时间重新验一回，我只要一份确定的验尸报告。”
　　说完，陈观楼走出小屋。
　　此刻，他需要做点什么纾解心情。
　　山风夹着几分凉意，远比山下凉快。四周静悄悄的，就连鸟儿都稀少。动物们似乎也知道此地晦气，不肯踏入。
　　日暮西沉，夕阳美得叫人想要永久停留这一刻。
　　小屋里终于有了结论。
　　“凶手是一名男性，但是，在梅姑娘遭遇侮辱之前，还有一人帮忙，负责将梅姑娘捆绑。四肢上的伤，目的是为了让梅姑娘失去反抗能力。我们判断，此人，可能是凶手的小厮，也有可能是丫鬟。总之，肯定是凶手身边伺候的人。而且不是第一次干这种事情。是个老手！只不过这次他们杀的是官宦小姐，案子递到了刑部。”
　　陈观楼了然点点头，思考了一会，他对李头说道：“查一查近几年，京畿一带可有类似案子，遭遇凌虐死亡的女子。另外，找机会审一审张夫人。她带着梅三姑娘上伯爵府赴宴，她肯定知道点什么。张夫人的行踪我来打听，你负责审。”
　　之后，他吩咐杂役，将梅姑娘放回棺木掩埋，消除所有痕迹，给守墓人留下十两银子离开。
　　待到次日一早，守墓人醒来，看见桌面上两锭银子，懵了。
　　四下里张望，四处检查，确定无人，悄咪咪将银子藏起来。权当什么都没发生过，一切照旧。至于某座墓周围土壤异常，就当没看见。
　　……
　　张夫人的行踪很好掌握。
　　自从梅三姑娘去世，张夫人日夜难安，肉眼可见憔悴下来。
　　她三天两头打听朱三什么时候判决。一日不判决，她一日不得安寝。
　　为求心安，她去了报国寺烧香，然后，就被堵在了厢房，伺候的仆妇全都昏睡不醒。她慌得不行。尤其是屋里多出来两个大男人。
　　“张夫人，见你一面真不容易。”陈观楼笑眯眯的看着对方。
　　“你们是谁？你们想做什么？这里是报国寺，本夫人乃是……”
　　陈观楼嗤笑一声，坐在椅子上，不急不缓地说道：“行了，少扯那些。你出身伯爵府，姐妹里面行二。年轻那会对梅大老爷一见钟情，爱得要死要活，非他不嫁。不惜破坏梅大老爷的正缘。之后，你如愿以偿嫁入梅家，仗着伯爵府的势，在梅家作威作福。
　　前些日子，你带着梅家二房的三姑娘到伯爵府赴宴，三姑娘身亡，这案子表面看朱三是凶手，细细一查，你猜怎么着，处处都是漏洞，处处都是疑点。张夫人，还请你替我们解惑。”
　　张夫人又惊又怒，厉声嘶吼，“你们是那个衙门的，有什么资格审问我？我要找你们上官。你们要是识趣，就赶紧退下，否则休怪我不客气。”
　　陈观楼似笑非笑，“张夫人，你似乎还没意识到问题的严重性。我先自我介绍，我姓陈，陈观楼，目前担任天牢狱丞。”
　　屋里瞬间安静下来，只听见张夫人急促的呼吸声。
　　好一会才听她出声说道：“你就是陈观楼？你凭什么多管闲事。你收了多少钱，我加倍给你。”
　　“加倍十万两，你给得起吗？”陈观楼好以整暇地看着对方，好似看一个跳梁小第1653章从来没有人胆敢如此羞辱她
　　“十万两，你怎么不去抢！”
　　张夫人怒气升腾，意识到对方是在耍她。她阴沉着一张脸，怒问：“你到底想做什么？朱三跟你有何关系，你犯得着吗？”
　　陈观楼似笑非笑，“这话也是我想问的，你是找不到替罪羊，非得找朱三吗？朱三什么地方得罪了你，以至于你要处心积虑陷害他。”
　　“胡说八道！我可没有陷害他。刑部抓他，是因为他杀了人，他有罪！”
　　“都已经这个时候，你还在嘴硬，这就没意思了。我来，代表的只是我本人，而不是六扇门，更不是刑部。所以，你不用担心我会出卖你。”
　　陈观楼有点诚意，但是不多。
　　他想说服张夫人，不过看着对方情绪激动的样子，他就放弃了。
　　张夫人这一类女人，相当固执，她们有一套自己的行事逻辑。非外力能改变。
　　与其说服，不如威胁。
　　“你这人善妒，不许丈夫纳妾。至今，梅大老爷只有一儿一女。曾经有过一个庶子，不满周岁，发烧死了。自此，梅大老爷甚少去你的房里，我没说错吧。”
　　“闭嘴！我让你闭嘴！”张夫人大怒，表情狰狞，“我的家事，与你何干。我下嫁梅家，给梅家带去曾经想都不敢想的资源和人脉，他凭什么不满意。”
　　陈观楼轻笑一声，“爱而不得，真可怜！”
　　“你闭嘴！你什么都不懂，只会胡说八道。”张夫人狂怒大叫，情绪失控，处于发疯的边缘。
　　陈观楼不管不顾，继续说下去，“你儿子读书天赋一般，然而梅家是传统的耕读传家，家中儿郎都以读书科举出仕为正途。因你儿子读书不好，不受梅老爷子喜欢。反倒是梅家二房的两个男孩读书天赋很好，已经顺利考取秀才功名，连书院的夫子都在夸赞。你肯定很嫉妒吧。就连你的丈夫，也更喜欢二房的两个侄子。你嫉妒！”
　　“我嫉妒！？笑话！二房有什么值得我嫉妒的。我的儿子就算不考科举，也能出仕做官。”
　　她在说这番话的时候，如果没有咬牙切齿，会更有说服力。
　　陈观楼挑眉一笑，“就连二房的姑娘，都比你的亲闺女要漂亮要懂事。你都快恨死了吧。不过，梅家二房也有不如意之处，那就是梅三姑娘美而自知，性格外向好强，有攀高枝的想法。因为被长辈管束，表面安分守己，实则内心蠢蠢欲动。直到你发现梅三姑娘的想法，于是私下里引诱她，蛊惑她……”
　　“一派胡言！”张夫人矢口否认，“我恨二房？二房除了有两个会读书的小子，有什么值得我嫉恨的。陈观楼，休要用你恶毒的心思揣测我。”
　　“果真是揣测吗？你以为我们来见你，什么准备都没有，怎么可能。来之前，早就调查过梅家。张夫人，事到如今，何不好好聊聊。你放心，不会供出你，毕竟杀人的人不是你。你也只是顺水推舟。”
　　张夫人沉默。
　　陈观楼嗤笑一声，敬酒不吃吃罚酒！
　　“你要是不说，我只能将实情告诉梅家二房。届时，梅大老爷会怎么做？会不会选择与你离婚？”
　　“闭嘴！放肆！你不能这么做。实情就是朱三见色起意，杀了三丫头，与我无关。”张夫人面色狰狞地喊道。
　　陈观楼摊手，懒得掰扯，“两个选择，现在我离开，晚上梅家就会得知真相，你好自为之。第二个选择，你说出真相，我替你遮掩。确保梅家不知情。”
　　张夫人表情变幻莫测。
　　一旁的李头看着这一幕大戏，心想还真是直接啊。
　　六扇门没办法这么办案，无法抄袭借鉴。
　　六扇门的番子，身份地位都不高，不敢威胁类似张夫人这样的贵人。他们一句话，就能让自己丢掉饭碗。
　　难怪陈观楼要一起跟过来，完美解决了沟通难题。
　　李头很庆幸！
　　这桩案子到目前为止，调查还算顺利，其中一半功劳在陈观楼。
　　“我……你……”张夫人面色难堪，眼中怒火升腾，还有三分恐惧，“你能跟梅家说什么，全都是你的臆测。”
　　陈观楼看着对方垂死挣扎，“那你猜猜，梅家是信我还是信你？如果我是臆测，你的狡辩又值几个钱？梅大老爷会用什么样的眼神看着你？张夫人，你的体面还能维持几时？”
　　“你不能这么对我！大家都是勋贵圈子里的人，理应同气连枝。”
　　“可你嫁给了官宦世家，自主选择脱离勋贵圈子。”陈观楼不得不提醒对方，都已经嫁出去，就不要再以勋贵圈子人员的身份说话。
　　徒惹人笑话。
　　张夫人瞬间难堪，表情愤恨又耻辱。
　　她深吸一口气，“你为什么非得为难我？区区朱三，给你灌了什么迷魂汤。”
　　“我只是不忍一个无辜的人被迫押赴刑场受死。你枉顾人命我管不着，但是舞到我面前，我就得问问，你哪来的自信我会睁一只眼闭一只眼。更何况，我与朱三还有几分交情，毕竟吃了他好几顿酒。”
　　陈观楼说到这里，突然笑出声来。
　　“我欠了他几顿酒，我可没有欠你们梅家，更没有欠伯爵府。孰轻孰重，在我这里一目了然。”
　　“就因为几顿酒？”张夫人不敢置信，自己竟然输过给几顿酒，就要遭受拷问，遭受逼供，遭受羞辱！
　　欺人太甚！
　　从来没有人敢如此羞辱她。
　　陈观楼是第一个！
　　她恨死了对方！
　　“几顿酒很贵的！张夫人，你的选择是什么？”
　　“哈哈哈……就因为几顿酒，你就要置我于死地！好，你想知道真相，我就告诉你真相。三丫头有今天，是她咎由自取。去年，快过年的时候，就是这里，报国寺，梅家妇孺相携一起烧香拜佛。那天，伯爵府也来了。死丫头，一心想攀高枝，竟然妄想嫁入伯爵府，还胆敢陷害我闺女。当初真该将她……”
　　张夫人说起当日的事，依旧怒气难消，恨不得亲手掐死梅三姑娘。
　　陈观楼提醒对方，“少说些有的没的，你直接说究竟发生了什么事第1654章故事有两个版本
　　张夫人深吸一口气，抿了一口茶润润喉，闭目给自己寻找安慰。
　　片刻后，她睁开眼，沉声道：“那日出现在报国寺的人，不止梅家，伯爵府，还有一位贵人。”
　　“说下去！”陈观楼提醒对方。
　　张夫人压着怒气，回想起当日的事情，“三丫头长得好，有才情，心气高，等闲之人她根本看不上。想嫁入伯爵府，那是因为伯爵府是她目前能勾得上的最好的一家，没有之一。并不是因为多喜欢伯爵府的小子。但是那天之后，她的目标变了。
　　刚开始我并没有意识到，我闺女被她坑，在几个表兄面前落了面子，我还以为她是为了争夺伯爵府的姻缘。直到过年期间，她没有处心积虑要求去伯爵府拜年，我才恍惚意识到，这死丫头有了新想法。
　　往年，一到过年，她就开始在我面前表现，盼着我带她去伯爵府。偏偏今年改了性子。哼，死丫头，想得挺美。”
　　“后来又发生了什么事，你为什么又带她去了伯爵府赴宴。”
　　张夫人撩了撩鬓边的碎发，“伯爵府宴请，帖子送到我手上。一开始死丫头没动静，似乎并不想去。离着宴请只剩两天的时候，这丫头突然改了主意，跑到我面前努力表现，表示想要赴宴。
　　一开始我没答应。没想到死丫头竟然说服了老太太。你只当我在梅家跋扈，殊不知，我在梅家也有难处。老太太发了话，我不好拒绝，只能不情不愿带着死丫头去伯爵府赴宴。
　　路上我还叮嘱她凡事要知礼节懂进退，胆敢在伯爵府乱来，做出丢人的事，我撕了她。她答应得好好的。我还让亲闺女帮忙盯着她。
　　到了伯爵府，我忙着应酬，忙着招呼客人，没顾得上她们。后来碰见闺女，我还问闺女，死丫头去了哪里。闺女说，死丫头借口头晕，去了厢房歇息。我不放心，安排丫鬟去找。呵呵……”
　　“没找到？”
　　“找到了，可我宁愿什么都不知道。”
　　张夫人深深叹了一口气，心情十分沮丧，内心愤怒又恶心。
　　“直到那时候，我才确定死丫头在报国寺那天就已经换了目标。我才确定，死丫头之所以会来伯爵府赴宴，不是冲着伯爵府的小子，而是冲着新目标而去。我至今都不清楚，她是从哪里得知消息，那位贵人会参加伯爵府的宴请。毕竟，伯爵府的宾客名单上面，并没有那位爷的名字。”
　　“所以那位贵人究竟是谁？”陈观楼追问。
　　张夫人却不肯说出对方的名字，讥讽一笑，似是在幸灾乐祸。
　　“你不是好奇死丫头究竟发生了什么事，究竟怎么死的吗？那我告诉你她是怎么死的，她主动勾引对方，主动爬床。她以为有了夫妻之实，就能嫁进去。却不知道，那位贵人面上披着谦谦公子的皮，实则是个吃人不吐骨头的主。像她这种主动送上门的，基本没好下场。当然，这些事我也是事后才知晓。直到她死，我都是懵的。”
　　“你把自己说得如此无辜，你猜我信吗？”
　　“信不信无所谓，反正我没想过害她。我只想让她识趣点，别惦记伯爵府的小子，她不配！”张夫人板着脸怒道。
　　眼神甚至还有点委屈，好似遭受了天大的冤枉。
　　陈观楼微微挑眉，“为什么让朱三顶罪？”
　　张夫人拿出手绢，擦擦脸颊，“这事是大哥做主。朱三是当日宾客中身份地位最低的一位，而且天时地利人和，只能是他背锅。怪只怪，他不该出现在伯爵府的宴席上。”
　　最后一句话最真！
　　朱三的确不该出现在伯爵府的宴席上，活该倒霉。
　　“那位贵人，是不是姓宋！”
　　宋是国姓！
　　能让张夫人避之唯恐不及，连名字都不敢提起的人，除了那些皇亲国戚，陈观楼想不出第二个。
　　“你别问我，我什么都不知道。我知道的都说了，记住你的承诺，别让梅家知道。”
　　“既然事情起因是梅三姑娘想攀高枝，梅家知道了又有何关系，你为何如此心虚，如此害怕？你没说实话。”
　　陈观楼直接拆穿对方。
　　张夫人大怒，“我已经这样了，你还要怎么逼我。难不成你想逼我承认我没做过的事。不是我逼着她去伯爵府赴宴，也不是我逼着她爬床，更不是我逼着她不知检点！”
　　“够了！”
　　陈观楼沉着一张脸，“我这里有一个类似的故事，你要不要听听。”
　　“什么？”张夫人有点懵。
　　陈观楼冷声说道：“梅三姑娘性格内敛，才情斐然，品性高洁。随长辈烧香，被某位贵人相中。贵人让伯爵府做中间人提供场地，于是有了宴请。你也收到任务，就是负责将梅三姑娘带到伯爵府。之后，由你一手将梅三姑娘送到贵人的床上，任由贵人欺凌，直至死亡！”
　　“胡说！你休想栽赃陷害！你休想败坏我的名声！我是清白的。是她不知检点，是她一心想要攀高枝，是她咎由自取。我是被她利用了！”
　　张夫人挥舞着双手，极力否认。她委屈大哭，诉说着自己的冤屈。
　　她像个癫狂的表演者，上演着名为‘冤枉’的戏码。
　　陈观楼冷眼看着对方发疯，直击核心问题：
　　“既然都是她的错，你为何寝食难安，为何心虚慌乱，为何要来烧香拜菩萨？为何害怕被梅家人知晓真相？因为你就是帮凶，是你亲手将梅三姑娘推入火坑。你和伯爵府明知道那位贵人什么德行，可你们依旧义无反顾推梅三姑娘下火坑。甚至，还提前找好了替死鬼。什么乘龙快婿，都是借口。朱三是你们提前找好的最佳背锅侠，外地来的，又是商人，鳏夫，有求于伯爵府……你慌什么，被我说中了，对吧！”
　　陈观楼走上前，捏着张夫人的下巴，逼着对方抬起头，直视审判。
　　“你也会害怕？你这个毒妇，就因为嫉恨梅家二房子嗣聪慧，越过你的亲儿子，你就害人家闺女。如此恶毒，梅大老爷知道吗？若是我再告诉梅大老爷，当年他的小青梅之所以会死，就是被你害的，你猜他会怎么做？”
　　“不不不……你胡说八道！你没有证据，你不能污蔑我！你放开我……你不得好死…第1655章全员恶人，真恶心
　　张夫人委顿在地，哭哭啼啼，遮掩面容，羞于见人。
　　陈观楼站在一旁审视她，目光森然又嫌恶！
　　李头紧蹙眉头，眼下这个情况，要怎么处理？他做不了主，也拿不了主意，只能朝陈观楼看去，望对方尽快。这里的动静，万一惊动了庙里的和尚，容易引起非议。
　　“陈狱丞，她这算是承认还是……”
　　“她承认与否，已经不重要了。真相我们已经拼接出来。”
　　“胡说八道，根本就没有所谓的真相。”张夫人突然又支棱起来，大吼大叫，“她死了这是事实，但是我没有害她。一切都是她自己的选择。”
　　“张夫人，你敢对着梅三姑娘的尸体再说一遍吗？你敢对着梅家老小说一遍吗？你躲什么，我又不会吃了你。你连我都不敢面对，你怎么敢口口声声说一切都是她自己的选择。”
　　陈观楼扯着张夫人的头发，逼着她抬起头来。
　　张夫人脸上原本精致的妆容，因为落泪，花了。一根头发丝都不乱的发型，也乱了。看起来既狼狈又丑陋。
　　陈观楼对这些内心恶毒又自以为是的中年妇女，向来就没有好感，他可不会可怜对方。
　　“张夫人，我没动用手段逼供你，莫非就让你误以为我很软弱，可以欺瞒？”
　　“陈观楼，我姓张，我是伯爵府的人。你对我客气点。”张夫人咬牙切齿，到这个时候依旧蛮横，死撑着。
　　只要没证据，只要她不承认，谁又能奈何她。
　　她呵呵笑起来。
　　陈观楼也跟着笑起来，气笑了。
　　他的手放在张夫人的头顶上，“我原本不想动粗，大男人欺负妇孺是不道德的。但是，你成功激起了我的愤怒。所以，你也感受一下吧。”
　　他放开对方。
　　张夫人不明所以，正打算嘲笑对方，突然表情一僵，浑身剧痛。头颅好似被人用力击打，用刀往里面钻。
　　她痛不欲生，抱着头倒在地面上翻滚。张大了嘴巴想要呼喊，却什么声音都发不出来。
　　浑身上下早已经被汗水湿透。
　　李头看着这一幕，大惊失色，“她怎么了？”
　　陈观楼冷漠地盯着张夫人，说了一句，“她咎由自取！”
　　张夫人拿头撞击地面，她要解脱，迫切的解脱。她宁愿死，也不愿承受这份痛苦。
　　陈观楼不会让她死。
　　他停止了惩戒。
　　张夫人委顿在地，大口大口喘气，像是上岸的鱼儿，就剩下一口气。
　　“能说实话吗？”
　　陈观楼居高临下的看着对方。
　　张夫人此刻眼中全是恐惧，一丝一毫的愤怒都没有。她不敢有愤怒，不敢仇恨。她浑身哆嗦着，点点头，表示愿意配合。
　　“梅三姑娘究竟是怎么死的？”
　　“是被凌虐而死！”
　　“你是帮凶吗？”
　　“我是帮凶。”
　　“把事情原原本本说出来。”
　　就如陈观楼拼接的那样，贵人相中了梅三姑娘，于是借伯爵府的地盘一偿所愿。伯爵府愿意配合，是因为对方能给伯爵府带去好处。
　　张夫人愿意配合，是因为伯爵府答应给她儿子在衙门找一个差事，并且帮其寻一门勋贵圈子的婚事。
　　梅三姑娘模样漂亮，家教严格，性子坚韧。
　　猛地遭遇算计，她不会就范，只会拼尽全力反抗。
　　张夫人嘟囔道：“如果她不反抗，就不会死，最多就是受点伤。事后，贵人自会将她接入府中，让她一辈子荣华富贵。若是能生个一儿半女，这辈子就不愁了。可她偏要对着干，偏不听劝……”
　　李头紧蹙眉头，问道：“你在现场？”
　　“我没有！我在前面招呼客人。”张夫人摇头否认。
　　“是谁将她送进贵人的床榻？给她喂了药吗？”李头继续追问。
　　“没有喂药！贵人说，喂了药没意思。就是要原汁原味。如果喂药的话，或许她也不会死。”
　　陈观楼很好奇，“她怎么会上当？”
　　张夫人迟疑了片刻，才说道：“我说她有意攀高枝，并非全是污蔑。只不过她自个没那么坚定罢了，可攀可不攀，全听她母亲的。她母亲性子要强，想让她攀高枝，她听话，自然是她母亲怎么安排她就怎么做。想算计她，只要搬出她母亲足矣。我没想到这死丫头，关键时刻又不听话了，反抗那么激烈。”
　　陈观楼内心一阵恶心，还是坚持问道：“她母亲知道这件事吗？”
　　“或许猜到了一二。”张夫人低着头，“我算计她，是我不对。但我并没有存心害她性命！梅家的家世，属于不上不下，十分尴尬。我也是想让她嫁到好人家。”
　　陈观楼闻言，当即嗤笑一声。
　　这个时候，张夫人还不忘自己脸上贴金。
　　显然还没吃够教训。
　　“贵人是谁？”
　　张夫人一哆嗦，不敢说。
　　“你还想死一回吗？我可以成全你。”
　　张夫人连连摇头，她再也不要体验第二次，她怕死了。
　　她带着哭腔，“千万不能说是我告诉你们的，那位贵人是赵王。”
　　竟然是他。
　　“伯爵府何时跟赵王勾搭上的？”
　　“我也不知。大哥跟那位贵人有接触，我只是听命行事。我是外嫁女，伯爵府的事轮不到我来过问。”
　　张夫人哭哭啼啼，仿佛有天大的委屈。
　　此刻，她还觉着头痛，只想躺下。
　　“赵王身边伺候的人，是丫鬟还是小厮？”李头突然问了一句。
　　张夫人明显愣了一下，回想了一遍，“我记得当时在他身边伺候的人，是个丫鬟。你们问这个做什么？”
　　“是我们审问你，不是你审问我们。朱三是什么情况？”
　　“他就是运气不好。”
　　“我要听实话！”陈观楼很不客气怒斥一声。
　　张夫人一哆嗦，“一开始是真心想招他当乘龙快婿，我没撒谎。只是，谁都没想到她会死！所以，临时起意，让朱三做了替罪羊。她身上那些伤，总得有人负责，给梅家一个交代。”
　　“梅家二房没找你麻烦？”
　　“梅家二房收了我三千两，外加一个书院名额。”张夫人咬牙切齿，“别以为二房不争不抢，实则一样利欲熏心。他们根本不在乎三丫头的死活，只在乎两个儿子的前程！黑心肝的！”
　　全员恶人！
　　陈观楼只感到恶第1656章事关王府后宅阴私勾当
　　“朱三是无辜的，朱三一定会释放。我不管梅家是什么态度，总而言之，我不想见到梅家跳出来找事。张夫人，你理解我的意思吗？”
　　陈观楼警告对方。
　　张夫人张嘴欲言，显得很为难。
　　好一会，她终于哭诉道：“朱三无辜，谁是凶手？我如何跟梅家解释？”
　　“这是你的事，你自己想办法解决。梅家一旦跳出来，我就将你算计梅三姑娘的真相告诉梅家人，你自己看着办。”
　　“你不能这样对我。”
　　“我当然可以！若非你姓张，你已经死了。你能活着，就是我的宽容，我给伯爵府一个面子。”
　　陈观楼如此说道，让对方好自为之。
　　“还不如让我去死！”
　　“我可以成全你。”陈观楼抬起手，立马就要打杀对方。
　　张夫人惊恐尖叫，“我不想死，你放过我。梅家我会解决，我保证他们绝不会跳出来坏事。我保证！不要杀我！”
　　她抱着头蹲在墙角，瑟瑟发抖。
　　陈观楼冷哼一声，“十天之内解决，否则后果自负。”
　　说罢，他带着李头离开了厢房，打算直接下山。
　　中途，遇到报国寺的知客僧，说是觉能大师请他喝茶。
　　陈观楼挑眉，“觉能鼻子挺灵的啊，竟然知道我上山来了。”
　　他叮嘱李头先下山，整理卷宗，他去会会觉能和尚。
　　李头不太放心。
　　“要不要我叫人来？”
　　陈观楼笑起来，“放心，区区报国寺拦不住我。尽管回去，不用操心我。”
　　打发了李头，他跟着知客僧来到后山静室，觉能已经等候多时。
　　“陈施主，喝茶！”觉能客客气气的。
　　陈观楼端起茶杯，却没有喝，“和尚，不如你先说说你的目的。否则，你的茶水我喝着不安心。太贵，我怕钱不够。”
　　一通讥讽，没有半分客气。
　　觉能大师也不生气，心平气和地说道：“单纯的喝茶，没你想的那么复杂。”
　　“你看我信吗？和尚，你乃皇室供奉，名闻天下的大师，日理万机，整日游走在贵人身边。怎么有空请我这个小人物喝茶。你哄鬼啊！”
　　陈观楼似笑非笑，干脆放下茶杯。摆明了态度，不说实话，今儿没得谈。
　　觉能大师轻笑一声，显得很无奈，“脾气一点都没改。”
　　陈观楼没做声，等着对方的下文。
　　“你又何必为难伯爵府。”
　　觉能大师终于说了一句真心话，透露出部分目的。
　　陈观楼嗤笑一声，“伯爵府不为难我，我自然不会为难他们。如此说来，我今儿上山的目的，你已知晓。”
　　觉能大师本想否认，想了想，还是直白坦诚，点头承认。
　　“略知一二。奈何修为不到家，无法靠近。唯有事后请你喝一杯茶，还望息怒。”
　　足够坦诚，但是不够。
　　陈观楼把玩着茶杯，低头一笑，“和尚，你何时做了赵王的走狗？你犯得着吗？”
　　“梅三姑娘的死，很可惜，事先谁都没想到。王爷已经将凶手送来，要过目吗？”
　　陈观楼蹙眉，几个意思？
　　“找替死鬼就直说。”他很是嫌恶。
　　觉能大师道了一声佛号，“非也！你真的误会了王爷。贫僧受人之托，有必要将事情说清楚。不能让王爷背负杀人罪名。”
　　陈观楼微微挑眉，没有反驳。
　　他就想听听对方如何狡辩，如何替赵王开罪。
　　觉能和尚想到接下来要说的内容，涉嫌亵渎佛祖，只能先道一声佛号。
　　“王爷虽说有些怪癖，但确实没有弄出过人命，梅三姑娘的死是第一次。你若是不信，可以去打听。以你的能耐，贫僧骗不了你。
　　以往那些姑娘，纵然一开始不愿意，事后得了补偿也得了姻缘，都会心满意足保守秘密。这一次，非王爷行事不当，而是身边人自作主张。
　　因梅三姑娘反抗激烈，王爷只逗留了一炷香的时间。事后，让身边人善后。那个时候，梅姑娘还好好的，人没死，能动能跑，身上只有少量伤势，完全可以遮掩。
　　王爷也是在当天晚上，才知晓人已经死了。那会，朱三已经作为替罪羊被投进天牢。这一切都是伯爵府跟王爷的身边人擅作主张，王爷事先并不知情。”
　　陈观楼双手抱胸，摆明态度不相信。
　　尽是鬼扯。
　　“贫僧知道你不信。一开始贫僧也不相信！后来了解了一番，才知误会了王爷。”
　　“他的身边人是什么身份？为何要害梅三姑娘？”陈观楼追问道。
　　觉能大师斟酌了一番，这才说道：“王爷的身边人，准确地说，是个通房丫鬟，但是身份不一般。是王爷的母妃赏赐给他，自小陪伴。说是丫鬟，实则算是半个主子。
　　赵王内宅的事情，很多时候这位丫鬟都能做主，大多数时候王爷都会纵容她。
　　直到这一次……因梅三姑娘是官宦家的小姐，失了贞洁，没那么好打发。最佳处理办法，就是送进王府，做王爷的侍妾。按照梅家的家世，起步也是个王府侧妃。”
　　“碍眼了？”
　　“的确碍眼！碍着了那位通房丫鬟的眼。这么多年，王爷不肯给她名分，虽然留在身边伺候，身份却不尴不尬。往日那些女子，都是小门小户，没有威胁。这次是梅三姑娘，那位生出了危机感。于是……后面的事情你都知道了。”
　　陈观楼蹙眉，“我要是没记错，赵王早就娶妻生子。区区一个通房丫鬟，就没人管？”
　　“赵王妃身体不好，光是管理王府，已经用去了大部分的精力。王爷身边的事，赵王妃多数时候都插不上手。此事事关王府后宅阴私勾当，贫僧也是只知其一，不知其二！”
　　陈观楼半个字都不信，但他还是顺着问下去，“赵王既然知道真相，没有打杀通房丫鬟？”
　　觉能和尚一板一眼地说道：“原本是要打杀。后来听说你在私下里调查此事，于是就留了那个丫鬟一命。说是时机合适的时候，交给你处置。”
　　陈观楼闻言，顿时面露讥讽之色。
　　“倒果为因，脸皮真厚。我若是不调查此案，这位通房丫鬟会继续在王府作威作福，没错吧。赵王知我脾性，不达目的誓不罢休，无论如何也会查明真相。
　　所以他急了，他并不想跟我起冲突，因为我可能不会给他面子。事情一旦闹起来，我无所谓，吃亏的只能是他。他这才愿意将自己的心腹丫鬟交出来，想买我罢手，对吧第1657章服毒自尽
　　觉能大师道了一声佛号。
　　“王爷说了，他可以补偿梅家，甚至可以让梅三姑娘的牌位进入王府。”
　　陈观楼嗤笑一声，不屑一顾，“说的谁稀罕似的。”
　　“陈施主肯定不稀罕，但是梅家未必会拒绝，梅姑娘若是在天有灵，也不想死后连个祭祀的人都没有。”
　　陈观楼龇牙，他还真忽略了死后香火祭祀这个问题。
　　他可以不在乎，但是世人却不能不在乎。
　　用时下的说法，没有香火祭祀，就是孤魂野鬼，最终魂飞魄散，连投胎的机会都没有。
　　他不信这种说法，但架不住世人相信。
　　他蹙眉深思，“为何来找我？而不是直接找梅家？”
　　觉能大师迟疑片刻，还是决定说实话，“梅家没打算调查真相，他们已经接受梅三姑娘的死亡。只有你，一直在追查真相。”
　　“难为你们为了堵我的嘴，竟然将心腹丫鬟舍了出来。”
　　“不知陈施主意下如何？”
　　见对方没吭声，觉能大师又补充了一句，“这桩案子也该有个结果。继续这么拖着，不好！”
　　“我拿一个女人去顶罪，你猜刑部信吗？”
　　“伯爵府跟梅家会撤案。”觉能大师郑重其事说道，“其次，不是顶罪。她的确是凶手。你可以亲自审问。串供跟真的杀人，以你的本事肯定能分辨出来。大不了就逼供。没人能抗住九品武者的逼供。”
　　“这话是你说的，那我就不客气了。”陈观楼也很干脆，既然敢让他审，他就审一审。
　　片刻之后，通房丫鬟被带了进来。
　　二十出头的年纪，模样中上，眼神凌厉愤恨，好似一把刀，直接杀向陈观楼。
　　她名叫阿芝，十岁起就在赵王身边伺候，是王府名副其实的大管家。王府后宅许多事情，她就可以拿主意。赵王妃都要避她锋芒！
　　只见她低声骂了一句，“多管闲事！”
　　陈观楼朝觉能大师看去，表情似笑非笑。
　　“她显然没意识到自身的处境，你没告诉她？”
　　觉能大师道了一声佛号，“暂且瞒着她。”
　　“嘀嘀咕咕说什么？”阿芝不耐，出声呵斥。
　　“说你快死了！杀人凶手！”陈观楼扭头，厉声怒斥。
　　“说我杀人，可有证据？”阿芝冷哼一声，神情傲慢，目下无尘。看陈观楼，就跟看街边的阿猫阿狗似的。
　　觉能大师身为皇家供奉，这位阿芝姑娘同样没放在眼里。
　　真不知是装傻还是真傻。
　　不过，能担任王府大管家，将赵王身边事死死把持在手中，肯定不是真正的蠢货。所以，此刻这番态度，极有可能是故意演的。
　　“赵王说你杀了梅三姑娘，算不算证据？”
　　陈观楼此话一出，阿芝的表情都没变一下，“既然是王爷说的，人就是我杀的。”
　　“我得审一审你。”
　　话音一落，阿芝便倒在地上，浑身抽搐，口吐白沫。
　　“陈施主，住手。她快要死了！”觉能大师很是震惊。
　　陈观楼一掌直接拍向觉能大师，觉能急速后退躲避。
　　“陈施主，你是何意？”
　　“给我一个已经服毒的丫鬟，戏弄于我，当我是傻子吗？”陈观楼大怒，频频出手。但他并没有下死手，留有余力。
　　觉能大师支应得格外辛苦，毫无体面可言。
　　“贫僧不知你在说什么。何来服毒？”
　　“她已服毒自尽，你还敢装不知情。”
　　“怎么可能！”
　　觉能大师大为震惊，躲避不及。陈观楼一巴掌直接扇在了他脸上，半张脸瞬间就肿了。同时，胸口被掌风扫过，一口血吐出。
　　觉能大师躲在角落，捂着胸口，一副快要死的模样。
　　他不敢置信，阿芝已经死了。更不敢相信，他在陈观楼手底下，正经一招都过不了，全程都在躲，毫无还手之力。
　　对方若是想杀他，也就是一个念头的事。
　　瞬间心头产生了强烈的挫败感。
　　顺风顺水二十几年，本以为自己是天之骄子，当之无愧的得道高僧。却在陈观楼这里，吃了大亏。好似大梦初醒一般，九品与九品，有壁！
　　“陈施主的修为，好似不是九品。”
　　“不是九品，莫非是宗师。”陈观楼挑眉一笑，“技不如人，就要承认。整日游走于贵人之间，敢问和尚，你多久没有正经研读经书，领悟经文要义？”
　　觉能大师瞬间脸色煞白，无法反驳。
　　陈观楼又指着地上阿芝的尸体，“告诉赵王，改明儿我会亲自上王府找他喝茶。”
　　“此事贫僧确实不知。”觉能大师心头也燃起了怒火，他豁出脸面，替对方平事。结果被摆了一道，欺人太甚！
　　偏偏此时，小沙弥站在门口，犹豫着要不要进来。
　　“什么事？”觉能怒火直冲小沙弥而去。
　　小沙弥浑身一哆嗦，连话都说不清楚，战战兢兢，“这这，这是阿芝姑娘留下的书信。”
　　“呈上来！”
　　小沙弥哆哆嗦嗦进了静室，放下书信，急忙躬身退下。
　　觉能支撑着身体看了眼书信，然后说道：“这是阿芝的口供，你请过目。”
　　陈观楼挑眉，上前飞快扫了一眼，果然是口供。
　　墨迹还没全干，笔墨之处还有湿润感，显然是现写的。并非提前写好装样子。
　　根据口供，阿芝得知赵王对梅三姑娘上了心，于是心生嫉恨，将人绑了，一通折辱。她还写下了折辱的过程，符合验尸报告。若非亲自动手，不会这么清楚。就连最隐秘处的刀伤，她也交代了。
　　一开始没打算杀人。
　　是因为梅三姑娘一直辱骂她，戳破了她内心隐秘的心事，一直挑衅她，她火气上涌，这才把人杀了。致命伤两处，甚至画出了部位。
　　最后还说不后悔杀人。
　　只是没想到赵王会将她交出来。赵王果然在意梅三姑娘。
　　走出王府那一刻，她就知道自己必死无疑。所以提前服用了毒药！
　　口供里面还说，她可能遭人设计。有人故意透露梅三的事给她，有人故意给在她面前下眼药，还没见到梅三，她就对此人生出了恨意。
　　等见到梅三的时候，梅三故意挑衅，她才没能控制住自己。
　　想想最终得利者是赵王妃，此事是谁设计，也就不难猜第1658章静妃这娘们
　　数日后，伯爵府跟梅家齐齐撤案，并且强调冤枉了朱三。有数个人证证明，朱三无辜。
　　至于梅三究竟是怎么死的，梅家表示不查了。
　　好好的闺女，就让她安静地去吧。莫要让她死后，还要平白被人污蔑。
　　刑部：……
　　事关命案，岂能说不查就不查。
　　案子呈到孙道宁的面前。
　　陈观楼也在，“朱三既然是无辜的，赶紧给我一份释放文书，还人家清白。”
　　孙道宁拿着案卷，很是气恼。
　　“简直荒唐！他们将刑部当成什么地方，想撤案就撤案。有问过刑部的意思吗？”
　　“难不成你要继续查下去。凶手都已经死了！”
　　“你信那个丫鬟的鬼话？就凭一份口供，你就信她？”孙道宁异常恼怒，简直添乱。
　　陈观楼点头，郑重其事地说道：“我信她！口供你也看了，其中细节不是当事人，编都编不出来。别忘了，事发后，谁都没靠近梅三姑娘的尸体，之后就被梅家拉走尸体送到城外掩埋。若非我们挖坟掘墓，冒着风险验尸，我也不清楚梅三姑娘究竟遭遇了什么。除了凶手，你说说还有谁能写出如此详实的口供？不懂验尸，看见了尸体也写不出来。”
　　这才是陈观楼相信阿芝口供是真实的最关键因素。
　　普通人只看得见尸体上的伤势。
　　伤势是怎么造成的，什么姿势，用什么工具，什么状态，多大力气，普通人是看不出来的。唯有仵作，还有经常和死人打交道的医官。
　　另外，尸体上那些伤势形成的前后顺序，仵作也看不出来，相隔太近。唯有凶手最清楚。
　　“你还敢说！”孙道宁狠狠拍着桌子，怒斥：“未经许可，就跑去城外挖坟掘墓，好大的胆子。”
　　“未经许可我就敢做的事情，这又不是第一件，你何必如此生气。老孙，少生气！你看你，过个年又老了一截。”
　　陈观楼直往孙道宁的心窝子上戳。
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼。
　　“要不要结案，你做主。但是请你先释放朱三。好好的人，遭遇无妄之灾，你好歹可怜一下无辜之人。”
　　“老夫迟早会被你气死。”
　　“到时候我正好给你收尸。”陈观楼笑嘻嘻的说道。
　　孙道宁脸色铁青，“轮到你收尸，老夫的棺材板都压不住。”
　　劳陈观楼收尸只有一种可能，孙家人都死光了。
　　分明就是诅咒！
　　他很是嫌弃，一份释放文书丢给对方，“滚滚滚！老夫见你一次，就要折寿一次。以后没事少来。”
　　“说得我很想来似的。刑部的伙食又不好吃，那些人的脸色也不好看，你当我稀罕来。”
　　趁着孙道宁发火之前，陈观楼拿着释放文书赶紧跑路。
　　回到天牢，走完手续，他亲自下了丙字号大牢，打开牢门，“朱兄，你被释放了。真相已经查明，你是清白的。”
　　朱三一脸懵逼，见陈观楼冲他招手，他恍恍惚惚走出大牢，跟着对方走出丙字号大牢。
　　当阳光晒在脸上，他才真正意识到自己自由了，身上的罪名被戏耍。
　　“我，无罪？”
　　“你被释放了。签个字画个押，就可以离开。”
　　“我，我……”朱三语无伦次，蹲在地上嚎啕大哭。
　　一场牢狱之灾，虽说没受皮肉之苦，可是这些日子所遭受的精神煎熬，足以让人去掉半条命。日日煎熬啊！
　　熬不住的时候，就拿头去撞墙。
　　以至于他现在头上还有血痂，时不时就头痛。
　　身心俱疲！
　　哭了一场，情绪得到发泄，他起身，借天牢的地盘简单洗漱了一番，换了一身干净的衣衫。
　　之后，来到公事房，面对陈观楼，躬身，郑重道谢。
　　陈观楼受了他礼，“从今日起，朱兄再也不用煎熬。”
　　“我能否问问，凶手究竟是谁？”
　　陈观楼摇头，提醒对方不要问。
　　朱三一脸沮丧，心中了然，“是我多嘴了！”
　　“朱兄接下来有什么打算？继续留在京城，还是回老家？”
　　“遭此一难，我已无心经营京城的买卖。京城这地，水深，不是我等能玩转的。接下来，盘掉京城的买卖，我就启程回老家。以后再也不来了！”
　　他怕了！
　　怕了京城的勋贵世家，怕了京城的官威。
　　一次都遭不住，再来一次，他怕命丢在京城。
　　这一回，若非遇到陈观楼，若非双方有点交情，若非昔日留下的一点香火情，他这会可能已经被判斩立决，上了刑场被斩首。
　　差一分一毫，他都不可能翻案！
　　只能说命不该绝！
　　他再次郑重道谢，道了一声告辞，转身离开天牢。
　　事后，他派人给陈观楼送来一份厚礼。原本要摆酒席郑重感谢，因为急着回家，忙忙碌碌，临走之前都没能抽出时间，也无心宴请。唯有奉上一份厚礼，聊表心意。
　　往后每年，陈观楼都会收到一份朱三寄来的礼物。待对方离世后，这份礼物依旧雷打不动，每年准时送达，持续了很多很多年。
　　……
　　半夜的时候，陈观楼得知静妃即将生产的消息，急匆匆赶往城外山庄。
　　山庄被经营得水泄不通，全是静妃的人。背地里，陈观楼又查了两遍，确保这些伺候的下人忠心可靠。
　　他到的时候，刚好一声婴儿啼哭。
　　孩子出生了。
　　稳婆给他道喜，“恭喜老爷，喜得麟儿。”
　　“同喜同喜！”陈观楼笑呵呵的，赏了稳婆两吊钱。
　　稳婆欢喜得又说了车轱辘的吉利话。
　　打发了稳婆。
　　这里有穆医官在，大小平安都有保证。
　　他见到了静妃的长兄沈文斌，对方表情直愣愣的坐在厢房，像个脑子迟缓的迟暮老人。
　　“你媳妇人呢？”
　　“人在产房里面，娘娘说做戏做全套。”
　　两个女人都在产房，谁敢说孩子不是从沈文斌老婆肚子里出来的。
　　产房做了围挡，挡住了产妇的脸，就连稳婆都不知道产妇长什么样。
　　孩子只能是沈文斌的。
　　“你不关心吗？”陈观楼试探问道。
　　沈文斌似乎没回过神来，好一会才说道：“我什么都做不了。”
　　“你有孩子了！”陈观楼提醒对方，“屋里那个孩子，记在你的名下，是你们沈家的香火，以后叫你一声爹。”
　　“我……你……你才是他的爹，你不愿意吗？”
　　“我还真不乐意！”陈观楼恶狠狠的说道，这叫什么事啊！
　　静妃这娘们，最能生第1659章除了佩服，也只能佩服
　　静妃一朝得偿所愿，容光焕发，气色看起来比之前还要好。
　　脸上的笑容完全止不住。
　　陈观楼陪着她说话，“心愿得偿，沈家有后，你可满意？”
　　“多谢大人，你给他取个小名，好吗？”
　　陈观楼扫了眼才出生几天的小孩，丑丑的。
　　“干脆叫丑蛋。”
　　“不要！”静妃很是嫌弃，“我的儿子，就算要取个贱名，也不能这么糟蹋人。算了算了，不指望你。你也不肯抱一抱他？”
　　“我抱他做甚，你也不怕我将他摔了。”
　　静妃终于确定，陈观楼是真不喜欢小孩子，一点都不。在别人身上能见到血脉亲情，在他身上完全看不到。
　　她不强求。
　　陈观楼说起正事，“你大哥怎么回事，死气沉沉，真不想活？”
　　静妃也很发愁，“我拿他也没办法，只能随他去。好生将养几年，能活多久活多久。”
　　“孩子我不管，不过你有什么难处尽管来找我。出钱出力没有二话。旁的事情，我也帮不上忙。”
　　“自己的血脉也不在乎？”静妃试探问道。
　　陈观楼嗤笑一声，拿手勾了一下小孩的鼻子，“为何要在乎？”
　　他长生不死，孩子于他而言就是累赘。
　　他不需要所谓的血脉传宗接代。
　　静妃不理解，但她尊重。
　　从一开始就没想过让对方参与孩子的成长。
　　“你这么躲着不见人，也不是个事。”陈观楼提点道。
　　长时间不露面，京城肯定有人怀疑。
　　静妃当即说道：“等我身体养好，我会抽个机会露面，让别人知道我还没死。说起这个，前段时间肖太妃给我下帖子，约我一起出门赏花。”
　　“你跟她算是仇人，她为什么约你？”陈观楼不理解。女人之间的恩怨情仇这么复杂吗？
　　“当然是为了刺激太后娘娘。不过我已经拒绝了她。她底气十足，我可不敢跟她比。就像你说的，我跟她有仇，她约我肯定没安好心，刺激太后的同时，顺便拉我下火坑。”
　　“她为什么要刺激太后娘娘？她活腻了吗？”陈观楼不理解，势弱，理应苟着。主动撞上去，图什么？
　　静妃解释道：“她有三个儿子，而且都成年了，手里头还有先帝的保命遗诏。她自然不怕！我可不敢跟她比。瑞王年幼，眼下最重要的就是确保瑞王能平安长大。”
　　只要瑞王能活到成年，一切难题迎刃而解。
　　宗正寺欺负的就是瑞王年幼，无法出头为自己讨要公道。一旦成年，宗正寺再这么欺负，瑞王带着人砸了宗正寺，朝廷也不敢放一个屁。这事得宗亲内部解决。
　　成年意味着有话语权，亲王爵赋予的权力也有了主体，可以在宗亲大会上据理力争。
　　静妃只是瑞王的母亲，她出身不好，她没办法出头据理力争。
　　按理她可以挣！
　　只是这样一来，他们母子就会成为靶子。瑞王能不能平安长大，就成了问题。
　　“我看她是活腻了。你离肖太妃远一点，别被她利用。这个女人是疯的。”陈观楼很是嫌弃。
　　不等对方应下，他又嘀咕了一句，“你也是疯的。”
　　静妃却笑了起来，“我若是不疯，大人怎会答应帮我。大人不喜温柔多情的女子，偏偏喜欢我这样的疯女人。说到底，我也只是投其所好。”
　　陈观楼捏着对方的下巴，“以后少发疯，我不会继续陪着你胡闹。你好自为之。”
　　静妃趁势贴上他，“温柔多情好似营养丰富口味清淡的饭菜，对身体有益，却容易吃腻。大鱼大肉，够辣够味够爽。敢问陈大人，你吃的满意吗？”
　　陈观楼挑眉一笑，“若是不满意，岂能由着你胡来。陪了你几天，我也该回京城。你安心养着，有什么事派人告诉我。另外，我会将穆医官带走，从穆家医馆另外安排人照顾你们母子。”
　　“这么快就要走了？”
　　“已经耽误了许多天，堆积了许多差事。”
　　“好吧！我不留你。”静妃笑眯眯的，挥着手告别。
　　陈观楼走的时候，留了一笔银钱，外加许多名贵药材。
　　然后带着穆医官离开了山庄。
　　穆医官一路上都在啧啧称叹，“老夫完全无法理解大人的想法，你明明愿意跟女人生孩子，却死活不肯娶妻。孩子生了，也不姓陈。你到底图什么？”
　　“图开心，图快乐，反正不图血脉亲情。陈家不缺我一个人。陈氏家族上千口人，够多了。她们不嫌累，愿意生孩子养孩子，就由她们去。我只负责提供种子。”
　　穆医官连连摇头，依旧无法理解。
　　这种想法，太过离经叛道，完全不符合当下价值观。
　　“侯府也不管管你。”
　　“侯府一摊子烂事都处理不过来，哪有空管我。就算想管，也要管得住。”
　　陈观楼挺嘚瑟。
　　随着陈氏家族人口越来越多，他的辈分也越来越高。他现在不止是楼叔，已经晋升为楼爷爷。是陈氏家族爷爷辈的人物。
　　他那死鬼爹那一辈的人，也就是跟平江侯一辈的人，陆陆续续离世。再往上一辈，他要称呼爷爷的那一辈，已经没人了。
　　就他这辈分，有资格管他的长辈就没几个。若是排除掉已经出五服的宗亲长辈，够资格教训他的长辈，一个都没有。
　　为啥？
　　因为他们这一支，向来子嗣单薄，寿数有限。顶在他上面的，全是兄长，一个叔伯都没有，死光了。
　　至于兄长，又不是一个爹生的，管不到他头上。
　　也就大姐陈小兰，过去还会唠叨两句。
　　自从世子女生了孩子后，连唠叨都没了。
　　说他没孩子吧，世子女已经生了两个。
　　说他有孩子吧，孩子不姓陈。
　　再说了，世上哪个女子能越过世子女，嫁给陈观楼？
　　都不配！
　　世子女是要继承王府，亲王爵。朝臣见了都要行礼！
　　无人能比！
　　穆医官啧啧称叹，这情况，确实不宜娶妻生子。就算陈观楼跟世子女没有婚约，但世人默认陈观楼是世子女的男人。试问，谁敢跟世子女抢男人？宫里头也不会答应！
　　账就烂在这里。
　　一边是世子女，一边是静妃。都给陈观楼生了儿子。同父异母的兄弟。
　　这……
　　这账要怎么算？
　　穆医官头都大了！
　　除了佩服，也只能佩第1660章皇帝长脑子
　　“大人，你不担心世子女发现静妃吗？三兄弟将来站一块，哎呀，这一看就是兄弟啊。有没有想过那个情况，你要怎么处理？”
　　穆医官纯粹就是调侃，眼神促狭，想要看笑话。
　　陈观楼岂能让他看了笑话，掷地有声道：“两个姓宋，一个姓沈，我为什么要去处理？该出面的人是他们的娘！”
　　“大人真想得开！”
　　“你们就是想得太多，所以烦恼加倍，会短命的。”
　　“还是大人想得开。等几个孩子相继长大，希望大人依旧能继续保持现在的风格。”
　　“老穆，你想看我笑话，怕是要失望了。”
　　穆医官嘿嘿一笑，不予置评。
　　未来的事情谁说得清楚。
　　人甚至不能共情几个月前的自己，更何况是数年后的自己。
　　……
　　春光暖阳！
　　陈皇后二胎生了个女儿，宫里头最高兴的人莫过于元鼎帝。
　　孩子满月的时候，元鼎帝大摆宴席，要为小公主庆贺。
　　恰好，平江侯统领大军回到西北，顺手灭了郭大春的主力。消息传到京城，朝堂振奋。
　　时机已到。
　　数日后，陆陆续续开始有人弹劾平江侯，耗费十数年，靡费无数钱粮，不惜将朝廷财政拖垮，致使民不聊生，分明是故意为之，养寇自重，拥兵自重。
　　以前死活都剿灭不了的反贼郭大春，此次一个回合数天时间，就全歼了对方主力，将对方逼入绝境。
　　又比如以前死活都解决不了的西凉，自去年秋季攻势开启，不过半年时间，直捣黄龙。
　　可见，平江侯早有破贼秘法，却迟迟不肯拿出来，拖着朝廷一起沉沦。让万千百姓多年来饱尝战争苦果，流离失所，以至于朝廷不得不耗费甚多选择移民。
　　如上种种，分明就是乱臣贼子所为。
　　平江侯乃是大乾朝最大的奸臣，必须严惩之。
　　更有狂妄者，恳请皇帝下旨夺了平江侯的兵权，卸了他的差事，将其押送进京，严肃调查。
　　摆明车马，一副过河拆桥，狡兔死走狗烹的架势。
　　元鼎帝多希望自己能一言九鼎，说什么就是什么。
　　他做梦都想将平江侯押送进京，直接咔嚓了。解决三代帝王的心腹大患，他将表功史册，留下浓墨重彩的一笔。成为后人津津乐道的君王！至于是否贤明，后世自有论断。
　　反正牛逼是肯定的。
　　然而，他不行。
　　“休要胡言乱语！平江侯与国有功，乃是大乾功臣，是朝廷肱骨。尔等休要胡言乱语。刚才是谁说要将平江侯押解进京。荒谬！不思如何犒赏，竟胆敢蛊惑朕做那猪狗不如的事情。你们心头到底有没有君父？朕不背负全天下的骂名，你们是不甘心吗？朕在你们心目中，难道就是一个不能容忍的君王，只会干过河拆桥的事？”
　　“陛下息怒！”
　　“朕无法息怒！来人，凡事提议严查平江侯，押解平江侯进京者，全部抓起来投入天牢。着刑部严加审问，背后是否有阴私勾当，为何要害朕的忠臣。”
　　众臣惊诧莫名！
　　这是皇帝？
　　皇帝长脑子了？
　　竟然没有冲动的附合那些搅屎棍的意见，反而严厉申斥？
　　“臣等不服！”
　　被抓起来的御史朝臣，纷纷叫屈。
　　“平江侯乃是大大的奸臣，乱臣贼子。臣等一心为公，陛下为何不辨忠奸。苍天啊！”
　　声音越来越远，然而朝堂上忠臣的心却越发沉重。
　　平江侯究竟是不是奸臣，每个人心里头都有一本账。
　　谢长陵等人看着高高在上的元鼎帝，心想皇帝果然长了脑子。不再是简单粗暴的杀人，知道动心眼子，明面上是在维护平江侯，实则是在替平江侯拉仇恨。
　　今日金銮殿上抓人，改明儿天下人都要非议平江侯，口口声声皇帝被平江侯蒙蔽，皇帝被平江侯要挟。
　　平江侯功高盖主，赏无可赏，唯有封王。
　　然而，大乾朝不曾有过异姓王。
　　平江侯心有不甘，会不会趁机谋反？
　　朝廷这个时候夺走兵权，想来也是情有可原。不能坐视平江侯造反而不管。
　　天平会逐渐朝皇帝倾斜。
　　皇帝不仅长了脑子，身边肯定有高人指点。
　　大家不约而同想到了稷下学宫。
　　稷下学宫的几名学子，被赐官侍读学士，每日陪着元鼎帝读书。
　　谢长陵低头一笑，带头说道：“陛下英明！”
　　众臣纷纷附和，“陛下英明！”
　　元鼎帝哈哈大笑，对于今日朝会，看得出极为满意。
　　“朕不是刻薄寡恩之人。平江侯为大乾江山立下功劳，该如何犒赏，诸位爱卿仔细斟酌。必须早日拿出章程，不可久拖不决，寒了边关将士的心，更不能寒了平江侯的心。陈观复何在？”
　　“臣在！”
　　陈观复自文臣队伍中走出来，手持一把金属笏板。
　　“平江侯立下大功，你身为世子，又是国丈，朕也要赏你。你想要什么，尽管说来。”
　　“臣有愧，不敢领赏！只求边关将士，都能拿到朝廷承诺的赏银。”
　　“不行，朕必须赏你。边关将士的赏银，朝廷自会处理。平江侯与国有功，朕若是不善其家人子嗣，天下人该笑话朕。”
　　陈观复深吸一口气，干脆说道：“全凭陛下做主。”
　　元鼎帝笑了起来，“如此，朕便替你做主。你只管回府领赏。”
　　“臣叩谢圣恩！”
　　陈观楼躬身行礼，退下。心头却在大骂元鼎帝，学人做戏学了个四不像。
　　想到闺女陈皇后二胎生了个闺女，元鼎帝要大摆宴席，他嗤笑一声，皇帝的心思昭然若揭。摆明了不想册立陈皇后生的嫡子为太子，于是在小公主身上补偿。
　　这种隐秘的心思，朝堂的聪明人，都能看明白。
　　所谓的赏赐，也只是做戏罢了。
　　平江侯立下大功，真要有诚意，无需商议，直接册封国公，简单直白。世人都要夸一声，皇帝大气！
　　舍不得国公爵位，那就再给侯府一个侯爵。侯府别的不多，就是人口多，儿子多。两个爵位都不够分。
　　如今却要求朝臣商议，摆明了只想用金银打发，而非实实在在的爵第1661章今日不宜见血
　　流水的赏赐被送入侯府。
　　各色金银珠宝，以及风情万种的漂亮女子。
　　陈观复干脆将陈观楼叫到侯府，让他在诸多赏赐中挑选几样喜欢的带回家去。
　　“真让挑？”
　　陈观楼看着装在箱笼里，堆满一屋子的金银珠宝，很是眼馋。
　　当然，这点赏赐比起平江侯立下的功劳，远远不够。
　　“岂能有假。那些宫女，你若是看得上，也可以带几个回去。”
　　“别！我家里不养女人。”陈观楼果断拒绝，他还是喜欢上青楼，一次一结算，没有纠缠不清。
　　“女人又非洪水猛兽。你若是不想养，侯府替你养。”
　　“你可别给我找麻烦。”陈观楼摆手，敬谢不敏，“我不缺女人。”
　　“原来是看不上。”陈观复心头了然。
　　“过几天小公主满月宴，你也去吧。皇后娘娘想跟你聊聊。”
　　他轻声提议，似是征求。
　　陈观楼微微挑眉，“宫里的宴席，我哪有资格出席。你别害我。”
　　“你跟着侯府一起赴宴。”陈观复早就想好了办法。
　　陈观楼摇头，“还是不了！皇后娘娘要找我说话，有的是机会。犯不着在小公主满月宴上。届时，她肯定很忙，顾不上闲聊。还是说你有别的目的？”
　　陈观复轻笑一声，“皇帝长脑子了。”
　　“这事听说了。那几个御史就关在天牢，需要我做什么吗？不妨直说。”
　　“保他们的性命。”陈观复轻声说道。
　　陈观楼哦了一声，猜测道：“你怀疑皇帝会杀人栽赃。”
　　陈观复表情严肃摇摇头，“不一定，但不得不防。战事结束，后面会有许多人揣摩圣意，往侯府泼脏水。我都能想象出来，什么乱臣贼子，拥兵自重，不敬帝王，早有反心，势大难制，目无王法……”
　　“你后悔了吗？后悔跟谢长陵达成合作？”陈观楼斗胆一猜。
　　战事结束，没有了战争威胁，瞬间各路牛鬼蛇神都钻了出来。
　　有的是真心看不惯平江侯，有的则是想要趁机浑水摸鱼，有的就是单纯想要弄死平江侯，还有一部分人墙头草，见风向不对立马倒向皇帝那边……
　　各色各样的人聚在一起搞事，已经难以分辨这里头有多少阴谋，有多少正义，又有多少栽赃陷害。
　　一群乌合之众！
　　侯府将承受前所未有的压力。
　　这样一分析，接下来小公主的满月宴就很有说法。
　　他关心了一句，“撑得住吗？”
　　陈观复点点头，“撑得住！我不会让谢长陵独善其身。侯府日子不好过，他也休想好过。侯府配合他，解决了西北战事，今年国库就能松一大口气。但是，侯府遭受的风险，他必须分担。”
　　陈观楼赞同地点点头。
　　数日后，皇宫满月宴。
　　陈观楼没去，于是错过了当天的大戏。
　　宴席上，有官员借着庆贺小公主满月的时机，趁机提出册立太子。
　　皇嫡长子宋启钰，身份地位正统得不能再正统，既是嫡又是长，任谁也不能越过这位皇长子去。且，宋启钰已经开蒙，大儒都说皇嫡长子天资聪颖。
　　此乃太子的不二人选。
　　请元鼎帝尽快立下太子，以定人心。正逢西北战事消停，小公主满月，若是这个时候册立太子，便是三喜临门。
　　此乃大吉大利！
　　此话一出，当即就有许多官员纷纷附和，请皇帝册立太子。
　　元鼎帝原本乐呵呵的，对小公主爱不释手。结果一听册立太子，脸色瞬间就垮了下来，丝毫不加掩饰。
　　就连最迟钝的人都看得出来，元鼎帝不高兴。
　　他这副模样，瞬间，就引起了全场非议。
　　很多官员就不理解，元鼎帝为啥不高兴？为啥一副被冒犯的样子。
　　若是先帝那会，册立太子一事，因为立嫡还是立长，还有争论的话。现在，大皇子既是长又是嫡，何来争论？
　　别忘了，泰兴帝那般昏聩，当初也是早早册立先帝为太子。虽说最后废掉了，但皇位还是落在了先帝头上。
　　这说明什么？
　　说明正统的重要性。
　　大乾的天，只承认身份正统的皇子。
　　尤其是一些坚持正统的臣子，以曹颂为领头，洋洋洒洒当场讲起大道理，从盘古开天讲起，讲述正统的重要性，讲述早早册立太子的必要性。
　　场面一度闹得不可收拾。
　　最后还是谢长陵站出来，“今日乃是为了庆贺朝阳公主满月，大家聚在一起。非是早朝，还请诸位莫要逼迫过甚！”
　　“谢相是何意？莫非谢相不支持册立皇长子为太子？”
　　“非也！册立太子一事，岂能随意决定。且，今日场合不对，莫要喧宾夺主！别忘了，今日是朝阳公主的场子，而非大殿下。”
　　谢长陵语气轻飘飘的，眼神却极具压迫性。他的目光扫视全场，在曹颂脸上多停留了两秒。
　　一时间，闹哄哄的大殿，逐渐安静下来。
　　这可比皇帝摆丑脸色效果好多了。
　　元鼎帝看着这一幕，气不打一处来。
　　正好顺诚王撞在枪口上，“顺诚王，你是什么表情？你是在讥讽朕，还是在嘲笑朕？”
　　顺诚王好好坐着，结果祸从天降。
　　他想要辩解一二，元鼎帝根本不给他机会。
　　“岂有此理！从朕登基起，你数次装疯卖傻。过去，朕念及兄弟情谊，不宜追究。然而今日乃是朝阳公主的满月宴，你摆着一张脸，是对小公主不满，还是对朕不满？你可以冒犯朕，但是你不该冒犯朕的小公主。来人，将顺诚王拖下去，杖责三十大板！”
　　“陛下息怒！”
　　宁王一听三十大板，就知道元鼎帝是冲着顺诚王的性命而去。是要借机取其性命。
　　好恶毒的心思。
　　“顺诚王年纪小，不懂事，还望陛下能给他一个改过自新机会。”
　　“请陛下收回成命！”谢长陵见场面如此不堪，也只能站出来劝解皇帝，“今日乃是朝阳公主满月的大喜日子，不宜见血。还望陛下能酌情处理。”
　　元鼎帝怒气冲天，“一次两次三次四次，朕已经给过他太多机会。”
　　“陛下可否换一个办法惩戒？”曹颂也认为今日不宜见血。
　　然而元鼎帝却打定了主意要见血。
　　最后各退一步，元鼎帝怒道：“十杖，必须让他得到教训。若是宁王依旧不满，那么你替他受罚！”
　　宁王：……
　　代替受罚万万不可！
　　他怀疑元鼎帝想借机弄死自第1662章无耻又恶毒
　　一群武道太监亲自行刑，十板子下去，顺诚王直接去了半条命，就剩一口气吊着。
　　这帮太监下手很有分寸。
　　上头吩咐了，不能让顺诚王死在宫里。所以，他们动手的时候都收着劲，三日内顺诚王肯定死不了。
　　至于三日后会不会死，得看对方命大不大。
　　王海公公负责监刑。
　　行刑结束，将人交给顺诚王府的下手，“赶紧带着王爷回府，请太医过府医治。不过，太医大部分都不擅长治疗外伤，反倒是那群医官手头有上好的伤药。”
　　顺诚王府的管家拿不定主意，一边安排送顺诚王回王府，然后亲自去请示宁王。
　　宁王脑子好使，“这位王公公好意提醒，本王得承他的情。快去天牢请穆医官为你家王爷诊治，快去，莫要耽误。请人的时候，态度客气些。穆医官曾为先帝看诊治病。算了，我安排人随你一起去请。”
　　奴随主！
　　顺诚王府的下人跟顺诚王一个德行，脑子都不太好使，一言不合就要动手。
　　宁王担心他们办事不力，得罪了天牢穆医官，耽误兄弟的性命。
　　安排好了一切，宁王抽空去见了王海公公。
　　“本王替顺诚王谢过王公公。”
　　几张银票顺势落入对方手中。
　　王海公公捏了捏银票，很自然的拢入袖中，一本正经地说道：“王爷客气！”
　　“顺诚王可有性命之忧？”
　　“若是能找到合适的大夫，只是虚惊一场。”
　　“多谢王公公提点。改明儿再请王公公喝酒。”
　　“免了！杂家还有差事要忙，告辞！”
　　王海公公不假辞色，果断抽身离开。这就是一次性买卖，没有喝酒，也不会喝茶。下回，又是另外一个价钱，还得看他心情。
　　他现在身为天楼宗的长老，大总管，日理万机。整日忙着为宗门效力，为宗门筹措银两，没时间浪费在宁王兄弟身上。
　　天楼宗掌门陈观楼，此刻正躺在青楼喝酒。
　　什么宗门大业，宗门前程，早就被他抛之脑后，完全想不起来。
　　穆医官没说错，他就是过家家。
　　也就王海这个整日钻营的人上了心。以及伍名公公自负宗门长老，天天琢磨着为宗门创立合适的功法，供宗门弟子修炼。
　　尽管至今，宗门连一个正经弟子都没有。
　　元鼎帝在宴席上大动肝火，惊动了在后宫设宴款待命妇的陈皇后。
　　她悄声骂了一句，“又在发疯！满月宴也不消停。”
　　“陛下动怒，皆是因为有朝臣请立太子。”
　　陈皇后脸色瞬间一垮，“谁在谋害本宫皇儿？”
　　“曹颂大人也支持册立太子！”
　　“曹颂老匹夫，尽干一些吃力不讨好的事情。”陈皇后大怒，吩咐人看好孩子，不得有任何闪失。
　　请立太子这事一出，别管皇帝乐不乐意，大皇子宋启钰瞬间成为众矢之的，成为他人眼中的眼中钉肉中刺。
　　陈皇后都不敢想象，往后日子，他们母子要遭遇多少磨难，会遇到多少阴谋算计。
　　她气得眼前一阵阵发黑。
　　元鼎帝出了一口气，心情好转，乐呵呵的招呼众臣看歌舞表演，听着朝臣们拍马屁。
　　朝臣们的心情七上八下，一言难尽。
　　曹颂还想借机彰显一下存在感，再次鼓动皇帝册立太子，被谢长陵硬生生按住了。
　　“大殿下年幼，你让他多成长几年，待过了十岁，本相同你一起请立太子。如何？”
　　曹颂冷哼一声，“年幼不是理由。”
　　“陛下正值壮年，雄心勃勃，志向远大。此时请立太子，何尝不是在离间天家父子。曹大人，你非蠢货，本相不信你连这点事都看不透。敢问，你究竟是一心为公，还是为了你个人名望？”
　　“你？”
　　曹颂大怒。
　　对方胆敢质疑他的用心。
　　岂有此理。
　　“老夫自是一心为公。”
　　“既然一心为公，还请你为大殿下着想一二，莫要将他架在火上烤。大殿下才刚开始启蒙，年纪幼小，何至于小小年纪就要承受如此压力？换做你家孙儿，你舍得？”
　　谢长陵语气越发严厉，态度不容置疑。
　　就差指着对方的鼻子痛骂沽名钓誉之辈，拿几岁幼儿作筏子，无耻又恶毒。
　　曹颂气得吹胡子瞪眼，“谢相，世间之事，并非只有你一人有良心。老夫也有良心。”
　　“既然有良心，就请你闭上嘴巴。大殿下十岁之前，莫要再提请立太子一事。还有，管好你的徒子徒孙。他们若是胆敢乱来，离间天家父子，坏了本相的好事，本相饶不了他们。”
　　谢长陵语气严肃，没有任何商量的余地。
　　大皇子是他计划的重要一环，是他的施政方针能否得到延续的关键人物。谁胆敢谋害大皇子，就是在跟他作对。他一定会弄死对方。
　　曹颂咬牙切齿，“谢相究竟有何谋算？大皇子不是你手中的棋子。老夫一定会死死盯着你。你若是胆敢利用大皇子，老夫也有三斤反骨。”
　　谢长陵嗤笑一声，不屑一顾，“人人都有可能谋害大皇子，唯独本相不会。本相坚持正统，只是不像你这般直白愚蠢。”
　　“竖子！你胆敢辱骂老夫！”曹颂内心哇哇大叫，气煞人也！姓谢的匹夫越发嚣张，实在是太过碍眼。
　　谢长陵打算休战，并不接话，端起酒杯找他人喝酒。
　　曹颂一腔怒火无处发泄，眼珠子一转，盯上了陈观复。
　　他直言不讳，“陈世子，你信任谢相？老夫一力主张册封大皇子为太子，老夫……”
　　“曹大人莫要再说。”陈观楼脸色阴沉，很是不满，“册立太子一事，陛下自有主张。我等身为臣子，莫要逼迫过甚。还望曹大人心头有点分寸。”
　　“陈大人，你这话何意？你身为国丈，难道你不希望大皇子被册立为太子？”
　　“大皇子年幼，目前难当大任。曹大人执着于册立太子，先帝那会是这样，如今还是这样。敢问，你意欲何为？莫非是图一个从龙之功？”陈观复似笑非笑，揣测起对方的用意。
　　曹颂额头青筋跳动，大怒，“老夫一心为公，你岂能质疑老夫的用意。你，你不知好歹…第1663章你毁我道心，我与你势不两立
　　在小公主的满月宴上，曹颂闹了一通，遭到了许多人的厌恶。
　　元鼎帝对他，也是深感厌烦。
　　在有心人的挑拨之下，元鼎帝顺水推舟，治了曹颂一个大不敬的罪名，将其打入天牢。
　　曹颂：……
　　他才从天牢出来一年而已，就要二进宫。
　　天塌了啊！
　　他怒问谢长陵，怒骂对方不能容人。
　　谢长陵板着脸，回敬了一句，“此乃你咎由自取。你让陛下生厌，陛下要治你的罪，本官也拦不住。”
　　拦不住？
　　这是什么天大的笑话。
　　相权压制皇权，只有谢长陵想不想拦的区别，没有拦不住的说法。
　　“谢相好手段，老夫佩服！就是不知谢相又能得意到何时！”
　　曹颂认定这件事，必定是谢长陵在背后推波助澜。否则，元鼎帝没有道理治他的罪。
　　区区公主满月宴而已，至于上纲上线吗？
　　殊不知，元鼎帝对他极尽厌恶，若非谢长陵拦着，皇帝都想治他死罪。
　　他年轻鼎盛，年富力强，精力充沛，何须册立太子。再过二十年，等皇子们都大了再考虑册封太子也不迟。
　　曹颂急切跳出来，催促他册立太子，分明是在唱反调，不安好心。完全忘了，当年曹颂可是坚定的支持他继承大位。
　　所以说……不要指望皇帝会铭记恩情，更别指望皇帝会报答。不恩将仇报，已经是格外宽容。
　　当皇帝的，良心基本没有，道德感极为低下，甚至毫无下限。不要对这种生物有任何期待，换来的只能是一次又一次的失望跟愤恨。
　　曹颂二进宫，陈观楼一点都不意外。
　　不过，此人官运未尽，说不准什么时候又会被起复。
　　他得到陈皇后的吩咐，借此机会狠狠敲打对方，让对方出狱之后莫要再乱说话。
　　这个任务，看似简单，实则很难。
　　曹颂一大把年纪，老顽固一个，有他自己的一套行事逻辑。
　　说服一个年轻人，他有把握。
　　说服一个老顽固，还是曹颂这样的，他是半点把握都没有。
　　就算没把握，也得试一试。
　　陈观楼下了甲字号大牢，来到关押曹颂的牢房门前，看着对方狼狈样子，啧了一声。
　　“曹大人，我们又见面了。你说你，就不能管管自己的嘴巴，上回坐监是因为嘴巴大乱说话。这次又犯了同样的毛病。你怎么不知道吸取教训。书本上都教了，知错要改，善莫大焉。你饱读诗书，为何执迷不悟，不肯改过自新。”
　　一开口，就是熟悉的味，冷嘲热讽。
　　曹颂气得吹胡子瞪眼，“一派胡言！老夫何错之有，既然没有错，为何要改。你休要在老夫头上撒野。”
　　陈观楼嗤笑一声，眼神讥讽又不屑，“君君臣臣，父父子子，是为纲常。皇帝是君父，此话可对？”
　　曹颂蹙眉，“陛下自然是君父。你小子想说什么。”
　　陈观楼轻笑一声，一切尽在掌握中。
　　对付老顽固，就要以子之矛攻子之盾，用对方的理论攻击对方的言行。
　　不要扯别的大道理，没有用。
　　有一种人，他们一肚子歪理邪说，且能逻辑自洽。
　　说服是最没有用的手段。
　　他沉声道：“皇帝是君父，你身为臣子，是不是应该听从君父的吩咐，按照君父的意思做事。然而，你又做了什么，一次又一次忤逆君父，纲常伦理可没这么教导过你。
　　敢问曹大人，令尊在世的时候，你会当众直白的让令尊下不来台，忤逆令尊吗？你不敢！因为那是大不孝。可你却敢当众忤逆君父，试问，此举算什么？是不是大不敬！治你大不敬的罪名，有错吗？”
　　“你你你……”
　　曹颂手指着陈观楼，一时间气急攻心。
　　他万万没想到，对方竟然将君臣父子掰扯在一起，他还不能否认。都是纲常伦理。他饱读诗书，岂能不知这里头的名堂。
　　“君父有错，老夫身为朝臣，岂能坐视不理。”他努力了好半天，终于憋出了一句。
　　“何错之有？只是暂时不册立太子，又不是说永远不册立太子，敢问，皇帝何错之有？皇帝登基一年有余，眼下多事之秋，皇帝忙于学习，忙于处理政务，忙着军国大事。你身为朝臣，不思为陛下分忧，却处处找茬，鸡蛋里面挑骨头，这是身为臣子的本分吗？曹大人，你的纲常伦理是学到狗肚子里去了吗？你还敢说你没有错！”
　　陈观楼一声怒吼，好似洪钟大吕，震耳发聩。
　　曹颂连连后退，频频摇头，极力否认！
　　“休想毁老夫道心！陈观楼，贼子，休想毁我道心。”
　　他怒极，恨极！
　　陈观楼了然一笑，对方破防，甚好！
　　他还以为曹大人有金刚不坏之身，原来不过如此。之前，他用错了办法，没找到软肋，以至于无功而返。
　　此次，位置颠倒。
　　“道心？若你道心坚固，言行一致，不曾抱有私心，岂能因为我几句话就毁掉道心。你的道心被毁，根本原因是你沽名钓誉，自以为是，张口纲常，闭口伦理。而你所行之事，却毫无纲常伦理可言。我劝你从今以后管好自己的嘴巴，做一头老黄牛，也比叽叽喳喳的雀儿强百倍。更何况你这么老，也做不了雀儿，偏生像雀儿似的说个不停，只会令人生厌。”
　　“你你你……你辱骂老夫，老夫与你势不两立。”
　　曹颂冲上来，伸出双手，作势要掐死陈观楼。
　　陈观楼微微后退，避开对方。
　　曹颂挥舞着双手，不甘，不服。
　　若是恨意有实质，陈观楼依旧被对方的眼刀给千刀万剐，死一百遍。
　　陈观楼瞧着对方激动的模样，没想着灭火，反而火上浇油，“曹大人，你好歹是体面人。被我戳破不堪的真相后，犯不着如此作态，徒惹人笑话。而且一点都不体面。
　　你一大把年纪，一进宫二进宫，莫非还想三进宫？我好心提醒你，你不领情就算了，还恨我！你有什么理由恨我。
　　你理应感激我，感激我拆穿你，点醒你，促使你吸取教训，不至于再犯同样的错误。我在你身上掏心掏肺，全心全意，没找你收钱，已经是格外善良。你岂能恩将仇报第1664章你要诚实
　　“小贼，你安敢羞辱老夫！”
　　曹颂怒吼大骂，恨不得让所有人都来瞧瞧，天牢狱丞是何等的卑劣，下作。
　　他堂堂政事堂大臣，竟然被说的如此不堪。
　　此刻，哪管什么体面，他只想撕了陈观楼。
　　陈观楼抱着双臂，冷漠看着对方发癫，“再体面的人，被戳到痛处，也会失控。曹大人，外人都说你年轻时风光霁月，是少有的风流才子。如今看来，不过如此。活了几十年，也没见你有多少长进。
　　你人生最高光的时候，也就是被点为探花那一刻。从那以后，你就一直在走下坡路。尽管你一路升官，却再也没有体验过众人推崇，万人敬仰的风光场面。怀念吗？”
　　曹颂气喘如牛，胸膛剧烈起伏。
　　情绪如此激动，真怕他下一秒就会倒毙。
　　陈观楼不管不顾，继续刺激对方，“我翻过你的履历。自从你走上仕途，多次施政，都以惨淡收场。百姓宁愿回到老规矩，也不愿意配合你的施政方略。你倍感挫败。
　　但你官运很好，一路高升，回到朝堂做官。你数次提出有建设的意见，却得不到重用。因为有人比你更聪明，提出的施政方针更完善，更具有可实施性。三代皇帝，一次又一次忽略你。偏偏升官的时候又没忘记你。
　　你内心都开始琢磨，为何自己的官运如此顺利？莫非皇帝可怜你？亦或是将你当成了陪衬。红花需要绿叶衬托，你就是绿叶。你不甘心！
　　你意识到，若是拼真本事，你拼不过其他官员。总有人比你强。就连比你年轻一二十岁的谢长陵都比你强多了，施政方略成熟且具有可行性。于是乎，你改变了策略，开口纲常，闭口伦理。这一套果然有用，很多跟你一样不得志的老顽固，或是被教条化的年轻人开始簇拥在你身边，让你终于获得了成就感。
　　于是乎，你变本加厉。朝堂上下，没有比册立太子更符合纲常伦理的事，而且此事若是办成，足够铭记史册，彰显你的功名，你将名垂青史。啧啧……曹大人，不愧是探花，脑瓜子就是好使。”
　　曹颂表情僵硬，眼神复杂，愤恨，痛心，遗憾，深思，委屈，不甘，最后化作一声仰天大笑。
　　“哈哈哈……小贼，休要用你的龌龊心思揣测老夫的想法。老夫走到今日，靠的是忠心耿耿。你这种只会钻营的小人，根本不懂。你无父无君，你就是乱臣贼子。”
　　陈观楼认真的点点头，看似十分赞同对方的评价，“曹大人言之有理。毕竟，世上像你这般天天将君父挂在嘴上，却处处给君父挖坑，处处跟君父对着干的人是少数。否则，你也不会二进宫。”
　　“羞辱老夫，能让你快活吗？”曹颂厉声质问。
　　陈观楼缓缓摇头，“何来羞辱一说，你误会我了。今儿只是学术讨论，主题就是究竟什么是真正的君君臣臣，父父子子。曹大人，你饱读诗书，是有名的大儒，可不能说一套做一套。你得诚实，直面内心的不堪。如此，精神才能得到升华，才配得上大儒的称号。否则，就是沽名钓誉，会遭世人唾弃。”
　　“老夫究竟是沽名钓誉，亦或是真才实学，世人自有判断。轮不到你在老夫面前说三道四。陈观楼，回头是岸，老夫劝你逞口舌之快。当心下拔舌地狱。”
　　陈观楼啧啧两声，似乎看见了不得了的事情。
　　“你乃圣人弟子，张口却说拔舌地狱，以佛家论儒家。曹大人，你心不诚！”
　　陈观楼指着对方，笑嘻嘻的，分明是在嘲讽，是在看笑话。
　　曹颂一口气憋在心头，下不去上不来，难受死了。
　　他咬牙切齿，“小贼，你究竟收了谁的钱，是谁让你来羞辱老夫？”
　　“非也！”陈观楼伸出一根手指头，左右摇摆，“没有人收买我，你也太小看我了。我今日只是探望！忘了提醒你，我姓陈！”
　　“你是为侯府而来？不知所谓！老夫做的事，对侯府只有好处没有坏处，你有什么资格替侯府出头。就算要出头，你也该感激老夫。”
　　陈观楼表情似笑非笑，眼神却很冷，“曹大人，你刚才说的话，你自个信吗？”
　　“你什么意思？”
　　“对侯府只有好处没有坏处，你信吗？你这人，看似堂皇正义，实则异常恶毒。幸好，我不是那群读书读傻的学子，不会被你蛊惑。你啊，就安心在牢房里住着，我会派人盯着你。”
　　曹颂抿着唇，表情严肃又凝重，“小贼，你最好别让我抓住把柄。”
　　陈观楼回敬了对方一句，“你最好别犯在我手上，否则……”
　　他笑嘻嘻的比划了一个抹脖子的动作。
　　曹颂大惊失色。
　　对方怎么敢！胆敢以性命威胁，哪里来的勇气。
　　他可是政事堂大臣，是国之重臣。他若是死在牢里，朝廷绝不会放过天牢上下所有人。
　　陈观楼施施然走出甲字号大牢。
　　这一次只是开始，后续他还会继续敲打。
　　对待老顽固，不要以为一次就能解决事情。
　　老顽固之所以是老顽固，是用了几十年成长起来的，内核强大，有自己的一套观点。想要破之，非一朝一夕之功。
　　陈皇后给他的这个任务，难啊！
　　改明儿要问陈皇后要点好处费。
　　回到公事房，正好碰到从顺诚王府回来的穆医官。
　　穆医官一脸快要累死的表情。
　　“顺诚王的伤势有那么严重？老穆，我瞧你似乎力有不逮。累着了？”
　　穆医官先是灌了一大杯茶水，擦擦嘴角，说道：“顺诚王的伤不严重，好治。难治的是顺诚王这人毛病多，脾气大，一言不合就要闹腾。老夫反复提醒他要静养，死活听不进去。原本好好的伤口又一次崩裂，他还怪老夫医术不好。气煞人也！”
　　“我给你出个主意，你去找宁王。你告诉宁王，想保顺诚王的命，就将其安置在左右。否则，早晚是个死。”陈观楼笑眯眯的出主意。
　　穆医官半信半疑，“有用？”
　　“顺诚王这人，旁人治不了他，唯有宁王以及肖太妃能治。没这两人盯着，他的伤势迟迟不好，连带着你的名声都会被他拖累。”
　　“可是，老夫没有机会面见宁王，更见不到肖太妃。”
　　“此事易尔，我来帮你传话第1665章那你就去死
　　肖太妃不喜欢顺诚王这个儿子，生下来的时候模样就不好看。按理说，皇室经过一代代的基因改良，孩子没有丑的。
　　她本人更是天姿国色。
　　她与建始帝生下来的顺诚王，却是个粗莽之辈。
　　也不是说长得丑。
　　而是，没有达到皇室子弟颜值平均线。
　　肖太妃每次见到顺诚王那张脸，就各种嫌弃。
　　其次，除了脸，脑子还不好使，经常闯祸，祸从口出。
　　她都忍不住怀疑，大儿子宁王之所以跟皇位失之交臂，是因为身边有小人。这个小人就是顺诚王。
　　她看着趴在床榻上的顺诚王，对方一脸心虚又小心翼翼的模样，大气都不敢喘。貌似老老实实，实则是因为没辙，只能假装老实博取同情。
　　她极为厌烦。
　　眼神也带着几分嫌弃。
　　“母妃不必守着儿子。从今往后儿子一定老实养伤，再也不敢胡来。”顺诚王装得乖巧懂事，就差赌咒发誓。
　　肖太妃目光探究地看着对方，“一而再再而三触怒皇帝，不怕死吗？”
　　“儿子没有。分明是他故意找茬。”
　　“他为啥不找别人，偏偏找你的茬？还不是因为你言行不端，都不用刻意，随便就能抓住你的把柄。”
　　肖太妃语气轻飘飘的，没有对儿子受伤的关怀，只有对对方惹祸的嫌恶。若非是亲生的，她真想亲手掐死他。
　　“我都说了，我什么都没做。母妃不信我？”
　　“你叫本宫如何信你？”肖太妃阴沉着一张脸，能滴出水来，“这不是第一次。你父皇活着的时候，就数次敲打你。如今，换做老三那个小崽子当皇帝，你还敢胡闹。还将你大哥牵连进去，你找死！”
　　肖太妃一声怒斥，直接砸了手边的茶杯，砸在床柱上。
　　散落的碎片打在顺诚王的脸上，身上。
　　飞溅的茶水落在他的眼中。
　　好半天他都没回过神来，表情是懵的，紧握的拳头却暴露出他内心的愤怒。
　　“我道母妃为何如此生气，原来母妃是怪儿子牵连到大哥，你的大宝贝。呵呵……”
　　“没有你大哥，这会你已经被三十板子打死了。还敢阴阳怪气！都怪本宫，你小的时候，本宫没能管教好你，以至于你大了，有了主见，却完全不听劝，完全不顾大局。”
　　肖太妃不便对亲儿子动手，于是她将矛头指向伺候的人。
　　“你平日里胡来，都是因为缺少管束，外加身边人怂恿纵容。来人，将王爷身边伺候的人都拖出去，打一百大板，生死勿论！”
　　她是动了真火，要拿顺诚王的身边人开刀，杀鸡儆猴。既然儿子不成器，儿媳不管用，她当婆婆的就辛苦一点，亲自替儿子清理家宅。
　　该杀的杀，该打的打。
　　离开王府？
　　绝无可能！
　　万一离开后被人利用，做出伤害王府的事，怎么得了。
　　王府的下人，只有两个下场，要么死，要么继续为奴为婢直到死为止。
　　“娘娘饶命！”
　　“娘娘饶命啊！”
　　“奴婢什么都不知道……”
　　一群如狼似虎的侍卫冲进屋内，见人就抓。这些人，全是肖太妃带来的。从一开始，肖太妃就计划好，今儿一定要见血。
　　“母妃这是做什么？他们都是儿子身边得用的人，母妃让他们住手。”
　　顺诚王激动得不行，想要起身阻止，牵动伤口，顿时倒吸一口凉气。
　　“母妃！”
　　“给本宫闭嘴！既然你约束不了你自己，本宫就亲自动手，叫你吃点教训。来人，去将王爷那群侍妾都给叫来，一个不能少。只要没死，抬也要抬来。”
　　“母妃还想做什么？收拾了我的身边人不够，还要收拾我的女人，我的后宅？母妃的手，未免伸得太长。”
　　啪！
　　肖太妃一巴掌甩在顺诚王的脸上，又拍了拍他的伤口。
　　顺诚王又痛又怒又恼又急又委屈。
　　但他还是坚持说道：“母妃有什么直接冲我来，何必为难他们。他们都是听命行事。”
　　肖太妃昂着头，冷漠着一张脸，居高临下的看着不成器的儿子，“他们不知规劝你，任由你胡来，就是错！而且是大错特错。本宫留他们一条全尸，不祸及家人，已经是格外开恩。你最好别试图触怒本宫，本宫耐心有限。”
　　“母妃到底想要儿子怎么做？儿子没本事，就懂吃喝玩乐。现在这些你都要拿走，那我活着还有什么意义？我不如死了算了。”
　　“那你就去死！”
　　顺诚王大惊失色，不敢置信。
　　他本以为哭诉几句，再怎么样，他是亲儿子，母妃肯定不忍心逼迫他如此。万万没想到，母妃竟然让他去死。
　　似乎……
　　语气里，迫不及待盼着他死。
　　是他多心了吗？
　　是他误会了吗？
　　他抬头望着母妃，心都在颤抖，“母妃希望本王去死？”
　　肖太妃一双眼睛，没有任何感情，“就你，你敢死吗？”
　　全是嘲讽，轻蔑。
　　是蔑视！
　　顺诚王咬牙切齿，“儿子莫非犯了天条，母妃就这么迫不及待的盼着我死？”
　　“你在指责本宫？”肖太妃狐疑地盯着他，“你对本宫不满？”
　　顺诚王咬牙，表情狰狞，“儿子不敢！”
　　“谅你也不敢！来人，看好王爷，不许他乱动弹，直到伤势痊愈。安排两个人来给王爷读书，洗涤一下他的心灵，努力学习如何做个正经人！”
　　安排好一切，肖太妃施施然离去。
　　她要去收拾王府那群妖娆小妾，还有那个立不起来的软弱儿媳妇。
　　她叱咤后宫几十年，岂会被区区一个不成器的儿子打败。儿子不成器，那就上手段。一次不管用，那就两次三次……
　　反正她有的是时间。
　　经过肖太妃辣手摧花，顺诚王府的后宅空了一大半，除了几个生了孩子的妾室还留着，其他妾室全都被打发到城外庵堂，派人守着。
　　又安排几个得力的嬷嬷，手把手教导儿媳妇如何管理内宅。
　　并且趁机，将王府的产业笼络到手中，美其名曰帮儿子打理，免得儿子败家。
　　宁王认为这么做不妥。
　　那是兄弟的私产，怎么能跟宁王府的产业混在一起，外人只当他利欲熏心，侵吞兄弟家产。
　　肖太妃却让他把心放在肚子里，“你身上多点坏名声，对你没坏处。下兄弟相残，皇帝知道了，不知道会有多高兴，只当你目光短浅，不足为虑。再说了，本宫只是代管，迟早会还给他第1666章谢长陵兑现承诺
　　曹颂下狱，朝中风云突变。
　　政事堂众臣齐心协力，推荐陈观复入政事堂。
　　元鼎帝被这一招打了个措手不及。
　　他问谢长陵，“谢相也是此意？”
　　“政事堂人员不足，按理去年就该补齐人员。因为种种原因拖延至今。如今西北大事已定，不宜继续拖延下去。纵观朝堂众位同僚，陈观复无论资历年龄，都堪称表率。臣同意陈观复入政事堂，还望陛下能尽快批复。”
　　谢长陵振振有词，理由无懈可击。
　　元鼎帝却感觉自己遭到了戏弄，“你们早就商量好了？朕若是不同意呢？”
　　“陛下莫非有其他人选？”谢长陵直言问道。
　　元鼎帝咬牙切齿，没有否认。
　　他确实有其他人选。
　　他属意稷下学宫的赵夫子入政事堂。
　　赵夫子武道修为普普通通，只有二品，但是在学问上的造诣，是天下公认的大儒。且，赵夫子很多想法，与他不谋而合。
　　若是赵夫子入了政事堂，他再也不是孤立无援的处境。施政的时候，也就有了腾挪的余地。
　　“不知陛下属意哪位大人？”谢长陵追问了一句。
　　元鼎帝先是板着脸，紧接着来了个川剧变脸，笑呵呵的问道：“侍读学士赵吉冲，如何？”
　　“赵大人？”
　　谢长陵心中了然。
　　早在今日之前，他就考虑到元鼎帝的反应，并且准确预测到元鼎帝心中属意人选。不出所料，果然是赵吉冲，出身稷下学宫，五十出头，正处于一个官员的黄金年纪。
　　他果断反应，“依着陛下的意，不如就让赵大人跟陈观复一起入政事堂。不知陛下意下如何？”
　　元鼎帝张口结舌，心情极为复杂。
　　兴奋，激动，憋屈，狐疑，恍然……
　　对方早就算计好了一切。
　　哈哈哈……
　　他白紧张了半天。
　　他咬牙问道：“政事堂只有一个空缺，两人同时入政事堂，敢问谢相要如何安排？”
　　谢长陵理所当然地说道：“既然曹大人屡次冒犯天颜，不知悔改，不如借此机会革除他的所有差事，让他好生反省。不能因为他一人，而耽误了朝政。陈大人与赵大人，皆是精明强干之辈，他们入了政事堂，可谓是如虎添翼。”
　　“众爱卿都属意这二人？”元鼎帝有点不甘心，明明达成了目的，却总感觉差了一口气。不畅快。
　　憋着坏的想要将陈观复赶出去。
　　“陈大人与赵大人，皆是国之栋梁。还望陛下能尽快批复，让二人尽早加入政事堂，为陛下为朝堂分忧。”
　　“就没有一个人有异议？”元鼎帝提高了嗓门，不顾脸面，暴露自己的想法。
　　众臣皆摇头否认。
　　“回禀陛下，臣等没有异议！”
　　“臣也没有异议！”
　　“请陛下下旨，召两位大人觐见！”
　　众臣催促元鼎帝，赶紧走程序，将事情定下来。政事堂那边堆积了满桌子的公文，正需要新人加入，分担一点压力。
　　而且陈观复入了政事堂，西北那边的事情也就有了缓冲的余地。
　　无论平江侯提出任何要求，都让陈观复去交涉，父子二人随便拉扯。大家作壁上观即可，岂不美滋滋。
　　元鼎帝怒气升腾，本想发作，但是想到自己的目的，他忍了。果断顺了众臣的意，“宣陈观复，赵吉冲觐见！”
　　数日后，皇帝下旨，正式任命二人入政事堂。曹颂则被除名！
　　消息传到天牢，陈观楼亲自下甲字号大牢，告诉曹大人这个不幸的消息。
　　曹颂一开始还不相信，“休要胡言乱语。陛下怎么可能让陈观复入政事堂，简直荒唐！陛下自限制侯府都来不及，岂能搬起石头砸自己的脚。”
　　陈观楼似笑非笑，看着对方垂死挣扎的模样，真的挺有意思。
　　“如果我说，同时入政事堂的人还有出身稷下学宫的赵吉冲，你还认为我是在胡言乱语吗？”
　　“这……赵吉冲入了政事堂？”曹颂一脸震惊。
　　陈观楼点点头，“对啊！圣旨已经明发天下，此事岂能有假。我不会无聊到编造一个谎言就为了刺激你。”
　　“这怎么可能！这……哈哈哈……”
　　曹颂似乎受了大刺激，仰天大笑，笑到眼泪都出来了。
　　“陛下岂能如此苛待老夫。老夫为陛下冲锋陷阵多年，不惜以身入局。可是陛下却……老夫何其无辜！”
　　曹颂哇哇大哭，哭得不能自已。
　　“老夫下狱还不到一个月，陛下就迫不及待革了我的职，让位给那两个人。陈观复就罢了，好歹多年带兵打仗，又在朝堂历练了十几年，资历勉强够了。赵吉冲何德何能，这辈子最大官就是侍读学士。一个多年来郁郁不得志的读书人，无非背靠稷下学宫，却能取代老夫而代之。凭什么！”
　　陈观楼看着对方癫狂的模样，啧啧两声，很是唏嘘。
　　“这个问题，或许我能回答。就凭你处处讲正统，处处跟皇帝对着干。相反，赵吉冲处处想皇帝之所想，急皇帝之所急，所以他取代你。你想当铮臣，拿皇帝刷功名，将皇帝当做扬名立万的踏脚石，不收拾你收拾谁？”
　　“不可能！我是忠臣啊！”曹颂仰天嚎哭，“我是忠臣，不应该受到这样的对待。”
　　“曹大人，想开些。你这是二进宫。上回坐监，也没见你这么着急。”
　　“不一样！上回跟这一次完全不一样。上一回，老夫确保有机会起复。如今，老夫被革了差事，年纪又大了，再也回不去了。老夫苦矣！”
　　曹颂不再掩饰内心的痛苦，也不在乎他人的笑话。
　　他只想发泄，只想诉说自己的痛苦。
　　他憋屈啊！
　　“你看看你口口声声说忠臣，实则心里头全是功名利禄。你就一俗人，非要假装自己是圣贤。如今自食恶果，有何感想？”
　　陈观楼落井下石，直接往对方心窝子戳刀子。
　　曹颂什么都不在意了。
　　嘲笑也好，奚落也罢，都不在意了。
　　落到这个境地，是他时运不济，是他棋差一着。
　　“老夫万万没想到，谢长陵下手如此迅猛又狠毒。老夫小瞧了他。先帝糊涂啊，当年为何要提拔谢长陵。如今相权压制皇权，先帝若是在天有灵，不知有何感想！”
　　“不提拔他，难道提拔你第1667章指望皇帝有良心，不如指望母猪能上树
　　曹颂作为失意人，首次提出要求想要一壶酒，他要一醉方休。
　　陈观楼满足了他，甚至还给他准备了一盘下酒菜，让他喝个够！
　　“皇室一族都是没良心的。”
　　曹颂一口气喝到七八分醉，满腹委屈，冲着陈观楼倒苦水。
　　陈观楼笑着点头，表示赞同，“早就知道了。指望皇帝有良心，不如指望母猪能上树。”
　　“老夫侍奉三代帝王，没有功劳也有苦劳，结果落到这个地步。本想求一个从龙之功，结果先帝离世的时候，老夫竟然被关押在天牢，错过了天大的机缘。反倒是那谢长陵，奸诈小人，什么都没干，态度也不明确，最后却谋了个从龙之功，辅政大臣！老天不开眼啊！”
　　曹颂心头憋闷不已，想想自己几十年的仕途，真是处处不顺，处处憋屈。
　　殊不知，他的仕途经历，在旁人眼里，分明就是一路顺风顺水。若他都能叫做不顺，天下官员都得哭爹骂娘。
　　“你就是贪心！”陈观楼一言以蔽之，“你若是不贪图从龙之功，你也有机会成为四大辅政大臣。谢长陵就不敢轻易动你，除非你自己选择致仕。”
　　如此一来，政事堂还得另外开一人。
　　陈观楼琢磨了一下，要达到陈观复和赵吉冲同时入政事堂的目的，最有可能被开掉的人之一，就是孙道宁。
　　谁让刑部最弱，在六部里就是洗脚婢养的。
　　啧！
　　孙道宁得感谢曹颂的鲁莽，方能逃过一劫。
　　看在这件事的份上，他决定对曹大人好一点，别总刺激对方。一大把年纪，万一心脏病发作，死在天牢，忒麻烦。
　　“老夫浑浑噩噩一辈子，老了老了，就不能贪心一回。陛下好狠的心啊！当年，老夫鼎力支持他，可他呢，又是如何回报。”
　　曹颂顾不得脸面，一个劲的诉苦，时不时抹一把眼泪。
　　“都跟你说了，宋家人没良心，你就是不听。”
　　“宋家人没良心，你还跟世子女生儿子，还生了两个。”
　　“我跟她只生孩子，不成亲，这就是区别。”陈观楼振振有词，“我不依附她，她也别来折腾我。你能做到吗？”
　　曹颂僵住，片刻后说道：“你也真是的，好似成亲会要了你命似的。瞧这事闹的，据老夫所知，至少有两家王府的郡主，开始争抢王位，甚至没成亲就已经生了孩子。都是你跟世子女开的头。”
　　陈观楼很是不屑，又不是他的责任，“这事怨不得我。根子在璐王身上。但凡他有点良心，没弄死嫡子，就不会有后续这些事。你看，又是一例宋家人没良心的案子。”
　　曹颂无从反驳，心情愈发郁闷。
　　陈观楼见他着实难受，于是好心宽慰他，“这事你得怪稷下学宫。那个赵吉冲抢的就是你的位置。
　　陈观复入政事堂，这是板上钉钉的事。平江侯立下那么大的功劳，可谓是力挽狂澜，稳固了大乾江山，然而朝堂至今没商量出一个合适的封赏。
　　其实大家心里头都清楚，最合适的封赏，就是封爵。要么给侯府再封一个侯爵，一门双侯爵，要么就封国公。可是无人开口，皇帝也不会答应。封爵不行，总得从其他地方找补，朝堂不能一点表示都没有。所以我说，陈观复入政事堂，此乃板上钉钉的事。
　　但是，赵吉冲不是，无论是资历还是背景，他都不够格。他唯一指望的就是身后的稷下学宫。泰兴帝，建始帝，两代帝王都在打压稷下学宫，颇有成效。如今，皇帝为了制衡辅政大臣，不惜打破两位帝王的既定策略。啧啧……老曹，你现在知道该恨谁了吗？出去后，你就去找赵吉冲，去找稷下学宫，他们抢了你的位置，必须付出代价。”
　　曹颂蹙眉，眉眼阴沉沉的，“老夫拿你当知己，对你说真心话。结果你却拿老夫当刀子使？陈观楼，做人要讲良心啊！”
　　“瞧你说的。”陈观楼完全没有被拆穿后的心虚，脸皮厚实得很。
　　他笑呵呵的，根本不在意对方的态度，“你我之间的关系，说这个见外了。我拿你当刀使，是因为将你当成自己人。但凡你我关系不到位，这些掏心窝子的话我都不跟你说。我说赵吉冲抢你位置，你同不同意这个结论？”
　　曹颂咬牙，“你可真是一个小人。”
　　“我乃真小人。就问你，你同不同意？”陈观楼还挺嘚瑟。
　　他从不标榜自己是正人君子，他也不屑做正人君子。他甚至不认为自己是个好人，虽然偶尔会做好事。
　　他只是一个人，有七情六欲，有喜怒哀乐，时好时坏的正常人。
　　不能要求一个普通人做圣人做好人。能做到遵守道德底线，已经胜过世间九成的人。
　　曹颂必须同意。
　　对方的分析，正合他意。
　　无论他是否下狱，陈观复入政事堂，任谁都拦不住。除非，皇帝肯大方给侯府一门双爵。
　　原本政事堂就空着一个位置，陈观复正好填补空缺。
　　那么，赵吉冲占的就是他的位置。
　　他下台，赵吉冲上台，气煞人也。“
　　赵吉冲一个教书匠，何德何能！这么多年，最高的官职才做到五品，也敢舔着脸进政事堂。他怎么能理直气壮，就不怕被人戳脊梁骨。
　　稷下学宫真的没人了吗？
　　但凡安排一个牛逼点的人，他也不会如此失落，如此不甘。
　　于照安都比赵吉冲强百倍。
　　奈何于照安出自稷下学宫，可他早就和稷下学宫割席，只顾家族利益。当初姓于的被谢长陵干掉，稷下学宫自始至终冷眼旁观，这才让姓谢的顺利达成目的。可谓一报还一报。
　　如今姓于的还在西北吃沙子，给平江侯当牛做马搞移民。
　　活该！
　　“我要见陈观复！”曹颂突然提出要求。
　　“你见他做甚，又不是他害得你。”陈观楼不解。
　　曹颂冷哼一声，眼神傲慢，一副不想跟蠢人交流的模样。
　　陈观楼顿时就不爽了。
　　对方这态度，说什么他也不会配合。
　　曹颂深吸一口气，压住内心的情绪，换了一张表情，简单解释道：“侯府如果想让大皇子继承皇位，就不能拒绝跟老夫会面第1668章祖坟出问题
　　“老曹，我骂你大言不惭，都是客气的。你自身难保，有什么能耐能左右太子的册立？”
　　陈观楼一顿冷嘲热讽。
　　曹颂呵呵冷笑，不欲与他争论。故作高深。
　　陈观楼嗤笑一声，好心好意说了一句实话，“而且，侯府并不希望现在就定下太子之位。”
　　“为何？”曹颂不解，怀疑对方胡说八道，假借侯府名义行事。
　　“太子是什么？你是不是想说太子乃是国之储君，乃是国本？”陈观楼一眼看透对方的想法，眼神带着三分嫌弃。
　　“难道不是。”曹颂蹙眉。
　　陈观楼低头轻笑一声，掷地有声地说道：“当然不是！尤其是在大乾朝，太子就是活靶子。所有火力所有的恶意，都会对准太子。所有人都会鸡蛋里挑骨头似的挑剔太子的不是。太子之位，所谓的国本，本质就是粉饰。实则就是一牢笼！
　　而且，历史上从小就被册立为太子的那些人，你饱读诗书，自个算算，有几人顺利继位？又有多少人不得善终，连个后人都没留下。你怂恿侯府去争抢太子之位，分明是包藏祸心。在大皇子及冠之前，都用不着你的帮助。”
　　“一派胡言！早定国本，方能安定人心。此乃臣子的本分。”
　　“就因为你这么想，所以皇帝讨厌你，罢了你的差事，让你好好反省。事到如今，你还没意识到自身的错误，你活该身陷囹圄。”
　　“陈观楼，老夫忍你很久了。”
　　“抱歉，你还得继续忍下去。上面一日没下达释放命令，你就归我管。”
　　陈观楼笑呵呵的，生怕刺激对方的火力不够，挑衅的冲对方龇牙。
　　曹颂气得哇哇叫，叫了一通终于回过神来，“你少转移话题。老夫要见陈观复，你同不同意？”
　　“我可以帮你转达，至于他愿不愿意见你，我左右不了。”
　　“让他务必来见老夫。否则，老夫做鬼都不放过他。”
　　曹颂气急败坏，也只能靠威胁人达成目的。
　　陈观楼口头上说着答应，数日后才去找陈观复，转达了曹颂想见他一面的想法。
　　陈观复初入政事堂，千头万绪，忙得恨不得一天有二十四个时辰。
　　“他要见我？为何？”
　　“他神神叨叨的，因为被罢免差事，受了刺激。要不，你去见一面，听听他说什么。”
　　陈观复琢磨了一番，想到曹颂此人在官场上的资历和人脉，决定去见对方一面。
　　“明儿午时得空，我会去见他一面。若是午时不至，就改为晚上。”
　　“行！我给你们腾地方。”
　　陈观楼挥挥手告辞，去吃早餐。
　　陈观复吩咐车夫，继续前往政事堂。
　　次日午时，陈观复吩咐狱卒，收拾了一间厢房出来。
　　陈观复跟曹颂关起门来，嘀嘀咕咕，嘀咕了足足一个多时辰。不知二人具体说了什么，反正，离开的时候，双方脸色都不太好，貌似谈崩了。
　　穆青山挤眉弄眼，怪模怪样。
　　他问陈观复，“大人，你不好奇他们说了什么吗？”
　　“不好奇。”
　　“大人，你是老了吗，为何没有好奇心？”
　　穆青山果然是活腻了，什么话都敢说。
　　陈观楼气笑了，指着自己的脸，又指了指对方的脸，“你来说说，我们谁老？”
　　一个看着二十几岁的年轻小伙，帅气逼人。
　　一个看着像是五六十的老咸菜，丑不拉几。
　　对比忒明显。
　　穆青山没有丝毫的颜值焦虑，更没有年龄焦虑，“大人你的脸年轻，不代表你的心依旧年轻。你要勇敢承认自己老了的事实。”
　　陈观楼拳头硬了。
　　穆青山这家伙安分了一段时间，如今又跳出来，果然是欠抽。
　　“扣你这个月的奖金。”
　　“大人，你是恼羞成怒吗？”
　　“你是笃定我不会动手是吗？老穆，老穆……给他毒哑了，白长了一张嘴。”
　　穆医官听到呼声，笑呵呵的走出来，“大人息怒！不如这样，老夫让他闭嘴十天半月，如何？”
　　“行，你看着办。”
　　穆青山捂着嘴，“大人报复心怎么这么强！说两句实话就要把人毒哑，果然当官的没一个好东西。”
　　陈观楼笑了，“既然知道当官的没有一个好东西，下回记得管住嘴。再敢胡说八道，让你一辈子说不出话。”
　　“去刑部交涉公文的差事，就别派给我，反正我说不了话。”穆青山一副理直气壮的模样，完全没有要反省的意思，只有趁机偷懒的想法。
　　陈观楼揉揉眉心，“滚滚滚，整天给我找事。”
　　穆医官依旧笑呵呵的，“大人，还是让他闭嘴吧，老夫现在就可以下毒。”
　　“不用了！让他滚去刑部，那么多文书让刑部抓紧时间盖章画押。尽耽误事。”
　　“老夫听大人的安排。”穆医官一边答应，一边示意穆青山赶紧滚蛋，一点眼力见都没有。穆家竟然生出这般蠢货，肯定是祖坟出了问题。
　　穆家的祖坟有没有出问题不知道，陈氏家族的祖坟肯定出了问题。
　　二房出了一个败家子，竟然要卖田地。
　　二房分家的时候，从侯府分了一大笔钱财田亩。尽管只分了侯府家业的一两成，那也是一个天文数字。
　　正常情况下，三辈子都花不完。
　　这年头烧钱的玩意有很多，但是烧大钱玩意，一次性烧个十万两，几十万两的玩意真不多。
　　分家才几年时间，何至于就要卖爱田亩周转？
　　族里得知消息后，及时上报侯府。
　　陈观复这段时间忙的要死，睡觉的时间都没有，骤然听闻二房要卖田亩周转，一时间都反应不过来。
　　不敢相信啊。
　　他问大管家陈观强，“此事确定吗？二叔当真要卖田亩山林？”
　　“启禀老爷，已经确定了。二房老爷子确实放出话，要卖十几顷田亩，外加一座山头。”
　　“为何？分家的时候，分了那么多钱，这才几年就花完了？那些铺子还在吗？”
　　“听说是那边府上的二老爷在外面胡混，欠了一笔巨款。府上的大老爷又被大太太撺掇贴补老丈人。账面上银钱不足，老爷子不舍得卖铺子，于是二老爷出主意卖田亩跟山林。老爷子好歹没老糊涂，还知道卖给族里，此事才传了出来。”
　　侯府如今称呼分家后的二房，都是称那边府上，隔壁府第1669章分家闹剧
　　“既然二房要卖田亩山林，侯府出面买下。祖宗攒下来的家业，不能卖给外人。昭告全族，以后谁要卖家产，只能卖给族里。胆敢私下卖给外人，一律逐出家族。再告诉他们，一切交易，按照市场价。若是对价钱不满，认为遭到了族内欺压，就来侯府理论。侯府自当秉公处置，绝不偏袒！”
　　陈观复当机立断做出决定，没有试图去阻拦二房卖家产，也不曾想过要替二房补上亏空。侯府不是做慈善的，家族内那么多败家子，帮了东家要不要帮西家？
　　不患寡而患不均！
　　侯府要做的就是确保产业不会落入外人手中，家族核心利益不动摇。内部的倾轧，管不了那么多。
　　沉默了一会，他又吩咐道：“派人查一查两兄弟，到底怎么回事。短短几年落下这么大的亏空，以至于要变卖家产，是否有人故意算计？是否有人在转移财产？”
　　陈观强明显愣住，回过神来，小心翼翼问道：“老爷是怀疑那边府上的大太太贴补娘家是假，实则是在将公中银钱变为私产？”
　　女人的嫁妆不计入公中。
　　一个家族，只要没穷到揭不开锅，都不会插手女人的嫁妆。
　　不要脸的除外。
　　这就给某些胆大心黑的人，留下了钻空子的余地。
　　陈观复摇摇头，否认道：“王氏没那么大的胆子。我怀疑是我那位好堂弟私下里偷偷摸摸藏钱。安排得力的人好生查查。”
　　二房分家的时候，除了固定资产，金银珠宝都是一个天文数字。
　　他绝不相信，短短几年就能败光，以至于账面上竟然没钱了。
　　这里头肯定有鬼名堂。
　　必须查清楚。
　　免得有人不清楚真相，误以为侯府吝啬，分家的时候苛待了二房。找谁说理去。
　　……
　　陈观楼去古玩店交易。
　　甲字号大牢的犯官，很喜欢用古玩抵扣银钱，他也很乐意。
　　走进熟悉的古玩店，掌柜的亲自接待谈价格，给的都是实价。价钱谈妥，只等交割。
　　等待期间，陈观楼四下打量，看着多宝阁上面的各色古玩，突然被一尊巴掌那么高玉佛吸引住。
　　“陈大人看中了这尊玉佛吗？你若是想要，可以给你一个优惠价。”
　　“哪来的？”陈观楼努努嘴，询问掌柜。
　　“这是下面收上来的。”
　　陈观楼挑眉，“收上来的？莫非姓陈？”
　　掌柜有些糊涂，“具体姓什么，老夫并不清楚。”
　　陈观楼轻声一笑，“这尊玉佛我曾见过。你看底座，是不是有一道竖纹，那是不小心磕到的。”
　　掌柜的惊疑不定，小心翼翼捧起玉佛，直接看向底座，果不其然，有一道竖纹。
　　“这……”
　　陈观楼似笑非笑，侯府出了败家子啊。
　　这尊玉佛，是他十几年前卖给平江侯的珍品。万万没想到，多年后竟然会出现在古玩店售卖。
　　他没跟掌柜多说，出了古玩店后，直接找上陈观强，告诉对方此事。
　　陈观强这些天忙着二房的事情，忙得嘴上上火。一听古玩店出现了一尊侯府过去珍藏的玉佛，顿时气不打一处来，“原来那么早就开始偷偷变卖家产，我竟然一点风声都没听到。藏得够深的。”
　　“听你这意思，二房干的？侯爷的珍藏，分家的时候，二房拿走了？侯爷能答应？”
　　“侯爷要是不答应，谁敢开库房分宝贝。分家那会，也不知道二房老爷子给侯爷灌了什么迷魂汤，侯爷写了一封信回来，让世子爷开他的私库，允许二房拿走五件藏品。谁能想到，这些藏品转眼就进了古玩店。名副其实的败家子。”
　　陈观楼闻言，当即调侃道，“侯爷果真是兄弟情深。他跟二老爷子虽然不是一个娘生的，兄弟情谊却做不得假。五件藏品，少说价值数万两，说给就给。可惜啊，兄弟情谊也抵不过败家子。”
　　陈观强咬牙切齿，“侯爷的藏品，必须买回来，不能流落在外。此事我会禀报世子爷，改明儿等我忙完，请你喝酒。”
　　“客气！你先忙你的，喝酒随时都可以。世子爷可曾说怎么收拾二房？”
　　“已经分家了，能管的不多。二房执意败家，谁也拦不住。”
　　有道理！
　　陈观复果然是一个合格的宗族族长。天要下雨，娘要嫁人，由他去。
　　之后一个月，陈氏家族内部开了好几次会议，陈观楼出席了两次，主要讨论败家子的事情，族规又添加了几条。最重要的就是，变卖家产，只能卖给族里。
　　他嫌会议冗长，参加了两次后就没去了。
　　过了一段时间，就听说二房的二老爷在外面被人打断了腿，至少要躺一年半载。
　　又听说二房的大老爷在外面做买卖亏了钱，回家找婆娘闹腾，逼着婆娘拿出嫁妆贴补，脸都不要了。
　　还听说二老爷子怒急攻心，中风偏瘫。
　　趁着神志清醒，还能清晰表达，干脆将二房几兄弟分家。免得家产被家中硕鼠给偷光败光。
　　二房儿子挺多，嫡出庶出加起来七八个。
　　分家这事，大家族自成规矩。
　　继承家业的嫡长子，至少继承六成家业。如果是在侯府，至少是七成家业，如此方能确保嫡支嫡脉不会因为分家而败落。
　　剩下的四成，按照嫡庶平均分配。
　　至于老爷子的私产，则按照老爷子个人意愿分配。宠爱谁就多分点。宠爱小妾，给小妾分一点，也没人拦着。
　　儿孙们有异议，也只能憋着。
　　陈观复身为族长，抽出半天时间，主持二房分家。
　　二房几兄弟，对分家都不满意。
　　老大嫌弃六成太少，至少要拿七成。以后他可是二房的主支，百年后若是分宗，也是从他这里分起。不拿七成不合适。
　　其他兄弟则指责老大两口子这些年管家，家业败落，资产不足同侯府分家时的一半。让老大两口子交出贪墨的银钱，补齐兄弟们的亏空。
　　双方你来我往，争论不休，到最后直接上演全武行，几兄弟打得不可开交，拳拳到手。
　　族老们心惊胆战，气急败坏，想要拉架却被陈观复一个眼神给制止。
　　“让他们打！打够了才会甘愿坐下来，老老实实分家第1670章老糊涂，偏心眼
　　陈观复也是个狠人，任由二房几兄弟互殴撕扯。
　　大厅内打起来，偏厅里面等候消息的女眷们得知消息，个个面面相觑。
　　大家的表情都带着疑问，不安。
　　要不要我们也打一架？
　　男人打架关我们女人什么事，坐着等就行了。
　　有世子爷在，应该打不了多久，我们就不添乱了。
　　没人说话，彼此以眼神交流，女眷们迅速达成了一致，就当不知道打架这回事。此次分家，私下里大家早有商议，男人在前面冲锋，女人稳固后方。
　　她们倒是想闹腾，奈何那帮族老绝不会听取她们的意见。与其在族老面前被羞辱，不如安分一点，等待最终结果。
　　反正，最差也就那样。
　　打了一炷香的时间，每个人脸上身上带伤，陈观复这才吩咐人将二房几兄弟拉扯开。然后，开始正式主持分家，就按照族规分。要是不服，就继续闹，这个家就别分了。等家业彻底败光的时候，再来分家。
　　一听等家业败光才分家，众人都安分了下来。
　　现在分家，还能分到点资产。
　　过几年分家，只怕全家老少都要喝西北风。
　　老大两口子太狠毒了，让他们继续管理家业，就等于肉包子打狗有去无回。
　　一番震慑，分家很快完成，各自签字画押，然后安排管家带着文分家文书去衙门备案。
　　接下来就是分二老爷子的私产。
　　二老爷子身为平江侯的同父异母兄弟，从小备受宠爱。老侯爷活着的时候，没少给他私房钱。老太太过世的时候，老太太的私房也都留给了他。
　　这笔私产，堪称天文数字。
　　二房几兄弟，全都惦记着。
　　仆人抬着二老爷子进了大厅。
　　老爷子瘫痪，身子动弹不得，只能靠着下人搀扶勉强坐起来。
　　他示意身边的老仆，拿出已经写好的遗嘱。
　　在他死后，他个人名下的宅子田亩一半给老大，一半给老二。其他儿子没有。
　　名下的金银玉器，各色珠宝首饰，老大拿一半，老二拿两成。还有两成，其他儿子平分。最后一成，留给发妻。
　　他给最宠爱的几个妾室，留了一笔银钱，足够她们养老，却不至于遭人眼红。还给她们分别留了一个小宅院。普普通通的宅院，同样不至于招人眼红。
　　剩余的银钱，一半留给发妻，剩下的儿子们平分三成，两成则由闺女们平分，出嫁的女儿也算在内。
　　他还给未嫁的小闺女准备了嫁妆。
　　给嫡长孙准备了一份大礼。
　　零零碎碎，分配完毕。
　　众人无话可说。
　　纵然有人不满，在陈观复的镇压下，也只能憋着。
　　“既然大家都无异议，那就签字画押。我会安排人清点二叔的私产，争取半个月内列一个清单出来。”
　　“老大两口子管家数年，致使公中巨额亏空，此事难道就不过问了？”有人憋不住，趁机对老大两口子发难。
　　陈观复眉眼一压，气场全开，压迫性十足，“此事跟今日分家没有瓜葛。你们若是要追究，也等清点完家业后，届时随便你们怎么闹腾。只要不闹出人命，我不过问。若是告到族里，告到我面前，只要有确切的证据，我定会秉公处置。”
　　“有世子爷这话，我等就放心了。”
　　很显然，几兄弟已经打好主意，要清算老大两口子。若是让他们找到两口子贪墨公中银钱的证据，定要让老大两口子全数吐出来。
　　二房老大气急败坏，“你们还有没有长幼尊卑！我是家中长子，是你们兄长，长兄如父，你们怀疑我，会被天打雷劈。”
　　“就算天打雷劈，也要把账目算清楚。爹，你不会拦着我们吧。”
　　众人齐齐向老爷子看去。
　　老爷子脸颊抽动，显得很激动。
　　老仆哭嚎着，“诸位老爷，莫要再刺激老爷子。大夫都说了，中风的人最怕受刺激。你们……”
　　本想怒骂他们大不孝，但看在老爷子的面子上，老仆终究还是咽下了这句话。
　　老爷子苦啊！
　　“二叔想说什么，尽管道来。只要是侄儿能做主的，定会替你做到。”陈观复上前，站在老爷子面前承诺道。
　　老爷子努力张嘴说话，“没……有亏空！没有亏空！”
　　“爹！你老糊涂啊！”
　　二房老大却激动起来，“爹，还是你体谅儿子，知道儿子这些年的难处。”
　　其他儿子气得半死。
　　都已经这个时候，老爷子还在维护老大。
　　“既然二叔亲口说没有亏空，那就没有亏空！”陈观复掷地有声，目光扫过二房诸位堂兄弟，“都听清楚了吗，公账没有亏空。若是有异议，都给我憋着。谁要是再惹二叔不高兴，加重二叔的病情，我绝不姑息。你们若是不服，大可以试试。”
　　大乾重孝道。
　　陈观复身为族长，必须尊重二房一家之主的意见，也就是老爷子的意见。
　　老爷子这模样，活不了多久。
　　他会尊重老爷子的想法，其他人只能委屈委屈。谁让他们是晚辈。
　　此话一出，二房众兄弟果然都露出了憋屈的表情，老爷子偏心眼啊！个个愤恨无比，心中极为不满。
　　陈观复摆明态度，不满也要憋着。
　　谁敢触怒老爷子，谁敢不孝，他就收拾谁。
　　若是平江侯今日在场，也会如此处理。
　　同父异母的兄弟也是兄弟，纵然过去有过龌龊，如今老了，基本的体面还是要有的。
　　主持完分家，陈观复回了侯府，不忘吩咐大管家陈观强盯着二房。
　　“二叔过世之前，不许他们闹腾。清点资产的时候，别忘了留出部分银钱准备后事。至于二婶娘将来有一天过世，后事也轮不到侯府操心。让他们几兄弟自个操心去。”
　　陈观强领命，又问了一句，“要给侯爷去信吗？”
　　陈观复似是想起什么，“陈观楼今年是不是去了一趟西北给侯爷送信？”
　　“确实有此事。陈观楼应老夫人的吩咐，给侯爷送了几次信。”
　　“母亲不信任我这个儿子，反倒是信任陈观楼。此事……哎……”
　　陈观复一时间不知道该说什么才好。
　　陈观强低着头，尽量降低自己的存在感。侯府母子之间的矛盾，他一个管家，不便参与。
　　“算了，随她去吧。她如果想将后院那群妾室，以及那群兄弟都赶出去，也随她的意。我不拦着第1671章唇枪舌战
　　陈观复入政事堂，平江侯继续留在西北掌兵马。
　　元鼎帝说什么也不同意。
　　前者可以妥协，后者绝不妥协。
　　他当场跟谢长陵翻了脸，就差没指着陈观复的鼻子大骂陈家乱臣贼子。
　　陈观复完全不顾皇帝的死活，掷地有声，“家父为国事操劳，鞠躬尽瘁，死而后已。他最大的心愿就是到死也要守着西北，绝不让胡人踏足一步。家父乃是大乾忠臣，其忠心天地可照。臣敢问陛下，为何要猜疑一个与国有功的重臣？若平江侯有异心，敢问陛下，朝堂文武谁还敢说自己是忠臣？他们不配！”
　　“制衡兵马元帅，战后解除统帅兵权，让战区回归日常，让百姓得以休养生息，此乃亘古不变的规矩。陈大人莫要胡搅蛮缠！陛下绝非猜疑，而是体恤平江侯年老体衰，理应回京养老，享受天伦之乐。让年老的侯爷一直操心军国大事，到死都不安宁，这才是真正的苛待。”
　　不出意外，赵吉冲身为皇帝的马仔，率先站出来，替皇帝冲锋陷阵。
　　他振振有词，如数家珍，举例说明，一展读书多年的底蕴。似乎想从学问上摁死陈观复。
　　元鼎帝顿时舒坦了。
　　以往都是他一个人面对众臣。
　　登基一年有余，终于有人为他分忧，急他所急。
　　他神清气爽，态度平和，“陈爱卿误会了朕！朕岂能不知侯爷乃是国之重臣，是西北的定海神针。然而，侯爷在西北十几年，风烛残年之际，朕岂能忍心让他继续留在西北吃苦。”
　　陈观复油盐不进，坚定立场。
　　皇帝想要过河拆桥，夺了侯爷手中的兵权，绝无可能。
　　陈家以军功发家，军功乃是立身根本，岂能让皇帝摆弄。
　　他郑重其事地说道：“陛下明鉴！陈家唯有忠臣，家父一心为国谋，不惜身。陛下的好意，臣带家父心领。然而，比起颐养天年，西北更重要。还请陛下准许，让家父继续留在西北裁军整军！
　　边军各种问题积累了上百年，正该借大胜之际整顿一番。错过这次机会，只怕还要等待百年。届时，边军变成什么样子，还是不是朝廷最强的兵马，可就难说了。边军腐化，战力衰弱，绝非说说而已，而是确实存在的问题。这方面，兵部尚书最清楚。”
　　元鼎帝气死了。
　　他沉默不语，眼神阴毒，心中对侯府对陈家愤恨无比。若有机会，定要铲除陈氏一族。
　　赵吉冲身为马仔，急皇帝之所急，果断回怼陈观复。
　　“整顿边军，自有兵部操心，不劳烦平江侯。陈大人莫要自以为是。”
　　陈观楼嗤笑一声，讥讽道：“赵大人不懂军事，只是一心读圣贤书，脑子读傻了，我不怪你。”
　　这是人身攻击！
　　赵吉冲气急败坏，“陈大人是对老夫不满吗？”
　　陈观复似笑非笑，不加掩饰的讥讽道：“非也！本官只是不耐烦有人不懂装懂，以为读了几本兵书，就可以高屋建瓴，指手画脚，进而给陛下出馊主意。敢问，若是出了意外，引起边军哗变，你能负责吗？你的人头值这么多钱吗？够砍几刀！”
　　“荒谬！”赵吉冲大怒，怒斥对方：“照你这么说，西北没有平江侯，边军就整顿不了？你将朝廷，将兵部摆在何种位置。陈大人，老夫提醒你，西北是大乾的西北，边军是大乾的边军。”
　　“赵大人，正好我也要提醒你，你没凭没据，恶意误导陛下，误导朝堂众臣，致使众臣疑心平江侯的忠心，你死不足惜！”陈观复眉眼下压，气势逼人。
　　双方剑拔弩张，眼看着一言不合就要打起来。
　　谢长陵皱皱眉，准备劝解一番。
　　没想到元鼎帝更快一步，“放肆！陈爱卿，你当着朕的面威胁恐吓赵爱卿，是何道理？”
　　“启禀陛下，臣并非威胁恐吓。整顿边军，此事说起来简单，好似只要控制钱粮就能办成。实则，其中凶险无比。赵大人不懂军事，更不懂边军是一群什么样的存在，信口雌黄，分明是在祸国殃民。一旦边军哗变，其危害比胡人更可怕数倍。此事，陛下可以咨询兵部尚书，臣绝没有丝毫夸大，全是实事求是。”
　　陈观复不卑不亢，言辞犀利，话里话外都在给赵吉冲上眼药。
　　赵吉冲咬牙切齿，还想冲上去手撕陈观复。却被元鼎帝一个眼神制止。
　　元鼎帝深吸一口气，压住内心的燥热和杀人泄愤的想法，“诸位爱卿，西北边军整顿一事，可有说法？”
　　兵部尚书当仁不让站出来，摆事实，讲数据……
　　说边军的如何如何危害，危险性多大，皇帝听不懂。毕竟没有切身的感受。
　　那就摆数据！
　　从田亩粮草军械，当地治安，军政两方面，民生经济，拿出切实的数据。
　　未免皇帝多想，还将二十年前，西北战事尚未开启之前的数据翻出来，跟现在的数据做对比，就知道西北那地早就烂透了。
　　打仗的时候边军的确很勇猛，乃是朝廷最能打的军队。
　　和平的时候，边军就是整个西北地区最大的危害，没有之一。
　　那里的马匪土匪山贼，遇到边军，也要俯首称臣，交钱纳贡。
　　边军祸害地方的案件，更是摆满了兵部的案头。兵部每年都有一笔军费，被这些琐事给祸害掉了。
　　“边军性子野蛮，不听命令，擅作主张。各地边军的军头，堪比军阀头子，肆意妄为，占山为王，占据百姓田亩，欺压百姓之事没少干。这些年因为打仗，这帮人战时被管束着，地方上还算安宁。一旦休整，地方上就得遭殃。边军已经到了不得不整顿的地步。
　　于相也曾数次行文，若是不整顿边军，二十年后，这些边军就会成为名副其实的地方军阀，进而威胁朝廷。眼下，想要整顿边军，唯有携大胜之势的平江侯能控制住局面。否则，边军能将兵部的人给生吞活剥！”
　　“他们敢！”元鼎帝气急败坏，当即砸了一个茶杯。
　　他万万没想到，他治下最强兵马竟然是这么一副模样，听调不听宣，全是乱臣贼子。还搞地方军阀那一套。
　　“平江侯在西北这么多年，难道就没整顿过？”
　　“陛下误会了。正因为平江侯多年来一直在整顿，管控，边军才没有各自为政。去年的秋季攻势才能大胜！平江侯费十数年功夫，这帮边军才勉强聚在一起配合朝廷的进攻策略，没有给友军拖后腿第1672章婚姻交易
　　“陛下，让平江侯继续在西北掌兵，是非常有必要的。西北不能乱！西北一乱，之前的付出，等于白辛苦一场。百姓好不容易得到休养生息的机会，也将一朝尽丧！”
　　谢长陵身为左相，他一说话，等于给此事定了调子。
　　万事以大局为重。
　　在这件事上，任何人不得任性，包括皇帝。
　　皇帝若是执意任性，执意要调回平江侯，谢长陵就只能以相权压制皇权，强力封驳皇帝的旨意。
　　不到万不得已，他也不想用这一招。
　　君臣关系，维持现状是比较理想的状态。
　　君臣之间过于僵持，不利于朝堂开展工作。
　　元鼎帝阴沉着一张脸。
　　当了一年多的皇帝，脸上褪去了最初的稚嫩和无措，多了几分帝王威严，看起来像那么一回事。
　　钱财养人！
　　权势亦然！
　　“谢爱卿的意思是，西北非平江侯不可？”
　　“若想一次性彻底整顿边军，不浪费粮草，不影响地方，西北非平江侯不可。若是陛下执意调回平江侯，就要做好西北继续烂下去的准备。”
　　“怎么就会继续烂下去？”元鼎帝怒气升腾，不敢置信，姓谢的是真敢说啊，“打仗的时候，有西凉扣关，有反贼祸害，说西北被打烂了，朕承认。可是，如今战事结束，反贼枭首，为何西北还会继续烂下去。谢爱卿，你莫要蒙骗朕！”
　　谢长陵异常镇定，眉眼都没动一下，侃侃而谈，“之所以说西北有可能继续烂下去，原因有三。其一，还有小股反贼，化整为零，为山匪，为贼寇，为马帮，继续祸害地方，骚扰地方生产。
　　其二，边军祸害更胜贼寇，地方官府疲于调停百姓与边军的矛盾，无力组织生产，恢复民生。其三，西北民生得不到恢复，必然会拖累朝廷财政。百姓生活困苦，却得不到救济，必然会铤而走险加入贼寇。不出数年，西北就会彻底烂掉，不复现今尚能维持秩序的模样。
　　然，若是平江侯继续留守西北掌兵，一来管束边军不准祸害地方，二是组织边军剿匪，让西北得到真正的安宁，三是配合于相发展生产，促使西北早日恢复民生！一举多得，对朝廷对百姓都有益处，还望陛下能三思！”
　　众臣纷纷附和，都认可谢长陵的说辞。
　　唯有赵吉冲站出来反驳，“这么说，满朝文武，竟无一人能代替平江侯。大乾江山无人乎？难不成离开了平江侯，大乾江山就要完了吗？”
　　“胡言乱语！”
　　“口出狂言！”
　　众臣怒斥。
　　谢长陵眼神冷漠地扫了眼赵吉冲，语气平淡地说道：“赵大人初入政事堂，正式接触军国大事也才两月有余，不了解西北民风民俗民情，情有可原。希望你能尽快补足这方面的知识，下次莫要再不懂装懂，徒惹人笑话！更不要误导陛下，误导朝臣。”
　　赵吉冲丢了个大脸，被当朝丞相当面责骂不懂装懂，他脸颊绯红，羞愧尴尬愤怒，恨不得掩面而去。
　　然而，他是皇帝的马前卒，岂能不顾皇帝自惭离去。
　　他只能硬着头皮，“谢相教训的是，下官铭记！”
　　“知错就改，善莫大焉。”谢长陵以眼神鼓励对方，抱有极大的期待感。
　　赵吉冲瞬间激动上头，“谢相放心，下官定不负厚望。”
　　元鼎帝冷着一张脸，扫了眼谢长陵，又狠狠瞪了眼赵吉冲。
　　没用的东西，一点小事都办不好，还被人当场责骂，丢人现眼的玩意。
　　元鼎帝心头憋着一口气。
　　他做梦都想召平江侯回京，如今看来，时机还没到。
　　不给赏赐，直接召人回京，有过河拆桥，卸磨杀驴的嫌疑。他现在深刻理解，皇帝维护名声的重要性，再也不会像初登基那会任性妄为。
　　所以，他暂时性选择了妥协。
　　“既然西北非平江侯不可。拟旨，让平江侯继续留守西北掌兵，负责整顿边军。不可靡费钱粮！”
　　竟然打算在钱粮上制衡平江侯，挺好，长脑子了。
　　众臣这回没有反驳，齐齐领命。
　　朝廷掌钱粮，此乃应有之力。
　　会给平江侯带去多少困难，多少掣肘，那是平江侯要操心的事。轮不到政事堂操心。
　　小朝会结束后，走出太极宫，众臣跟陈观复寒暄，纷纷道一声恭喜。
　　陈观复勉强笑着，反复强调立场，“都是为陛下分忧，为朝廷分忧！侯府满门精忠爱国，岂敢有一日松懈！自小家父就是这么教导，一日不敢忘！”
　　忠！
　　忠不可言！
　　谢长陵留在了最后，与陈观复并排着走出太极宫宫门。
　　伺候的人都跟在后面，离得远远的。
　　二人小声交谈。
　　“答应侯爷的事，本相已经尽数做到。”
　　陈观复望着天边云彩，“海外大岛开发，给谢家留了两成。我儿子的婚事，迟迟未定，就是等着谢相！”
　　谢长陵微微挑眉，“谢家不宜同侯府结亲，树大招风。不过，余家可以。余家有女，年方二八，德容言功，琴棋书画，无一不精。嫁于侯府为宗妇，正好！另，陪嫁滕妾两名。”
　　言下之意，侯府的下一代，陈梦诏的子嗣，嫡子庶子，都要出自余家女。等她们一妻二妾生育后，再行另外纳妾生育。
　　陈观复微微挑眉，“项城余家？”
　　“正是。”
　　“余家与谢家世代姻亲故旧，难怪谢相放心余家。两名滕妾，我希望其中一女姓谢。如何？”
　　谢长陵有些意外，“谢家女未尝不可。旁支庶女，如何？”
　　“嫡支庶女！”
　　“可！”
　　短短几百米的距离，几分钟的时间，二人就达成了协议，陈梦诏的婚事拖延多年，终于定下。
　　陈梦诏会反对吗？
　　他当然不会！
　　身为世家子，陈氏家族的宗子，从小就被灌输要为家族利益考虑。婚姻大事更是如此。
　　若是有心爱的姑娘，不好意思，只能为妾。
　　而且根据陈谢两家的协议，要等一妻二媵妾生出嫡子庶子之后，方能纳其他姓氏的妾室。养外室也行！
　　不过，陈氏家族自有规矩，外室生的私生子上不了族谱。
　　陈氏家族从不缺儿子，私生子上不了台面，没必要笼络到侯府名下。最多就是长大后，分点钱。那点小钱，对庞大的侯府而言，不值一第1673章锦衣卫办差不利
　　半月后，侯府同余家正式结亲，定下婚事。
　　紧接着，侯府就开始筹备陈梦诏的婚事，务必将婚礼办的隆重喜庆，不出一丝纰漏。
　　陈小兰也被侯府借用了几天。
　　陈观楼不理解侯府为啥要借陈小兰，调侃对方，“侯府要什么没有，为什么要借用你？”
　　“女人家的事情你不懂！”
　　“我怎么就不懂！咱们没了爹娘，你不是全福太太，叫你去做甚？”
　　“自然是有需要我的地方。”陈小兰神神秘秘不肯说。
　　数日后，陈观楼才知道侯府借用陈小兰的目的，为的是两家会面的时候，帮忙查看陪嫁的两位媵妾。
　　事关女人私密，两家都是体面人，侯府总不能急赤白赖就去检查两位姑娘。
　　陈小兰作为侯府旁支出嫁女，这个身份就比较合适。就算做了出格的事，也能体谅。
　　侯府要的就是出格。
　　侯府对余家嫡女没有意见，甚至很满意。但是对于陪嫁的两位媵妾，着实不太放心。媵妾制，已经不流行。世家大族已经很少这么做。
　　谢长陵搞这么一出，侯府不得不防，就怕遇到搅家精，祸害侯府后宅。
　　其实搅家精还好，大不了关在别院不放出来。最怕遇到心思深沉阴狠毒辣之辈，搅得侯府鲜血淋淋，死伤惨重。
　　事关侯府下一代，千万不能小看了后宅女人。
　　陈观楼得知真相后，他很好奇，找了机会询问陈小兰，“你还懂看相？”
　　“我不懂看相，但我懂看人。我跟你姐夫开茶楼二十年，每日迎来送往，不过说多了，少说也接待了几千上万的顾客。男男女女，三教九流都见识过。帮侯府瞧一瞧两个未出阁的小姑娘，不在话下。”
　　“侯府难道找不到其他人？”
　　“肯定没我可靠。毕竟我姓陈！”陈小兰一脸嘚瑟。
　　陈氏家族的人，都以姓陈为荣。外嫁女也不例外。
　　“那你看出什么名堂了吗？”
　　“还真叫我抓住了把柄！”陈小兰很是得意，“余家那位庶女，挺老实的，没多少心思，身子骨也很好。谢家那位，心思颇多。据说，机会是她抢来的。原本谢家定的人选不是她，临近两家会面前一天，她算计了那位定好的姑娘，从而取而代之。”
　　“这都能看出来？”陈观楼又是意外又是佩服。
　　是他小瞧了大姐的本事。
　　罪过！罪过！
　　“自然看不出来。不过她毕竟是小姑娘，还做不到喜怒不形于色。我瞧见她面色有异，于是找了个机会试探谢家的奴婢，小丫鬟说漏了嘴。”
　　“然后呢？”陈观楼还挺好奇。
　　他从不轻视女人，瞧瞧后宫女人斗得多凶险。没有人天生柔弱不能自理，九成九都是环境造就！
　　只是没想到十几岁的小丫头，斗得也这般凶狠。
　　“我自是将调查到的消息告诉了侯府。听说，侯府要求谢家换人！”
　　侯府答应滕妾入府，目的是为了生儿育女，确保双方的利益。而不是弄一个手段果决狠辣之辈进府，搅得后宅不得安宁。
　　陈观楼龇牙，“只是妾室而已，谢家女至于吗？以谢家的家世，纵然是庶女，也能嫁给富贵人家做正头娘子。何至于为了侯府一个妾室的名分，你争我抢。”
　　“我也不懂。不过听侯府的意思，滕妾不同于一般妾室，地位远高于普通妾室。就连生的孩子，地位也远高于其他庶子庶女。若是正妻过世，滕妾甚至有扶正的机会。”
　　“莫非是为了图谋有朝一日扶正？”
　　陈观楼想想，若是有扶正的机会，换做他也要争一争。这就好比有当皇帝的机会，傻子才会放弃。
　　“这个我不知道。反正侯府已经要求换人。”陈小兰说道。
　　陈观楼心头了然，侯府家风还算不错，陈梦诏又是宗子，侯府未来继承人，遭人惦记很正常。
　　侯府同余家联姻，谢家甚至陪嫁了一个庶女做滕妾，此事令元鼎帝极为不满，甚至是感到不安。
　　他隐约意识到有什么事情不对劲，脱离了掌控。
　　经过赵吉冲的提醒，他才意识到，谢长陵跟侯府百分百已经搅合在一起。
　　这两家在先帝那会，一直不对付，关系看似不远不近。
　　为何突然间，两家会选择合作？
　　平江侯留守西北，是不是两家私下里达成了什么协议？
　　他很不安！
　　他叫来锦衣卫指挥使杨得光。
　　“让你监视谢府，侯府，两家结亲一事，为何没有及时上报？这两家究竟何时勾结在一起的？”
　　杨得光大汗淋漓，“启禀陛下，微臣奉命监视两家府邸，并未发现任何异常。”
　　“没有异常，这两家怎么会苟合在一起？余家从始至终，以谢家马首是瞻。侯府迎娶余家女，分明是为了跟谢家达成同盟。这么大的事，直到两家联姻的消息传出来朕才知晓。你身为锦衣卫指挥使，未能及时发现这个情况，要你何用？”
　　元鼎帝动了真火，取下墙上的利剑，挥舞着朝杨得光砍去。
　　杨得光大骇，目瞪口呆，下意识想要躲避，然而因为皇权的压制最终放弃了躲避。打算硬生生承受这一剑，若是侥幸不死，便是他命大。
　　他没想到，竟有人救了他一命。
　　大太监刘顺，当机立断，抱住元鼎的双腿，“陛下使不得啊！侯府跟谢家，皆是底蕴深厚世家大族，人才济济。杨大人过去不曾做过刺探情报的工作，分不清轻重，难免有所疏忽。然而，杨大人的忠心是不用质疑的。眼下，正是用人之际，还望陛下给杨大人一个改过的机会。”
　　刘顺情真意切，死死抱着，是拿命来保杨得光的性命。
　　杨得光感动啊！
　　刘公公好人啊！
　　他以前误会了是刘公公！
　　这次的确是他疏忽，他没有意识到两家结亲的重要性，忽略了两家结亲对朝堂的影响力，没有特意去搜罗这方面的信息。
　　他果然是新手，有时候还没意识到，就错过了关键信息。
　　元鼎帝气急败坏，同时也意识到，他手中可用的牌不多。
　　杨得光勉强还能用，暂时留他一条狗命。
　　哐！
　　利剑落地！
　　杨得光性命保住第1674章喜事丧事
　　元鼎二年，春夏之交。
　　陈梦诏大婚！
　　元鼎帝派人送了一份大礼，自个却在宫里避开人砸了一套瓷器，发泄心中的怒火。
　　侯府同谢家的联合无法阻拦。
　　陈观复身为国丈，从不为陈皇后考虑，也不为大皇子考虑，更不会为了他这个皇帝考虑。口口声声说什么为朝廷分忧为皇帝分忧，其实内里全是家族利益。
　　元鼎帝气急败坏，却无能为力。
　　尽管他的处境看起来有所改善，但是依旧撼动不了强大的政事堂，撼动不了谢长陵那帮人。相权依旧死死压制皇权，压得他喘不过气来。
　　无处发泄，唯有去后宫找乐子。
　　他先去了凤藻宫，对陈皇后冷嘲热讽一通，见陈皇后一脸委屈受到刺激的模样，他才心满意足地离去。找心爱的妃子纵情享乐！
　　等皇帝一走，陈皇后就收起柔弱委屈的表情，一脸的嫌弃恶心。
　　看着小闺女歪歪扭扭走路，她笑出了声。
　　皇帝的态度她根本不在意。
　　只要侯府一日不倒，任何人都威胁不了她的地位。
　　……
　　陈梦诏大婚，陈观楼送了一份厚礼。
　　陈梦诏已然是一个大小伙子，在西北历练了数年，成熟稳重了不少，配得上侯府宗子的身份。
　　“大婚后还要回西北吗？”陈观楼问他。
　　陈梦诏摇摇头又点点头，“父亲说等我有了子嗣后，再去西北也不迟。祖父也是这个意思。祖父说他还能守几年。”
　　“西北的军权，你掌握了多少？”
　　“楼叔不用担心我。若是有朝一日祖父不在了，我有信心控制住局面。”
　　“需要帮忙的话，吱一声。一家人不说两家话。”
　　“就等楼叔这话。”陈梦诏拉着陈观楼悄声说道，“祖母决定等我大婚后，就将后院祖父的那些妾室还有成亲的庶子分出去。父亲认为不要这般急不可耐，可以缓一缓。可是祖母不愿意缓一缓。楼叔，你能不能去劝劝祖母？”
　　“你让我去劝你祖母？”陈观楼眼神古怪，“为什么不让我去劝你父亲？”
　　“父亲要脸！我怕他恼羞成怒。”陈梦诏偷偷编排亲爹。
　　陈观楼呵呵一笑，“之前你父亲已经松了口，为何如今出尔反尔。”
　　“没有出尔反尔，只是说缓一缓，等到年底。好歹等今年的收成结算后再分家。”
　　陈观楼考虑到今日是对方大婚，不易动手，这才忍着脾气，说道：“这事帮不了你。侯爷都答应的事，你父亲没道理拦着。是，他要脸。可你得想想你祖母，几十岁的人，没多少活头，想过几天痛快日子怎么了？碍了谁的眼？
　　早一天晚一天对你们没什么区别，但是对老夫人而言，那是她盼了许久，做梦都想要的痛快日子。老夫人年岁渐高，还能有几年。你要真孝顺，就该去劝你爹！”
　　陈梦诏讪讪然，很是羞愧。
　　陈观楼拍拍他的肩膀，“你得庆幸今儿是你大婚，否则定要让你感受一下拳拳爱意！替你祖母教训你！”
　　陈梦诏顿时怕了。
　　楼叔的拳拳爱意，他承受不起。
　　告辞！
　　陈观楼吃完了酒席后，去见了老夫人一面。
　　老夫人吃着玉泉宫的养生丹药，精神头挺好。只是人明显又老了点。
　　“老夫人少操点心，儿孙自有儿孙福。”陈观楼坐在左下首，陪着说话。
　　天气热了起来，年轻人恨不得脱光了，老夫人双腿上还盖着一张毯子。
　　陈观楼趁机探查老夫人的气息生机，还行，属于她这个年龄正常情况，寿数还没到。
　　老夫人乐呵呵的，“老身操心不了几日。老不死的，人老心不老，给我整出那么多麻烦。这辈子甭想收拾他。你替我盯着老头子，看他什么时候咽气。”
　　老夫人口中的老不死，自然是指平江侯。
　　平江侯自泰兴帝那会起复，一二十年下来，纳了无数的妾，生了无数的小崽子，凡是送女人的来者不拒。全都丢给了老夫人。
　　老夫人气恼，情有可原。
　　而且，西北那边，还有一堆子嗣。不过那些不用老夫人操心，是陈观复需要操心的事。
　　“老夫人长命百岁，肯定走在后头。”陈观楼笑着说道，完全没有生死忌讳。
　　平江侯身体暗伤不少，正常情况下，寿数应该比不过老夫人。
　　“借你的吉言！改明儿府中清静了，你再来，老身有好东西留给你。”
　　“那我可当真了。东西要是不好，我可不要。”
　　老夫人哈哈大笑，“放心，定是宝贝。”
　　这个时候有女眷来请安。
　　陈观楼自觉起身告辞。
　　……
　　平江侯打定主意，死也不回京城。死也要死在西北。
　　元鼎帝终于意识到这一点。
　　他放弃平江侯，开始对准陈观复，对准侯府，对准陈氏家族。
　　陈梦诏大婚后不足一月，二房老爷子过世，死不瞑目，走得很不甘心。
　　据说，眼睛死活闭不上，棺材板也盖不上。
　　最后，族中经过商议，请出陈观楼。
　　他是九品武者，能威慑活人，想来也能威慑死人。
　　本是秉着死马当活马医的原则。
　　等陈观楼来到灵堂，伸出手，强行让老爷子闭上双眼，盖上棺材，族人纷纷大呼，果然很灵。
　　“九品武者果然不同凡响，死人也会恐惧。”
　　“就是脑子不好使，生了孩子也不姓陈。”
　　“嘘！小声点！当心他听见收拾你。”
　　陈观楼不动声色扫视灵堂内外众人，上了一炷香，默念两句：“老爷子走好！既然死了，就别再闹腾。传出谣言，就算你死了，我也能将你挖出来鞭尸！”
　　一阵阴风穿堂而过，所有人齐齐打了个寒颤。
　　莫非是老爷子显灵了，有所不满。
　　陈观楼面色一沉，一道掌风扫过，灵堂内顿时恢复了温度。再无阴风作祟！
　　这份威慑力，鬼都害怕。
　　按照二房几兄弟的意思，丧事简办！
　　幸亏陈观复有先见之明，知道二房几兄弟靠不住，提前做了准备，分家的时候截留了一笔银子充作丧葬费。
　　取出这笔丧葬费，老爷子的丧事办得极为风光体面。
　　只是二房几兄弟都一脸肉痛的表情，钱都浪费第1675章郭大春
　　曹颂在天牢坐监一年多，他做梦都想出去。现实却是迟迟看不到出狱的希望。
　　每次他儿子来看望他，他就会急切的询问有没有找某某某，某某某怎么说？
　　得不到想要的答案，他就大骂儿子废物，没有用。
　　陈观楼冷眼瞧着对方折腾了这么长时间，于心不忍，好心建议道：“你与其找外面的人帮忙，不如考虑走我的路子。不敢说能让你如何风光，不过，让你出狱应该没问题。”
　　曹颂横眉竖眼，坚决不与姓陈的为伍，拒绝对方的提议。
　　他绝不会让姓陈的小贼从他手里赚到银钱。
　　陈观楼嗤笑一声，“你这人真有意思，都已经这个时候，还在坚持你的破原则。”
　　“老夫与你无话可说。”
　　“好吧！你继续坚持，争取做天牢的老人，坐监二三十年直到死。我很乐意陪着你。”
　　“你别想诅咒老夫。老夫为国事为三代帝王兢兢业业，朝廷不会忘了老夫！早晚老夫会出去的，堂堂正正的出去。”
　　曹颂对堂堂正正四个字，果然是极端迷恋。
　　有一种旁人无法理解的偏执。
　　就算当场揭穿他所谓的堂堂正正只是自以为是，他也不为所动。
　　不愧是老顽固，思想僵硬固化，堪比远古化石。
　　陈观楼懒得浪费口舌。
　　一年的时间，足以让他了解曹颂究竟有多难沟通。
　　反正，曹颂已经被元鼎帝遗忘，不会出去坏陈皇后的事，敲打与否已经没有意义。
　　“你老人家就继续等待机会，等待朝廷的释放文书。有什么需要说一声。好歹你曾经也是政事堂大臣，该给的体面肯定给足。”
　　曹颂板着脸冷哼一声，绝不妥协。
　　老顽固！
　　陈观楼顺便巡视了甲字号大牢，吩咐杂役收拾一间牢房出来。
　　“收拾得干净点，过几天有大人物下狱。”
　　他口中说的大人物，是从事反贼事业多年，坚定反对大乾王朝统治的前任边军，现任反贼首领的郭大春。
　　去年，郭大春率领的西北反贼，被平江侯携大胜之势，一力剿灭主力。
　　郭大春被手底下的将领还有亲兵救下来，一夜奔逃数百里，逃出生天。后续，躲在山林中养伤，收拢残存反贼，意图重振旗鼓。
　　若是换做十年前，平江侯很大概率会放过他。
　　但是，现在的平江侯老了，风烛残年，没几年好活。
　　趁着还干得动，他要给大孙子扫清障碍，郭大春必须被剿灭。
　　西北可以有反贼，可以有新的反贼首领，但是这个人不能是郭大春。
　　郭大春边军军官出身，读书识字，打仗很有一套，不是啥也不懂的泥腿子。留着对方的性命，在他死后，极有可能成为祸害，成为威胁大孙子的存在。
　　绝不允许！
　　因此，今年开春，平江侯发动了一场中档规模的剿贼行动，亲自带领兵马，活捉郭大春。
　　消息传到京城，朝堂内外，举国上下，纷纷松了一口气。
　　“郭贼蹦跶了这么多年，也算够本了！”
　　“平江侯本有一战灭贼之力，却故意拖延十数年，祸国殃民，堪比反贼！”
　　“嘘，当心隔墙有耳。”
　　“郭大春终于被抓了，那可太好了。”这是普通百姓的反应。
　　郭大春的大名，比起当年的大明王有过之而无不及。
　　地方上加税，用的就是剿贼的名义。
　　贼是谁？
　　自然是那杀千刀的郭大春！
　　皇宫！
　　元鼎帝的心情起伏不定，既喜又忧，很是复杂。
　　喜的是，困扰建始朝的西北终于得到了安宁，百姓可以休养生息。
　　忧的是，平江侯威望越来越高。
　　去年大胜，许多人私下里嘀咕，说朝堂吝啬，不给平江侯功劳对等的赏赐。元鼎帝虽有不满，但忍了。
　　这回郭大春被俘，即将被押解进京，若是依旧没有给平江侯足够份量的赏赐，只怕比去年骂的还要难听。
　　不是因为功高，功劳再高也比不上去年灭西凉那一战。
　　只是功劳累积起来，朝廷总得有所表示。
　　不能既要马儿跑，却不给马儿草吃。
　　他琢磨着这回要如何应对，爵位万万不可，金银不足以表功。那就，赏赐陈家的晚辈，给几个世袭的武职！
　　元鼎帝为自己的聪明点赞。
　　总算了却了一桩烦心事。
　　郭大春进京这一天，京城下起了瓢泼大雨。
　　负责押送犯人的边军，以及刑部衙役，全都淋成了落汤鸡。
　　郭大春关押在囚笼内，也没好过。
　　衙役不满淋雨押送犯人，将怒火发泄到郭大春身上，拿着水火棍往对方身上招呼。
　　小小囚笼，无处躲闪，郭大春只能硬生生承受。
　　等一行人到达天牢，陈观楼看着囚笼内浑身青紫红肿的郭大春，不忍直视。
　　他随口问了句，“路上跌倒了？”
　　刑部衙役心领神会，“陈狱丞慧眼如炬，一眼就看穿了。下大雨，路不好走，摔了好几回。这不，赶着时辰将犯人押送过来，请陈狱丞接收犯人。”
　　陈观楼似笑非笑，“下回别冒雨押解犯人，不急着一天两天。来人，验明正身，若无问题，做好接收工作。”
　　陈全领命，带着狱卒和吏员将郭大春从囚笼里面放出来，将刑部和边军的资料两相对比，确定眼前犯人正是大名鼎鼎的反贼郭大春。
　　郭大春很颓丧，始终低着头，似乎是不堪重负。
　　他站在屋檐下，躲着雨，身边都是看守的狱卒。
　　边军完成押送任务，签字画押，利落走人。陈观楼想留他们喝酒吃饭，对方严词拒绝。
　　“不劳烦陈狱丞费心，我等另有差事，耽误不得。”
　　“那行！下回有机会再聚！”
　　这些边军，不出意外，应该都是平江侯的人。也不知平江侯安排他们进京做甚。
　　至于这些边军的去处，想必侯府早有安排。
　　让人烧了一锅热水，安排郭大春洗漱。
　　郭大春显然没料到会有这般好的待遇。
　　陈观楼冷眼看着对方，“不必多想。天牢关押着成百上千的犯人，夏天来临，防疫尤其关键。不能因为一个疏忽，让其他人感染时疫。洗干净，喝了药，等医官宣布你没问题后，再行关押。你在这里，不要妄想逃出去。我是九品武者，没人能从我眼皮底下逃走。”
　　郭大春瞬间歇了心思，一言不发！显得很木第1676章他是短命鬼
　　郭大春洗漱完毕，穆医官为他诊脉，眉头紧蹙。
　　陈观楼顿感不妙。
　　老穆一皱眉，必有疑难杂症！
　　诊脉结束后，两人到门外说话。
　　“什么情况？”
　　“确定他是郭大春？”穆医官反问了一句。
　　陈观楼心头一跳，“验明正身，他确实是郭大春。你怎么会怀疑他不是？可有依据？”
　　“他快死了！”穆医官毫无感情的说道，“绝症，没得治，老夫也只能让其晚死几天。根据脉象，他得病至少有七八年。这样的身体，怎么能日日风餐露宿，硬抗七八年，还要千里奔袭打仗。所以老夫多嘴问一句。”
　　陈观楼了然点头，“但他是武者，三品武者。在军营里面，有三品实力，可以横着走。”
　　穆医官缓缓摇头，坚持自己的诊断，“就算他是武者，长期打仗，也难以支撑这么多年。你看他，看着像是常年操心劳力同时绝症在身的武将吗？”
　　陈观楼蹙眉，他思索了一番，“你怀疑平江侯李代桃僵，用了一个假的郭大春忽悠朝廷。这不可能！郭大春是边军，朝廷兵部有他的档案资料，而且朝中见过郭大春的武将肯定能找出来。或许他特别能忍，或许他身边也有医术高手为他调养身体。”
　　“大人说的对。如果他身边果真有医术高明之辈为他调养身体，坚持这么多年也能说得通。老夫再给他查一次体，仔细些，或许是老夫疏忽了。”
　　穆医官再次回到厢房，为郭大春查体，重新诊脉。
　　发现对方长期服用丹药。
　　“你有服用丹药的习惯？”他问对方。
　　郭大春点点头，没有否认。
　　“你体内的丹毒余量很少，谁给你解的丹毒？丹药从何处来？若是不方便说，就当老夫没问过。”
　　郭大春沉默不语，完全不配合。
　　穆医官也不介意。
　　若是跟犯人计较，早就被气死了。
　　“你知道你得了绝症吗？”他又问道，想通过问题套出真话。
　　郭大春再次点头，眼神麻木，表情呆板。根本不像反贼，更像是失意的读书人。没有武将的粗犷，反倒是有两分文雅。就是不知打仗的时候是什么模样，肯定不会这般文雅。
　　“你是怎么活下来的？”穆医官很是好奇。
　　郭大春摇摇头，不做声。
　　穆医官琢磨了一下理解了对方的意思，对方不是在说不知道，而是表示不想说。
　　他叹了一声，“罢了，反正也没几天活头，你安分些，不会有人为难你。”
　　出了厢房，不等陈观楼问，穆医官主动说道：“他最多还有三个月，他有服用丹药的习惯，而且是长期服用。但他体内丹毒很少，显然有人定期为他清理丹毒。”
　　陈观楼闻言，点点头，“郭大春纵横西北十数年，收拢了不少人才。养几个医术天才在身边，也是有可能的。他只有三个月的寿命，不知刑部那边是否知晓。别到时候人死在天牢，刑部将责任怪在天牢。我可不背锅。将他诊断结果做一份文书，我去刑部找孙大人说道说道。既然除了绝症没其他毛病，赶紧将他关进牢房。”
　　郭大春全程配合，默默走进牢房坐下来。
　　陈观楼站在牢门外，问道：“你可有什么要求？合理的要求，只要加钱到位，都能满足。”
　　郭大春一副生无可恋的模样，摇摇头，表示没有任何要求。
　　“行！你好好坐监，莫要闹腾，自然不会为难你。”
　　出了大牢，陈观楼直接去了刑部。
　　冒雨前行，身上却无一丝雨水。
　　刑部门房大爷擦着眼睛，不可思议地看着他踏水前行，所过之处，雨水纷纷避开了他。
　　“这……这真的只有九品修为吗？”
　　陈观楼回过头来，冲门房大爷咧嘴一笑。
　　门房大爷吓得赶紧缩回头，将门窗关紧，权当什么都不知道。
　　进了刑部，来到孙道宁的公事房。
　　罕见的，老孙竟然跟两位侍郎大人争吵。
　　见他站在门外，当即闭上嘴，“行了，此事稍后再议。你来做甚？”
　　等两位侍郎大人离去，陈观楼关上公事房的房门，开门见山，直接道明来意，“老孙，你知道郭大春得了绝症，活不过三个月吗？”
　　“什么，竟有此事？当真？”孙道宁大惊失色，一副被打了个措手不及的样子。
　　“你真不知道？”陈观楼半信半疑，他不信孙道宁事先什么都不知道。
　　堂堂刑部尚书，自有消息渠道，不可能什么都没察觉。
　　“你在怀疑什么？”孙道宁不喜，沉着脸，“老夫最近忙得晕头转向，郭大春什么情况，一概不知。如果此事有蹊跷，必定是平江侯那边出了问题。刑部清白！”
　　“你就这么笃定刑部清白？”
　　“试问，刑部有什么理由帮郭大春！刑部上下所有人，之前都不认识郭大春。你要是去兵部，说不定还能找到几个嫌疑人。”
　　“我可没说谁帮了郭大春。你却口口声声说帮，老孙，你露馅儿了。”陈观楼笑了起来，调侃对方。
　　孙道宁板着脸，不露丝毫内心想法。
　　“胡说八道！什么露馅儿，一派胡言！”
　　陈观楼干脆坐下来，挨着对方。
　　孙道宁嫌弃他，一个劲往后仰。
　　“老孙，告诉我，天牢那位郭大春是真的吗？”
　　“不是真的难不成是假的。你可知道这句话要是传出去，会引起多大的风波吗？最先被清算的就是平江侯，还有侯府。你说话最好有点分寸。”
　　孙道宁气急败坏，恨不得将陈观楼的嘴巴缝起来。
　　气煞人也！
　　什么话都敢往外说。
　　幸亏无人能偷听。
　　“你看你，我就想求一个真相，你却上纲上线。你想得很心虚，你知道吗？”
　　孙道宁不动如山，端起茶杯吹着水面上的浮沫，眼神漠然地扫了眼陈观楼，冷哼一声，“谁会像你这般多事。你是狱丞，不是六扇门，管好犯人即可。犯人得了绝症，等死的时候你照着规矩通知刑部，办理文书。整日里问东问西，打听东家长西家短，像话吗？还有没有体统第1677章人死在刑部大堂
　　孙道宁口风严谨，什么都不肯透露。
　　陈观楼铩羽而归，略有不甘。
　　他无非就是想满足一下好奇心，老孙何必防他就跟防贼一样。
　　回到天牢，他带着穆医官去了甲字号大牢，指着牢房里面的郭大春，“你给他瞧瞧，他是不是哑巴？”
　　穆医官略显错愕，这个要求不能说无理。
　　他提着药箱进了牢房，示意郭大春配合张开嘴做检查。
　　郭大春嘴角抽动了两下，最终还是配合着张开嘴。
　　检查一番，得出结论，“大人，郭姓犯人口腔正常，理应能开口说话。”
　　“你为何不说话？”
　　陈观楼质问郭大春。
　　既然嗓子没问题，为何闭嘴不言？别想胡说八道修闭口禅，又不是和尚。
　　郭大春一副神游天外的样子。
　　陈观楼气不打一处来，“你得了绝症，只剩下三个月寿命，你自己肯定清楚。所以，你才无欲无求，对吗？”
　　郭大春摇摇头又点点头，还是不肯说话。
　　陈观楼倒是可以逼迫对方，想了想还是放弃。
　　若是此事另有隐情，必定跟平江侯有所牵扯。既然如此，他就装聋作哑，打配合。
　　刑部那边来了数次提审郭大春。
　　最后一次过堂，对其用刑。郭大春当堂口吐鲜血，昏迷过去，气若游丝，眼看着就不行了。
　　刑部众官员大惊失色。
　　按照元鼎帝的安排，定要将郭大春凌迟处死，杀鸡儆猴，警告天下某些野心勃勃之辈，胆敢造反就是这个下场。
　　如今人死在大堂上，这这这……皇帝那里没法交差啊。
　　“快去请大夫！”
　　“快想办法止血。不能让他这么吐血，会死人的。”
　　“脉搏快没了，大夫怎么还没来？”
　　“快去禀报尚书大人，就说反贼郭大春死在了堂上。”
　　衙门大堂乱糟糟的，人来人往。每个人都显得紧张急切不安挣扎……
　　负责行刑的衙役更是吓得脸色发白，双腿颤颤。
　　要死了要死了！
　　郭大春若是死在大堂上，上面追究起来，他们这群负责看押行刑的衙役，肯定首当其冲会被拉出来祭天。
　　负责押送犯人的狱卒同样紧张无措。
　　几个人彼此交换了一个眼神，迅速达成共识，赶紧通知陈狱丞。陈狱丞肯定有办法。
　　不想死从现在开始一句话都别说，陈狱丞不到，谁来问话都不说。
　　腿脚最快的狱卒，趁着大堂乱糟糟的，跟泥鳅似的溜出刑部，前往天牢报信。
　　陈观楼得信后，也没辜负这帮狱卒的信任，第一时间赶往刑部大堂。
　　他到的时候，大堂内气氛凝滞，众人表情肃穆还透着紧张。
　　瞪眼一看，郭大春躺在地上，身上脸上全是血。
　　刑部的医官正在拼尽全力抢救。
　　被强行招来的民间大夫则一脸煞白，无处着手。
　　民间大夫哪里见过这种阵仗，没经验啊！
　　“还有救吗？”孙道宁问刑部医官。
　　医官摇摇头，“老夫尽力了。”
　　孙道宁蹙眉，“来人，去请天牢穆大夫。”
　　“人都已经死了，别说请穆大夫，就算是请天王老子，人也救不回来。”
　　陈观楼站出来。
　　他早已看出，郭大春生机流失，也就剩下一口气，几分钟的时间。
　　这点时间，穆医官什么都做不了。
　　最后人死了，正好当替罪羊，替刑部背锅。
　　他绝不会让穆医官跳进火坑。
　　不等孙道宁发话，他又说道：“听说你们对他用刑？他身患绝症，此事天牢早就上报刑部。刑部提审的时候，明知他身体不好，却依旧对他动刑？试问，莫非有人想要杀人灭口？”
　　“一派胡言！”
　　“谁知道他身患绝症，卷宗里面根本没有这份记录。”
　　“陈狱丞休想推卸责任。”
　　“究竟是谁想推卸责任，请想好再说。我陈观楼做事，向来凡事留痕。我有没有上报绝症一事，翻一翻资料就知道。假的真不了，真的假不了。若是谁想将责任推到天牢头上，别怪我不客气！”
　　说话的间隙，郭大春咽下了最后一口气，死了！
　　医官出声提醒所有人，“犯人已死！”
　　又吩咐徒弟记录死亡时间，死亡原因。
　　他不背锅！
　　一切记录在案，谁都别想互相推卸责任。
　　“几杖下去，人就死了。这怎么可能！”
　　“活生生的人没了，莫非还有假？”
　　“行了，都少说两句。”
　　孙道宁阴沉着一张脸，能滴出水来。
　　他的目光从所有人脸上扫过，“先将郭大春的尸体收殓，送到天牢停尸房，好生放着。将今日卷宗封存，没有本官的许可，任何人不得翻阅。今日在堂所有人先去厢房歇着，晚些时候会有人问话。希望你们如实回答，莫要存在侥幸心。”
　　安排好所有事情，刑部众人也算是有了主心骨，各司其职。
　　稳定好大后方，孙道宁带着两位侍郎大人亲自审人。
　　陈观楼则吩咐杂役收殓郭大春尸体，带回天牢放着。
　　审问过后，所有人都被释放。
　　貌似就是一起意外事故。
　　郭大春身患绝症，负责主审的官员不知道此事，贸然用刑，结果郭大春一命呜呼。
　　孙道宁进宫禀报此事，内容稍微美化了一下，将杖毙说成郭大春受了惊吓刺激，病情发作，吐血身亡。
　　尽量将刑部摘出来。
　　元鼎帝很是不喜，却也没有动怒，只是在心头骂了一句废物，这点小事都办不好。
　　“既然人死了，此事便了了。另选一个罪大恶极的犯人祭天。不要再出纰漏！”
　　孙道宁如释重负，心想皇帝难得和善，这回选的犯人一定要看好了。
　　“臣遵旨！”
　　他躬身退下。
　　等人一走，元鼎帝再无遮掩，面色冷冽，怒骂道：“没用的东西，连个犯人都看不好。若非人的确是死在堂上，朕都忍不住怀疑有人暗中动了手脚。”
　　“陛下是怀疑平江侯？”大太监刘顺轻声问道。
　　元鼎帝冷哼一声，“区区一个反贼，死了就死了，朕不在意。但是，若是有人故意破坏朕的安排，阻碍祭天，朕定要将他凌迟处死。让锦衣卫好生查查，顺便敲打杨得光，差事办不好就别来见朕第1678章疫病爆发
　　郭大春的死亡风波过去，天牢又恢复了宁静。
　　陈观楼感觉不太真实。
　　那么大一个反贼，短短时间，就死了。自始至终，那么大一个反贼就没说过几句话，也没留下一句遗言。
　　快得令人咋舌。
　　给人一种走过场的感觉。
　　他曾想过，要不要去军营找一个认识郭大春的人，来认尸。
　　后来还是打消了这个念头。
　　多一事不如少一事。
　　无事即平安！
　　天牢最需要的就是平安。平安意味着大家都不用死。混乱意味着可能会死很多人！
　　本以为这份宁静会持续很长时间，一场暴雨，牢房被倒灌。
　　甲乙丙都没能幸免。
　　堪称地狱级灾难。
　　雨停，牢房里面都是水。
　　狱卒杂役，包括犯人在内，大家伙拿着锅碗瓢盆往外排水。
　　陈观楼则负责找资金，催促刑部联系工部，赶紧修缮牢房。
　　看天气，过几天还有暴雨。
　　“实在不行，你批个条子，我去外面找工匠。工部那群祖宗，天牢伺候不起。”
　　陈观楼催促孙道宁。
　　孙道宁也担心几天后的暴雨，果断批了条子，先从天牢公账走账。等熬过这个夏天后，再做结算。
　　有了批条，事情办起来就很简单。
　　三天后第二次暴雨，这次只有丙字号大牢被倒灌了一点雨水进去，不算严重。
　　但是……
　　有犯人病了！
　　短短一两天内，一个接着一个生病。
　　“这是疫病，必须隔离！”穆医官神情严肃。
　　陈观楼当机立断，将甲字号大牢收拾收拾，消毒处理，将健康的犯人集中安置在甲字号大牢。生病的犯人则安置在乙字号大牢。
　　丙字号大牢条件最差，干脆空置出来，等待彻底消杀。
　　如此一来，甲字号大牢饱满。一间牢房关押七八个人，一天下来产生的屎尿屁，环境可想而知有多糟糕。
　　情况上报刑部，刑部如临大敌。
　　隔壁诏狱同样发生了疫病，据说已经开始死人。
　　紧接着，天牢也开始死人。
　　陈观楼下了甲字号大牢，看着乱糟糟的环境，无论怎么清扫消毒，因为人太多了，情况只会越来越糟糕。
　　“不能将健康的犯人继续关押在甲字号大牢。丙字号的犯人，全部回丙字号。”
　　陈观楼担心甲字号大牢不保，疫病扩散，丙字号大牢刚刚完成消杀，他就将丙字号的犯人赶了回去。
　　还是晚了！
　　更多人感染疫病，每天都在死人。
　　甚至有体弱的狱卒中途倒下。
　　陈观楼倒吸一口凉气。
　　干脆下令封闭天牢，不许任何人进出。
　　他亲自将情况上报刑部，提醒锦衣卫关闭诏狱。
　　杨得光不敢大意，紧随其后，下令封闭诏狱。
　　绝不能让疫病在京城内扩散开来。
　　疫病一事惊动朝堂，元鼎帝更是惊怒交加，严令天牢跟诏狱绝不能放出一个人，否则杀无赦。
　　两座大牢每天都在抬尸体。
　　这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，京兆府的大牢也出现了类似疫病的情况。甚至有可能已经在普通人群中扩散。
　　元鼎帝吓得呼吸一窒，恐惧支配，怒吼道：“杀了，杀了，全都杀了！凡是发现疫病的牢房，将那些人全都杀了。”
　　“陛下说全都杀了，敢问要杀谁？”
　　元鼎帝咬牙切齿，“从犯人到狱卒，凡是在里面的人员，全都杀了。”
　　“不论健康与否？”
　　“健康？现在谁敢保证某个人一定是健康的。你们都说了，疫病有潜伏期。今日健康，说不定几天后就会发病。不杀他们，万一传染到外面，京城上百万人口届时怎么办？你们想眼睁睁看着大乾的京城尸横遍地吗？到时候，大乾就亡了！”
　　元鼎帝急躁难安，来回走动，心头慌乱无比。
　　他要求全杀了！
　　众臣迟疑，纠结，挣扎！
　　“杀人一事，而且是全杀，必须慎重。此事若是传出去，必将有损陛下的名誉，有损朝廷的威望。还望陛下三思！”
　　“究竟要不要杀人，不如先缓一缓。若是半个月内，疫病能得到控制，就不用全杀。只需杀得了疫病的人。若是半月内无法控制，甚至更加严重，届时再杀也不迟。”
　　元鼎帝也知道，一口气全杀了不太现实。
　　几座大牢的人员加上犯人，没有一万也有大几千号人。
　　一口气杀光大几千人，必须动用军队。
　　动静太大！
　　更何况蝼蚁尚且偷生，何况是人。临死之际，必定会猛烈反抗。
　　想到天牢还有一位九品武者，元鼎帝顿时愤恨不已。
　　九品武者太难杀！
　　于是他点头同意第二个方案，缓半个月。
　　同时下令，将几座大牢周围几条街全部封锁，连一只蚊子都别想飞进去。狱卒的家属，全部集中起来看守，一旦有情况，能及时采取措施，确保不会扩散。
　　穆医官也被困在了天牢，日夜操劳，想办法控制疫病扩散，最好能消灭疫病。
　　幸亏，有大量的染了疫病的犯人给他试错！无需征求犯人的同意，直接一碗药灌下去。日夜不停地尝试了数日，终于找到了有效的办法。
　　以毒攻毒！
　　以某种微量毒药为引，辅佐其他药材，煎服，效果非常明显。
　　副作用同样明显。
　　病愈后，会出现身体虚弱，心肺受损的情况。也就是说，短寿！
　　比起疫病传染死人的速度，区区短寿大家都能接受。
　　陈观楼再次将情报上报，正好卡在元鼎帝的半个月期限内。
　　孙道宁得知这个好消息，如释重负，第一时间将情况上报政事堂还有宫里。
　　元鼎帝半信半疑，“孙爱卿，此事当真？”
　　“启禀陛下，陈狱丞乃耿直之人。若无确切把握，他不会上报这个消息。定是天牢治疗疫病有了巨大进展。”
　　“既然如此，让诏狱用药！若是诏狱用药同样有效果，朕便认可。”
　　显然元鼎帝不信任天牢的消息，也不信任孙道宁。
　　孙道宁没时间伤春悲秋，当即应下。
　　陈观楼第一时间将疫病的解药药方给了隔壁诏狱，并且友情出借穆医官，让穆医官帮诏狱一天半天，确保疫病能被控制住。
　　元鼎帝信得过锦衣卫，自然也信任诏狱。
　　数日后，当诏狱上报解药有效，疫病得到有效控制后，元鼎帝如释重负。
　　他轻笑一声，“倒是有几分运道。”
　　也不知说的是第1679章堪比饿死鬼的吃相
　　曹颂死了！
　　死在黎明前的黑夜。
　　到死都没有等到释放文书，死不瞑目。死之前，周围都是疫病病人，想要怒吼，想要控诉，也没人听。
　　死得无声无息。
　　死后，为防尸体传染人群，不许家属领取尸体。凡是感染疫病而死的尸体，统统一把火烧了。
　　天牢每天都在烧！
　　烧完了，骨灰装坛子。
　　一个月后，确定疫病得到控制，该死的人都死完了，活着的人都喝了药身体健康，得朝廷允许，天牢封闭许久的大门得以打开。
　　嘎吱嘎吱……大门像是破烂的风箱，哪哪都是响动。
　　大门外，空无一人。
　　几十丈之外，倒是有不少人聚集在一起。
　　他们有的是犯人的家属，有的是狱卒的家属。
　　每个人都在翘首盼望，盼着亲人还活着。
　　陈观楼示意书办人员将死亡名单贴在大门外的围墙上，犯人一张，狱卒一张。并贴了一张告示，家属排队领取骨灰坛子，并且缴纳一笔保管费。
　　费用不高，五十文。
　　众人对天牢饿死鬼一般的吃相感到愤怒，却没有人出面怒斥。
　　人死了，已经顾不上这些旁枝末节。
　　而且五十文收费并不贵，大部分的犯人家属都能承受。就算穷到拿不出五十文的犯人家属，四处借一借，还是能借到。
　　“排队排队，不许挤来挤去！否则罚款，十两银子起罚！”
　　大嗓门狱卒一声怒吼，原本乱糟糟的人群，迅速的排好队伍，登记，交钱，领取骨灰坛子。如果需要病历，需要一份死亡文书，另外缴纳十文钱。不能再便宜了。
　　笔墨纸砚都要钱！
　　天牢穷，无法免费提供。
　　狱卒的家属不需要缴纳这些钱，反而还会得到一笔抚恤金。先做登记，十日内，抚恤金会发放到家属手中。
　　一场疫病，天牢空了一半多。
　　狱卒死的不多，不到一百人。
　　疫病刚开始爆发的时候，所有药材先紧着狱卒，每日都要喝穆医官安排人熬的防疫汤。
　　这场差点让所有人陷入绝望的疫病，终于结束了。
　　陈观楼看着空荡荡的牢房，心情有些沉重。
　　他还在感伤，人命的脆弱，陈全急匆匆来报，说是曹家人找了过来。得知曹颂死亡，并且尸体被烧了，顿时大闹，还说要去刑部告状，去朝廷告状。
　　有人带头，其他犯官家属也跟着闹起来。
　　表示无法接受尸体被焚烧。
　　陈观楼来到大门口，见人群聚在一起闹哄哄的，怒吼一声，“吵什么吵？是谁闹事，站出来？”
　　无人站出来。
　　陈观楼却一眼认出曹颂的小儿子，“曹老七，给你脸了是不是？感染疫病而死的尸体，全部焚烧，这是朝廷的命令，也是宫里的命令。你要是不满意，就去找政事堂，去找皇帝。你冲天牢狱卒撒气，算什么本事？我告诉你们，谁敢在天牢地盘闹事，我弄他！不信就试试！看看是你们骨头硬，还是我的刀子快！”
　　“陈狱丞，你是在威胁我等吗？”曹老七硬着头皮质问。
　　陈观楼嗤笑一声，“曹老七，要不你带个头。天牢的大门就在这里，我就站在这里，你冲一冲试试！”
　　他的表情似笑非笑，似乎是想激怒对方，盼着对方冲击天牢大门。
　　“你……”
　　曹老七不是傻子，也知道陈观楼不是在说笑。
　　若是他真敢带头冲击天牢，陈观楼就敢众目睽睽之下杀了他，还不犯法！
　　冲击朝廷衙门，一句造反也不为过。
　　刑部天牢虽低贱，也是朝廷的衙门，代表着朝廷的体面，律法的威严！岂能容忍他人冲击。
　　曹老七忍着怒气，“此事，我会找刑部讨要一个公道。”
　　“去，赶紧去！我就怕你不去。要不要给你们带路？”陈观楼巴不得他们去刑部闹事，闹得越大越好。
　　正好天牢空了，需要大量犯人填补。
　　他不挑犯人。
　　每个犯人都是钱，多多益善！
　　“快去快去！”
　　他开口催促，一副不去就是王八龟孙的表情，激得众人怒气升腾，纷纷前往刑部。
　　见状，陈观楼大笑出声，笑得极为得意。
　　“这帮王八犊子，我倒是要看看他们有多大的胆子，能闹腾到什么程度。”
　　钱富贵跑到跟前叫穷，说是公账上快没钱了。
　　疫病的时候，一切以防疫为重，所有问题都被压了下去。
　　如今，疫情结束，那些被压下去的问题全都冒了出来，千头万绪，还不能不处理。
　　“将这段时间的开销上报刑部，催促刑部结算报账。我也会催促孙尚书抓紧时间批复。这么多人要吃饭，没钱可不行。”
　　陈观楼也头痛。
　　钱是人的胆，钱也是衙门的胆。
　　有钱的衙门声音大，胆气足，连着影响力也随之提升。
　　没钱的衙门，俗称清水衙门，连一个正眼都没有，走出去也是无人待见。
　　天牢本就是弱势群体，属于低贱衙门，若是再没钱，那不得了，等同于天牢的天塌下来了。
　　没钱找刑部，犯人没了还得找刑部。
　　陈观楼走了一趟六扇门，督促兄弟单位最近干活积极一点，多查案，少喝茶。天牢好，才是真的好！
　　六扇门的兄弟们乐呵呵的，“难得见到陈狱丞着急的时候。犯人少一点，人也轻松一点，难道不好吗？”
　　“犯人少了，意味着钱也少了。你想过苦哈哈的日子？”
　　六扇门众人齐齐摇头。
　　过惯了有钱日子，谁还愿意去过穷日子。
　　“那就抓紧时间多办案子，多抓犯人！”
　　“抓错了怎么办？”
　　“凉拌！又不是没抓错过。四字箴言，破财消灾！”
　　抓错了，交钱，洗清冤屈。
　　别以为天牢太黑，比起胡来的地方衙门强多了。
　　天牢这边，抓错了，交了钱，还能洗清冤屈。
　　有些衙门，明知抓错了人，依旧敲骨吸髓。冤屈者给了钱，最后还是把人砍头，人死的时候身上还背着罪名。
　　两相对比，天牢绝对是一股清流，只要收了钱就会办事，不存在关系不到位，钱花不到关键人物身上，冤屈洗不了的情第1680章熬鹰
　　诏狱的犯人几乎死光，十不存一！
　　陈观楼得知此消息，啧啧称叹，“我都忍不住怀疑，诏狱是在借此机会清洗所有犯人！”
　　他朝穆医官看去，希望能得到专业解答。
　　穆医官沉默了许久，说了一句，“人都死了，说再多也没有用。”
　　陈观楼挑眉，心知肚明，“比诏狱更晚使用疫病解药的京兆府大牢，好歹还活了三成犯人。诏狱却死了九成九。这里头没点内情，说什么我也不相信。”、
　　天牢的情况最好，活了大约五成左右的犯人。得亏穆医官给力！
　　诏狱的犯人一口气死光，这事肯定不会轻易揭过去。
　　果不其然，没过两日，就有数名御史齐齐弹劾锦衣卫，弹劾杨得光。
　　草菅人命！
　　借疫病行杀人之事！
　　必须严惩！
　　御史们表现得极为愤慨，在早朝上，其他官员也纷纷下场。
　　原来诏狱里面关押着好几位德高望重的大儒，这次全都死光了，连尸首都没留下，全都一把火给烧了。
　　尸体都烧成了灰烬，谁也不知道他们究竟是死于疫病，还是死于刀剑！
　　总而言之，锦衣卫上上下下，所有人都必须严惩。
　　诏狱那帮狱卒更是该死，千刀万剐也不为过。
　　本来，朝中就对几座大牢突然爆发疫病，感到极为紧张愤怒不满。如今疫病控制住了，大家平安了，但是，之前累积的情绪需要得到发泄。
　　锦衣卫这是撞在了枪口上。
　　元鼎帝登基以后，最大规模的一次弹劾，就此拉开序幕。
　　随着各地官员纷纷加入这场弹劾，弹劾奏疏犹如雪片一样飞入宫里，都是要求严惩锦衣卫，杀杨得光。甚至有激进者，要求皇帝裁撤锦衣卫。查案有三法司足矣！
　　元鼎帝已经不是刚登基时候的急躁青年，他这回稳得住。
　　尽管他恨不得杀光所有人，但他始终保持沉默，所有弹劾奏疏留中不发，也不表态。
　　逼急了，他就罢朝，一罢就是半个月。
　　有愤怒的青年官员，既然见不到皇帝，就偷摸去杨得光府上堵人。
　　杨得光气急败坏，三番四次被那帮青年官员挑衅，一怒之下，抓人！
　　这下子，堪比捅了马蜂窝。
　　御史们愤怒得恨不得撕了杨得光，撕了锦衣卫。
　　他们拿锦衣卫没办法，干脆静坐宫门，逼宫！
　　逼着皇帝表态，逼着皇帝严惩锦衣卫，严惩杨得光。
　　杨得光跪在太极宫，如丧考妣，已经做好了人头搬家的准备。但心头还存着侥幸，万一呢，万一皇帝愿意保他……
　　这份侥幸，维持着他的体面，不至于崩溃。
　　元鼎帝在台阶上走来走去，面色阴沉沉的，也不说话。
　　大殿内气氛令人窒息，快要喘不过气来。
　　“陛下，那些官员还在宫门外静坐。而且……”
　　“而且什么？”元鼎帝不动声色地问道。
　　刘顺迟疑了片刻，还是硬着头皮说道：“国子监学子也加入了静坐。”
　　“放肆！”
　　元鼎帝一怒，刘顺立马跪了下来。
　　“政事堂干什么吃的？这么大的事，至今还没有拿出一个可行的方案吗？”元鼎帝厉声质问，“去将谢相请来，朕要亲自问他。他到底在干什么。”
　　刘顺如蒙大赦，从地上爬起来，竟然亲自去请谢长陵。往日，请人的活都是下面的徒子徒孙在做。
　　这下子，大殿内就只剩下皇帝跟杨得光。
　　元鼎帝一脚踢翻对方，“废物！要你何用！一点小事都办不好。若是萧锦程还在，这件事他一定会办的漂漂亮亮，叫人找不到一点错漏之处。更不会冲动去抓御史下狱。你是有多能干，这个关头你还敢抓人，抓的还是御史。杨得光，这事要是处理不好，你死不足惜！”
　　“罪臣罪该万死！”
　　无论如何，认罪认罚，态度一定要鲜明。
　　杨得光也不辩解，就是认罪，摆出任由皇帝惩治的态度。
　　他心头冷冰冰的，这次恐怕真的玩脱了，真的会死。
　　“你当然该死！”
　　若非留着对方还有点用处，元鼎帝恨不得当场斩杀了对方。
　　他闭眼叹息，不体面啊！
　　皇帝当场斩杀朝廷官员，不仅不体面，而且骇人听闻。
　　想当初，先帝想要当场斩杀污蔑静妃的御史，那场面可比现在惊悚多了。最终还是妥协了。
　　皇帝比常人，更要注重体面。
　　尤其是面对朝臣的时候。
　　君臣都很沉默。
　　谢长陵急匆匆赶来，冷眼瞧着这一幕，不动声色地问道：“陛下召臣过来，不知所为何事。”
　　“宫门外那群人在静坐，谢相不知道吗？”
　　“听说了。”
　　“为何不解决？”元鼎帝怒问，“他们是在逼宫，无君无父，统统该死！你身为左相，为何不替朕分忧？你是何居心？”
　　谢长陵不动如山，面色平静地解释道：“陛下！臣来之前，正在跟其他人商议此事。事发突然，既要解决事情，又要安抚民心，不能激起更大的矛盾冲突。需要时间！”
　　“你到底需要多长时间，究竟如何解决？”
　　“端看陛下的态度。”说完，谢长陵扫了眼跪着的杨得光。
　　元鼎帝微微眯起双眼，“何意？”
　　“杀人是最简单快捷的解决办法，杀了杨大人，宫门口那群人自会退去，还会称颂陛下英明。就是不知陛下舍不舍得杀？”
　　元鼎帝大怒，“你想让朕对那群乱臣贼子妥协！荒谬！绝无可能！”
　　杨得光可以死。
　　但绝不能因为有人逼宫而死。
　　绝不能让两件事形成因果关系。杨得光只能是因为其他原因死。
　　谢长陵心中了然，“不杀杨大人，那就将矛头对准宫外那群人。国子监的学子，剥夺功名。那群官员统统革职查办，永不为官！相信如此一来，以后再也没有人胆敢带头逼宫。”
　　元鼎帝点点头，“可！”
　　他赞同这个方案。
　　“只是……”谢长陵面露担忧，“这样一来，陛下的名声必然受损，天下人非议。连带着朝堂也会遭受天下人唾骂。陛下，此乃民心，不可如此粗暴的处理。”
　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”
　　“熬！”
　　“熬？如何熬？”
　　“熬鹰一样的熬！给他们食水，给他们遮风挡雨，就让他们继续静坐。他们聚集在一起，全凭一腔热血，凭借义气做事。不出三五天，就会有人起身离开。只要有一人带头，其他人心气瞬间就散了。届时，陛下不用背负任何骂名，就能解决此事。同时，还能保住杨大人！”
　　元鼎帝瞬间满意了，兴奋了，“就用这个办法第1681章上下尊卑并非说说而已
　　一天一餐饭食，半碗饮水。
　　草棚能遮阳挡风，却挡不了倾盆暴雨，无法高枕安寝。
　　最可怕的是，没有茅厕。
　　堂堂朝廷命官，堂堂国子监学子，大家都要脸，干不出随地大小便的事情。
　　更何况还是在宫门口。
　　守卫宫门的侍卫就能将他们叉出去丢了。
　　不敢睡！
　　他们是天下的精神象征，是热血的代名词。睡着算什么事？
　　每个人都强撑着精神静坐，实在熬不住就闭眼歇息片刻，都不敢睡熟，怕被人发现，被指责心不诚。
　　没人关心，没人过问……
　　一分一秒都是煎熬。
　　才过去两天时间，就有人受不住，一脸羞愧沮丧地站出来。面对众人指责的目光，他凶狠的瞪回去。
　　“我自问不如大家，告辞！”
　　走得很快，只要足够快，羞愧就追不上他。
　　消息传到宫里，元鼎帝愣了下，紧接着哈哈大笑起来。
　　“朕高看了他们，本以为能坚持三五天，没想到只用了两天就将他们瓦解。果然是一群乌合之众。”
　　大太监刘顺乐呵呵的，“陛下英明！谢相想出如此办法，心里头是个奸的。幸亏有陛下盯着他，才没有乱来。”
　　元鼎帝冷哼一声，“谢长陵奸贼乎？忠臣乎？”
　　刘顺心头突突乱跳，硬着头皮小声说了句，“奴婢以为他是个奸的。”
　　元鼎帝不置可否，不知想到了什么，甚至笑了起来，“他可不止是个奸的。若只是个奸贼，他坐不了左相的位置。”
　　“陛下的意思是，他是个忠的？”刘顺一脸疑惑。
　　“他既忠又奸！”元鼎帝突然盯着刘顺看，把刘顺看得汗毛直竖，吓得半死。
　　“奴婢是忠的！”
　　能做皇帝身边大太监的人物，脑子果然好使。
　　刘顺一边说一边跪下表忠臣，他忠得不能再忠。
　　元鼎帝哈哈大笑，甚是满意。
　　谢长陵一个简单的小手段就解决了大问题，元鼎帝的内心既喜又惊，对谢长陵越发警惕起来。他甚至怀疑，对方会不会走到篡位的那一步？
　　顿起杀心！
　　宫门外的问题解决了，但是根本问题依旧僵持不下。
　　朝臣们天天上本弹劾锦衣卫，弹劾杨得光。
　　元鼎帝被逼急了，就说诏狱条件恶劣，疫病爆发，死人在所难免。至于为啥犯人都死光了，当然是因为那些犯人命不好，体弱多病，没能抗住疫病的攻击。
　　为啥天牢跟京兆府大牢的犯人却能活下来，自然是因为命好！
　　说什么元鼎帝也不会因为此事杀了杨得光。
　　杨得光可以死，但绝不能因为弹劾而死！
　　一旦他顺了那帮朝臣的意，杀了杨得光，朝臣必定会得寸进尺。
　　元鼎帝或许智商平庸，才华平庸，眼光平庸！但他毕竟是宋家人，骨子里有股牛劲，你越让我做什么，我越不做什么。就是要反着来。
　　比如泰兴帝，不让废太子，偏要废太子。不惜发动宫变，召集三大营进京，就为了废太子。朝臣让杀江图，死活就是不杀。朝臣执意要杀，他偏要保住。
　　建始帝同样如此，天天嚷嚷着立太子，偏不！就不立太子！临死之前还在挣扎。
　　如今元鼎帝也有了这股牛劲，跟朝臣对着干的牛劲。
　　杀杨得光？
　　就不杀！
　　死活不杀！
　　看谁熬得住。
　　这次的事，让他从谢长陵身上学到一个词，熬！
　　熬鹰一样熬。
　　元鼎帝志得意满，他准备用熬鹰的办法熬朝臣。反正，他稳得起！就是不知朝臣能稳多久。
　　说起来，谢长陵也是历经三代帝王。
　　以谢家的底蕴，对宋氏皇族研究得透透的。皇族都是什么鸟样子，什么样的脾性，可能皇族自个都没有谢长陵清楚。
　　他隐晦提醒政事堂众臣，这点小事，没必要跟皇帝掰腕子。还有更重要的事情等着他们处理。至于下面的人要闹，闹去吧。
　　闹腾闹腾，就当积攒对抗皇权的经验教训。
　　政事堂众臣都领会到谢相的意思，各忙各的。心知肚明，这一回杨得光死不了。
　　但是……
　　杨得光自个不知道啊！
　　每日胆战心惊，就怕有朝一日太监踏进大门，宣旨赐死他！
　　惶惶不可终日。
　　忍不住想要托孤。
　　无心办案，无心理会下属，无心做任何事。只想醉生梦死。
　　人生第一次品尝等待死亡，痛苦得无以复加。
　　如果注定要死，他情愿干脆一点，一刀子解决。而不是钝刀子割肉一般。
　　这锦衣卫指挥使的位置果然不是一般人能干的。
　　还是军营好，什么事情都直来直往。就连死，也是死得干脆利落。
　　陈观楼坐在天牢，迎来了不速之客，诏狱杨百户。
　　杨百户一副惶惶然的模样，好似天塌下来。
　　他找陈观楼喝酒，“朝中非议不断，杨指挥使或许死不了，但是我身为保护，管着诏狱，必死无疑。陈狱丞，陈兄，你说我该怎么办啊！”
　　死到临头，痛哭哀嚎！
　　陈观楼将他的酒杯斟满，“杨兄不必自个吓唬自个，宫里头没旨意，未必会死。”
　　“不！这一回我肯定逃不过。总要杀几个人平息朝臣的怒气，我首当其冲，这回死定了。可我不想死！呜呜呜……”
　　杨百户抹着眼泪，凄苦无助，跟个小可怜似的。
　　陈观楼很是嫌弃。
　　大老爷们，哭什么哭。丢人现眼的玩意！
　　他最讨厌哭！
　　无论男人女人，男孩女孩，哭起来都很丑，还刺耳，烦躁！
　　“哭有用吗？”
　　“没用！可是，我就是想哭。哭一哭，心头好受些。陈兄，你说我该怎么办？”
　　“提前安排好家里人，家中财产早做安排，该分家的分家，该转移的转移，该舍弃的舍弃。不要舍不得！命都舍了，钱财都是身外之物。争取不要牵连到你的家人！另外，如果确定杨得光不死，你还得拿钱打点一二。他是上官，他的话比什么都管用。他若是肯保你家人，你家人安全无虞。”
　　上官的话份量很重！
　　上官说，某人是个奸贼，死不足惜。那完蛋了，肯定死得很惨，抄家灭族都没有可能。
　　上官说某人做事勤勉，为人踏实，就算死，也能死得体面，死得舒服。
　　上下尊卑，可不是说说而已！确实能左右性命前第1682章陈百户
　　杨百户听从了陈观楼的话，先将家里面安顿好，然后拿出一半的家资去打点关系，大部分都送进了杨得光的府中。
　　收了这么大一笔钱财，杨得光抽空见了杨百户一面。
　　“你这是做什么？无缘无故给本官送礼，你当本官是什么人！”杨得光呵斥。尽管他想要钱，可他更怕杨百户借机搞他。
　　在锦衣卫当差这几年，他学会的第一件事就是，不要全心全意信任任何一个锦衣卫。
　　男人的嘴，骗人的鬼。这话用在锦衣卫，再贴切不过。
　　下到力士，上到千户，嘴巴里面都没有一句实话，十句里面估摸七八句都是半真半假，剩下全假。何为真何为假，就要靠自己辨别。
　　这是最难的！
　　锦衣卫指挥使不需要多牛逼的办案能力，但一定要有顶尖的洞察人心的能力。如此，方能保命！
　　“请大人保命！”杨百户直接行了个大礼，“朝中闹腾得厉害，这次诏狱上下必死无疑。但，大人有陛下力保，定能逢凶化吉。还望大人能看在小的这些年兢兢业业的份上，能保家人不受牵连。”
　　杨得光心头跳得厉害，“你怎么就确定陛下会力保本官？”
　　“大人是在考我吗？朝中闹腾所为何事，无非就是逼着陛下收拾锦衣卫，大人首当其冲。争执这么长时间却一直没结果，明显，陛下不肯依从朝臣，陛下定会力保大人。否则，陛下有何脸面可言。陛下将来还需要锦衣卫效力，只有保住大人，方能保住锦衣卫，保住人心不散。但为了给朝臣一个交代，诏狱上下，这回怕是完了。”
　　杨百户说到这里，又开始哭唧唧。
　　本以为诏狱安全，不会被祸事牵连。万万没想到，一场疫病，将一切都打破了。
　　他苦啊！
　　他心里头苦得跟黄花菜似的，苦唧唧！
　　杨得光这会兴奋得不行，脸颊泛红。
　　别的他不在意，皇帝会力保他，令他心跳加速。他仔细想想，杨百户的分析有道理啊。
　　这么长时间，朝堂一直在争执，却一直没有结论，显然是因为皇帝不肯杀他。
　　瞬间，丢掉了紧张不安，如释重负，浑身轻松。
　　心情明媚的像是三月暖春，暖得叫人心花怒放，恨不得抱着小妾啃几口。
　　他深吸一口气，努力平复心情。
　　身为上官，不能在下属面前失了稳重。
　　他轻咳一声，“快起！跪着做什么。你的心意，本官已经知晓。你放心，本官会竭尽所能，保住所有弟兄。若是力有不逮，也会尽力保全各自的家人。”
　　杨百户一脸感激不尽，擦着眼泪说着话，好似临终遗言一般。
　　杨得光看在对方快要死了的份上，看在对方提点自己的份上，耐心地听着。
　　最后，还留下杨百户吃了一餐便饭，这才将人送走。
　　不出所料，朝臣们闹到最后，元鼎帝稍微松了一点口子，答应杀了诏狱的狱卒管事祭天。杨得光继续担任锦衣卫指挥使，将功补过，努力当差。
　　杀人这天，诏狱的天都是红的。
　　锦衣卫同知亲自带人杀向诏狱，执行皇命！
　　隔壁天牢听着诏狱传来一声声惨叫，物伤其类，个个心情沉重。
　　诏狱的人死光了，都不配上堂受审，也不配上刑场砍头。
　　正如天牢的狱卒，直接就在天牢解决。
　　太过残酷无情。
　　一时间，天牢赌博风气更甚从前，就连不怎么赌博的人也纷纷参与其中。大有一种今朝有酒今朝醉的状态。
　　明天和意外不知哪个先来。
　　不如趁着还活着，趁着手里头有钱，先享受了再说。
　　他们这群低贱的狱卒，连上刑场砍头的资格都没有，何须顾忌那么多。
　　陈全有些担忧，询问陈观楼要不要管一管？
　　“随他们去！隔壁诏狱人都死光了，兔死狐悲，需要发泄。你盯着点，别让他们为了赌博打起来。”
　　陈观楼很直白。
　　狱卒发泄情绪无非两种办法，一是折磨犯人，二是赌博。
　　犯人是财神爷，陈观楼不允许他们折磨。
　　这下子就只剩下赌博。
　　陈全瞧了眼隔壁的诏狱，叹了一声，“锦衣卫对自己人下起手来，更狠毒！”
　　这才是叫人最难受的地方。
　　锦衣卫上门，见人就砍。完全不顾昔日同僚情谊。没有寒暄，没有遗言，更像是杀戮机器。
　　“因为他们怕！怕未来有一天，这些刀子砍在自己头上。所以，他们杀起自己人更狠。”
　　“何至于如此！”
　　“皇命难违！这年头钱难挣屎难吃！不想离开锦衣卫，就得当个畜生。”陈观楼面色阴冷。
　　“天牢会如此吗？”陈全有些害怕。
　　陈观楼点点头，又摇摇头，“这种事天牢又不是没发生过。不过你放心，有我在一天，就没人敢乱杀。就算是死，也会让大家走得体面一点，堂堂正正的死。”
　　而不是像鸡鸭鱼一样，被人乱刀砍死。
　　天牢的气氛持续低迷，赌博之风持续走高。
　　眼看着赌得越来越大，陈观楼当机立断，以铁腕手段按下了这股不正之风。
　　没有禁赌，但是限制了赌博金额，甚至限制了赌博人数。
　　不服？
　　憋着！
　　狱卒们被管习惯了，命令一下，所有人都乖乖听命，无人叫嚣抱怨。或许有人抱怨，也只敢在心里头抱怨。
　　空荡荡的牢房配不上高大帅气的天牢。
　　刑部还没支棱起来，元鼎帝率先支棱了一下，终于舍得给侯府一点实在的好处。
　　三个世袭千户，还有一个世袭百户。
　　陈观复拿着三个世袭千户的名额，给了自己的三个儿子，包括陈梦诏在内。有了正式的身份方便办事。稍微运作一下，就能名正言顺带几百兵马。
　　对侯府来说，这才是正经赏赐。
　　一个世袭百户，陈观复竟然留给了陈观楼。
　　陈观楼：……
　　无法理解。
　　他跑到侯府，“你把百户给我做甚？我是九品武者，还是天牢狱丞，用不着将百户位留给我。”
　　“不，你需要！”陈观复郑重其事，“你需要一个正经官身！”
　　“我不需要！我就待在京城，就扎根在天牢。我有狱丞的身份，用不着添一个百户身份。”
　　陈百户也没比陈狱丞好听多第1683他是真的狗，狗嘴吐不出象牙
　　“你与世子女之间，没有婚约，但你们有两个小孩，还都是男孩。长子将来会继承璐王府，他需要一个有身份的爹。”
　　陈观复方方面面都考虑到了，称得上颇为费心。
　　陈观楼有点不满，“两个小崽子，我本不想生。我是什么身份，关他们屁事。你就是瞎操心。”
　　“虽说你不想生，但终究还是生了，而且生了两个。孩子一日日见长，总不能塞回肚子里去。并不需要你额外做什么，你只是多了一个百户的身份，而且每月还给你一份俸禄。”
　　陈观复知道对方嫌麻烦，努力说服对方，百户一点都不麻烦，只是一个官方身份而已。又不用去衙门点卯，而且还有一笔额外的俸禄。
　　有钱不拿王八蛋。
　　蚊子肉再小也是肉。
　　而且，拿的是朝廷的钱，凭什么要拒绝。
　　还是这个思路说服了陈观楼。
　　“不用我承担责任，不用我出任务，什么都不用我干，确定？”
　　“确定！”陈观复掷地有声，“我将你的百户身份挂在三大营吃空饷。三大营上万人吃空饷，多你一个不多，少你一个不少。其他勋贵世家都在吃空饷，你不吃岂不是很吃亏。”
　　陈观楼闻言，顿时笑了起来。
　　“行吧！既然有钱拿，我就勉为其难当个百户。以后别人都叫我陈百户。”
　　“如此甚好！”
　　陈观复满意地笑起来。
　　用了两天，就给他办好了身份凭证，有了正儿八经的官身。
　　陈小兰得知这个消息，喜得合不拢嘴，连说要摆酒庆贺，将族里的人都请来，将亲朋好友都请上，吃一顿酒席。
　　陈观楼啧啧称叹，很是嫌弃，“我升任狱丞的时候，怎么没见你这么高兴？你这是区别对待。”
　　“那不一样。狱丞不算官！”
　　“狱丞是官员秩序里面的守门员，怎么就不算官。果然歧视！”
　　陈小兰接着找理由，理直气壮地说道：“狱丞不好听，也不体面。百户就好多了，也体面。而且，百户一听，有权有势。街面上，百户可比狱丞好使多了。”
　　陈观楼默默翻了个白眼，表情不屑。
　　他挺满意自己的狱丞身份。尽管得不到他人的认可。
　　陈小兰要求大办，这可是光宗耀祖的事情。
　　陈观楼拦不住，给了三千两酒席资金，随她折腾。
　　“三千两太多了，又不是吃龙肉。三百两都够了。”
　　“我好歹是狱丞，还是百户。区区三百两的酒席配不上我的身份。人家只会骂我抠搜。就三千两，不够我再补给你。姐，你可不能抠搜，别光想着替我省钱。我不缺这点钱。牢里随便一个犯人，也不止三千两。”
　　陈小兰：……
　　第一次办这么阔绰的酒席，有点紧张。
　　“你那边要请多少人，我先统计上。然后找场地。”
　　“场地就借用族里的地方。族里祠堂那边的院子那么大，一百桌都摆的下。不过眼下天气炎热，花点钱，让人多搭几个棚子。降暑的汤水管够。总而言之，不要吝啬钱财。我这边大概也就不到十桌人。”
　　陈观楼估算了一下，十桌足有一百人，够了。
　　“另外还要设女宾席。想想借谁的院子的一用，给点钱，别光指望面子情。能用钱解决的事，就不要用人情。”
　　陈观楼的原则，尽量不欠人情。
　　人情债最难还。
　　一餐一饭都是人情债，人情债无法量化，有时候很难还清。
　　陈小兰提笔一条条记录下来，紧皱眉头，“照你这么办，三千两真不多。”
　　陈观楼当机立断，拉开抽屉，又抽出一千两银票，“全花完。不花光不许来见我。”
　　陈小兰嘴角抽抽。
　　弟弟这副暴发户的样子，真是欠打啊！
　　弟弟大了，已经是当爹的人，她不能再动手打人。
　　“带上二宝三宝，如果蓉蓉有空的话，也带上蓉蓉。这么大场面的酒席，是一个很好的锻炼机会。让他们借此机会锻炼一番。以后他们自己筹办酒席，就不用求人。”
　　“这个想法好！”陈小兰甚觉有理，小门小户的孩子最缺的就是机会，各种历练的机会。
　　大户人家逢年过节都在办宴席，小孩子随时都有机会锻炼，学习如何筹备，如何管理……
　　时间一长，两个小孩的差距就出来了。
　　“侯府那边会不会办酒席？”陈小兰又问道。
　　“不会办。树大招风！侯府现在以低调为主。而且，区区三个世袭千户，侯府没必要办酒席招人眼。这年头，眼红的人太多，朝中如今又闹腾得很。”
　　陈小兰叹了一声，“朝堂上的事情我不懂，我就总觉着侯府不像以前那般自在。我刚嫁人那几年，光是看着，就觉着侯府的人过得特别自在。不管是爷们还是姑娘，活得特别舒坦。这些年，一年比一年拘束，一年比一年讲究。这不合适那不合适……你说侯爷折腾这么多年，图什么？”
　　“当然是图当家做主，不当牛马被人宰割。”陈观楼轻笑一声，“姐，你别多想。侯府那么多客卿谋士，自有主张，轮不到我们操心。”
　　“你说得对，我就是瞎操心。”
　　陈小兰接下办酒席的重任，开始忙活起来。
　　手中有钱，再难的事情也有人帮忙分忧。
　　请了族里有威望的人，帮忙写请帖，选日子，定菜单。份量要足，菜品要齐全。以荤菜为主，素菜有两三个解油腻就行了。
　　这年头办酒席，肉菜越多越体面。
　　陈氏家族，也不是家家户户都富裕。很多人家半个月才吃一回肉，嘴里馋得很。
　　又张罗着请厨子，搭灶台，借锅碗瓢盆。
　　需要成套的餐具摆盘，显得体面。族里没那么多套，侯府倒是有。但是侯府的餐具太过名贵，陈小兰不敢要，怕摔坏了赔不起。只能找酒楼，花钱租借。顺便找酒楼租了十几个跑腿的小二哥帮忙。
　　钱花出去，花到实处，酒席筹备工作进展极为顺利。
　　陈观楼这边，亲自送请帖。
　　第一个送的，就是孙道宁。对方来不来无所谓，关键他一定要将请帖送到对方手中。
　　孙道宁拿着请帖，笑了起来，“这么多年，难得能见你摆酒席请客。行，当天老夫一定到场贺喜。”
　　陈观楼：……
　　这么大一个官，出席酒席不合适，别人紧张。酒席上，别人都是喽啰，就他一个二品大员，容易破坏酒席气氛！
　　于是乎，他狗嘴吐不出象牙，说了一句，“其实你人不来礼到了就行，我不介意，真不介意第1684章王八蛋，光会气人
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼，一把扔了请帖，“我看你就是做样子，根本不是诚心请老夫吃酒席。”
　　“一顿酒席你还稀罕上了，不吃会少二两肉吗？”
　　陈观楼语气嫌弃。
　　孙道宁脸颊抽抽，他就知道，跟姓陈的小贼计较，纯粹是自己找不痛快。
　　王八蛋，光会气人！
　　“你是成心的吧，故意跑来气我。”孙道宁问道。
　　“被你看出来了。”
　　“臭小子，故意恶心我，所为何事？”孙道宁就知道对方无事不登三宝殿。送请帖只是顺带，气他才是主要目的。
　　“天牢穷到吃糠咽菜，刑部迟迟不肯报销疫病期间的账。你赶紧给我批条子，给钱！”
　　陈观楼今儿的主要目的，其实是为了要钱。
　　疫病过去多长时间了，隔壁诏狱的人都砍完了，换了一茬新人，刑部还不下拨钱款，一直拖着。
　　钱富贵跟他诉苦诉了好几次，恨不得将刑部的账房给吃了。
　　他知道，这些年他在天牢狱丞的位置上，碍了很多人的眼。刑部上下，不少人看他不顺眼，故意恶心他。
　　孙道宁从众多文书中翻出天牢的账目，一看数据，顿时叫起来，“怎么花了这么多钱，上万两。你老实说，做了多少假账。”
　　陈观楼闻言，顿时激动起来。
　　表情好似受了天大的冤屈，极为愤怒。
　　“什么叫假账，你这是诽谤，是构陷。这上面每一笔都有据可查。饭可以乱吃，话可不能乱说。
　　你自个算算，疫病期间天牢死了多少人。这些人的医药费，单这一项就是天文数字。这些人死后，还要焚烧。焚烧尸体需要炭需要木头，一个人要烧成灰烬，柴火费用是一文钱都少不了。这里又是一笔大开销。还有那些幸存下来的人，所耗费的药材，同样是天文数字。
　　狱卒们被封在天牢不得出门，为了防止他们暴动，要给足奖金，生活要尽量开好。你算算，哪一样不要钱？对了，修缮牢房的钱还没算在这里面。这又是另外一笔账。你要是不希望爆发二次疫病，赶紧将修缮款批了！”
　　孙道宁头都大了。
　　一笔笔单看，好似不多。
　　但是累积起来，绝对是天文数字。
　　“钱的事，老夫得问问下面的人。如果账目确定没问题，老夫给你批条子，肯定不会让你吃糠咽菜。”
　　孙道宁不想这么干脆给钱。
　　主要是数目有点大，给的不甘心。
　　陈观楼一眼看穿了对方的想法，“这有什么好问的。如果有问题，刑部的人早就嚷嚷着上报，抓我的痛脚。这么长时间没动静，摆明了就是找不出问题，只能拖字诀。
　　老孙，你不能既让马儿跑，却不给马儿吃草。这次疫病，若非我管理得当，及时采取防疫措施，天牢早死光了。甚至京城都有可能死一半。那场面，你自个想想，多吓人。
　　一旦出现那样的情况，你就是大乾的罪人！刑部上下所有人都得砍头。我保住了大家的性命，结果你们还来挑我刺。你觉着合适吗？你的良心被狗吃了吗？”
　　“胡说八道！”
　　孙道宁厉声呵斥，“老夫干刑狱这一行几十年，凭借的就是良心。”
　　“是是是，你有良心，唯独对天牢对我没有良心。快，批条子，将钱粮补上。眼下，天牢没有新鲜犯人，正所谓巧妇难为无米之炊。天牢真的快要穷疯了，再不批款，以后每天饭点，我让狱卒来刑部吃饭。”
　　“放肆！”孙道宁板着脸，“不准胡来。这样，老夫先给你批五千两应急，剩下的钱等确定账目没问题后，老夫一次性批给你。”
　　“这个方案我可以接受。不过，我要求一个月内结清账目。你不许找借口拖延。”
　　孙道宁思考了一下，点头应承。
　　达成目的，陈观楼笑嘻嘻的，拿着请帖，再次放在对方的手中，“记得来吃席。”
　　“不嫌弃老夫了？”孙道宁似笑非笑。
　　“瞧你说的，我什么时候嫌弃过你。”
　　陈观楼脸皮厚实，之前他说过的话，好似全都忘了。
　　孙道宁呵呵冷笑，“要不要老夫提醒你，你之前都说了些什么。”
　　陈观楼厚颜无耻，“我年轻，口无遮拦，你大人不记小人过，何必跟我一般见识。再说了，你我之间的关系，何必斤斤计较。我给你开个玩笑，是因为你大度，你是自己人。但凡换个不熟悉的人，我肯定不开这种玩笑。”
　　“这么说老夫还得感激你没将老夫当成外人？”孙道宁气得胡子一抖一抖。
　　“你要是这么想也行！”陈观楼笑嘻嘻的，没脸没皮。
　　孙道宁被气得没脾气了。
　　“你啊你，多余长了一张嘴。从今以后你就是陈百户，我倒是要看看你还能得罪多少人。”
　　“我哪有得罪人。外面都夸我！”
　　陈观楼不服！
　　他可是信誉昭著的陈狱丞！
　　休要污蔑他。
　　孙道宁懒得跟他掰扯，挥挥手，示意他滚蛋。
　　陈观楼回到天牢，将批条交给钱富贵，让他赶紧带人去刑部搬银子。
　　“我听说刑部多了一批少府铸造的银锭子，眼睛放尖一点。懂吗？”
　　钱富贵连连点头，他懂。
　　银子跟银子之间差别大了。
　　杂质的含量不同，决定的银子的品质高低。
　　少府铸造的银锭子，杂质少，最纯，品质最高。
　　一锭银子五两，拿到外面可以兑换五两五钱。个别地方，甚至可以兑换六两平仓银。
　　可见少府银锭的质量有多好。
　　户部铸造的银两，根据批次不同，质量也是高低不同。运气好，遇到产银区交上来的银子，重新回炉重铸，这一批次的银子质量就好。运气不好，遇到经贸发达地区上交的银两，回炉重铸，银子质量就要差些。
　　经贸发达地区，银子流通率高，各种成色的银子在市面上流通。官府收税的时候，大做文章，各色银子都收。因此上交户部的银子，成色各有不同，重铸后，质量也是次一些。
　　谁都想占便宜，天牢自然也不例外。
　　钱富贵带了一批膀大腰圆胆子大的狱卒去刑部运银子。
　　在银库的时候，为了抢银子，差点跟刑部的差役打起来。
　　好说歹说，刑部才答应给五百两少府铸造的银锭子。就这，把钱富贵高兴得合不拢嘴，做梦都能笑醒。
　　五百两银锭子，全给陈狱丞置换，就当是孝第1685章他就是遭殃的小鬼
　　陈观楼摆酒请客，足足摆了一百桌。
　　菜品丰盛，酒水管足，宾主尽欢！
　　孙道宁带着礼物上门，坐了一盏茶的时间就离开了，没留下吃酒席。
　　他调侃陈观楼，“你嫌老夫破坏气氛，老夫就不招人烦。”
　　“老孙，你还记仇啊！来来来，我们俩先喝一杯。”
　　孙道宁哈哈一乐，“你这小子，变脸堪比翻书，没脸没皮。如今你是百户，好歹体面点。”
　　“嘴大吃八方，脸皮厚才能成事。老孙，你这人就是太容易上脸，这么多年所以一直被人打压，刑部也成为六部最弱小的部门，没有之一。但凡，你有我一半的功力，早就飞升了。”
　　“说到底老夫只是刑部尚书，纵然飞升，又能飞升到何处？老夫能耐有限，能有今日今时的身份地位，已然满足。你别怂恿老夫犯错！”
　　孙道宁佩服陈观楼的厚脸皮，但他并不打算效仿。
　　每个人都有自己的道！
　　求同存异即可！
　　“行吧！”陈观楼没再多说。
　　送走了孙道宁，又迎来了陈观复。同样只停留了一盏茶的时间，喝了两杯酒。
　　之后又来了几位身份尊贵之人，陈观楼忙着迎来送往，忙着喝酒陪客。
　　陈小兰与有荣焉，扬眉吐气，相当兴奋高调。
　　老陈家可算是出头了。
　　想当年，死鬼爹还活着的时候，他们一家处处遭人嫌弃。爹娘死后，有一段时间日子真难啊。
　　多年过去，弟弟争气，老陈家又风光了。
　　陈小兰高兴得醉了！
　　连带着苏姐夫也多喝了几杯。
　　半醉半醒之间，陈小兰冲着昔日旧怨放了很多狠话。
　　酒醒后，懊恼不已。想要找补，又拉不下面子。
　　只能对弟弟陈观楼如实坦白。
　　陈观楼安慰她，“没关系！别说放狠话，就算是捅几刀子，有我替你兜底，没事的。”
　　陈小兰有些沮丧，“你还记不记得，爹娘过世后，几位叔伯婶娘说的那些难听的话？我一直都记得，一直都没忘。后来你出息了，日子好起来，他们有舔着脸凑上来。我想着，要体面，也就忍了。这回多喝了几杯，实在是没忍住，冲他们放了狠话。我虽然醉了，可我都记得，他们的脸色有多难看。实在不行，要不你陪我去道歉。”
　　“道什么歉，有什么可道歉的。他们羞辱我们，事后也没道歉。你羞辱他们，自然也用不着道歉。放心吧，他们就算不满也只能憋着。”
　　陈小兰嗯了一声。
　　经此一事，藏在心里头多年的心结，也算是解开了。
　　后来，有人在她面前阴阳怪气，她也能强硬的怼回去。再也不会为了所谓的体面，委屈自己。
　　因为她有一个天底下最好的弟弟，永远会为她兜底。
　　宴席过后，大家都改口称呼陈观楼为陈百户，或是百户大人。只剩下天牢的人称呼他为陈狱丞。
　　就连兄弟单位六扇门，也改口称他为陈百户。
　　在世人朴素的价值观内，陈百户比陈狱丞体面一百倍！
　　陈观楼：……
　　无话可说！
　　百户比起狱丞，油水差了不是一星半点。
　　天牢再次开张，陈观楼喜笑颜开。
　　元鼎帝跟政事堂打擂台，正所谓神仙打架小鬼遭殃。
　　李贵妃的兄长被关进天牢，罪名板上钉钉：草菅人命，卖官鬻爵，侵占良田，逼良为娼，贪污受贿，败坏朝廷名声……
　　李言默就是遭殃的小鬼。
　　几年来，一直遭人弹劾，元鼎帝一直力保。
　　这一回，谢长陵为了给元鼎帝一个教训，直接抓了李言默。以这种方式，无声的告诉元鼎帝：就算是皇帝力保的人，政事堂想要收拾，谁也拦不住。
　　元鼎帝气得砸了宫殿。
　　李贵妃跑到他跟前哭哭啼啼，为长兄求情，说长兄遭人陷害……
　　爱妃一哭，元鼎帝心疼啊！
　　“爱妃放心，大舅兄只是关几天就会放出来。朕保证，不会让他受苦。”
　　“陛下，他们太欺负人了！陛下要替臣妾做主啊！”
　　“朕一定替你做主。”
　　迟早他要宰了政事堂那帮老臣，一个不留。
　　尽管抓捕李言默有理有据，元鼎帝只当谢长陵为了羞辱他。这份侮辱，他记下了。终有一天，他要让谢家十倍百倍的还回来。
　　李言默是由刑部尚书孙道宁亲自送到天牢。
　　区区五品官，孙道宁竟然要亲自押送。
　　国舅的身份不得了！
　　陈观楼冷眼瞧着李国舅从马车上下来，三四十岁，留着两撇小胡子，五官端正，微微发福。李贵妃能荣宠不衰，肯定长得天香国色。
　　李家能生出李贵妃这样漂亮的美人，基因肯定不差。李国舅遗传了李家的好基因，就算人到中年，也是美大叔。
　　“陈狱丞，这位是李大人！自今日起，李大人暂居天牢，你要好生照顾。”
　　孙道宁当着众人的面，给足李言默面子。也算是表明态度，刑部对他没有恶意，一切都是照章办事。
　　上层撕杀，下面办差。
　　李国舅可别恨错了人。
　　李言默微微挑眉，神情有些倨傲，“原来你就是陈百户，我们应该见过。”
　　“见过见过。”陈观楼笑嘻嘻的，“花月楼，常客！”
　　花月楼这名字一听，就知道是风月场所。
　　大家都是风月之人，见过属实正常。
　　李言默恍然，“难怪眼熟！陈百户竟是同道之人，有机会交流交流。”
　　“好啊！”陈观楼含笑应下，“李大人这边请！牢房已经收拾干净，包你满意。”
　　孙道宁堂堂刑部尚书，亲自送李言默来天牢，已经是极限。不可能再亲自送进牢房。李国舅没那么大的脸。
　　他就在公事房喝茶，等陈观楼忙完。
　　陈观楼亲自送李言默下天牢，至尊牢房，干干净净，有床有桌，还有书架和笔墨纸砚。每天太阳升起的时候，还有阳光从墙上的小窗户透进来。虽说只有一缕阳光，也是极为难得。
　　这条件，别的犯人做梦都想要。
　　“李大人，我们到了。这是你的牢房，你看看还满意吗？”
　　李言默闻着天牢独有的恶臭味，整个人难受到想死。
　　李家本就富贵，妹妹又是贵妃，从小不曾吃过苦的李言默，看着眼前的昏暗的牢房，岂能忍受这等肮脏环境。
　　他本想当场发作，可是话到嘴边，面对陈观楼似笑非笑的表情，硬生生咽了下去。
　　“多谢陈百户。我是来坐牢的，岂敢挑剔第1686章相似的身份，相同的命运
　　“多谢李大人体谅我等的难处。”
　　对方没挑刺，陈观楼也就收敛了脾气，没有刺激对方。
　　李言默忍着浑身的不适，走进牢房。
　　四下打量，顿时想死的心都有了。
　　“李大人若有需要，尽管开口。天牢比起别的牢房，凡事有商有量。只不过，我们会适当收取一点费用，还望见谅。”
　　“本官听说过天牢的规矩。钱财之事，你直接去李府要，多要一点也无妨。”
　　“直接去要不合适。还请李大人写个条子，好歹有个凭证，双方都放心。”
　　李言默憋了憋，憋着心口那头郁气，提笔写了个条子交给对方。
　　陈观楼见对方配合，很是满意。
　　“李大人可有想吃的想喝的？”
　　“给我来一壶酒，再来两个下酒菜。”
　　“好嘞！”陈观楼爽快答应，吩咐狱卒通知厨房，给李国舅开小灶，顺便记账。
　　“李大人想开些，以你的身份很快就能出去。”
　　好不容易来了一位财神爷，陈观楼多了几分耐心，好声好气地开解对方。
　　“陛下和奶奶都不忍心你受苦。”
　　“劳陈百户费心，本官知晓！”李言默认同对方的话，他自己也是这么想的。
　　贵妃妹妹跟他感情甚笃，岂能让他一直关在牢房。就算贵妃妹妹没良心，家中父母也会想办法捞他出去。
　　而且，皇帝那么宠爱贵妃妹妹，皇帝肯定不会坐视他被人欺辱。打他的脸就等于是在打皇帝的脸。
　　陈观楼叮嘱狱卒照看好李国舅，出了天牢，前往公事房。
　　孙道宁已经等候多时。
　　“如何，他可有闹腾？”
　　“老孙，你低估了李国舅，他没闹腾。相反，他全程配合，说话也挺有礼貌。”
　　“他算哪门子国舅。”孙道宁冷笑一声，眼神很是嫌弃，“不过是仗着贵妃娘娘，作威作福。”
　　陈观楼不在意，一个称呼而已，犯不着喊打喊杀。
　　他喝着茶，“老孙，瞧你的意思，这桩案子要办实了？他可是贵妃娘娘的兄长，皇帝的大舅子。你要是查办了李国舅，贵妃娘娘肯定饶不了你。她动不了谢长陵，动你还是有办法的。枕头风的威力可不是说说而已。”
　　“老夫知道分寸。”
　　“谢长陵怎么说？不会让你当炮灰吧。”
　　“休要胡说八道。”孙道宁不满，“谢相不是你想的那样的人，你对他误会太深。”
　　陈观楼笑了起来，似乎是在笑话孙道宁一大把年纪还这么天真可爱。
　　“老孙，我跟谢长陵打了足足一年多的交道，几乎天天见面，时常闲聊。他是什么样的人，或许我比你更清楚一些。你得当心些，别误了自己。李言默的案子，随便糊弄糊弄得了，犯不着较真。李贵妃圣宠一日不衰，李言默就不能死！我这是替你着想，你可不能不领情。”
　　陈观楼是真的担心老孙一时不察，陷进泥潭里。
　　元鼎帝跟谢长陵打擂台，刑部凑什么热闹。
　　孙道宁真是的，什么脏活累活都敢接，也不怕累死。就算累不死，也有可能成为背锅侠。
　　“老夫自有主张，休要危言耸听。还有，没人想要李言默的性命！他的命不值钱，反而会招惹一身麻烦。”
　　陈观楼喜笑颜开。
　　老孙有这个觉悟就好。
　　当官嘛，混口饭吃，该聋的时候就要聋，该瞎的时候就要紧闭双目。
　　“你看好李言默，莫要让他出事。不过，照着规矩，过段时间刑部会提审他。你趁机多敲他一点钱。李家富贵，不差钱。”
　　“老孙，你变坏了。”陈观楼嘿嘿发笑，孙道宁也跟着笑起来。
　　大小狐狸一起嘚瑟。
　　钱富贵拿着李言默的条子，带着人去李家拿钱。
　　李家果然大方，一口气给了三千两。
　　除却六百两的定例钱，剩下的全都记在账上。
　　以李言默喜好享受，爱吃爱喝的毛病，两千多两银子要不了多久就能用完。
　　可喜可贺！
　　折腾这么长时间，感谢元鼎帝，感谢谢相，为天牢送来一条大鱼！
　　光吃这条鱼，就能让天牢上下吃个肚子溜圆！
　　李言默这人心高气傲，同时又识时务，很有眼力见。他虽然不适应牢房的环境，却没有闹腾。
　　身上痒了，就花钱开药。
　　身体不舒服，就让医官检查。
　　想换口味，就花钱买。
　　反正主打一个花钱痛快，高配合度。
　　狱卒们想要刁难他，都不好意思。这么配合的财神爷，那必须供起来。
　　陈观楼偶尔也会陪着对方聊天谈心，帮对方纾解纾解心情。
　　李言默一开始只是客气疏离，不怎么说话。
　　后来，实在是憋得难受。陈观楼再找他聊天，他就真诚多了。
　　“陈百户，宫里头没动静吗？我已经进来快半个月，为何迟迟不放我出去？”
　　他以为这趟天牢行，最多三五天结束。
　　结果半个月后，他还在牢房里面关着。
　　“李大人，莫要着急。按照天牢的记录，最快出狱的人，费时三个月。相信你肯定能打破这个记录。”
　　“三个月？”
　　这岂不是要了他的命。
　　李言默一边抠痒，脸色难看得很，一边说道：“刑部那边就没有一点消息？”
　　“还真有一个消息。我听说过两天，刑部要来提审你过堂。”
　　“什么？还要过堂！”李言默大惊失色。
　　他堂堂国舅，去刑部过堂，多丢人现眼。
　　他咬牙切齿，很是不甘心。
　　陈观楼安抚他，“昔日肖长生肖国舅，也曾在天牢坐监，足足半年多的时间。不仅过堂，还差点病死。对了，你现在住的这间牢房，当年肖国舅也住过。”
　　李言默闻言，瞬间跳起来。
　　好似肖长生的灵魂困在这间牢房，正死死地盯着他。
　　他心头发凉，身上越发痒了。
　　“陈百户，你没骗我？这间牢房果真肖长生住过？”
　　“我骗你做甚。天牢地盘有限，资金有限，贵宾牢房只有这几间。其他间都没收拾出来，住不得人。莫非你想换普通牢房？睡床板，吃虫子？”
　　“不不不……这间牢房就很好，我没打算换牢房。”
　　只是一想到肖长生也关押在这间牢房，而且对方人还死了，李言默顿时感觉不得劲，疑神疑鬼，怀疑有诅咒。也开始怀疑起陈观楼的用心？
　　为何要提肖长生？
　　难道是在提醒他，相同的身份，相似的命运吗？
　　不可能！
　　肖家是破落户，岂能跟李家相比。他绝不会落到肖长生的地第1687章他恐吓我啊
　　“陈百户是否对我有成见？”李言默下意识怀疑起陈观楼的用心。
　　“何出此言？”陈观楼一脸惊诧莫名，好似在说你可别冤枉我，我什么都没干。
　　李言默叹息一声，“我妹妹是贵妃，皇后娘娘是你的族侄女。我们之间，说句不客气的话，天然对立。”
　　“贵妃娘娘要做皇后吗？贵妃娘娘要为儿子争太子之位吗？若是没有，何来对立一说。”
　　陈观楼含笑看着对方，试探着对方的反应。
　　李言默大惊失色，连忙否认，“这话可不能乱说！贵妃娘娘对皇后娘娘一向恭敬，不敢生出不该有的心思。争抢太子之位更是无稽之谈。太子之位，岂是后宫嫔妃能左右，全凭陛下和朝臣们做主！”
　　他可不是傻子。
　　岂能上当。
　　陈百户好狠毒的心思，竟然下套，套他的话。
　　若是他一时不察说错了话，岂不是会给贵妃娘娘惹来天大的祸事。
　　陈家和李家，果然不能和睦相处。
　　“既然如此，你有什么可担心的？我也不是那种小气的人，岂会为了莫须有的事情对你有成见。你多虑了。”
　　陈观楼笑着安抚对方。
　　他对李国舅真的没有成见，他还挺喜欢对方，是个识趣大方有眼力见的人。这种财神爷可不多见。
　　纵然有一天陈皇后跟李贵妃对上，跟他也没关系。两个女人之间的斗争，两个家族之间的斗争，跟他陈观楼有屁关系。
　　他只负责看守犯人，顺便挣点钱花。
　　李言默半信半疑，因为他做不到对陈家人毫无成见，想来陈家人也是如此。
　　陈观楼见他不信，轻笑一声，眼神轻蔑鄙夷，“李家的确富贵。可是比起陈氏家族，可谓毫无底蕴可言。自太祖开创大乾朝，陈氏家族就在京城立足。算算时间，已经三百多年。你们李家从正式发家开始算，到现在有一百年吗？陈氏家族的富贵，从不靠女人，你能明白不？”
　　李言默半懂不懂，毕竟立场不同，无法领会其中精髓。
　　“陈皇后生下嫡长皇子，我就不信侯府没半点想法。”李言默小声嘀咕。
　　陈观楼啧啧称叹，“所以你们李家只能算是豪强，而侯府则是勋贵世家。这就是区别！你不明白没关系，你只需要记住，我对你没成见。我还指望着从你这里赚点零花钱。”
　　李言默一时间心情很复杂，不知道该说什么才好。
　　他是该感激对方的坦诚，还是该气恼对方的坦诚。
　　他深吸一口气，不服也只能憋着。
　　“论底蕴，李家的确比不上侯府。”
　　“所以……”陈观楼看着对方，等着对方的下文。
　　“陈百户，你别吓唬我行不？我跟肖长生不一样，他是以美色迷惑君王，我可是正经朝廷官员。我没肖长生那般招人嫌弃。”
　　陈观楼闻言，大笑出声，“你别看不起肖长生，他只是死了，不是败了。某方面来说，你还真不如他。”
　　李言默大怒！
　　竟然将他跟肖长生放在一起比，还说他不如姓肖的，欺人太甚！
　　“我怎么就不如他？”
　　“他能屈能伸，你能吗？他能将皇帝哄成翘嘴，你能吗？他能为肖太妃分忧，成为左膀右臂，你能吗？你不给李贵妃添堵拖后腿就不错了。他还能为肖太妃去死，你能吗？若非肖太妃棋差一着，你还有资格嘲笑他吗？”
　　肖长生若是泉下有知，得知陈观楼如此看得起他，怕不是要活过来。
　　李言默不服气，却又无从反驳。
　　单是出身，他就甩了肖长生十条街。
　　一个破落户，再厉害也只是破落户，更何况人还死了。
　　身份地位才是考量的唯一因素。
　　他冷哼一声，“肖长生一介破落户，若是不拼命，岂能富贵。”
　　“李大人说的有理。你不用拼命，甚至不用努力，就能富贵！”陈观楼似笑非笑。
　　李言默不高兴，他怀疑对方是在讥讽自己。一张脸垮着，显得拒人千里之外。
　　“你好生准备，过两日过堂。不想受刑，就别对着干。”
　　“给我上刑，他们敢！”李言默大惊大怒，色厉内荏，心头发虚。
　　“有什么不敢的。你是犯人，刑部走流程提审你，你不配合，给你上刑，就算皇帝来了，也挑不出半点错。不想受苦，就配合刑部，该交代的交代，该蒙混的蒙混。总而言之，不要嘴硬。刑部专治嘴硬！”
　　陈观楼好心提醒，都是看在钱的份上。
　　瞧着朝中的动静，一时半会李言默肯定无法出狱。坐监越久花钱越多，他希望对方好好的，别瞎折腾，安心坐监。
　　一旦受了刑，李家人一着急，四处找关系捞人。万一把人捞出去，他得少赚好多零花钱。
　　平平安安，无灾无病，李家就不会忙着捞人。
　　李言默不懂陈观楼的心思，还不了解对方认钱不认人的特性。
　　心头挺感激。
　　心想陈百户人还挺好，反复提点他，这是担心他出事啊。
　　难怪天牢的口碑比别的牢房都要好。
　　也算是误打误撞的诠释了口碑二字的含义。
　　“多谢陈百户提醒，我会做好准备。”
　　“你能保持平常心，这样最好。我也会叮嘱狱卒，过堂的时候尽量看着你，必要的时候提醒你一声。你第一次过堂不了解情况，多看多问少说话！”
　　“我知道了！他日脱离囹圄，定摆酒宴请陈百户。”
　　“好说好说！”
　　陈观楼笑眯眯地离开，继续巡视牢房。
　　李言默这人听劝。
　　他有傲气，但是性格比较好，能分得清好坏。
　　过堂的时候，谨记陈观楼的叮嘱，少说少错，能配合就配合。顺利过堂，没有受刑。
　　他不知道的是，刑部上下早有默契，不会特意为难他。就算他不配合，就算他嚣张一点，狂妄一点，刑部也能容忍，不会对他动刑。
　　不过，他能配合，刑部上下都很满意，对他的评价高了几分。连带着刑部尚书孙道宁的心情都好了些许。
　　李言默以为过堂之后，很快就能出狱。
　　然而一天一天过去，他没有等到出狱释放文书，反而等来了更多的狱第1688章只论上下尊卑，不论对错是非
　　稷下学宫出身的官员被下狱。
　　这帮人都是保皇党，坚定地站在皇帝那头，主要任务就是跟政事堂唱反调，打击谢长陵一党的嚣张气焰。
　　谢长陵忍了他们很长时间，借着机会，一口气拔掉。
　　赵吉冲大惊失色，大惊之后又是大怒，联合盟友，将谢长陵的学生弄进了天牢。
　　陈观楼：……
　　天牢真热闹！
　　热闹好啊！
　　犯人越多越好。
　　就算一个人只收六百两，也是一大笔收入。连带着狱卒们的伙食都回到了疫病之前的水准。
　　谢长陵的学生，也是状元，数年前，建始帝那会的状元。
　　状元郎大名谭章，原先在翰林院当差。前两年被调任户部。按照计划，过两年就外放地方，历练十年回京，就能一步步高升。
　　谁想到，还没等来高升，却等来了以赵吉冲为首的保皇党的疯狂攻击。
　　人在户部，屁股都不干净，很容易被人抓住马脚。
　　转眼间，就从前途无量的政事堂储备人才，沦落成为阶下囚。
　　原本要将他扭送诏狱
　　谢长陵插手，将他扭送天牢，由户部调查他的案件。
　　这是唯一值得安慰的事。
　　陈观楼对读书人有好感，尤其是脑瓜子特好使的状元郎，都是学神，当年需要仰望的存在。
　　能被点为状元，除了文章好，学问好，还要长得端正。
　　谭章身为状元，模样不俗，赶不上他老师谢长陵，也不差多少。
　　“谭大人，在牢里还习惯吗？”陈观楼将其上下打量，大高个，精气神很足，一副很有底气，不畏艰难的模样。年纪轻轻，还不到三十岁。
　　不愧是状元郎，坐监也不见丝毫慌乱。
　　“多谢陈狱丞挂怀，还能适应。”
　　“能适应就行。我跟你老师谢相有几分交情，看在他的面子上，定不会为难你。不过，你也要守着牢里的规矩，莫要闹腾。我们双方互相尊重，你好我好大家好。你认同吗？”
　　谭章点点头，表示认同，“陈狱丞放心，我不会闹腾，我会尽量配合。”
　　“如此甚好。你家里人已经交了钱，你有正常要求都可以提出来。对了，好奇问一句，你是怎么拜在谢相名下，做了他的弟子？我看了你的卷宗，你跟谢相不是一个地方的人，离得还挺远。”
　　“不瞒陈狱丞，我曾给谢相递过自己写的文章，本来没报什么希望，没想到谢相爱惜人才，亲自点评了我的文章。之后，有幸拜在谢相门下。”
　　说起此事，谭章面有得色。貌似拜师谢长陵，比考取状元还令他骄傲。
　　这年头拜师，是一件天大的事情。
　　师父师父，相当于半个父亲。一荣俱荣，一损俱损！
　　若是有一天师徒反目，无论什么原因，饱受非议的人必定是徒弟。
　　这就好比儿子不给老子养老，不管什么原因，就算老子不是个玩意，搅得家宅不宁，处处招灾惹祸，也不曾养育过儿子，饱受非议的人都是儿子。
　　这就是纲常伦理，上下尊卑，君君臣臣，父父子子！
　　只论上下尊卑，不论对错是非。
　　“你的文章一定写的很好吧！”陈观楼夸道。
　　谭章谦虚了一下，“多亏大家认可，尽力而为。”
　　言下之意，其他人都是垃圾，只配烘托气氛，彰显他的才华。
　　陈观楼挑眉一笑，“你们读书厉害的人，脑子都好使。那些晦涩的文章，是不是一看就懂，一看就会？”
　　“还行！还是要花点时间。”谭章尽量让自己表现得谦逊。
　　可惜，他的谦逊落在学渣眼里，妥妥的炫耀。
　　陈观楼不嫉妒读书好的人，他只有佩服。
　　“你拜师谢相，是想追随谢相的脚步，将来也要出将入相，做政事堂大佬吗？”
　　“我如今身陷囹圄，不知前路。未来的事不敢去想。”谭章可不敢随便放大话，尽量收敛自己的嚣张气焰。
　　尽管他有进入政事堂的想法，也有这个底气跟实力。
　　但是，官场这条路不好走，太多不确定。
　　三年一个状元。
　　那么多状元，如今也只有谢长陵稳坐左相位置。
　　仕途路上多风险，谁也不敢保证能躲过所有风浪。事以密成，莫要随意说大话，展抱负！他感受着心跳，心想自己还是缺乏历练，说起政治野望，还是忍不住激动。
　　不好不好！
　　容易被人看穿。
　　此次下狱，或许是为了淬炼自己。
　　他一定会抓住这次机会，争取天牢悟道！
　　陈观楼自个都没想到，当年随口一句天牢悟道，竟然扎根在某些官员心中。将坐监视为一场精神与肉体的双重淬炼，磨炼自己的意志。
　　当他走出天牢的时候，必定是全新的他。
　　“谭大人太谦虚了。你老师是谢相，他定会保你平安，仕途顺遂！”
　　谭章不敢应这句话，“谢相日理万机，顾不上我这点小事。而且，我的案子还在调查中，相信定有真相大白的一天。”
　　陈观楼挑眉一笑，“左右邻居都是新来的犯官，可能会有点吵闹。你若是不习惯，就忍忍。莫要跟他们闹起来。他们都出自稷下学宫，最会吵架。”
　　“我听陈狱丞的，不会跟他们吵闹。”
　　谭章不是御史，也不热血冲动。
　　他进入官场数年，不敢说历练出来，但也懂得趋利避害。在牢房里跟稷下学宫出身的官员吵架，于事无补。甚至可能落下话柄。
　　万一被人告发，又是一项罪名。
　　陈观楼并不是故意将谭章安排在稷下学宫官员的中间。
　　夏天那场暴雨，不仅淹没了牢房，带来了疫病，还毁坏了许多牢房。
　　这些牢房都需要加固，暂时不能住人。
　　银子不到位，工部那边又拖延，加固牢房的事情只能一拖再拖。
　　衙门办事就是这样，能拖则拖。
　　陈观楼叮嘱狱卒盯着点。
　　“别让他们闹事。真要闹腾起来，也别客气，该收拾的收拾，不用客气。”
　　回到地面上，他一口气灌了一杯茶，跟穆医官吐槽道：“那个谭章，跟他老师一样，临危不乱，都是有底气的人。嘴巴也严实，说了半天，一句有用的话都没有。如果谢长陵能平安落地，他的前途不可限量第1689章皇权通吃
　　“自古权臣都没有好下场，谢相想要平安落地，只怕不能。谭章作为谢相的学生，前程堪忧。”
　　穆医官说了一句中肯的话。
　　不必细数历朝历代，就说大乾朝三百年历史，权臣得有两位数，没有一个有好下场。
　　离得最近的，泰兴帝早年那会，朝堂上闹得比现在还厉害。
　　结果，那帮臣子都已经湮灭，唯独泰兴帝笑到了最后。
　　别看现在谢相风光，十年后再来看，谁笑谁哭可说不准。
　　“一切皆有可能。谢相想要平安落地，未必就不能。”陈观楼神秘兮兮地说道，“前车之鉴，我们能看见，谢相他们自然也能看得见。难道他们一点准备都没有？”
　　“怎么准备？总不能造反。”穆医官朴素的想法，身为臣子，君要臣死，臣不得不死！
　　他不认为将来谢相有翻盘的机会。
　　他活了几十年，曾亲眼见过权势滔天的权臣，旦夕之间沦为阶下囚，家族被诛灭。
　　也曾亲眼见过一文不名的街头混混，旦夕之间，成为皇帝最爱重的权臣。
　　人生际遇，难以言说。
　　总结下来一句话，皇权通吃！
　　皇帝不一定能通吃，但是皇权肯定能通吃。
　　相权终究干不赢皇权。
　　有稷下学宫带头保皇帝，就会有越来越多的官员主动加入保皇党。此消彼长，谢长陵风光的日子不多了。
　　“老穆，你的思想狭隘了。世上的路，不是只有造反这一条路可以走。”
　　穆医官不信，“大人，你莫要哄骗老夫。老夫不是三岁小孩，看尽风云，自古以来，权臣没有几个好下场。甚至可以说，没有一个好下场。要么死，要么造反。且，权臣造反九成九都会失败。”
　　“你说的有理，历史经验之谈，有据可依。但是，既然想走出一条新路，自然要规避历史老路。不能拿过去的经验来走今天的路。”
　　“老夫听不懂。大人莫要卖关子。”
　　“说出来就不灵了。我们且拭目以待。”
　　接下来的日子，陈观楼数次找谭章闲聊。
　　他发现姓谭的不仅有着读书人的聪明，而且极其狂妄大胆，像赌徒一样。
　　他曾问过对方，“你拜谢相为师，难道不知道这里面的风险。一旦谢相败落，别人还有机会保存自身。而你，身为谢相的学生，首当其冲，不死也会流放，终身不能为官。”
　　谭章一身正气。
　　“我当然知道这里面的风险！正所谓富贵险中求，我拜谢相为师，无需做什么，短短时间内，就能名震天下。天下读书人都羡慕嫉妒我，人人皆知我谭章。
　　走上仕途后，更是一帆风顺，衙门里面的同僚，上官，处处关照我，不曾给我穿小鞋，也不曾刁难，更不曾让我背黑锅。只要谢相在位置上一天，我的仕途就会一路平顺。”
　　说起投机，好一个正气凛然，理直气壮。
　　这家伙也是个脸皮心黑的主，
　　“确定一路平顺？那你现在算什么？”陈观楼低头看着对方，沦为阶下囚，还敢大言不惭。
　　“一点小挫折而已，不值一提。有了天牢的经验，相信，我的仕途会走得更顺，会做出更多的政绩！陈狱丞，你不曾正式进入官场，不知道官场处处是危机。没有靠山，纵然是状元，也会蹉跎半生，一事无成。
　　我出身农家，家中只是薄有资产，没有靠山没有背景。唯一能依靠的就是自身的学识和脑子。谢相看中我，愿意收我为学生，是我三生有幸。纵然有一天，谢相遇难，我也绝不后悔！比起三十年的蹉跎，我更愿意十年荣耀在身！”
　　谭章轻蔑一笑，一副有志气，什么都不怕的样子。
　　靠着一身正气就能活下来。
　　可是反观他做的事情，谈何正气。
　　陈观楼啧啧称叹。
　　谢长陵的学生跟他本人一个德行，聪明，赌徒，疯狂。
　　“你谦虚了。你家在当地也算是颇有资产。”
　　“也就是几百亩田地而已，跟真正的世家比起来，连人家门口的门房都不如。”谭章不是谦虚，而是实事求是。
　　来到京城，见识到何为富贵迷人眼，他便知道这一生该追求什么。
　　他有才华，有脑子，有眼力见，他就该位极人臣，富贵加身。追求升官发财的同时，顺便为老百姓办点实事，已经超过世上九成九的官员，堪称有良心的官员。
　　陈观楼告诉他，“穷与富，要看跟谁比。照你这么说，纵然是世家，跟皇帝比起来什么也不是。天外有天，人外有人。你家能供你读书，没有落下饥荒，就算不得穷。而且，自从你入仕后，你家资产翻了多少倍，你算过吗？”
　　他不认同对方的说法。
　　穷与富从来不是比较出来的。
　　什么叫穷？吃不饱穿不暖没有片瓦遮身，就叫穷。而不是说，还有人比你更困难，都快饿死了，你好歹还有得吃，就不算穷。
　　穷，不是比出来的。
　　同理，富，有钱有闲有吃有喝有房子，就称的上富。而不是，谁谁谁多少身家，多少套房子，多少存款，跟他们比自己就是个穷光蛋。
　　这样比，世上无穷人，也无富人！
　　“千里做官只为财，我从不掩饰想要过上富贵生活的想法，我不认为有什么错。”
　　“没说你错！只是提醒你不要太夸张。看你这么有信心，你估摸自己多久能出狱？今年年底前能出狱吗？”
　　谭章还真琢磨过这个问题。
　　他想了想，说道：“年底之前应该出不去。我估摸明年三四月份就能出去。”
　　“哪里来的依据？”陈观楼很好奇。
　　牢房里面学霸很多，但是像谭章这般脑子好使的学神不多见。
　　谭章迟疑片刻，严肃道：“谢相与陛下之间这一场争斗，最迟明年春耕夏收之前就会有结果。”
　　“为何是春耕夏收？”
　　“夏粮入库，朝廷有钱，能缓解九成的矛盾。陈狱丞爱钱，我也爱钱。爱钱之人都知道，钱能解决世间九成九的问题。剩下的那一分，只是钱不够而已。加钱，一样也能解决！钱唯独不能解决的事情，唯有生死第1690章谁掌握支配权，谁就掌握财富
　　此刻，陈观楼喜欢谭章，欣赏谭章。
　　难得遇到跟他同频的人，对钱的认知高度一致。
　　他轻笑道，“你说错了，纵然是生死，钱也能解决。六十岁就该死的人，有钱，活到七十岁也有可能。没钱，不用等到六十岁，有可能四十岁一场风寒人就没了。生命的起始，最简单的例子，早产儿，有钱就能活，没钱生下来就是等死！”
　　谭章虚心领教，“是我浅薄了，陈狱丞言之有理。钱能解决世上所有问题，所以等明年夏粮入库，只要没有大规模的天灾人祸，谢相同陛下之间的矛盾就能顺势化解。届时，我们这批因斗争下狱的官员，都能平安出狱。”
　　陈观楼点点头，“我记住了！明年春夏之际，再来验证你的说法。说到钱，秋粮刚入库，你家谢相跟陛下闹腾什么？是嫌钱少吗？”
　　谭章故作高深，“你我皆是爱钱之人，敢问陈狱丞，对于财富而言，什么最重要？”
　　他根本不稀罕陈观楼的答案，直接抢答道：“在我看来，最重要的不是所有权，而是支配权。谁掌握了支配权，谁就掌握了财富。秋粮入库，谁来支配这笔财富，谁就拥有这笔财富。皇帝要和谢相争，谢相岂能让步。一旦出让支配权，就意味着堤坝决口。我们这批下狱的官员，都是这场争斗的牺牲品！”
　　牛！
　　陈观楼默默竖起大拇指。
　　牛人说牛话！
　　鞭辟入里！
　　财富的所有权不重要，重要的是谁掌握支配权，此乃至理名言！
　　“那你认为谢相能赢吗？”
　　“谢相能不能赢，我不敢保证。但是皇帝肯定赢不了。”谭章掷地有声，直接下了结论。
　　陈观楼微微挑眉，“说说你的理由。”
　　他还挺喜欢跟谭章聊天。
　　这家伙没他老师谢长陵沉稳，毕竟还年轻，缺少历练。加上出身差了些，表现得急功近利，也能理解。
　　而且骨子里的狂傲，让他很喜欢在人前侃侃而谈，大聊朝政见解，彰显自身才华。
　　谢长陵出身世家，本身就有光环笼罩，无需显摆自己彰显才华。就算什么都不说，只需站在那里，自有大把人主动吹捧。就算当个哑巴，他人也能吹出一朵喇叭花来。
　　师生两人为人处世方面，还是有很大的区别。终究是环境影响了品性。
　　“表面上看，保皇党逐渐成了气候。但是，皇族一大特点，小气抠搜刻薄。”
　　陈观楼闻言，不由得低头一笑。
　　这家伙说话怪有意思，在牢房里还没忘记避讳。
　　皇帝就皇帝，说什么皇族。
　　大乾朝的皇帝共同的毛病，抠搜小气刻薄！
　　这是公认的。
　　就算年轻识浅的官员还没意识到这一点，经过现实的毒打，也会逐渐醒悟过来。最多也就两三年的时间！
　　只听谭章继续说道：“朝臣不是傻子，大家心知肚明，一旦支配权落到皇帝手中，大家的日子就难过了。先不论京官的俸禄能不能发下来，更要担心的是，皇帝会不会掏空国库，填补内帑。用国库的银子大兴土木，充实后宫。
　　依照过往帝王的行事做派，这种事情有着极大的可能。皇帝手中只要有钱，就忍不住造宫殿，造花园。无论哪一项工程，都是耗费巨资，能拖累整个天下的财政！
　　只有将支配权牢牢掌控在政事堂，对天下官员，对百姓，才是真正有益。
　　若是谁敢公然支持陛下掌握支配权，此人定是乱臣贼子，想要浑水摸鱼，趁机揽财！这种人，必须杀之而后快！”
　　谭章一脸杀气腾腾，恨不得立马提剑，去斩杀朝中贼子。
　　陈观楼啧啧称叹。
　　姓谭的家伙果然够傲，也够狂！当然，对方也有狂傲的本钱。状元的脑子，加上眼力见，加上师父谢相，足够让他在官场上叱咤风云。
　　“所以你赞同相权压制皇权？”
　　“难道你不赞同？”谭章不理解，这有什么可问的。但凡是个正经的官员，都赞同相权压制皇权。
　　“你就没想过，相权压制皇权，时日一长，有可能遭遇反噬？”
　　“不是有可能，而是必定会遭遇反噬。而且，反噬已经开始了。”谭章掷地有声。
　　“你不担心？”陈观楼好奇，瞧对方镇定的模样，根本没将区区反噬放在眼里。
　　“为何要担心。这是必然发生的事情，谁都无法阻止，老天爷也不行。相权既然能压制皇权，短期之内，大约五年，也能稳稳压制这股反噬。五年之后，又是另外一番局面。届时，不仅仅是压制，更大的可能是争斗，从文斗到武斗，进而波及天下……”
　　谭章神情镇定，语气淡漠说着未来可能发生的事情。
　　他口中所说的任何一种可能，落在别人耳中，都是天塌地陷的大事。在他这里，只是既定的，必定会发生的事，无需大惊小怪，自有应对办法。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　他愿意跟随谢相，拿九族去赌一个荣耀加身，纵然只有十年期限，他也无怨无悔！
　　不愧是赌徒！
　　赌性很强！
　　陈观楼心生佩服。
　　他最佩服的就是这种，定下目标，一往无前，死不悔改，坚定不移的人。无论目标是伟大的，猥琐的，还是自找死路，他都佩服。
　　因为他缺乏这股劲。
　　换他，十有八九，半途就改弦易辙，背叛自己的理想和目标。
　　他干不了造反这活，估摸也干不了权臣这活，累心！只想摆烂！
　　“如果发展到武斗，你们要怎么斗下去？”陈观楼很好奇，想试探一下，对方有没有切实可行的方案。
　　谭章神秘一笑，“因为赢家通吃，必然是无所不用其极。为了赢，我什么都可以！”
　　陈观楼凑近了一些，悄声问道：“什么都可以，包括造反吗？”
　　“非也！我等文臣，只想天下太平。”谭章矢口否认，一本正经。好一个正气凛然的谭大人！
　　陈观楼嘿嘿一笑，他不听，他只看。他从对方的眼中，看见了野心勃勃，看见了胆大妄为，唯独没有惶恐不安，没有提起造反极力撇清的愤怒和委第1691章不疯魔不成活
　　“你老师谢相知道你的想法吗？”陈观楼略有好奇。
　　谭章昂着头，“我以老师马首是瞻，老师指东，我绝不打西。”
　　奸！
　　此刻，谭章在陈观楼的心目中，就是一个奸贼。
　　谢长陵也是个奸贼，但是谢长陵的奸，不是小人的奸，相反还有点大气磅礴。毕竟人家一出手，影响力覆盖全天下。
　　所有百姓都会因为谢长陵的一个决定，生活甚至人生都会受到影响。
　　谭章这家伙，给人的感觉，就是小人的奸！假以时日，定是一个为达目的不择手段的人物，手段甚至很下作，没有堂皇正气可言。
　　而且，他本人对此有着清晰的认知，知道自己本质上是一个小人。
　　陈观楼啧啧两声，“你可真虚伪！”
　　谭章闻言，既没有恼羞成怒，也没有不以为耻反以为荣。
　　他面色平静，“陈狱丞看不起我，鄙视我？”
　　“非也！相反，我很佩服你。有脑子，豁得出去，假以时日，只要谢相不倒，你前途无量。”
　　“我也这么认为。”谭章含笑说道，笑起来还挺斯文。
　　必须承认，谭章这人卖相很好，一看就是读书人，令人信服。属于人缘比较好的那种人。他日为父母官，肯定能取信百姓。
　　百姓遇到他这种奸诈父母官，不知是幸还是不幸。
　　“所以，我一定会拼尽全力维护谢相！任何与谢相作对的人，都是我的敌人。稷下学宫必须被铲除，稷下学宫的学子必须滚出朝堂。”
　　上一秒谭章还笑的温和斯文，好好先生。下一秒怒目金刚，面露杀气，一副要大开杀戒的模样。
　　陈观楼赞叹，牛人做牛事。
　　“你确定能铲除稷下学宫？稷下学宫几百年历史，比大乾朝国祚还要久远，弟子遍布天下。只是最近一二十年低调。以前，那可是名副其实天下第一书院。不是你说铲除就能铲除的。”
　　谭章自信一笑，“稷下学宫底蕴深厚，用常规的手段，的确无法铲除，甚至会引来天下非议。可我从未说过，要用常规手段铲除学宫！权力的运用，我初见端倪，略有想法。陈狱丞若是有兴趣，不如切磋一二。”
　　大魔王做派！
　　妥妥的反派！
　　陈观楼目光移动，上下打量对方，是他小看了对方，还是对方隐藏太深。
　　“谭大人，我发现你有点疯癫？你老师谢相知道你这一面吗？”
　　“哈哈哈……不疯魔不成活！我一个农家子，没背景没靠山，能考中状元，光靠脑子可不行。陈狱丞。莫非你怕了？”
　　“怕倒是不至于。就是我遇到过不少疯癫之人，都没好下场，最喜欢制造麻烦。你若疯魔，我肯定要离你远远的，免得麻烦缠身。”
　　陈观楼毫不掩饰他的嫌弃，他最讨厌找麻烦的人。疯疯癫癫的人最烦了，半疯半癫脑子又聪明的人最讨厌。
　　因为谁都猜不到对方会做什么，会说什么。
　　“陈狱丞真令人失望！”谭章坐回床板，大马金刀，“难怪你甘愿蜗居在天牢二十年，明明有那么多机会，却不肯挪窝。我们果然不是一路人。”
　　“每个人都有自己的道！你的道升官发财，位极人臣，以天下为棋盘，肆意玩弄。而我，自有我的道？”
　　“武道吗？”谭章好奇问了句。
　　“是也不是！”陈观楼打了个哈哈。
　　谭章心头了然，“我也有武脉，但是我放弃了武道。我们当地的武馆，跟京城相比有差距，但收费合理。可即便如此，对于我家来说，读书加上修习武道，也是一笔沉重的负担。我经过深思熟虑，放弃了武道，选择了读书！若是选择武道，或许我这一辈子都达不到九品。但是读书则不然，不费什么力气，我就考中了状元。可见，还是读书更容易些。”
　　听听这话，让广大学子听听这话，什么叫做不费什么力气就考中了状元。
　　这话真的很讨打。
　　谭章完全没有这个觉悟，依旧在不自觉地‘显摆’。
　　“读书糜费甚多，从秀才到举人，几百两银子肯定需要。如果修行武道，这点银子勉强能到二品初级。二品武者能做什么，无非打个打手罢了，看主家脸色吃饭。若是五六品，几千两银子都不一定够。相比较而言，读书性价比更高。
　　我粗略算过，从我启蒙到考中状元，前后花费大约有两千两左右。但是，我考中举人后，就开始赚钱。正经算起来，家里供我读书，真正花钱的是启蒙到举人这个阶段，也就几百两而已。而我的回报，是十倍，百倍。读书是我的道，做官也是我的道，位极人臣是我的目标。我的道，目前看起来，远比武道更具性价比，更适合农家子。陈狱丞，我说的可对？”
　　陈观楼点头赞同，“对于有读书天赋的农家子而言，你的话是至理名言。但是对于读不进书的农家子而言，你的话就是放屁。所以，道不同不相为谋，彼此不必勉强试图说服对方，毫无意义”
　　“言之有理！”谭章点头，“我的道依托于谢相，所以只能赢不能输。若我出钱请你，你可否帮我杀一个人。”
　　“你要杀谁？”陈观楼似笑非笑，“事先申明，虽说我收钱办事，但我不是打手，更不是杀手。”
　　谭章轻笑一声，起身，凑近了悄声说道：“不如杀了李国舅。”
　　“你杀他做甚？他又碍不着你们，更影响不了大局。”陈观楼挑眉，看着对方，果然是个疯的，就会整事。
　　谭章解释道：“杀了李国舅，李贵妃必定会闹腾。皇帝那人，别看这两年长进了许多，其实骨子里还是那个急躁易怒又刻薄的人。他越着急，就越容易出错。我就想试试，杀了李言默，逼着皇帝出瞎招。”
　　陈观楼的表情一言难尽，很是嫌弃。
　　“谭大人，换做你的老师谢相，他绝不会花钱买凶杀李国舅。他若真想收拾李国舅，有的是光明正大的手段，犯不着行险，污了自己的名声。你跟你老师比起来，差距明显。就你这样，还想位极人臣，当心走到半路上，被人掀翻底牌，翻出你的黑历史，直接将你拉下马。
　　想要做丞相，从读书起，就要立身正。就算你心思不正，做事也要堂堂正正，双手要干净，叫人抓不出把柄。多学学你老师的手段，别自作聪明第1692章用未来的事，定现在的罪，荒唐！
　　谭章明显不服。
　　他的老师谢相，做事就是太正，以至于让皇帝钻了空子，提拔稷下学宫出身的官员，朝堂上多出一个保皇党，试图与政事堂分庭抗礼，分薄相权。
　　换作是他，定会用更激烈的手段，打压皇帝，打压稷下学宫出身的官员。而不是眼睁睁看着那帮人在朝堂上上蹿下跳。
　　陈观楼表情越发一言难尽，指着对方，“就你这样，按照你的想法，朝堂上早就到了剑拔弩张，你死我活的地步。真到了那个地步，怎么收场？我问你，怎么收场？谢相的手段，才是对的。相对温和的处置，既办成了事，又让皇帝看到了希望，不至于狗急跳墙。事急则缓，事缓则圆！这个道理你懂不懂？”
　　谭章脑瓜子是真聪明，但是很明显，个人认知没跟上来，格局小了。
　　真不知谢长陵当初为啥要收此人为学生，师生捆绑！莫非，谢长陵觉着，必要的时候需要一点激进手段。
　　“不用跟我讲大道理。论讲道理，你不是我的对手。”谭章指了指自己的脑子，他没想显摆，但说出口的话落在旁人耳中，就是在显摆，“我读过的书，都在脑子里存着。都察院那帮御史都辩不过我，你就别白费功夫。”
　　陈观楼回敬了的对方一个白眼，“光记住书中的内容就够了吗？你可有将书中的知识化作自己的认知，可曾用书中知识武装自己的思想？你认同书中讲的那些道理吗？”
　　“当然不可能全部认同。我知道你想说什么，你想说我像个奸诈小人，只会用下作手段，做事走极端。然而，你死我活的斗争，不走极端难道还要温情脉脉？”
　　谭章振振有词。
　　“走极端意味着撞了南墙也没有回头的余地，世上没有后悔药。而且，眼下的局面，还没到走极端的地步。”
　　“可是正因为不采取极端手段，保皇党才会一日日壮大。未来数年的局面，我早已预见。他日，必定会为今日种下的因饱尝苦果。那时候再行激烈之事，必定会遇到比现在更胜十倍百倍的阻力。死的人会更多。”
　　这话有道理。
　　陈观楼也赞同。
　　但是，事情真不是这么做的。
　　不能从一开始就走极端。
　　谢长陵的做法虽然会埋下隐患，却也是必要的。朝堂需要稳定，天下需要稳定，金銮殿上需要皇帝。
　　不能因为未来有可能发生某件事，现在就采取激烈手段，铲除所有人。用未来的事，定现在的罪，荒唐！
　　这就好比，双方合作融洽，未来还会有很多合作，却想着怎么弄死对方。
　　荒谬！
　　谭章这人，思维很神奇，既荒谬又理智。既疯魔又自成逻辑。
　　“你老师谢相知道你是这样的人吗？”陈观楼很好奇，改明儿他得问问谢长陵本人。
　　“我在老师面前，从不掩盖自己的真实想法。”
　　“我不信！”陈观楼仔细打量对方，“别想着哄骗我。”
　　“信不信由你！陈狱丞，你会杀了李言默吗？”
　　“不杀！我要留着他当肥猪宰！”陈观楼摇头拒绝。
　　他不会为了一点银子，杀了真正的财神爷。
　　李家多大方啊，每个月准时送钱充值。
　　李言默是个好享受的，三天两头就要吃肉喝酒洗漱，这些都是钱啊！细水长流，就能让天牢上下吃饱喝足。
　　狱卒们都感激李国舅，好人啊！
　　散财的财神爷！
　　必须供起来！
　　谭章略有失望，“罢了，杀人的确不合适。我想要一壶酒，要一只烧鸡，再来一盘花生米。”
　　“你账上有钱，一会给你送过来。还有别的要求吗？”
　　“帮我杀了李言默！”谭章再次请求。
　　“滚！”陈观楼很是嫌弃，整日给他添麻烦。
　　他回到公事房，歇着。
　　穆青山给他斟茶，“大人，后厨今儿收了野味，要吃吗？”
　　“什么野味？”
　　“一头鹿！”
　　“行！让厨房整治一桌，大家吃好喝好。”
　　“厨房说要另外给钱。”穆青山声音细小，明显怕陈狱丞收拾他。
　　陈观楼挑眉，“让他们找钱富贵，从我的账本里面扣。”
　　“好嘞！”穆青山一脸兴奋，声音也变得高亢。今儿有野味吃，是个好日子。他兴冲冲的跑去厨房，亲自盯着厨房整治野味。
　　穆医官端着小茶壶走进公事房。
　　天气渐冷，旁人还在穿秋衣，他已经穿上袄子。
　　“大人，听说六扇门正在办一桩大案。”
　　“这事我知道。灭门案，灭的还是朝堂官员。杀官等同造反，朝廷责令刑部限期破案，六扇门几乎倾巢出动。”
　　前两天陈观楼就听说了这案子，下面某个州府，知府大人一家二三十口人，一夜之间，于官署内被杀，手段之残忍，凶手之恶毒，着实少见。
　　知府大人两口子，几个孩子孙子，小舅子一家，大舅子一家，师爷，几位佐贰官，都没能幸免。一夜之间死光了。
　　等于是，整个衙门一夜之间，彻底瘫痪，做主的人全死了。顺带，压迫当地百姓的几位舅子爷也死了。
　　对百姓来说，称的上可喜可贺！
　　六扇门老大亲自带队，前去查案。
　　这案子，锦衣卫想抢，没能抢赢。政事堂有意打压锦衣卫，自然不会让锦衣卫出风头。这么大一个案子，没办成，情有可原。若是办成了，定会大出风头，叫人高看一眼。
　　这种案子，三法司都想接手。
　　最后还是勤勤恳恳，一直坚定站在谢长陵背后的刑部尚书孙道宁抢赢了。
　　谢相够意思。
　　若非差事太多走不开，孙道宁都想亲自前往案发现场查案。反正离得不远，也就几百里路。快马加鞭，两天就到了。
　　穆医官对这个案子特好奇，这些天听了好多个版本。
　　“有说知府大人是被上面的人灭口，有说是被寻仇，有说他挡了贵人的路。还有说是鬼魂作祟！大人，你可有内幕消息？”
　　陈观楼还真有内幕消息，“能一夜之间杀二三十人，而且还不惊动周围邻居，凶手必定是个武者，而且品级不低。就是不知是买凶杀人，还是别的原因。”
　　“只有一个凶手吗？”穆医官果然会抓重点。
　　“还不清楚。等现场勘验，仵作验尸后，才知道到底有几个凶手第1693章死不死不重要，关键是真相
　　知府灭门案，案发一个月，六扇门都没能破案。
　　翻遍了周知府过往所办的差事，审理的案子，查了他在官场上的关系，敌对人员，都没能找到真正的凶手。
　　每次发现有疑点，倾尽全力查下去，反倒是洗清了嫌疑人，还了人家清白。
　　一个一个排除，排除到最后，连一个有作案动机且没有证据证明清白的嫌疑人都没有。
　　孙道宁大怒，对六扇门此次办案大为不满。
　　这个案子是抢来的，是为了彰显刑部的能力，让刑部出风头。
　　难道最后只能灰溜溜的被人奚落嘲笑。
　　偏偏这个时候传来新的案情消息，周知府的祖籍，他的父母兄弟侄儿侄女，于半个月前被杀，全家灭门。
　　周家覆灭。
　　一个姓周的活口都没有留。
　　就连外嫁女也没能逃过。
　　好狠毒的凶手！
　　也就是说凶手在官署杀了周知府一家，大小舅子，佐贰官之后，又连夜赶往周知府的老家，灭了周氏满门。
　　这是多大的仇多大的怨，才能做到这个地步？
　　孙道宁愁眉不展，反复翻看卷宗，勘验报告，已经确定凶手只有一人。此人是谁，多大年纪，为何杀人，统统不知。目前唯一能确认的的就是凶手是男人，靠的是一枚残缺的足印。
　　那么大的脚，应该不是女人。
　　看足印痕迹，受力均匀，不存在小脚穿大鞋的情况。
　　陈观楼身为‘心腹大患’，偶尔充当心腹谋臣，拉着孙道宁出门喝酒散心。不就是一个案子，何至于发愁到连饭都不吃。
　　牛夫人担心坏了。
　　特意请陈观楼出面，开解一下老孙，莫要钻牛角尖。
　　刑狱几十年，始终没有破案的案子那么多，堆积如山。犯不着为了一个案子茶饭不思。
　　找了一处清静的地方，花钱请了歌舞伎。
　　音乐一响，舞姬翩翩起舞，令人赏心悦目。
　　孙道宁无心欣赏，视美人如无物，像个没有感情的机器。
　　陈观楼打赏了歌舞伎，挥挥手，示意全都退下。
　　“老孙，你至于吗？白费我一番安排。”
　　“你不懂！这个案子有大问题。”
　　“什么问题？”
　　“老夫直觉，这应该是一桩仇杀。可是仇从何来？本官翻阅了周知府近十年办的差事，重点查了查他办的案子，倒是找到几个可疑的。可是深入一查，反倒是排除了嫌疑人的嫌疑，还了人家的清白。”
　　“你确定是仇杀？”
　　“从杀人数量，杀人手法，都可以确定是仇杀。经年的刑狱人员，都会做出相同的判断。六扇门那边交上来的报告，也是做此判断。”
　　“有没有想过将时间线拉长一点，查一查周知府二十年来办的差事？”陈观楼随口出了个主意。
　　既然确定是仇杀，大概率，仇恨是在周知府当官后结下的。
　　非要将案子查个水落石出，就只能继续往前推时间线，将周知府平生经历，办的差事，审过的案子全都翻出来，查个底掉。
　　只是这样一来，工作量巨大，耗费的人力物力成倍增加，而且很有可能最后什么都查不到。
　　孙道宁揉揉眉心，略显烦躁的说道：“周宗彦二十年来，换了数个地方为官。这些地方，彼此相隔几千里，工作量很大啊。
　　老夫翻阅了他的履历，科举排名二百多名，走了点关系，外放一个稍微偏远的下等县为父母官，因为县里出了铁矿，记首功，被调任千里之外一个中等县为父母官。任期三年，后调任相对富裕的中等县为官。三年后，又调任富庶地区上等县。任期一满，走了关系，这才担任了一府父母官。二十年做到知府一职，以他的学识和背景，升官不算快也不算慢，属于比较正常的升迁。”
　　二十年时间做到知府，这也叫正常升迁。
　　大乾朝做官，没有好的出身，没有硬茬的靠山背景，升迁果然难如登天。
　　再看看谢长陵的学生谭章，一旦外放，至少也是知府起步。
　　有背景跟没背景，高下立判。
　　“老孙，你是想说他的履历背景没有问题？升迁走的正常程序。纵然托了关系，也属于常规操作？”
　　孙道宁点点头，“如果要查他过去二十年，其中工作量你能想象吗？或许查个半年一年，也查不清楚，找不到有用的线索。”
　　“你打算放弃？”陈观楼随口问道。
　　孙道宁沉默良久，“查肯定会继续查下去，但是不能像现在这样大张旗鼓查下去，也不能投入所有人力物力。只能抽几个人出来，继续盯着这个案子。”
　　“宫里和朝廷那边，有压力吗？”陈观楼更关心这个。刑部好，天牢未必能好。但是，刑部若是遭受打压，天牢的日子肯定好不了。
　　属于一荣未必俱荣，一损皆损！
　　这个狗日的世道。
　　“你放心吧，这桩案子，陛下也知道其中难处，不曾给刑部施加压力。而且，周宗彦这人屁股不干净，查到他贪墨了不少银两。陛下很是震怒，甚至直言死得好！”
　　哦！
　　陈观楼了然！
　　元鼎帝无所谓周宗彦死不死，抓到凶手的执念来自于必须震慑宵小，告诫百姓老实当良民，敢杀官等同于造反，必须诛九族。
　　如今凶手抓不到，不过六扇门折腾出这么大的动静，也算是达成了震慑宵小的目的。加上周宗彦是个贪官，最后干脆不了了之。
　　上面没给压力，可是孙道宁身为刑狱人员，自己不甘心放弃。明明已经抓住了线头，偏偏找不到线头的另一端，那种感受，抓心烧肺，难受到想死。
　　能不能抓住凶手不重要，重要的是真相！
　　为何要灭门？
　　因何仇怨？
　　发生于哪一年，什么原因？
　　凶手又是什么身份？为何等到今天才来复仇？
　　“老孙，既然皇帝没给你压力，你就想开些，不必为了这桩案子茶饭不思。周宗彦泉下有知，得知你如此费心费力查他的案子，他一定会感激你。”
　　“老夫稀罕他感激！”孙道宁表情不屑，“他被杀是他活该，死不死不重要。老夫只想查明真相。”
　　“有想过去周宗彦老家查一查吗？”
　　“早派人去了。过段时间就会有消息回来，希望有线索第1694章为他定制的完美杀猪盘
　　一直到年底，周宗彦灭门案，都没有进展。这桩案子彻底被打入未结档案库。
　　或许将来有新的线索，会重启这个案子的调查。
　　过年前，陈观楼让穆青山早点做好过年期间排班表，今年争取小年前两天开始轮流放假，一直放到正月十五。
　　主要还是因为夏天那场疫病，死了太多犯人。至今好多牢房还空着。犯人少了，工作量也随之减少，自然可以提前放假。
　　走出天牢，他看到布告墙前面有人，
　　一个浓眉大眼的汉子。
　　看穿衣打扮，应该不是京城人士。
　　年底了，家家户户忙着过年。犯官家属也要过年，该送的钱物早在月初就送来了。这个时节，天牢这边，基本上没有访客。
　　“这位兄台，探访犯人，请去门房做登记。定好时间，按时过来即可。如果有钱的话，不要吝啬打赏。有钱好办事！”
　　陈观楼好心提醒对方。
　　对方听到动静回过头来，陈观楼当即赞叹一声，好利的一双眼睛。这位手里头有人命。他可以百分百肯定。
　　“你是……”
　　“我是天牢狱丞。兄台贵姓？”
　　“免贵姓屈！”
　　“原来是屈兄！幸会！是来探访谁吗？说一声，我给你安排。”
　　“多谢，不用了。我没有亲人坐牢，只是路过，好奇多看了几眼。”
　　仅仅只是路过吗？
　　陈观楼似笑非笑，“没有亲人坐牢，可喜可贺！天气严寒，屈兄还是早点离开为好。这里时常有锦衣卫番子路过，他们年底有任务，看你是外地人，当心将你抓起来充数。”
　　“多谢狱丞大人提醒，我马上就离开。我是外地人很明显吗？”他又追问了一句。
　　陈观楼点头，“挺明显的，一看就知道是外地来的。要过年了，京城治安抓的严，没事的话别来这边溜达。这一路往前走，基本上都是朝廷各大衙门，各衙门官署。你去南城，那边热闹，管得没这地严实！”
　　“我明白了。告辞！”
　　对方拱拱手，果断离开，没有继续逗留。
　　穆医官披着斗篷出来，“大人跟谁闲聊？”
　　“没谁。遇到一个有趣的人，随口闲聊了两句。”
　　“有趣的人？大人很少这么形容一个人，一旦用了有趣，怕不是汪洋大盗。”
　　陈观楼哈哈大笑，“老穆，你多心了。就算他是汪洋大盗，也不关我们的事。走，我请你喝酒。这鬼天气，就要吃点热乎的才舒服。”
　　他搂着穆医官，径直前往酒楼潇洒。
　　本以为跟姓屈的汉子，只是一次的偶然的碰面。
　　没想到，很快陈观楼就见了对方第二次，是在过年期间的庙会上。
　　他陪着易容装扮的静妃，前往庙会烧香。
　　静妃够大胆，陈观楼也是个不怕事的。众目睽睽之下，男女相约庙会，旁人都以为他们是夫妻。
　　陈观楼调侃，“你是真不怕死啊！大过年的，不在王府守着，偏要凑热闹来庙会。幸好你没将孩子带出来。”
　　“怕死就不会生孩子。等明年，我就将孩子带出来，一起烧香。”说完，静妃咯咯咯笑起来，还挺得意。
　　陈观楼翻了个白眼，很是嫌弃，“你就闹腾吧。常在河边走，迟早湿鞋。我看你怎么收场！”
　　“你一边嫌弃我，一边又不忍心拒绝我。陈百户，你这人真矛盾！可见，你就是个好色之徒。”
　　陈观楼呵呵一笑，“说得好像你不好色似的。到底是谁在死缠烂打！”
　　“你这人说话真没劲。”
　　陈观楼发现了，自从有了孩子，静妃对他就没以前那么客气，也懒得讨好。有什么说什么，主打一个真诚直白率性。
　　他呢，名副其实好色。
　　静妃能将建始帝迷得五迷三道，颜值不用说了，顶尖的美！性子也让他着迷。
　　两人拉拉扯扯，孩子都满地走了，依旧纠缠在一起。
　　这已经打破了过往的记录。
　　过去，再美的女人，在他这里也撑不过两年就得散。给一笔不菲的分手费，彻底断开。
　　偏生静妃这里，他还有点舍不得断开。
　　男人都是贱骨头。
　　他就喜欢寡妇，尤其是貌美如花有身份的寡妇。静妃完美符合他的审美，连脾性也贴合他的审美。
　　就像是特意为他打造的定制版完美杀猪盘！
　　哪哪都满意！
　　瞧瞧她那狂妄嘚瑟天不怕地不怕的劲，那种偷偷摸摸隐秘的快感，他爱得不行。
　　贱啊！
　　“为什么不去那些知名的寺庙道观，偏要来庙会乱糟糟的。”陈观楼质问她。
　　“你不觉着很热闹吗？”静妃一脸兴奋，“诸如报国寺，哪有庙会有趣。而且，这会报国寺三步一个贵人，五步一个面熟的。我不敢保证不会被人认出来。现在多好，都是普通人，贵人不屑踏足此地。我们是安全的，也是自在的。”
　　她振振有词，随意选了个不起眼的寺庙进去，给了香油钱，烧香拜佛，无比虔诚。
　　陈观楼没有一起，他就瞎看。
　　然后就看见了屈兄，对方似乎刚烧完香，表情有些凝重。
　　“屈兄，真巧，又见面了。敢问屈兄怎么称呼？”
　　“原来是狱丞大人，果然很巧。你叫我屈远即可。”
　　“原来是屈远兄！我姓陈，陈观楼。”
　　“我听说过你。江湖上有很多关于你的传闻。”
　　“都是大家捧场。原来屈兄也是江湖人士，倒是没看出来。”陈观楼含笑打量对方。
　　对方是武者，第一次见面的时候，他就看出来了。品级还挺高！但是身体暗伤也很多。有一种为了提升修为，不顾自身死活的感觉。
　　“我对江湖也不熟，只是偶尔也会听到几句江湖上的传言。”
　　“相逢有缘！不如我请你喝酒！”陈观楼热情邀请。
　　屈远朝大殿内的静妃看去，“陈狱丞不陪尊夫人吗？”
　　“哈哈……她不是我夫人，只是一个相好。我没成亲！”
　　屈远一脸懵逼。
　　他第一次知道，大城市的男女都这么玩。
　　不是夫妻，却像夫妻似的相携出游，也不怕人说三道四。果然是大地方，风气开放包容。没有小地方那么多破规矩。
　　真是一个完美的误会！
　　“下回吧！下回若是有缘遇上，我请陈狱丞喝酒。”
　　“行啊！你住哪家客栈，改天我去找你第1695你不该在京城杀人
　　陈观楼与屈远第三次见面，是在一个月黑风高的晚上。
　　屈远一身血腥气，尽管他已经努力遮掩，依旧逃不过陈观楼敏锐的嗅觉。
　　两人对峙！
　　屈远很紧张。
　　陈观楼只是随随便便站在那里，就给人无形的压力，让人喘不过气来。他看不透对方的底细，不知对方深浅。若非江湖传言，他会误以为对方只是一个普通人，根本不像武者。当然，这只是错觉！
　　“陈狱丞幸会！”他想缓和目前紧张到令人窒息的气氛，于是主动开口，装作什么事都没发生。也不询问对方为何会在深夜出现在他面前，挡住他的去路。
　　“你不该在京城杀人！”陈观楼轻声说道，“你坏了规矩！”
　　屈远面色一沉，做出防御姿态，随时都会杀人，“我不知道你在说什么。”
　　陈观楼板着脸，“我不知你为何杀人，看得出来，你已经杀过很多人。但这里是京城，刚过完年，天下太平。你在京城杀官，必定会搞得人心惶惶，大家都会受到影响。若是不想死，趁夜赶紧滚蛋。”
　　屈远面色一僵，很不服气，“我还没有完成使命，我不会离开京城。”
　　“什么使命？”陈观楼嗤笑一声，“你真当京城的三法司是摆设，真当锦衣卫是吃闲饭的？杀人就杀人，还谈什么使命，别给自己脸上添光。”
　　“难道他们不该死！我杀的全都是该死之人。”屈远不甘又愤怒，若非对方压得他喘不上气，他已经动了刀子，而非逞口舌之快。他向来就是能用刀子解决的事，绝不动嘴。
　　这次是他话最多的一回。
　　“你是判官吗？轮到你来判决他们！”陈观楼很是厌烦。
　　杀人他不拦着，但是别让他知晓，更别让他碰见。
　　“我不是判官，但我就是知道他们该死。陈狱丞，请不要拦着我，我只杀最后一人。杀完我就走。”
　　“你还要杀谁？”陈观楼微微挑眉。
　　“我要杀都察院的俭都御史苏邵阳。”
　　“他跟你有何仇怨？”
　　“他跟我没仇！但他作恶多端，害死了我的恩人。我屈远没别的本事，唯独遵守信诺。有恩报恩，有仇报仇。”
　　屈远咬牙切齿，提起恩人，面色扭曲，显然内心积攒了无数的怒火，需要鲜血方能发泄。
　　“我不可能放任你去杀官。”
　　陈观楼抬手指着对方。
　　屈远突然发现自己动弹不得，唯有眼睛还能转动。身体直挺挺倒在地上，砰，一声响动。
　　他感到恐惧！
　　他还没杀光仇人，就要死了吗？
　　他不甘心！
　　紧接着，就陷入了无边的黑暗之中。
　　待他醒来，发现自己竟然被关押在天牢，周围空荡荡的，左右都没有犯人，长长的昏暗的甬道内，似乎只有他一个犯人。
　　他张开嗓子吼了两声，只听见沉闷的回声。
　　更可怕的是，他的武脉被封闭，使不出半点力气。
　　每天都会有一个杂役给他送饭，顺便更换便桶。杂役好似哑巴，无论他问对方什么，对方都不吭声。他一拳头砸在杂役脸上，换来的就是两天没有吃喝。
　　待他熬得心力交瘁，仰躺在牢房内，求生不得求死不能的时候，他终于再次见到了陈观楼。
　　狗日的！
　　多管闲事的陈狱丞！
　　陈观楼递给屈远一壶水。
　　哪里还顾得上辱骂，屈远一把接过水壶，咕咚咕咚往嘴里灌水。
　　陈观楼见对方活了过来，有了力气，这才开口说道：“前些天京城出了一桩案子，户部一位官员死在家中，据说临死之前曾受过残酷的拷打。幸运的是，官员的家属没有遭到杀害。这桩案子令人震惊，已经惊动了宫里的皇帝。皇帝责令三法司严查此案，务必找出真凶，千刀万剐！”
　　屈远捧着水壶，低着头，“陈狱丞跟我说这些做什么。”
　　“都已经这个时候还在装傻，屈兄，有意思吗？我将你关押在天牢，间接的保住了你的性命。你可知，案发第二天，锦衣卫就摸排到你居住的客栈，将你来京这段时间的行踪调查得清清楚楚。继续查下去，你的老底很快就会被揭穿。毕竟，你不曾掩盖姓名。”
　　陈观楼似笑非笑，看着对方的目光，好似在看一头死狗。
　　“现在能救你的人，只有我。你还打算瞒着？信不信，我直接将你丢进隔壁诏狱，叫你尝一尝什么叫做真正的求生不能求死不得。”
　　诏狱的大名，就连三岁小儿都听说过，可止小儿夜啼。凶名赫赫！
　　屈远身为武者，不顾生死的武者，陡然听到诏狱两字，下意识也忍不住哆嗦了两下。
　　“陈狱丞为何要多管闲事？”屈远想不明白，“你让我杀人，然后眼睁睁看着我被查被抓不就好了。为何要多管闲事将我关押在天牢，叫天天应叫地地不灵？究竟为何？”
　　陈观楼挑眉，“说出来你可能不信，你我之间有点因果。”
　　“什么因果，我不懂。”
　　屈远神情发懵，他是真的不懂。他没读过几本书，他的人生色彩是灰色的，记忆里最深刻的就是饥饿，其次就是不要命的练武，拼命练武。哪怕舍弃寿数，也要练就一身本领。
　　他这样的人，根本没有选择的余地，只有一条道走到黑。
　　“你不需要懂！你杀过人，而且杀过很多人。不用否认，我一眼就看透了你。而且，你杀人距离现在并不远。可能就是近半年一载。你身上的血腥味，满身的杀戮之后的煞气，盖都盖不住。但凡遇到一个有眼力见的人，都能看穿你。”
　　屈远张嘴结舌，低头打量了自己一眼，这么明显吗？
　　他不是很确定。
　　他的人生太单调了，经验也不算很足，称不上老油条。
　　他抬头盯着陈观楼，“陈狱丞今日来见我，想来应该已经查到了什么。”
　　陈观楼点点头，没有否认。
　　“周宗彦跟你什么关系？”
　　锦衣卫从屈远留在客栈的行李中，查到屈远的户籍，是一个离京城几千里远的中等县。
　　对于熟悉卷宗的陈观楼而言，当他得知屈远的籍贯，就联想到了十几年前，曾在那个县担任县令一职的周宗彦。
　　两个八竿子打不着的人，竟然是在十几年前同处一片天地。这里头有名第1696章人是我杀的，门是我灭的
　　屈远猛地抬头盯着陈观楼，“陈狱丞认识姓周的？”
　　“周宗彦在衙门被杀，周氏家族满门被灭。这案子由刑部跟进。我身为天牢狱丞，知道这件案子很正常吧。”
　　屈远低着头，嘴唇动了动，“周大人以前在我们县里头担任过县令。我知道他，他不知道我。那会我还只是一个小乞丐。”
　　乞丐？
　　陈观楼重新打量起屈远，“你是乞丐？你是怎么走上武道一途？”
　　穷文富武！
　　习武的花费远高于读书的花费。
　　状元郎谭章最清楚这一点，明智地选择了读书。那么聪明的脑袋瓜子，也是用了几百两银子，才从启蒙考到举人。
　　但凡换一个不那么聪明的普通脑子，没有上千两银子的成本，根本考不上举人。
　　读书的费用，笔墨纸砚费用，赶考的费用，拜师费用，书院费用，迎来送往必要的交际应酬……
　　每一笔都不能省！
　　穷人读书，真的能读到家破人亡。
　　更何况是习武，家破人亡都武不出一个名堂。
　　“我运气好！可能那也是我人生最好运的一次。”屈远明显不想多聊。
　　陈观楼懒得兜圈子，直接问他，“周宗彦是你杀的吗？周氏家族被灭门，是你做的吗？”
　　屈远沉默，沉默良久。
　　陈观楼以为今天得不到答案，都准备离开了，却没想到对方突然开口。
　　“人是我杀的，门是我灭的。”
　　好汉！
　　陈观楼就知道自己的直觉不会出错。
　　第一次在天牢门外见到屈远，就觉着此人有意思，隐约感觉到以后还会见面，双方会有一些牵扯。
　　没想到，孙道宁久查不明的真凶，此刻秘密关押在天牢。
　　这就叫误打误撞，柳暗花明又一村！
　　“说来听听，为啥杀人，为啥灭周家满门。你是乞丐，他跟你有仇？”
　　“周宗彦跟我没仇。但他因为一己私利，为了所谓的名声前程，灭了我恩人的满门。我知恩图报，为恩人一家报仇雪恨，很合理吧。”
　　“就这么简单？”
　　“能有多复杂。”屈远冷笑一声，“我落在你手中，心知逃不过去。你想问什么就问吧，只求给我一个痛快。若是能让我杀了最后一人，下辈子我做牛做马报答你。”
　　鬼才要报答。
　　“我问你答！”
　　“你恩人是谁，周宗彦为何要灭他满门？你又是怎么知道此事？”
　　“我恩人姓曾……”
　　长水县离着京城几千里远，是个物资还算丰沛，中等量人口的中等县。
　　县里头有一位曾老爷，当地有名的富户，干着布匹买卖和粮食买卖。
　　曾老爷不算好人，也不算坏人。偶尔良心发现，也会出钱出力解危扶困。
　　那几年，长水县的冬天冷得吓死人，好多人都熬不过冻死了。
　　曾老爷为新出生的孙子祈福，有高人批命，要多做好事，宝贝孙子就会越来越健壮。曾老爷信了。
　　连着三年冬天，每隔三天搭棚施粥，还免费赠送棉袄。
　　彼时，身为乞丐的屈远，最难最难的时候，靠着曾老爷连续三年的搭棚施粥，靠着曾老爷施舍的破棉袄，熬过了最艰难的岁月。
　　对于曾老爷的行善一事，有人不屑一顾，有人嘲讽沽名钓誉，有人享受恩情的时候各种好话，转头就将人忘了。当然也有人铭记这份恩情。
　　其中就有屈远。
　　不管别人怎么议论曾老爷，在屈远心中，曾老爷就是天下最好的人。
　　那些嘲讽讥笑的人，那些高高在上的人说得再好听，也没见他们出一分钱出一份力，只会逞口舌之快，眼睁睁看着他人冻毙路边。
　　那三年，多少人因为曾老爷的善心活了下来。
　　比起光说不做的道德君子，强了一百倍不止！
　　度过最艰难的三年冬天，屈远长成了半大小子，也遇到了此生最大的机缘，进了宗门，修习武道。这一走，就是十几年！
　　十几年后，他回到家乡，想要报恩的时候，才得知曾老爷一家老少，早在十几年，就在他离开前往宗门不久之后，就死光了。
　　事情起因来源于一场杀人案。
　　村里一家五口被杀，死者闺女二八年华，临死之时，紧握一枚扇坠。
　　根据扇坠这个线索，调查到扇坠来自于曾老爷的二儿子。
　　再一调查，曾老爷的二儿子跟这位女子，似乎有情感纠纷。
　　时任县令的周宗彦，当机立断，下令抓捕曾二公子。
　　曾老爷跟曾大公子，也一并被抓了起来。因为根据案发现场勘验，杀人者有三名。父子三人齐齐下狱，严刑拷打，逼着父子三人认罪签字画押。
　　这个时候，当地赌坊，有赌红眼的赌徒说漏了嘴，似乎跟这桩五口灭门案有牵扯。消息传到县衙，传到刑房管事耳中。
　　刑房管事又传达给周宗彦，有没有可能抓错了人，要不要再深入查一查。
　　周宗彦拒绝！
　　并且督促赶紧写结案报告，上报知府衙门批复，择期将曾老爷父子三人斩首，以慰人心。
　　如果案子到此结束，只能算是一桩糊涂案，扯不上曾家满门被灭。
　　就在所有人认定曾家父子三人是杀人凶手的时候，长水县再次发生了一桩恶劣的入门抢劫杀人案。
　　其中一个受害者没有死，并当场指认了凶手，一共三名凶手，而且看见了凶手的面目。
　　捕快奉命抓捕，在赌坊抓住了三名凶手。
　　严刑拷打之下，不仅交代了刚犯的案子，还交代了一个多月前犯下的五口之家杀人案。这桩案子正是曾家父子三人背锅的案子。
　　真相大白！
　　曾家父子三人无罪！
　　理应释放！
　　但是……
　　因为周宗彦的急功近利，因为他的自以为是，早早将曾家父子三人杀人案上报知府衙门，知府衙门见案子破得如此迅速，如此干净利落，行文全州，点名表扬周宗彦用心办差，断案如神，让犯罪分子无处可遁。
　　号召大家跟周宗彦学习。
　　名誉到手了，功劳到手了，不出意外，任期一满就能升官发财。
　　这个时候坦诚办错了案子，抓错了人，制造了冤假错案，一旦真相公布，那还得了。
　　这如何是第1697章恩怨分明，做事全凭一根筋
　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。
　　周宗彦也是个狠人。
　　既然不能放弃到手的荣誉，以及升官发财的本钱，干脆一不做二不休……
　　但他也不是莽汉。
　　不能他一个人承担这份压力。
　　他偷摸去了一趟知府衙门，跟知府大人密谈了两小时。
　　很快……
　　曾家父子三人的判决下来，斩立决！不等上刑场，父子三人就死在了牢房里，据说是风寒入体，救治无效而亡。
　　不出一个月，曾家满门在回乡的路上，遭遇劫匪，连老到少，以及跟随身边的仆从，二十几口人无一幸免，死无全尸！
　　曾家彻底消失在长水县地界，连个后人都没留下。
　　曾家有两个外嫁女想要借夫家的势伸冤，结果刚有行动，就被宣布暴毙身亡。很快丈夫另娶。
　　曾家？
　　长水县从此以后，再无曾家人！
　　屈远之所以知道这么清楚，在他回到家乡后，得知曾家灭门，感觉此事有蹊跷。于是偷摸拷问了当年涉案的某些人员。尤其是当年任刑房管事的那位老家伙。
　　老家伙或许是心中有愧，或许是临死之前想走得安心一点，一股脑地，将知道的一切都吐露出来。
　　曾家的冤屈，十几年后，真相大白。
　　只因为周宗彦的一己之私，只为了升官发财，只为了不想名声受损，就灭曾家满门，连外嫁女都没放过。
　　以牙还牙，以眼还眼！
　　这就是屈远的想法。
　　既然无法报恩，他就替曾老爷一家报仇。
　　他潜伏数月，调查周宗彦一家老小，然后在一个月黑风高的晚上果断动手。屠了周宗彦一家子。又千里奔袭，来到周宗彦老家，屠了周氏满门，甚至连外嫁女也没放过。
　　一如周宗彦当年对曾老爷一家做的那样，斩草除根，一个不留。
　　他来到京城，则是为了完成最后的报恩。
　　当年周宗彦之所以敢灭曾老爷满门，是因为有上官撑腰。昔日的上官，如今纷纷来到京城高就。
　　只要杀了最后一人，这场报恩才算圆满。
　　只可惜功亏一篑。
　　如今他身陷囹圄，武脉被封，就是一个废人。
　　不能报完曾老爷的灭门之仇，他心有不甘。
　　他目光直愣愣的盯着陈观楼，“事情我都说清楚了。该我的罪我认！就算将我千刀万剐我也认。但是，只求陈狱丞行个方便，让我杀完最后一人，我束手就擒，甘愿赴死！”
　　“你这人倒是执拗！做事全凭一根筋。当年，受到曾家恩惠的人何止百千，这么多年过去，可曾有一人站出来替曾老爷一家伸冤，连个打抱不平的人都没有。唯独你，如今勉强也算是功成名就，有了美好的前程，却不顾自身，执意为曾老爷报仇。你怎么想的？”
　　陈观楼语气鄙视，目光却亮闪闪的。
　　好汉啊！
　　这年头像屈远这样纯粹执着的人，已经很少见了。堪称稀有动物。
　　他就想多聊聊，多了解了解。
　　“有恩报恩，有仇报仇。若是我顾惜自身，却无视曾老爷一家的灭门之仇，我还算是个人吗？”
　　“其他人可不是这么想的。”
　　“他们怎么想我管不着。”屈远掷地有声，目光坚定，“我只知道我该做什么。曾老爷一家的冤屈不能就此湮灭，不能让杀害他们一家人的罪魁祸首逍遥一世。我只做我认为对的事情。陈狱丞若是不赞同，我也没办法。如今，我身为囚犯，我为鱼肉，你为刀俎，要杀要剐悉听尊便。”
　　屈远一脸无畏无惧的模样，根本不怕死。
　　武道修行，他不顾自身生死，只为尽快突破。
　　如今，为曾老爷报仇，他同样不惜自身，生死置之度外。
　　曾老爷对他有活命之恩，连着三年的活命之恩。他活下来，才遇到了此生最大的机缘，才有机会走上武道一途。
　　可以说，曾老爷给了他再造之恩，给了他改命的机会。
　　他屈远没别的本事，唯独恩怨分明。
　　陈观楼看着对方，了然点点头，“你杀人的手段倒是干脆利落。不过你杀不了那位佥都御史。他家中有武者护卫，品级在你之上。周宗彦全家被灭门，紧接着户部官员死在家中。你早已经打草惊蛇。你去杀人，纯粹就是送人头。我将你关押在天牢，是为了你好。你别东想西想，好好坐监。等时机合适的时候，我会放你出去。”
　　“放我出去？”屈远不敢置信，表情懵逼，“你不杀我？”
　　“我为何要杀你？”陈观楼似笑非笑。
　　“那你为何将我关押在天牢？”
　　“天牢只负责关押犯人，不负责审案，也不负责判决犯人。我说了，不放你出去，是为了避免你去送人头。”
　　屈远果然是一个很执拗的人，“就算死，我也要杀了他。”
　　“你杀不了他！”陈观楼打包票，非常确定地说道：“你不是人家的对手。别说什么拼死一搏。你在我手底下，连气都喘不匀，你想想你是什么水平。”
　　“难不成，那位御史大人家中的护卫，品级堪比陈狱丞？”
　　“那倒没有。但是他杀你，易如反掌，如切瓜切菜一般。懂了吗？”陈观楼好心提醒，“你没有机会近身杀人，你还没靠近那位御史大人，就已经人头落地。最近这些日子，武者一直在御史大人身边护卫，就等着你自投罗网。”
　　陈观楼一番解释，屈远听懂了，也听进去了。
　　“一年不行，那就两年，三年，我等得起。我就不信，武者会一直护卫在他身边。迟早能找到机会杀了他。”
　　“你有这样的决心，做什么事情都能成功。预祝你心想事成。”
　　屈远闻言，大感震惊，“你不阻止我？你还祝福我心想事成？”
　　怎么想都觉着不太正常，这种事情怎么可能。而且，陈观楼还是天牢狱丞，正经说起来，也是朝廷一份子。
　　不告发他就算了，他乐见其成，甚至保护他。
　　陈观楼好心解释道：“我早就说过，天牢只负责看守犯人，不负责查案，更不负责判决。你要杀人，我岂能拦着你。至于你能不能成功杀人，事后能不能逃之夭夭，也得看你的本事。若是有一天，你被抓了，被关进天牢，我也不可能帮你。上面判决你死，那你就得死！”
　　他可是公私分明的天牢狱丞，绝不徇私枉第1698章一边救人，一边杀人
　　屈远不太理解陈观楼的脑回路。
　　其实，很多人都跟他有一样的疑惑，不太理解陈观楼的行事风格。有时候看起来很正常，遵循世俗规则。正当大家放心的时候，姓陈的就会来一个骚操作。
　　不过，理解不了没关系，很显然陈狱丞的操作符合他的利益。
　　天下之大，没有哪里比天牢更安全。
　　躲在天牢，纵然是无孔不入的锦衣卫，也休想找到他。
　　“多谢陈狱丞仗义相助。若是将来侥幸不死，但有差遣，尽管吩咐。”
　　“好说好说！”
　　陈观楼盯着对方看了会，笑嘻嘻的。
　　屈远不理解，但尊重，“敢问陈狱丞，我何时能出狱？”
　　“等着！时机合适的时候，自会让你出去。记住，出去后别提我的名字。但凡叫我知道你将我牵扯进你的案子，我必杀你！”
　　屈远：……
　　一边救人，一边杀人，这真的合适吗？
　　陈狱丞竟然有两张面孔。
　　“听见了吗？”
　　“陈狱丞放心，我屈远不做小人。我有恩报恩，有仇报仇。绝不做恩将仇报的事情。”
　　“如此甚好！好生待着，别闹腾，别生事。再敢殴打杂役，我收拾你！”
　　提醒对方后，陈观楼转身离去。
　　人关押在牢房，瞒不过狱吏。
　　陈观楼将屈远托付给黄夜，让他照看一二。
　　牢房里少一个犯人，那叫正常情况，越狱嘛，上报一声，把名字消了，事情了结。
　　但是，如今牢房多了一个犯人，这可是要命的事情。
　　幸亏此事是陈狱丞亲自操办，黄夜擦擦额头上的冷汗，放心下来。
　　“大人放心，我会照看好那人。不会有麻烦，对吧。”
　　“放心，不会有麻烦。不要让其他狱卒接近他。”
　　“丙字号大牢的狱卒，个个惫懒。我要是不吩咐他们用点心，他们根本不会往最晦暗的甬道里面巡查。”
　　陈观楼了然一笑。
　　丙字号大牢一如既往，跟他当年当差的时候一个德行，能偷懒就偷懒。只要上面不过问，坚决不做多余的事情。
　　有时候犯人少了，也是能拖则拖，拖不下去的时候才上报。
　　这些年，因为丙字号大牢越狱一事，他已经帮着擦过很多次屁股。这帮狱卒，个个混账玩意！
　　如今，倒是方便了他。
　　“如此甚好！记住，不要打听那人的情况，对大家都好。”
　　“大人，小的知道规矩，不该打听的绝不打听。”
　　陈观楼拍拍黄夜的肩膀，以示鼓励。
　　户部官员被杀人，一直抓不到人，案子只能不了了之，束之高阁。
　　眼看着夏粮即将入库，李言默，谭章这帮人还关押在牢房里。
　　李言默身为国舅，李贵妃的兄长，长期关押在天牢，从最开始不适，暴躁，到后续的心如死灰，再到如今的平常心，心境变化一波三折。
　　反观谭章，一直不骄不躁，一副胸有成竹的模样。
　　这家伙逮着机会就鼓动陈观楼杀了李言默，每一次陈观楼都会回敬对方一个白眼。
　　“你钱没人家李国舅多，我凭啥顺了你的意杀人。我在你身上赚的钱，还比不上在李国舅身上赚的零头。换你，你会杀人吗？”
　　“陈狱丞为何如此短视。李贵妃跟陈皇后是死对头，杀李国舅，对陈皇后以及侯府都有好处。”
　　“谢了！无论是陈皇后，还是侯府，都不需要杀外戚来巩固身份地位。侯府从来靠的都是军功，而不是皇帝的施舍，女人的牺牲。谭大人。莫要叫我看不起你。眼看着夏粮即将入库，按照你的说法，你很快就能出狱。你给我安分点，让我知道你收买狱卒试图杀人，我会先收拾你！”
　　陈观楼警告对方。
　　在他的地盘，没有他的允许，谁都不许坏了规矩。
　　谭章心生恼怒，紧接着叹了一声，“陈狱丞说的对，这里毕竟是你的地盘，你说了算。你放心，我不会搞小动作。眼看着要出狱，我也不希望这个时候节外生枝。”
　　“希望你真这么想，而不是为了应付我。谭大人，你前程似锦，莫要做自毁前程的事。我影响不了朝廷格局，但是想杀一个人，还是易如反掌。”
　　好话歹话都说了，陈观楼继续巡视牢房。
　　他去看望财神爷李国舅。
　　李言默住了快一年的天牢，整个人精神状态不太好。
　　他牢记陈观楼曾说过的话，三个月是天牢最短记录。等过了三个月，还没有看见释放文书，他就暴躁了，天天大吼大叫。每次李府管家探监，他都发一次疯。
　　直到过了年才勉强平静下来。
　　平静也是假的，一度想要求死。只可惜是个孬种，不敢真的死。
　　如今看似冷静，实则浑浑噩噩，心中积攒了无数的怨愤和怒火。三天两头就要吃酒喝肉。
　　陈观楼高兴啊！
　　只要有钱，吃喝都给满足。
　　这不，他来到牢门前，就看见李国舅刚吃了个半饱。一壶酒已经喝完了一半。
　　“李大人，这些天还好吗？狱卒们伺候得可舒服？”
　　“下回给我换一壶酒，我又不是没钱。”
　　“行！下回帮你从外面酒楼带酒。”
　　“这还差不多。”李言默举着酒壶，问陈观楼，“陈百户要不要来一口？”
　　陈观楼摇头，“我就不喝了。你家里那边没消息吗？这么久了，怎么还没将你捞出去？”
　　李言默摇头叹息，无言以对。
　　紧接着，他猛地抬头，“陈百户，不如你帮帮我，想办法捞我出去。价钱好商量。”
　　陈观楼摇头拒绝。
　　他想赚李言默的钱，但是没打算将人捞出去，做损人不利己的事情。好歹他也姓陈，不会祸害陈皇后的利益，更不能祸害侯府的利益。
　　李言默坐监，对侯府没坏处，对陈皇后更没坏处。
　　“你姓李，我姓陈，你让我捞你出去，这不合适。”他坦诚说道，显得十分大方，“国舅爷，你就莫要为难我。现在这般相处就极好。大家恪守规矩，不越界，心头都舒服。”
　　李言默点头赞同，他何尝不知道这点。故而这些日子，他一直没有找陈观楼帮忙。
　　如今，他感觉快熬不下去了，这才昏了头，试图让陈观楼帮忙捞他出去。
　　“陈百户的意思我明白。你放心，不为难你。下回给我带好点的酒水，钱不是问题。”
　　李家富贵，钱当然不是问第1699章他视金钱如粪土
　　谭章脑子好使。
　　夏粮入库，大约过了一个来月，他预料成真，刑部下发了释放文书。
　　将谭章这一批因为党争入狱的官员全部释放。
　　唯独李言默这个遭殃的小鬼，依旧关押在天牢。
　　陈观楼亲自送谭章出狱，临走时，还给对方置办了一桌酒菜。让对方吃饱喝足再离开。
　　顺便请教一下，“你给分析分析，李国舅为啥没能出狱？”
　　“自然是因为宫里头出现了变数。”谭章肯定地说道，“我们都能出狱，偏偏李国舅依旧身陷囹圄，定是李贵妃的地位受到了挑战，宠爱不如往昔。以色侍人，色衰而爱驰。陛下可不是长情之人。”
　　陈观楼挑眉一笑，皇室那一家子，就没有长情之人。多是刻薄寡恩之辈，过河拆桥的事情干的最熟练，好似已经刻进了基因里面，子子孙孙都一个德行。
　　“谭大人，我敬你一杯，祝你前程似锦。”
　　“多谢陈狱丞。理应我敬你。这一趟天牢行，我也算是略有所得。正所谓天牢悟道，我算是赶上了。若是将来能飞黄腾达，定不会忘记陈狱丞。”
　　“好说好说！有你这句话就行。”
　　陈观楼根本没将谭章的话放在心头。
　　类似的话，若是谢长陵说的，他还信个一分半分。
　　出自谭章之口，他一个字都不信。
　　谭章的本性，捧高踩低，无所不用其极，为达目的不择手段。
　　这种人，聊什么旧情，谈什么情义，堪称地狱笑话。
　　只要面子情过得去就行了！
　　酒席吃过，来接谭章的马车也到了。
　　陈观楼亲自将人送出天牢大门，目送对方坐上马车离去。
　　“楼叔对姓谭的，未免太过客气。”陈梦直小声嘀咕道。
　　“你知道个屁！这个谭章不是池中之物，只要谢相不倒台，他日飞黄腾达指日可待。对待这种人，维持一个面子情没坏处。”
　　“楼叔是九品武者，何须看他脸色。”
　　“但我也没必要跟他结仇，你说是不是。我又不是刺猬，四处刺人，到处结仇。”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　世人误他啊！
　　真当他是茅坑里的石头又臭又硬，四处结怨。
　　堪称荒唐！
　　他很有眼力见的，好不好！
　　谭章没招惹他，只是三观不合罢了，犯不着喊打喊杀。正所谓求同存异，彼此好好相处。
　　仕途一道，本就千难万险，耍手段用阴谋，属实正常。只要没犯在他的手里，没有利用他，他为啥要批判？
　　他又不是道德君子，不负责道德审判。
　　……
　　李言默没能释放，在牢房里面寻死觅活，连着好几天不吃不喝。
　　陈全担心出人命，将情况上报。
　　陈观楼下到甲字号大牢看望李言默。
　　“你好歹也是国舅爷，一点小挫折，至于吗？”
　　“陈百户，莫要站着说话不嫌腰疼。若我今日能走出牢门，我也可以说一点小挫折不至于。男子汉大丈夫，受点罪没关系。可是不行！别人都出狱了，就我没出狱。这意味着什么，难道你不知道吗？”
　　李言默愤怒，焦躁，不安，想了很多很多。甚至联想到了肖长生的死。莫非他也将步上肖长生的后路，死在牢房里，还是同一间牢房，真不吉利啊！
　　“你未必会死。”
　　“可我未必能活！”李言默在牢房里面走来走去，表情时而阴沉，时而疯狂。
　　陈观楼啧啧称叹，又疯了一个。
　　坐监果然令人压力倍增。尤其是同期入狱的人都出狱，只剩下自己还在牢房关押的时候，压力能将人活活压死。
　　“你还没死，就天天惦记着死的问题，纯属多余。有这功夫，不如找你家娘老子，让他们想办法。你是家中长子，要继承家业，他们不可能不管你。除非你不是你娘老子亲生的。”
　　“我当然是亲生的。谁家会让一个不是亲生的孩子占据长子的身份。”李言默怒斥。
　　嫡长嫡长，长幼有序。
　　长子的身份相当重要，有时候堪比嫡子。甚至可以和嫡子掰一掰手腕。
　　他不仅是长子，还是嫡子，百分百亲生。
　　没有谁家会让一个没有血缘关系的孩子占据嫡长子的身份。这里头牵扯到礼法！
　　“既然是亲生的，你怕什么？难道你娘老子还能不管你死活？”
　　陈观楼嫌弃对方多余担心。
　　只要他一日还是李家嫡长，李家就不可能放弃他。
　　李言默沉默了片刻，“陈百户，你同我说实话，外面是不是出事了，我李家是不是出事了？贵妃娘娘那里是不是出事了？”
　　“没听说出事，你别多想。”
　　陈观楼没忽悠对方，他确实没听说这方面的消息。
　　也就是谭章随口说了句，还没得到证实。
　　“李贵妃颇有才情，你还不放心她？”陈观楼调侃了一句。
　　李言默闭上双眼，心头有不好的预感，“宫里头的事情，谁又说的准。后宫的娘娘，哪个不是一身的才情。陛下早就看花了眼。”
　　他也出身富贵人家，太清楚男人的德行，喜新厌旧，有了新欢忘记旧爱。皇帝只会更加疯狂。
　　他不敢乐观。
　　没能准时出狱，就已经透露出强烈的信号，李家现在的状况不太好。
　　他很颓丧！
　　“陈百户，你可否帮我？”
　　“帮不了！”陈观楼果断拒绝。
　　“我有钱！”
　　“有钱就好吃好喝。坐监没什么大不了，只要钱管够，牢房里面没人苛待你。无非没有自由，至少人是安全的。”
　　陈观楼宽慰对方两句，希望对方能想开些。
　　“你捞我出去，我给你万两。”李言默咬咬牙，直接开价。
　　陈观楼摇头拒绝，“我姓陈，你姓李，我没有苛待你，没有给你小鞋穿，已经是我公正严明，公私分明。你让我捞你，那不可能！你还不配让我放弃原则。”
　　李言默气死了，“若是贵妃落难，李家和陈家就不再是敌对关系。”
　　陈观楼似笑非笑，“宫里头的事情谁说的准。不到最后，谁都不敢保证自己是大赢家。你啊，赶紧歇了心思，别将希望放在我身上。我是不可能捞你出去的。”
　　他不缺钱，犯不着挣李国舅的第1700章嫉妒皇后的元鼎帝
　　元鼎三年的夏天格外炎热。
　　元鼎帝带着大小老婆，还有孙太后，前往行宫避暑。上百官员随行。加上太监宫女，宫廷侍卫，护卫安全的三大营，队伍浩浩荡荡开拔，旌旗招展，一眼看不见头。
　　难怪文臣都反对皇帝出巡，出一趟宫，真正是劳民伤财。
　　光是开拔这一项，费银不下十万两。
　　等到了行宫，又是流水的开销。
　　幸亏这两年没打仗，朝廷的财政得到了喘息。元鼎帝才有钱可劲地造。
　　当然，这也是相权跟皇权博弈的结果。
　　既然皇帝拿不到财政支配权，花点钱总不能还拦着吧。
　　这叫打一棍子，给一颗枣子。
　　这一招谢长陵玩得很溜。
　　刚出狱才两个月的谭章，也在队伍中。谁能想到人生际遇，变化多端。两个月前，还是阶下囚。两个月后，随侍皇帝左右，为皇帝读书。
　　皇帝学问一般，但是‘好学’！他身为状元郎，又在衙门历练了好几年，为皇帝读书，做个侍读学士，绰绰有余。
　　跟他一起做侍读学士的官员，还有几个稷下学宫出身的学子。
　　老师这么安排他，是要他跟稷下学宫的学子打擂台。他懂！他一定会办好这个差事。
　　想起陈狱丞对皇族一家子的点评，刻薄，这些日子他颇有体会。皇帝的确是个刻薄的人！性子阴晴不定，心胸狭窄，甚至善妒。
　　他隐约发现，皇帝竟然嫉妒皇后娘娘，嫉妒皇后娘娘的才华。
　　简直堪称奇葩！
　　皇后娘娘有才，能怪皇后娘娘本人吗？要怪只能怪先帝，是先帝压着亲儿子，不让他们上进。读书也只是学习之乎者也，不学王霸之道，不学如何治理天下。在衙门历练的时候，也是处处受到打压掣肘。
　　建始帝干的事，元鼎帝身为儿子不敢明着辱骂记恨，竟然将恨意转移到皇后娘娘头上。
　　这叫什么事。
　　他顿感陈皇后，以及大皇子很危险。
　　抽空找到老师，将观察所得告知。
　　“陛下不喜陈皇后，甚至记恨皇后才华过人。而且陛下对大皇子不假辞色，没有丝毫父子温情。老师，我们是不是要防一手，早做准备？”
　　顿了顿，他又小心翼翼问道：“不知侯府那边是什么态度？若是坐视不理，我们是不是也该调整策略？”
　　“你亲眼见到陛下嫉恨陈皇后？”
　　“此等大事，学生不敢胡言乱语。虽说陛下掩饰得很好，但是行宫地方有限，陛下跟皇后娘娘相处的机会增多。学生数次亲眼看到陛下对皇后娘娘有嫉妒之意。而且，皇后娘娘在政事上的见解，的确高陛下一筹。陛下性情急躁。这两年，不过是刻意控制而已。然而，本性难移！”
　　谭章也是个大逆不道的主，私下里肆意编排元鼎帝，对元鼎帝毫无尊重之意。
　　谁让元鼎帝是个‘蠢货’！
　　在这群以状元榜眼探花为主体的精英官僚眼中，平庸之姿的皇帝，的确像是个蠢货。还是个大写的蠢货！
　　但凡元鼎帝没那么强烈的‘自主’性，这帮官僚也不会如此厌恶皇帝。
　　明明啥也不行，还想争权夺利。
　　没有泰兴帝的才华，却得了泰兴帝揽权的毛病。
　　至于建始帝，好歹是谢长陵他们这帮精英官僚扶持起来的皇帝，嘴上肯定要客气些。否则，岂不是证明自身眼光不行。
　　“此事本相知晓，不要声张，做好你的差事。皇后娘娘那里，必要的时候，可以适当释放一点善意。”
　　“老师依旧看好陈皇后母子？”
　　谢长陵微微垂首，不动声色地说道：“纲常伦理，是基石。非陛下一人之宠爱就能撼动！侯府一家子，也不是摆设！平江侯争了这么多年，你不会以为，他是在给陛下做嫁衣吧。”
　　“学生明白了！”谭章心头有谱，顿时定下心来。
　　侯府一日不倒，陈皇后的位置就稳稳的。同理，大皇子的位置也是稳稳的。那可是嫡长皇子，身份再正统不过。
　　元鼎帝的身份，都比不过他亲儿子宋启钰。元鼎帝只占了一个嫡，宋启钰不仅占了一个嫡，还占了一个长！
　　嫡长身份，在这年头，好比尚方宝剑！能斩九成九的牛鬼蛇神！
　　元鼎帝磕磕绊绊，都能在朝臣的扶持下当上皇帝。
　　没道理宋启钰当不成皇帝。
　　陈皇后得多无能，多失败，侯府得多落魄，才会出现这种情况。
　　谭章一时间信心大增。他生出新的妄想，想做皇子老师，给大皇子宋启钰当老师，争取一个从龙之功。
　　以他的学识才华，当皇子老师绰绰有余。
　　唯独欠缺的是地方历练，外加年纪太轻，不够稳重。
　　不过，若是老师谢长陵肯帮他，这些都不是问题，一句话的事情。
　　此事不急，慢慢来！
　　陈观楼不知行宫发生的事情。
　　趁着皇帝避暑，京城太平，他将屈远放了出来。
　　“我不管你要干什么，杀人也好，离开京城也好，总而言之，在外面惹了事莫要牵扯到我。否则，我必杀你！”
　　一边警告，一边还给对方准备了一个包袱，里面有两身换洗的衣服，一点碎银，外加一份身份文书。
　　屈远心存感激，“陈狱丞大恩大德，不敢忘怀。你且看着，若我有命活着，定厚报。”
　　“别惦记着报恩！你别恩将仇报就行。赶紧滚蛋吧！”
　　夜深人静，屈远走出天牢，迅速消失在黑夜中。
　　穆医官钻出来，问陈观楼，“大人不担心他去杀人吗？这人性子执拗，九头牛都拉不回来。撞了南墙也不回头。”
　　陈观楼挑眉，不甚在意，“他要杀人尽管杀去，我不操心。”
　　“既然如此，大人当初为何要救他，为何要阻拦他杀人？”穆医官不理解，多此一举的目的何在？
　　“自然是想给他一个活命的机会，就看他有没有这个命。以及，我认为周宗彦该死！”
　　陈观楼的想法就是这么简单直白，没有任何弯弯绕绕，人心算计。
　　看顺眼的人，顺手拉一把。
　　看不顺眼的人，比如李国舅，给两万两他眉眼都不眨一第1701章你这样的牛马我要不起
　　屈远的性格就决定了他离开天牢后，曾家大仇未报之前，他不会离开京城。做事必定要有始有终，纵然付出性命的代价，也在所不惜。
　　他潜伏京城，数日跟踪观察。
　　并没有百分百一击得手的把握，可他依旧选择了动手。他运气好在，以往跟在王御史身边的高品级武者护卫，因为最近太平，偶尔也有不在岗的时候。
　　王御史身边的护卫，都是低品级武者。
　　屈远以命相搏，刺了王御史一剑。顾不上对方死没死，立马逃遁！
　　他受了伤，一路逃遁，鲜血痕迹遮掩不住。又惊动了巡夜的兵马司，紧接着王家的高品级武者护卫也追了上来。
　　生死关头，他被‘六扇门’抓了！
　　六扇门巡夜，抢在兵马司之前抓住了浑身是伤的屈远，不顾王家的阻拦，先将人押解到六扇门。草草治疗伤势，询问基本案情。
　　案子上报，收监，关押天牢。
　　于是乎，出狱不到一个月的屈远，再次回到天牢，回到熟悉的丙字号大牢。
　　不同的是，上回他是牢房里面多余的人。
　　这回他是登记在犯人名册上，正经的犯人。
　　本朝，杀官等同造反。
　　就算之前的案子，比如周宗彦被杀一案没翻出来，就凭他当街刺杀当朝御史，也是必死无疑！没有任何开脱的余地。
　　纵然王御史没死，屈远也要陪葬。若是有九族，还得诛他九族。
　　好在，屈家人早就死光了。
　　屈远本人也是个老光棍，无妻无子，没有九族可诛。
　　陈观楼拿着卷宗下了丙字号大牢，来到关押屈远的牢门前，看着对方浑身是血的躺在稻草堆上，怪可怜的。
　　丙字号大牢就这条件，连床板都没有，全是稻草。
　　好就好在，天牢好歹是刑部大牢，条件还行，地面不是泥土，而是石板。潮气湿气没那么重，暂时还不会加重伤势。
　　“你做事效率挺高，出去不到一个月又进来了。我是该夸你，还是该杀了你！”
　　陈观楼一边翻阅卷宗，一边含笑问话。
　　别看他在笑，屈远却感受到异常的压力和恐怖，没有愈合的伤势在恐惧下竟然再次渗血。
　　陈狱丞笑起来真可怕，好似要吃人！
　　陈观楼不吃人，但他真的很想杀人。
　　“命挺大的啊，听说闹出挺大的动静，竟然没死，还能活着收监。”
　　“陈狱丞放心，一人做事一人当，我杀王御史只为私仇。”
　　“什么样的私仇？过堂的时候你打算怎么说？”陈观楼似笑非笑，眼神却在刀人，“你当刑部的官员都是傻子吗？他们都是过五关斩六将，通过科举考出来的，没有一个是蠢货。你看他们像蠢货，只是因为他们假装自己是个蠢货。别用你那点小聪明哄骗人，怎么死的都不知道。”
　　屈远一句话都辩驳不了。
　　他无法否认，那些当官的脑子都好使，都很聪明，满肚子心眼。
　　他这样的直肠子，在那些官员眼中，无所遁形。
　　但他没有绝望。
　　他想了想，郑重说道：“我可以死！在过堂之前死得干干净净，如此一来，谁都不牵连。也免了上刑场被千刀万剐。”
　　他是杀官。
　　而且还是在京城，在天子脚下杀官。
　　估摸皇帝能气死。
　　他这种情况，肯定要明正典刑，凌迟处死。大乾的律法就是这么严苛。为震慑人心，律法不严苛不足以威慑。
　　陈观楼微微挑眉，倒是没有反对这个提议。
　　反正都要死，早死晚死差不多。
　　“你还有什么遗言？”
　　屈远眼巴巴的望着陈观楼，“我就想知道，王御史死没死。若是他没死，我，我不甘心！”
　　陈观楼哦了一声，“暂时还不清楚，估摸还没死吧。”
　　屈远大失所望。
　　“我特意在剑上涂了金汁，他竟然没死吗？怎么如此命大。”
　　屈远不甘心啊！
　　好人不长命，祸害遗千年，诚不欺人。
　　金汁就是粪便。
　　伤口被粪便感染，可想而知情况会有多糟糕。
　　陈观楼说道：“我会帮你打听一二。这几天你安心坐监，莫要闹腾。会有人给你治伤。”
　　屈远点点头，“我死后，大人的恩情只能留到来世再报！下辈子，我做牛做马报答大人。”
　　“我不需要你这样的牛马！一根筋的玩意，听不懂人话，只会闯祸。我留着你这样的牛马，纯纯是给自己找麻烦。”
　　陈观楼毫不掩饰对屈远的嫌弃。
　　他佩服对方是条好汉，有恩报恩，有仇报仇，是个有原则的人。
　　但他真看不上对方的脑子，那股九头牛都拉不回来的执拗劲。做事全凭一股莽劲，从不动脑子。
　　你说他没脑子吧，他也知道踩点跟踪，选择时机下手。
　　你说他有脑子吧，做事又一个劲，完全就是不管不顾，大不了就去死！
　　很难评！
　　跟这种人相处，只能远着。但凡靠近一点，别管什么关系，朋友，兄弟，夫妻，父子，都会被牵连，无穷无尽的麻烦……
　　不过，自个要是有麻烦，对方也是真能不顾一切帮忙。
　　双刃剑！
　　端看如何把握距离尺度！十分考验个人手段。
　　屈远很憋屈，很羞愧，竟然被恩人嫌弃了。
　　的确，他的本事跟恩人比起来，只能算是稀松平常。他给恩人当牛做马，都是添麻烦。
　　他感到自责，羞愧。
　　“可我没有钱。”
　　“我又不要你钱。”陈观楼嗤笑一声，“你别忘了，当初你出狱，还是我给你准备的行李和银两。”
　　“陈狱丞，我对不起你。”
　　屈远挣扎着起来，跪在地上，不顾身上的伤势，硬生生磕了三个头。
　　“我这辈子只给父母磕头，给曾老爷磕头，给师父磕头。这回，应该是我最后一次磕头。还请陈狱丞大人有大量，原谅我的无能和拖累。你放心，我一定死的干干净净。”
　　陈观楼嗯了一声，“没让你死的时候，你别自作主张，坏了我的好事。你胆敢私自去死，我将你鞭尸，挫骨扬灰。没脑子，就别东想西想，别自己拿主意。听清楚了吗？”
　　屈远好生委屈。
　　他觉着自己挺聪明的。
　　不过他还是老老实实答应下来，保证不会擅作主张，轻易去死。一定会在得到许可的时候再去第1702章一招祸水东引
　　屈远刺杀王御史的那一剑，离着要害还差了半寸。
　　王御史本来有机会活下来。
　　但是，谁让屈远这小子在剑上涂满了金汁，还是人畜混合的金汁，也不嫌恶心。对自己的随身武器一点都不爱护，不像个武者。
　　很明显，他在刺杀之前，就已经做好了失败死亡的准备。故而才会糟蹋自己的武器。
　　也就是这一把金汁，要了王御史的性命。
　　伤口感染，没有抗生素，无法做到完全干净清洗伤口，纵然是穆医官也无力回天。
　　两天！
　　仅仅只用了两天，王御史一命呜呼，死的时候格外凄惨。
　　王家人天塌了啊！
　　当朝御史被人当街刺杀而死，消息很快传到行宫。
　　元鼎帝大怒。
　　当他得知犯人当场被抓获，又感到一点欣慰。既然犯人被天牢收监，于是责令刑部严查，务必弄清楚此案是否有隐情，凶手为何刺杀当朝御史，是否受人指使！
　　杀官大案，孙道宁从行宫回到京城，亲自坐镇刑部，调查此案。
　　基本情况调查清楚，就该提审犯人屈远。
　　得知犯人屈远，年初的时候还犯下一桩命案，杀了户部一位官员。因为始终找不到凶手，最后不了了之。
　　好啊！好啊！
　　原来是接连杀官的大案，好大的胆子。
　　胆敢在京城地界接连刺杀官员。
　　关键还得逞了。
　　这还得了！
　　这桩案子肯定不简单，背后肯定有隐情。孙道宁以他几十年的职业生涯做保，背后有猫腻，屈远杀官，只怕会牵扯出天大的案中案。
　　他急匆匆来到天牢，想要亲自拷问。
　　结果……
　　只见犯人躺在稻草堆上，发烧，人都快烧糊涂了。身上穿的还是被抓那天的衣衫，血糊糊的。光是看痕迹，就知道那天有多凶险，流了多少血。
　　“怎么回事？这都多少天了，人怎么还没好？穆医官人呢？”
　　“启禀大人，今年天热，为防疫病，穆医官一直在做防疫工作。这里的犯人暂时顾不上。”
　　去年一场疫病，天牢死了一半的犯人，隔壁诏狱更是死光了。连带着诏狱狱卒都被杀了。
　　这个教训何等的惨痛。
　　故而，今年一入夏，陈观楼就制定了今年夏天的最重要的任务：防疫！
　　一切工作都要给防疫让步。
　　狱卒们都很配合。
　　去年的教训还历历在目，谁也不敢打包票自己是那个幸运儿，疫病来了能够不死。
　　得知穆医官在忙着防疫，孙道宁也不好出口指责，吩咐道：“来个人，赶紧将穆医官请来。这个犯人十分重要，绝不能让他死。就算死，也要过了堂，交代清楚犯罪事实才能死！”
　　这可是皇帝亲自盯着的杀官大案，绝不能出丝毫差错。
　　穆医官得了吩咐，提着药箱，带着孙儿穆文栩急匆匆赶到丙字号大牢。
　　陈观楼也来了。
　　他负责安抚焦躁不安的孙道宁。
　　“赶紧治病。这个犯人进来多少天了，病的这么严重，你们为何不上报？”
　　陈观楼的目光扫视丙字号大牢的狱卒，以及狱吏黄夜。
　　狱卒们心虚！
　　黄夜也心虚。
　　心虚跟心虚不同。狱卒心虚，是因为他们确实玩忽职守，不曾上报。
　　黄夜心虚，是因为他听从吩咐，故意不上报病情。他怕被刑部官员看出异常，只能埋着头，一副心虚不敢直视的样子。幸好有一群狱卒做陪衬，他这点心虚有了合理的解释。
　　刑部一众官员纷纷冷哼一声。
　　狗改不了吃屎。
　　天牢依旧是曾经那个天牢，纵然有点规矩，也仅仅只是少贪墨了一点。
　　“牢房里面的犯人，天天都这么躺着。小的们也不知道他病得如此严重。”黄夜小声解释了一句。
　　“行了，别解释了。”陈观楼直接打断，“等这事完了，再找你算账。”
　　他这是在给黄夜吃定心丸。
　　有他在，这点小问题就不是问题。
　　黄夜偷偷松了一口气，过关了！
　　孙道宁只关心犯人屈远的身体状况。
　　等穆医官诊脉结束，急忙问道，“情况如何？什么时候能醒来，能接受提审？”
　　穆医官缓缓摇头，“恐怕无法接受提审。此人伤势严重，在六扇门的时候，只是草草止血。来到天牢，虽说接受了治疗，但他那口气已经泄了。大人，此人已存死志，纵然是大罗金仙来了，也回天乏力。”
　　“不可能！”孙道宁气得咬牙切齿，脸色铁青，“穆医官，他可以死。但在死之前，必须让他开口说话，交代犯罪事实。此人今年之内，接连刺杀两位朝廷命官，且都得手了。这是大案！是陛下亲自督办的大案。本官怀疑他背后有人指使，必须撬开他的嘴。若是办不到，从刑部到天牢，所有人吃不了兜着走！”
　　孙道宁以官威压人。
　　跟随在他身后的刑部官员们，个个心有戚戚。都能感受到压抑紧张，如泰山一般的压力。
　　刑部官员最怕办理宫里头督办的大案。办好了是应该，没办好该贬的贬，该治罪的治罪。
　　穆医官一脸为难，可他不能跟尚书大人对着干。
　　“老夫只能说尽力。能不能让他醒过来开口说话，反正也就这两天的事。两天之后，他必死无疑！除非他自个想活。”
　　“那就给你两天时间。来人，将犯人屈远移到外面厢房看着。本官这两天就守在天牢，亲自等他醒来问话。”
　　刑部尚书都说要守在天牢，其他官员还能怎么办，统统坚守天牢。
　　于是乎，所有公司房腾出来，歇息的厢房腾出来，供官老爷们歇息。
　　陈观楼很是嫌弃。
　　他一个人独占一间公事房，每天爽得不行。如今要和孙道宁这个老头子分享，日夜相对。他都快烦死了。
　　孙道宁也很烦躁，他甚至怀疑起陈观楼的忠心。
　　他没藏话，以两人的交情犯不着藏着掖着。
　　他直接问出口，“犯人屈远，跟你有没有关系？他病得那么重，是不是你干的。”
　　陈观楼当即喊冤，委屈极了，“老孙，说话要讲良心啊！我明知道你要办大案，我能拖你后腿吗？我是那样的人吗？你这样怀疑我，你的良心不痛吗？这些年，我替你办了多少脏事烂事，你竟然疑心我，你真是太令人失望。
　　你要怪就该怪王家的护卫，下那么狠的手。下手之前有想过口供吗？说不定他们就是在杀人灭口。我可听说了，王家是个大家族，内部倾轧极为严重。你何不从这个方向查一查。”
　　祸水东引这一招，陈观楼也会第1703章大奸似忠，卖相上乘
　　王家内部倾轧，自相残杀，这的确是一个新的办案思路。
　　孙道宁办案经验老道，不可能轻易信他的话。
　　“一荣俱荣，一损俱损。得多蠢，会去买凶杀人。你这说法不太可能。王御史只需在熬个几年，有很大机会进入政事堂。他可是王家的中流砥柱，是王家的主心骨。”
　　家族内部没人有胆子敢买凶诛杀王御史。
　　所以，这个内部倾轧自相残杀的办案思路，只能是思路，无法落到实处。从逻辑上就不通。
　　陈观楼不以为意，嗤笑一声，“老孙，你也算是经年的刑狱老人，我问你有多少案子讲究逻辑？有多少案子完全没有逻辑，纯粹就是临时起意？”
　　“王御史这桩案子，分明就是蓄谋已久。你休想左右老夫的思路。等等，你混淆言论，到底想做什么？莫非犯人屈远跟你真有关系？”
　　陈观楼心道一声糟糕。
　　老孙人虽然老了，脑子还是很灵光。
　　果然说多错多。
　　“你看你又疑心我，你的良心不痛吗？我这个人无利不起早，我帮犯人屈远，敢问我能得到什么好处？老孙，来，你跟我好好说说，我能从一个半死不活的犯人身上得到什么好处？”
　　孙道宁一时间语塞。
　　好处？
　　目前看来并没有好处。
　　六扇门抓捕屈远的时候，身上身无长物，就只有几两碎银子。就连夜行衣都打了补丁。堂堂刺客，穿着打补丁的衣服，混得有多差。
　　这种人怎么可能有钱收买无利不起早的陈观楼。
　　不可能！
　　“老夫暂且错怪你了。但是你为何要混淆言论，故意往王家内部倾轧上面引导？这桩案子，一眼就能看明白，必定是官场纠纷。”
　　“我还不是为了你着想。”陈观楼大声抱屈。
　　有理就在声高，这话偶尔就是真理。
　　声不大不足以震慑人心。
　　“那个犯人屈远，肯定会死，他已经心存死志，救不回来了。纵然有穆医官在，也无济于事。提审一个昏迷不醒的犯人，你觉着有多大的把握？拿不到口供，你拿什么跟皇帝交差。总不能眼巴巴的说一句，嫌犯死了，案子查不下去。你要这么说，你猜皇帝会怎么收拾你，对你有多失望。你有想过那个后果吗？你是想提前致仕，退位让贤吗？”
　　陈观楼接连反问，将孙道宁给问懵逼了。
　　他这人醉心办案，政治嗅觉真的不如其他人那么敏锐。想着尽力办差，皇帝能看见自己的辛苦。加上有谢长陵作保，万无一失。
　　却往往忽略了自身的处境。
　　他年纪大了！
　　在刑部尚书位置上已经干了十几年，已经是朝中老人。
　　元鼎帝春秋鼎盛，看他们这群老家伙早就不顺眼。而他，是政事堂九人成员中，最软弱的一个。典型的软柿子。
　　这两年，元鼎帝跟谢长陵斗得厉害。越来越多的稷下学宫出身的学子步入朝堂，就是一个明确的信号。
　　抢班夺权。
　　元鼎帝已经不满足政事堂只有赵吉冲一个人，他想要更大的话语权，更多的席位。
　　九人团是固定的。
　　谁上谁下，这里头文章大了去。
　　赵吉冲要留，那么就要将剩下八人赶下去一个。四大辅政大臣动不得，陈观复动不得。剩下三个人，他最弱势……
　　瞬间，孙道宁就感受到风雨欲来，压力山大。
　　看似普通的杀官案，恐怕一个不小心，就会演变为朝堂斗争，半个天下都会被卷入其中。
　　“你真的认为皇帝想要撤换老夫？”
　　他现在已经顾不得案子，只想为自己打算。
　　案子什么时候都能办，只要他一日是刑部尚书，什么时候都能重启调查。
　　“为什么不？皇帝已经做了四年皇帝，已经忍了这么多年，怎么着也要动一动。赵吉冲是第一步，时机一旦合适，就是第二步。时机不仅可以创造，也可以等待，甚至是天降。现在，王御史被刺杀，对于皇帝而言，这就是天降机缘。天予之，你猜皇帝取不取？”
　　陈观楼真不是危言耸听。
　　他也是初步意识到这桩案子，有可能被皇帝利用，进行朝堂格局变换。
　　佥都御史，何等贵重。当街被刺杀，案子没办好，现成的理由。
　　就算案子办成了，皇帝也能借机生事。
　　天子脚下，何时治安如此混乱，以至于官员被当街刺杀。
　　政事堂该不该负责？谢长陵该不该负责？
　　发动一波朝堂斗争，趁机插手政事堂，撤换人员，合理吧！
　　最关键的是，保皇党成员肉眼可见的增多。
　　这些人未必有多大能量，但他们能发出九成的声音。因为他们占据了正统。
　　君君臣臣，就是正统！
　　支持皇帝，就是正统！
　　相权打压皇权，就是异端！
　　这种事，谢长陵他们都不敢直接回嘴，只能从其他方面反驳。从军事国事天下事，从民生福祉反驳。
　　皇帝能力不足，离不开辅政大臣，还需历练。
　　但是，总不能一年三年五年十年的历练……广大朝臣不会允许。
　　只要时机天降，元鼎帝肯定不会错过大好机会，肯定要借机生事。
　　无论这桩案子能不能查明白，孙道宁危矣！
　　孙道宁紧蹙眉头，皱纹深得能夹死一只苍蝇。一张脸，沟壑纵横，他真的老了。岁月在他脸上布满了风霜，严肃，凝重，倒三角眼，唯独没有和善从容。
　　乍眼一看，像个老奸巨猾的大贼！
　　实则，他是政事堂最老实的那个人。谢长陵那种风光霁月，皮相上佳的人，才是真正的大奸贼！大奸似忠，卖相上乘！
　　孙道宁的卖相，落了下乘。不被重用，情有可原。
　　无论什么年代，什么场合，都看脸！朝堂也不例外！
　　“难道查王家，就能避免被皇帝清算？”他问出疑问。
　　“不能！皇帝如果下定决心办你，这个案子无论办成什么样，你都逃不掉。但是，可以拖延！正所谓事急则缓，事缓则圆。能拖一时是一时，说不定拖着拖着事情就出现了转机。未来的事情，谁又说得准。再说了，死道友不死贫道！老孙，你要牺牲小我成全大我，还是要别人死第1704章他不阴险，也不猥琐
　　“要别人死，如何做？”
　　孙道宁像是在洪水沉浮中抓住了救命的浮萍，死死扒拉着不放，急切地问道。
　　“深入调查王御史，将他的履历翻出来，但凡有不合理的地方，有值得怀疑的地方，都要深入调查。你也说了，王御史被刺杀，极有可能跟官场倾轧有关。我认为你说的对，这是最能查出有用东西的办案思路。尽量将王御史跟保皇党扯上关系，尤其是稷下学宫。你知道该怎么做？”
　　孙道宁大皱眉头，这事有点难度。
　　“王御史科举入仕，跟稷下学宫没有关系。”
　　“错了！有没有关系，王御史说了不算，王家人说了不算，刑部说了算。也就是你刑部尚书孙大人说了算。”
　　陈观楼一番话，好似一滴水落入热油中，将孙道宁刺激得浑身冒烟，全身燥热。
　　不是烦躁，而是激动，是热切。
　　有一种掌握他人生杀大权，操控朝堂大局的兴奋感，以及迫切感。
　　他也想当一回大佬，操控朝堂格局，左右天下局势。像谢长陵那般，几句话就能玩转天下风云，当之无愧的谢丞相，天下文官魁首。
　　就连那么难缠的平江侯，都被谢相给摆平了。
　　“这能行？”
　　他没有什么信心。
　　活了几十年，没干过这种大活。他的专业是查案，真不是玩弄朝政。玩朝政，他是弟弟！给人提鞋都不配。
　　他之所以能入政事堂，一是他是刑部尚书，有这个资格。二是，谢长陵需要一个忠心耿耿的人帮他办事，他是最佳人选。毕竟，朝堂上像他这般实诚还位居高位的人，真的找不出第二个。
　　他的短板，竟然成为了优点，从而得以进入政事堂，光宗耀祖。
　　“为什么不行！我们这一招，看似是查案，要调查王御史。实则是在浑水摸鱼。我问你，谢相需不需要你。若是有机会保你，他是保你，还是果断放弃你？谢相总不会希望你退下后，稷下学宫占据政事堂两个席位。只要你有价值，你就能留下！关键是，你要替谢相创造一个机会，给他留足跟皇帝打擂台的时间。一句话，你不能拖后腿！”
　　陈观楼像是吐着信子的毒蛇，蛊惑着孙道宁铤而走险。
　　都已经这个时候，可不能坐以待毙。
　　他不希望刑部尚书换人。
　　他都能想象到，新官上任三把火。第一把火，说不准就是冲着天牢而来。
　　还是老孙好！
　　别看老孙这人经常两副面孔，抠抠搜搜，但他不阴险，不猥琐。虽有瑕疵，总体是个合格的官员。
　　孙道宁左思右想，皱眉能夹死蚊子。
　　“会不会是你想多了，陛下并没有要撤换我的意思？”
　　陈观楼闻言，顿时笑起来，笑对方天真。
　　都已经这个时候，还在侥幸，还在做不切实际的梦。
　　不愧是刑部尚书。
　　就得‘天真’一点，就是要‘纯粹’一点，才不会被官场大染缸给污染。
　　这些年，刑部没有发生震撼世人的冤假错案，孙道宁功不可没，算是守住了底线。
　　“老孙，这话你自个听听，你信吗？那是皇帝，就算他再平庸，也是历练了三四年的皇帝。他不争权夺利，你信？天降机会摆在眼前，他眼睁睁放弃，你信？坐在龙椅上，就注定他会抓住一切可能的机会。
　　失败了也没关系，继续当个憋屈的皇帝，不会比现在更坏。但，万一成功了，你想想多大的收获。政事堂两个席位，他的话语权瞬间大一倍！加上宗亲的支持，你就说届时能不能跟谢相掰一掰腕子？”
　　孙道宁揉着眉心，无法反驳陈观楼的话。
　　因为，如果他处在皇帝的位置上，这一次的机会，他也不会放过。怎么着也要搏一搏，万一成功，就是大赚特赚！保皇党从此扬眉吐气，与政事堂分庭抗礼。
　　话语权多么重要啊！
　　“所以，想要破局，必须查王御史，查王家，查保皇党？”
　　“必须如此！保皇党那帮人都是疯子，查他们一查一个准。查案这事你专业，你肯定知道从何下手，还不引起他人关注。老孙，心不狠人不稳！不想成为炮灰，灰溜溜滚出京城，务必心狠手辣。私下里，你可以跟谢长陵通通气，暗示他保你！他保你，你就当疯狗乱咬，配合他。他不保你，大不了鱼死网破！”
　　陈观楼给对方出的主意，全是孤注一掷的狠辣手段。
　　以孙道宁平日里的为人处世，做起来这些事情，有点难以下手。
　　他毕竟稳了几十年，体面了几十年。撕破脸这种事，很少亲手参与。
　　他犹豫不决。
　　陈观楼怒其不争，“都已经这个时候，你还在犹豫什么？我替你操心费力，你好歹支棱起来。”
　　孙道宁深吸一口气，“行，我听你的，我会调查王御史，调查王家。但是，犯人屈远，我也得审一审。穆医官是你的人，你明确告诉他，老夫要私下审问屈远，无论如何要把人唤醒。”
　　“你审屈远做甚，他已经没有用了。”
　　“不，他有用。办案讲究证据，老夫必须拿到他的口供。就算这份口供是假的，也得从他嘴里掏出来。这里头的分寸，老夫比你更清楚。你有大局观，但是细节方面你太粗糙，容易被人一眼识破。”
　　孙道宁苦口婆心。
　　其实，他内心深处，办案直觉告诉他，屈远的病情，跟陈观楼脱不了关系。这种直觉没有证据，却一次次替人解答了疑惑，破解了案子。
　　他从不怀疑自己的直觉。
　　然而，陈观楼不肯承认，他也懒得逼迫对方承认。干脆直接说事，必须办到。
　　陈观楼琢磨了一会，屈远命不久矣，穆医官说只能活两天，这是实话，没有骗人。
　　想了想其中风险。
　　最终他还是点头同意，“我一会就去找穆医官，希望他有办法唤醒屈远。如果最后始终拿不到口供，你可别怪我。我为你劳心费力，你好歹有点良心。”到最后陈观楼还不忘点一点对方。
　　孙道宁不满，他也要点一点对方，“老夫在刑部尚书一日，你的日子方能逍遥自在一日。我们二人，互为利益相关。不敢说一荣俱荣，至少也是一损俱损。老夫对你岂能没有良心。你也太小看老夫的格局和气量第1705章临死前最后一场表演
　　陈观楼不想和孙道宁掰扯格局气量这个问题，掰扯起来，对方又得跟他着急。
　　他去找穆医官，商量方案。
　　“唤醒屈远，让他有限度的吐露几句口供，能做到吗？”
　　穆医官心头有点慌乱。
　　这些年跟在陈狱丞身边，各种大逆不道诛九族的事情，做了没有一百件也有几十回。这回更是在刑部官员的眼皮子底下耍手段，难免紧张不安。
　　“老夫可以唤醒他，但是不能保证他会吐露多少口供。”
　　“嗯……”陈观楼思索了一会，“我跟在你身边。等他一醒来，我会亲自提点他，引导他要怎么说。”
　　“能管用吗？屈远这小子执拗得很，一根筋……”
　　“一根筋也必须报恩！他救了他，他必须报恩才能死。挟恩图报，不过分吧。”
　　穆医官尬笑一声，连连摇头，“不过分，当然不过分！”
　　两人商量好，等明儿一早再行事。
　　屈远时日不多，拖得太久，担心他醒不来。若是太早唤醒，又担心对方脑子太清醒。最好就是明儿一早唤醒问话。届时，中途人死了，也算是情有可原！
　　反正那小子也活不成，与其上刑场遭受凌迟，千刀万剐，不如无声无息死在牢房里，不用担心牵连到师门。
　　很多事情都是这样子，只要没闹大，都有商量的余地。
　　有余地，就有谈判的空间。
　　次日一早，吃过早饭，刑部一众官员都顶着一张疲惫憔悴的晚娘脸，给人一种憋了一肚子火气感觉，随时都有可能爆发。
　　天牢狱卒都有眼力见，看这情况，就不会主动往上凑。非必要都是躲着走。
　　为做样子，早饭都没吃，陈观楼就陪着穆医官在关押屈远的厢房忙活，争取尽早唤醒犯人屈远。
　　穆医官亲自下的毒，如何唤醒，分寸如何把握，没有人比他更清楚。以免将穆文栩牵扯进来，都没让对方跟着。
　　就两个人，嘀嘀咕咕，一通折腾。
　　屈远清醒的时候，脑子还是懵的。
　　陈观楼伸出手指，冲着对方双眼打了个响指，“醒过来了吗？”
　　“我，我这是……”
　　“天牢！一会刑部官员会来问话，他们怀疑买凶杀人，背后有人指使你做案，刺杀当朝御史。你知道该怎么回话吗？”
　　“没有人指使我！”屈远咬紧牙关，“没有人指使。”
　　“对！他们如果套你的话，你就咬死了没人指使。”陈观楼心想，屈远这小子不好忽悠，那是没找对方法。不能跟对方反着来。既然是头倔牛，就用对付倔牛的办法。
　　瞧！
　　效果多好。
　　“陈狱丞放心，我一人做事一人当！”
　　“非常好！”陈观楼安抚地拍拍对方的肩膀。
　　穆医官站在一旁，面无表情，心中却佩服不已。还是陈狱丞厉害，知道怎么拿捏此人。换做是他，他可能会直白告诉对方如何交代，后果如何。
　　果然什么样的人用什么样的法子，千人千面，不可一视同仁。
　　“如果他们问你为什么要杀王御史，你如何回答？”
　　“王御史恶贯满盈，他难道不该死。”
　　“怎么个恶贯满盈？具体说说。”
　　“欺压百姓算不算？枉顾国法算不算？他就是该死！”
　　“对，他该死！你只要咬死这句话，我保你平安渡劫，安静离世。你要是敢乱说话，别忘了，你还没报恩！你也不想恩将仇报吧！”
　　屈远挣扎着想要坐起来，陈观楼压住他，“有话就好好说。”
　　屈远急忙表决心，“大人放心，我屈远这辈子没什么本事，又穷又笨，什么苦都吃过。唯独干不出恩将仇报的事情。你对我有大恩，我只会报恩！若是做不到，叫我天打雷劈，下辈子投生畜生道。”
　　“记住你自个说的话！”
　　一刻钟之后，刑部尚书孙道宁带着几位刑部官员，急匆匆赶到厢房。
　　“人醒了？开始问话吧！做好记录！”
　　陈观楼知趣，主动退出厢房。
　　以防万一，穆医官留在隔壁耳房，以便随时救人。
　　黄夜知道一点内情，他很担心。
　　担心屈远那个没脑子的玩意，吐露出过年那段时间躲在天牢的事情。他心头焦急不安，还不能表现出来。
　　陈观楼看出他的不安，扫了对方一眼。黄夜当场僵住，不敢乱动。
　　“许富贵最近怎么没见人？”
　　陈观楼跟对方聊天，打消对方心头的紧张感。
　　黄夜当即偷偷松了一口气，“许狱吏最近一段时间身体不太好，长期请假。听说是因为纵欲过度，有点伤了根本，需得养一养。”
　　陈观楼闻言，心头很是惊讶。
　　许富贵厉害啊，一大把年纪，脖子都入了黄土，还能这么折腾。
　　“能养好吗？”
　　“不清楚。上回见到他，身上都有一股药味。他新纳的妾，好像也跑了。”
　　“下回你见到他，告诉他，天牢的差事不可能任他长期请假。实在干不了，就让他儿子孙子来接班。天牢不养闲人！”
　　“如果他儿子孙子接班，从狱卒干起？”
　　“当然！难不成一来就接班狱吏，想什么好事。”陈观楼冷哼一声，“他要是不乐意，你告诉他，一个月必须上班五天，奖金减半。我保留他的位置，不动他。要是做不到，趁早滚蛋。”
　　无论哪个年代，铁饭碗都很紧俏。
　　普通百姓看不上狱卒这份差事，外面有大把的人想捧着狱卒的饭碗。只不过天牢好歹是刑部大牢，招人也有要求。不是什么阿猫阿狗，地痞流氓都能进来。
　　属于高不成低不就，名声恶臭，还遭人嫌弃的岗位。但是没人嫌弃钱。钱再臭，也能买来吃喝。
　　许富贵一家，就指望着许富贵的收入吃香喝辣。
　　一旦失去了这份差事，许家的天都得塌下来。
　　相信许富贵会做出明智的决定。
　　孙道宁那边，就审了一炷香的时间，屈远倒下了。
　　倒下的时候还不忘叫嚣，“我是在替天行道！王御史他该死，他就该被千刀万剐。没有人指使我，你们休想栽赃陷害，我不会让你们如愿……”
　　堪比奔赴刑场的义士，做临死前最后一场表演，给人生一个完美的落第1706章我想立碑！钱不够！
　　对于屈远的临死叫嚣，刑部官员们自有判断。
　　类似的情况，他们没见过一千回，也见过一百回。都以为临死前叫一叫，就能推翻事实，成功替幕后之人开脱。
　　做梦！
　　“实在是太嚣张了！”
　　“也不知收了多少钱，死到临头还不说实话。”
　　“此乃死士，毋庸置疑！”
　　“王御史究竟跟谁结仇，以至于有人要买凶杀人，不惜当街刺杀他。”
　　“眼看凶手将死，这案子接下来要怎么查？”
　　众人纷纷看向主心骨孙道宁。
　　孙道宁心头则在庆幸感叹，他之前还在发愁，如何丝滑又理所应当的去查王御史，没想到犯人屈远如此配合，给了他现成的理由。
　　“犯人将死，那就查受害人。从王御史那头查起，他跟谁结仇，为何结仇，总能查到蛛丝马迹。诸位，这桩案子陛下亲自督办，不可马虎。无论如何，必须将这桩案子查个清清楚楚，让真相大白，也让陛下知道我们刑部的能耐。锦衣卫这两年被打压，你们都见到了。不想刑部被打压，就给老夫好好办差，拿出你们的本事，蛛丝马迹都不许放过！”
　　孙道宁官威十足，趁此定下调子。
　　“大人英明！”
　　“是该从王御史那头入手，好生查一查，总能查到一点线索。”
　　都是一群经年刑狱老手，干别的可能不行，查案手拿把掐。
　　孙道宁带着人，兴冲冲离去。走之前，给陈观楼使了个眼色。
　　陈观楼秒懂。
　　把人送走后，他进了厢房。
　　屈远已经是出气多进气少，眼看着是不行了。
　　他问穆医官，“怎么样？还有多久时间？”
　　“也就是一时片刻的事情。”
　　陈观楼在屈远耳边打了个响指，“屈兄，你今日表现非常好。还有什么遗言要交代，告诉我，能办的定会替你办妥。”
　　屈远没想到死亡来的如此之快，如此的力不从心，连撩起眼皮这么简单的事情都费了九牛二虎之力。
　　原来死亡是这么一回事啊。
　　他模模糊糊看着眼前的陈狱丞，“大人，给我挖个坟，可以吗？”
　　“放心，天牢负责给你收尸入殓下葬，一整套下来花费不了几个钱。”
　　“我想立碑！”
　　“钱不够！”陈观楼狠心拒绝。
　　一个本该千刀万剐的犯人，没上刑场凌迟已经是格外开恩，还想立碑，想什么好事。做梦去吧。
　　屈远苦笑，眼睛已经睁不开了，就剩下最后一口气吊着。
　　“我不甘心！”
　　“王御史已死，曾老爷一家大仇得报，你有什么不甘心。反倒是你欠我的恩情还没还。”
　　“我想立碑！”屈远挣扎着说道，“万一将来有人祭祀香火……”
　　“屈家死光了。”
　　“师兄弟……”
　　“行了，等你死后，我让人给你烧纸，多烧一点。立碑就不要想了，当心被挖坟掘墓。毕竟你当街杀官，罪大恶极，不可能立碑。法理不容！一经发现，你师门都会受到牵连。”
　　一听师门会受到牵连，屈远立马歇了心思，“我不立碑！多谢大人提醒！”
　　“脑子是个好东西。下辈子多用用脑子，别想一出是一出，做事不要一根筋。还有别的心愿吗？”
　　“我想吃肘子，想吃烧鹅，想吃烤鸡，想吃老家的……”
　　话没说完，他就咽下了最后一口气。
　　陈观楼确定对方死亡，叹了一声，吩咐杂役收尸，仵作验尸，文吏登记造册，早日上报刑部勾划姓名。了结一桩案子！
　　穆医官默默念叨了一句佛号。
　　谢天谢地，这桩案子总算了结！以后无论发生何事，都牵扯不到天牢头上。
　　他又平安了。
　　陈狱丞的运势，真的没话说。什么样的境况，对方都游刃有余，顺利度过。
　　不过，他还是忍不住提醒一句，“大人，下回莫要行险弄权。为了这样的人，不值得！”
　　“你说的对！下回我尽量更小心些。你配合仵作验尸，莫要留下马脚。”
　　“大人放心，别的本事老夫还能谦虚一二，下毒的本事老夫手拿把掐。”
　　“甚好！”
　　陈观楼放心下来。
　　孙道宁对自身处境上了心，加上陈观楼之前反复洗脑提醒，期间又跟行宫那边公文书信来回了几趟，隐约发现了动静。
　　真叫陈观楼说准了，元鼎帝借王御史当街被刺杀一案生事，正在发动一场弹劾，让在京官员纷纷上本议一议。明显要将此事闹大，让政事堂下不来台。
　　稷下学宫出身的那帮青年官员，冲的最厉害，堪称皇帝手头最佳鹰犬，比锦衣卫还好用。
　　刑部迟迟没找到幕后真凶，已经有人开始对刑部开炮。
　　孙道宁身为尚书，首当其冲，被推出来顶住前方的火力。
　　他只能吩咐下面的官员，“好好查，赶紧查。必须从王御史身上查点真材实料出来。实在不行，就从王家入手！老夫若是好不了，你们有一个算一个，全都吃不了兜着走。总而言之，朝中风向不太对劲，大家都别抱着侥幸心。”
　　正所谓山雨欲来。
　　就算政治嗅觉迟钝，从元鼎帝大张旗鼓号召在京官员议一议案子，也能感受到快变天了！就是不知这次的规模有多大，会牵连到多少人。
　　京城因为皇帝不在宫里，达官显贵们随行，因此显得格外宁静。
　　老百姓甚至有一种大逆不道的想法，没有皇帝的京城，才是最好的京城。真正做到了安居乐业。
　　就连平日里不可一日的衙役帮闲，最近都松懈下来，凡事睁一只眼闭一只眼。
　　只要上面稍微松松手，百姓的日子就能肉眼可见好起来。
　　大家都盼着皇帝在行宫多待几天，最好一辈子都别回来。
　　皇帝不回宫，不可能！
　　原本决定秋收之后，等天气凉下来再回京。
　　结果，皇帝提前一个多月回京。
　　百姓不知缘由，以为正常。
　　在京官员却个个如临大敌，面色巨变。没有意外发生，皇帝怎么可能提前结束行宫旅程。要知道，身为皇帝出一趟宫，很不容易。远比达官显贵难多了。
　　如果发生了意外，又是什么样的意外，能让皇帝提前一个多月回宫？
　　总有种大事不妙的感第1707章皇帝玩了一把大的
　　轰隆隆，一声惊雷炸响，撕开了半边天空。
　　孙道宁心头扑通扑通乱跳。顾不上暴雨，急匆匆赶往政事堂。
　　皇帝突然回宫，很不寻常，他要及时掌握消息。
　　想到陈观楼那个乌鸦嘴，心头有种非常糟糕的预感，只怕这一回会牵连到自身。也不知谢相是什么态度。
　　等他冒雨进宫，竟发现政事堂其余八人都在场，个个表情凝重。
　　他心头一跳。
　　瞬间有一种被所有人排斥在外的挫败感以及愤怒。
　　他寻了机会，悄声询问关系相熟的同僚，“什么情况？陛下为何突然回宫？”
　　然而同僚并不答话，只是示意他安静，莫要急躁。
　　怎么可能不急躁。
　　政事堂九个人，所有人都知道真相，唯独他被瞒着。知不知道，他都快急死了。不能及时掌握消息，不能及时作出判断，一着不慎，就有可能身死道消。
　　他板着脸，面目严肃。本想故作姿态，做出什么都清楚的样子，奈何，他的功力终究是政事堂九个人中最弱的那个，徒呼奈何，不如放弃。以免徒增笑耳。
　　就连赵吉冲都比他会装模作样。
　　同僚或许是同情他，或许是想到了昔日了情谊，还是提醒了他一句，“顺诚王完了！”
　　孙道宁一脸懵逼。
　　陛下提前回宫，跟顺诚王有什么关系？
　　这两年，宁王三兄弟格外安分。
　　就连肖太妃也安静下来，将顺诚王管得严严实实，不许他上朝，不许他胡说八道。只许他花天酒地，当个闲散王爷。
　　此次行宫出巡，原本名单里面没有顺诚王。
　　中途，皇帝高兴，说要赏赐宗亲大臣，顺诚王接了旨意，前往行宫领赏。那已经是一个多月前的事情。
　　算算行宫距离京城的距离，满打满算，顺诚王在行宫也就停留了一个月左右，能干出什么事？
　　不理解！
　　想不通！
　　“既然是顺诚王出事，为何大家都停留在政事堂？”
　　就连谢相也没动弹，一言不发。
　　很不寻常！
　　同僚摇摇头，示意孙道宁莫要再说话，言多必失。
　　孙道宁心头起火，故作神秘，分明就是欺他。
　　此刻，他竟然无比想念陈观楼，想念陈观楼的才思敏捷，想念对方的脑洞大开，想念对方敢说敢做，想念对方耳聪目明，脑子好使。
　　若是陈观楼在此，定有办法打听到究竟出了什么事。
　　在政事堂足足逗留了一个时辰，宫里头终于有了动静。皇帝召见四位辅政大臣。
　　谢长陵带队，领着其余三人前往太极宫。
　　人一走，孙道宁急切询问同僚，“究竟出了何事，现在可以说了吗？”
　　同僚迟疑了一下，“顺诚王造反！”
　　孙道宁闻言，先是惊呼，紧接着发现不对劲。如果顺诚王真的造反，众人不可能这副难以启齿的表情，其中必有内情。
　　“到底怎么回事？都已经这个时候，还想瞒着吗？”
　　同僚将他拉到角落，悄声说道：“具体情况老夫也不清楚。老夫得到的消息是，顺诚王在后宫逗留，闯入娘娘们的寝殿，手中持有武器，意图行刺陛下。此乃谋反大逆之罪！还有一个说法，顺诚王跟后宫某位娘娘有了首尾，陛下震怒，故而以造反掩盖之。”
　　“也就是说，究竟发生了什么事，你们还不清楚？”
　　“老夫的确不清楚。但是谢相肯定知道。我倾向于第二种可能，老孙，你呢？”
　　孙道宁蹙眉深思，“两种说法都涉及到后宫娘娘，看样子顺诚王可能的确不干净。就是不知，他是主动，还是被人算计。另外，究竟是哪位娘娘被牵涉其中？你可知晓。”
　　同僚摇头，表示不知。
　　事情一发生，消息就被封锁。
　　然而，第二天元鼎帝就下令启程回京，没给大家留下任何反应的时间。有一种迫不及待想要做某种事的冲动。
　　孙道宁想起陈观楼当初的预判，嘀咕道：“只怕陛下醉翁之意不在顺诚王，而是别的。顺诚王只是顺带。”
　　比起已经被拔了牙齿的顺诚王，政事堂的权柄显然更重要，重要一百倍。
　　利用王御史被刺杀一事，固然能做做文章，但没有百分百的把握能成功。万一失败，元鼎帝肯定不甘心。
　　怎么办？
　　干脆加重砝码。
　　顺诚王就是一个现成的工具。
　　宫里头的娘娘，同样是工具。
　　利用两个工具人，一边铲除碍眼的顺诚王，敲打敲打宁王母子。一边达到牵扯政事堂，安插人手，抢班夺权的目的。
　　想通了这里头的逻辑，孙道宁顿时倒吸一口凉气。
　　这一回，陛下显然是志在必得。抢班夺权，刻不容缓。
　　孙道宁心跳很快，很是不安。
　　他觑了眼同僚，默默走开。
　　他得想想！
　　死贫道？死道友？究竟怎么个死法！
　　这一夜，政事堂的灯火通宵未灭。
　　太极宫内，饮食烛火换了一茬又一茬。
　　待到天明，政事堂余下人等齐齐前往太极宫。
　　元鼎帝熬了一个通宵，精神头却异常的亢奋，脸颊绯红。
　　“顺诚王大逆不道，朕欲除之！然，朕与他毕竟是兄弟，朕答应过先皇，要爱护诸位兄弟。经商议，顺诚王死罪可免，活罪难逃。将顺诚王夺爵，贬为庶人，由宗正寺负责圈禁。诸位爱卿可有异议？”
　　四位辅政大臣没有动静，都商量了一夜，有意见也早就达成了共识。
　　其余五人，面面相觑，彼此交换眼神。
　　孙道宁也不知是福至心灵，还是想着‘临死’之前搏一把，猛地站出来，将所有人都吓了一跳。
　　“陛下，臣愚钝，敢问顺诚王是何罪名，为何要将其贬斥圈禁？该如何对天下解释！”
　　好勇的孙尚书。
　　众人仿佛第一次认识孙道宁，每个人看他的目光都透着困惑，鄙夷，甚至还有幸灾乐祸。
　　元鼎帝万万没想到，竟然会是最老实的孙道宁跳出来诘问。
　　“孙尚书认为朕不该贬斥圈禁顺诚王，你要替他声张？”
　　“陛下误会！臣身为刑部尚书，牢记《大乾律》。顺诚王究竟犯了什么罪，臣一直被蒙在鼓里。还请陛下解惑！”
　　好一个《大乾律》！
　　元鼎帝呵呵冷笑，“顺诚王大逆不道，大不敬，以下犯上，触犯龙颜，依着律法，朕能不能处死他第1708章酝酿了几个月，正菜终于上席
　　“陛下当然能处死顺诚王，如果以上皆属实。只是，该以什么名义昭告天下？总不能悄无声息就将堂堂郡王贬斥圈禁。”
　　一声诘问，孙道宁用尽了这一辈子的勇气。
　　本是一个十足求稳的性子，临到老了，却勇了一回。偏偏这个勇，只是一瞬间的孤勇，而非有成算的勇，没法子持久。
　　接下来，他只能继续‘勇’下去，走一步算一步。
　　尽管脑门上都是汗水，尽管心头慌得不行，也只能硬着头皮上。
　　正所谓开弓之后没有回头箭。
　　他曾下意识朝谢长陵求救。
　　然而，谢长陵连一个正眼都没有施舍给他。他忐忑不安，他冒然站出来质疑皇帝，究竟是弄险，还是另辟蹊跷，为自己寻得一线生机。
　　他不知道！
　　此时此刻，远在宫外的陈观楼，竟然成为了他的精神支柱。
　　他想，如果陈观楼跟他易地而处，肯定不会一言不发，随波逐流。一定会搞点事出来。
　　他现在就秉着搞事的原则，努力搞下去。
　　希望能有一个还算不错的结局。
　　只能如此期待。
　　“那就昭告天下，顺诚王大不敬！朕念及兄弟之情，法外开恩，饶他一命。希望他从此能洗心革面，用心忏悔。也不枉朕的一番良苦用心。另外，宁王管教不严，理应责罚。那就罚俸一年，诸位可有异议？”
　　话都让元鼎帝说完了，诸位大臣自然没有异议。
　　孙道宁这会怂得不行，不敢唱反调，只能随大流。
　　元鼎帝特意朝孙道宁看了两眼，心头冷哼。本以为是个软柿子，没想到身上还长了刺。
　　不过没关系，把刺拔掉就行。
　　“现在来议一议王御史当街被刺杀一案，京城治安，朕究竟该放心谁。”
　　元鼎帝要乘胜追击。
　　孙道宁心道，来了，谋划了这么长时间，酝酿了几个月，正菜终于上席。
　　抢班夺权？
　　鹿死谁手？
　　谢长陵能不能保住政事堂一言堂格局？
　　赵吉冲这个马前卒，又会做什么？
　　自身的处境，自己能全身而退吗？
　　孙道宁心中惴惴不安。
　　……
　　陈观楼站在屋檐下，看着倾盆暴雨，心情不太美妙。
　　连着两天的暴雨，仿佛要将京城淹没。附近的河流全部暴涨，各种污秽在河中肆意荡漾，脏死了！
　　幸亏侯府地势好，没有被淹没的可能。而且也不用出去买水，侯府这边有好几口水井，保护得极好。
　　不用特意观察，他已经发现，街上多了巡视的人。大雨天也没有耽误兵马司忠于职守。
　　什么时候兵马司的人如此敬业，堪称奇迹。
　　皇帝回宫，果然大事不妙。
　　百分百有大动静。
　　他不关心皇帝想做什么。
　　他朝侯府方向看了眼，侯府的护卫明显动了起来，各个死角都安排了人巡视。有一种如临大敌的感觉。
　　他想着要不要去侯府走一趟，探一探口风。
　　这个时候，春香嫂嗖的一下，来到他身边，跟他并排站在一起。
　　春香嫂明显见老，已经是当奶奶的人，老也正常。
　　她小心翼翼，欲言又止，数次张望。
　　“春香嫂，你有什么话就直说。你我之间，没必要遮遮掩掩。莫非又是谁闯祸了？”
　　“不不不……”春香嫂连忙否认，她四下看看，确定周围无人。
　　此刻，雨势渐小，街面上依旧没有人。
　　站在屋檐下，除了雨声，周围安安静静。
　　“小楼，我感觉大旺回来了。”春香嫂抽噎了一下，小声说道。
　　陈观楼蹙眉，明显不满，提醒道：“大旺已经死了！”
　　“对对对，大旺已经死了。”春香嫂立马改口。
　　春香嫂的长子大旺，以前在衙门帮闲，收取保护费，犯下案子，被判斩立决。陈观楼玩了一手李代桃僵，将大旺改名换姓，充作另外一桩械斗案的犯人，流放西北军前效力。
　　没出意外的话，大旺现在名叫金有德。以前的身份是流放犯，后来立下军功，应该已经恢复了良民身份。
　　他曾反复提醒过对方，不许回京。
　　当初的案子死了好多人，那么多苦主，但凡被一个苦主瞧见，案子就得翻出来，大家吃不了兜着走。
　　如今春香嫂突然说大旺回京，这还了得。
　　陈观楼急忙制止对方，不许乱说。
　　春香嫂也意识到自己说错了话，神情很懊恼。
　　片刻之后，“可我真的看见他了。他是我儿子，我不可能认错。”
　　陈观楼嗤笑一声，“他在军前效力，怎么可能突然回京。你是看见他的脸，还是背影？别认错了。”
　　“没看见脸。但是，那个背影，他是我儿子，我怎么可能……”
　　“世上相似之人千千万，相似的背影更是数不胜数。春香嫂，你说这些究竟想做什么？”
　　春香嫂也知道自己有些过分，神情有些愧疚尴尬，一脸讪讪然。
　　“小楼，嫂子不是想给你找麻烦。我就想知道，这些年他过得怎么样。能不能帮嫂子问问，他现在人在哪？”
　　“你是想知道，那天看见的人是不是他，对吗？”
　　春香嫂连连点头，没有否认。
　　陈观楼微微挑眉，想了想，说道：“行吧！我也想知道大旺现在什么情况。我会帮你打听。但是你不能擅作主张。眼下正是多事之秋，多一事不如少一事。能听明白吗？”
　　“小楼，我懂。我不给你惹麻烦。”
　　春香嫂连连保证。
　　她常年在侯府帮佣，规矩她都懂。她不是那起子没见识的乡下妇人，管不住嘴巴。
　　“春香嫂，我们邻里情分很难得，明白吗？”
　　“小楼，我若是给你招灾惹祸，我就天打雷劈。”春香嫂再次保证，绝不行差踏错。没得到消息之前，她会将所有的话所有的事烂在心头。
　　陈观楼深深看了对方一眼，长久才说道：“如此甚好！”
　　春香嫂瞬间如释重负。
　　天空放晴！一道彩虹挂在天边，真美！
　　陈观楼去了天牢当差。主要是在家里没事干，不如在天牢喝茶自在。
　　大旺……
　　如果大旺真的回了京城，排除他私自回来的可能，那就是带着任务回来。谁的任务？平江侯的任务吗？
　　不太可能！
　　平江侯手底下人才济济，光是陈氏族人就有上百口。比大旺还熟悉京城。
　　就算要做任务，也用不着大旺这个冒名顶替的流放第1709章一日三惊
　　顺诚王被贬，夺爵，抄家，圈禁……
　　消息一出，京城一日三京惊！
　　朝廷官员们个个面面相觑，不知所措。再迟钝的人，都感受到了风雨欲来的征兆。
　　顺诚王这两年除了吃喝玩乐外，还挺老实的。
　　突然间，怎么就……
　　这事不好说啊！
　　究竟犯了什么错？
　　诏书明发天下，只说顺诚王大不敬。怎么个大不敬，一个字都没提起。知道真相的王公大臣，个个三缄其口，任谁询问都摇头不语。
　　没有人关注，在顺诚王被贬斥期间，后宫死了一位妃子，死得无声无息，连点水花都没有。妃子的娘家人，至今还没得到消息。
　　没有人将这两件事联系起来。
　　世人皆知，元鼎帝最恨的人莫过于肖太妃母子四人，刚登基头两年天天都在琢磨如何弄死同父异母的兄弟。
　　若非政事堂阻拦，早在先帝殡天的时候，已经发生兄弟相残的丑闻。
　　几年过去，本以为元鼎帝心头的怒火消了消。没想到竟然憋了一个大的。
　　皇室家族，果然人人都是小心眼爱记仇为人又刻薄。
　　众臣朝宁王府望去，想知道宁王作何反应，肖太妃又有何反应。那娘们可不是善茬，很能闹腾。手里头还捏着先帝的遗诏，只要不造反，皇帝一时半会也动不了她。
　　打起来，打起来！
　　有人看热闹不嫌事大，巴不得皇室家族打起来，给大家开开眼。最近当差压力太大，有个消遣极好。
　　可惜，肖太妃不是傻子，不会如他们的愿。
　　宁王更不是傻子，绝不会往火坑里跳。
　　顺诚王被抄家圈禁，宁王身为兄长，一直没有露面，只上本陈情，尊重国法。既然顺诚王犯了法，该怎么处置就怎么处置，全凭朝堂和陛下做主。
　　这份大义灭亲，及时割席的作风，正经取悦了元鼎帝。
　　“哈哈哈……”
　　元鼎帝畅快大笑。
　　憋了这么多年的怒气，今儿终于消散了一点点。
　　皇权真是个好东西啊，难怪那么多人为此要生要死。
　　他紧握双拳，他不满足于现状，他还需要更大的权柄。他要将政事堂死死压下去，就像皇祖父那会一样，政事堂只能是皇帝的传声筒，而不是掣肘！
　　谢长陵……
　　不着急，慢慢来，一个一个来。
　　……
　　肖太妃精神不太好。
　　顺诚王突然被圈禁，打了她一个措手不及。
　　她看着大儿子宁王，“坐下说话吧，别杵在那里，本宫脖子疼。”
　　“母妃千万保重身体。”
　　肖太妃懒洋洋地说道：“暂时死不了。都打点好了吗？”
　　“打点好了。宗正寺那边给他们一家安排了一个二进院子，虽说局促，但够住了。我给他们留了点钱，又采买了几个人伺候。”
　　“为何从外面采买下人？”肖太妃不太理解。
　　“王府的下人，惯会捧高踩低，拿钱不办事，还会贪墨。不如去外面采买几个回来，至少能老实三五年。几年后，再换一批。如此，他们一家也不用受太多苦。”
　　先顺诚王，如今的庶人宋五，已经没有王爷爵位，直接称呼名讳，似乎也不太好。私下里，大家都称他为宋五，当面称呼一声五爷。以表示对先帝的尊重。
　　毕竟，庶人宋五，好歹也是先帝的儿子。尽管身份被夺，但身世还在。元鼎帝也没将宋五赶尽杀绝。
　　叫一声五爷，大家都体面。
　　肖太妃叹了一声。
　　她心知肚明，从外面采买下人，理由不仅仅是老实。
　　宁王这是在防着宋五继续闹腾。担心安排王府的下人进去伺候，里外串通，宋五再次闯祸，牵连到宁王府。
　　肖太妃意兴阑珊，没有揭穿窗户纸。
　　有些事情自个心头明白就行，没必要将话说透。
　　而且，宋五这个儿子，也不值得她费心巴拉的筹谋。蠢货一个。
　　那么简单的算计，都能中招。
　　只恨，当初生下来的时候没有一把掐死，如今连累到大家。
　　“他为何会中计，查清楚了吗？当时事发的时候，他身上的匕首究竟从何而来，查清楚了吗？”
　　肖太妃现在就想知道一个真相。
　　儿子可以死，但是真相必须查明。
　　算计儿子的人，肯定是元鼎帝。中间，通过谁的口，谁的手，谁参与……敌我必须分明！内部有人被收买，身边有内奸。
　　她现在惴惴不安，老五身边有内奸，将其算计到如斯地步。
　　大儿子宁王身边百分百也有内奸，不找出来，她寝食难安。她可以不顾老五的死活，但是绝不能不顾大儿子宁王的死活。
　　宁王活，他们一家子才能平安。
　　宁王死，大家都活不成。
　　尤其是她肖太妃，只怕死无葬身之地。
　　“老五身边的总管太监被收买了，奶嬷嬷也被人拿捏住把柄。除了两个小太监，一个清白的都没有。”
　　宁王声音低沉缓慢。
　　说完后，他自个都不敢相信。
　　老五究竟得多蠢，身边所有人都被收买，竟然一直没有被发现。
　　老五的人品究竟有多烂，这么多年，身边连个忠心耿耿的人都没有。
　　“我早就提醒过他，莫要苛待身边人，他始终不听。有今日一遭，也是他咎由自取。”
　　宁王小声表达自己的态度。
　　他不想替老五开脱，也没开脱的必要。
　　蠢货一个。
　　唯一值得庆幸的是，这两年管得严，没牵连到自身。
　　肖太妃得知调查结果，瞬间倒吸一口凉气。
　　她想到了各种可能，唯独没想到老五身边的人都当了叛徒。做人何等失败，才会遭此下场。
　　她深吸一口气，“前车之鉴，你敢保证你身边的人都是清白的？”
　　“我当然能。”
　　“话别说那么满。本宫纵横后宫几十年，都不敢保证身边的人全都值得信任。你开府建衙才几年，你就能保证。每个人都有软肋，派人好生查查你身边人的软肋是否还平安。”
　　宁王张口结舌，“母亲真的怀疑……”
　　肖太妃眼神冷冽地扫了他一眼，“若是不想重蹈覆辙，被人栽赃持匕入宫行刺，意图造反，就不要有妇人之仁！宁杀错，莫放过第1710章守住底线好比守住裤衩子，难难难！
　　昔日的顺诚王府在抄家后，就被贴上了封条，闲人别说进去，就连靠近也不敢。凡是路过的，纷纷避开这个不祥之地。
　　陈观楼半夜坐在顺诚王府的楼顶，吹风！
　　周围任何动静都逃不过他的耳目。
　　等了许久的人，终于来了。
　　春香嫂的大儿子钱大旺，如今改名换姓叫做金有德，翻墙进入顺诚王府，并且熟门熟路直奔王府后院某个院落。
　　很明显，他不是第一次来王府。
　　“你为何会在这里？”
　　一道平平无奇的问话，将大旺吓得一佛升天二佛出窍，差点没吓死他。
　　心都已经跳到了嗓子眼。
　　他瞪大双眼，借着明亮的月光，终于看清楚站在台阶上的人。
　　“楼，楼哥！”
　　瞬间的恐慌，攥紧了他的心脏，一时间竟然呼吸不过来。
　　不敢置信！
　　下意识就想逃！
　　脚步刚刚提起来，心头醒过神来。
　　糊涂了！
　　楼哥是九品武者，他怎么可能逃得了。甚至连一丝一毫的反抗心都生不出。
　　“你为什么会在这里？为何会来京城，还出现在顺诚王府？”
　　陈观楼一步一步从台阶上走下来，一步一步逼近大旺。
　　大旺紧张到浑身哆嗦，想退却不敢，没有勇气。
　　最终一屁股坐在地上，狼狈不堪。
　　“楼哥，我，我可以解释。”
　　大旺努力找回自己的声音，找回一份侥幸。
　　他丝毫不怀疑，如果他不能拿出一个像样的理由，楼哥有可能会杀了他。
　　“哦，说来听听？”陈观楼面色平静，“不要试图哄骗我，我有的是办法分辨真假。”
　　“楼哥，我是不得已啊！我根本就不是当兵的料。我不想死，我只是想活。这也有错吗？你常说蝼蚁尚且偷生，何况是人。想活，并不可耻。你说过的话，我一直铭记在心。”
　　“如何不得已？让你军前效力，这是给你机会。怎么就成了不得已！你有什么困难，可以去找陈家人。我都给你安排好了，你为何还有这么多抱怨。”
　　“我找了！”大旺叫嚣着，哭诉着自己的委屈，这些年他太难了。
　　他也不想这样，可是他有什么办法。
　　“我找了陈家人，他们不理我，只让我安分当差，尽早立功。等立功后，就能摆脱流放犯的身份。可是，军前效力，想要立功何等艰难。
　　我们这些流放犯，全都是炮灰。平日里吃得最少，干的最多。打仗的时候，连一把趁手的武器都没有，全都充作炮灰马前卒，第一批对敌冲锋。攻打城池的时候，也是我们冲在最前面。死了是活该，活下来还有下一轮冲锋。反正就是拼命！
　　可是我，我不行啊！我只会几样假把式，打仗不会打。就连逃跑，也没有别人跑得快。我什么都干不了，我根本不是当兵的料。就算下苦力，也比不上那些力工。我在军中就是一个废物，我只会油腔滑调，只会偷奸耍滑。像我这种废物，死得最快了！我找了陈家人数次，他们不肯给我机会，反而嫌弃我废物。楼哥，我只是想活，这也有错吗？”
　　大旺眼巴巴的望着，希望能从对方眼中得到哪怕一丝一毫的赞同。
　　令他失望了。
　　没有赞同，只有嫌弃。
　　“你想活没有错。”陈观楼面色平静地说道。
　　大旺闻言，大喜过望！他就知道楼哥一定会理解他。
　　“多大能力吃多大碗饭。你的身份是流放犯，寸功未立，也没有表现出特别有用的才华。陈家人让你安分下来，好好当差，其实本质就是在给你机会。只要你不东想西想，安分守己完成自己的差事，很快你的处境就会得到改善。
　　我以为你聪明，这个道理不用我说你也懂。显然，是我高估了你。陈家人没有第一时间帮你，留了考察期，让你心生不满，私下抱怨。仗着我的势，差事肯定也没好好完成。别说冲锋马前卒，你真不配。最基础的力工活，我怀疑你也是能偷懒就偷懒，甚至栽赃陷害这种事也没少干。毕竟你最擅长的就是仗势欺人，狐假虎威，一朝得势便猖狂。
　　经历了一次牢狱生涯，也没能让你学会韬光养晦，谋定后动。只是认定有我的名头在，你就可以作威作福！可惜啊，你去的是军营，是侯爷的地盘。你一个家生子的后代，败坏我的名声就算了，还敢败坏营中风气。不收拾你收拾谁。大旺，我说得对吗？”
　　“不，不是这样的。”
　　大旺极力否认，心中惶恐不安。
　　是谁？
　　究竟是谁出卖了他？
　　为何楼哥如此清楚他在西北大营中干的那些事情，好似亲眼所见一般。
　　一定是陈家那帮下贱货在告状。
　　王八蛋，看他不顺眼，想要要他的命。
　　他绝不能承认！
　　打死也不能承认！
　　有种预感，一旦他承受了，他可能就，再也没有机会了。
　　“楼哥，我只是想活啊！想活也有错吗？我这样的废物，在军营若是不投机取巧，我一定会死的。不是死在工地上，就是死在下苦力的路上，要么就是死在冲锋陷阵的过程中。我若是不替自己打算，今日就不可能见到楼哥。我的确没干啥好事，可是我也没有干伤害陈家人的事，更没有干伤害侯府的事。我可以指天发誓！我家是靠着侯府才有今天，我岂敢背信弃义。楼哥，你信我好不好？”
　　陈观楼看着声嘶力竭，努力求生活命的大旺，心头竟然生出了一种荒谬感。
　　时间果然是最大的大杀器，能将一个机灵有趣的少年，变成一个面目可憎的卑劣之人。究竟是哪里出了问题？
　　他盯着大旺的双眼，不仅看见了恐惧，还看见了侥幸，看见了野心勃勃，看见了漆黑如墨的贪婪。
　　没错，就是贪婪！
　　是贪婪引导着大旺一步一步变成今日模样。
　　其实，当年大旺下狱，本质也是贪婪，是仗势欺人！
　　大旺从少年时在衙门帮闲，干的就是没良心的事。他以为大旺会不一样，会守着底线。
　　是他邻居滤镜太厚实，高估了大旺的品性底色。读书少，从小混迹市井，没干过几件有良心的事情。加上环境引导，还想守住底线，比女人守住裤衩子还第1711章救你，我所愿！杀你，亦我所愿！
　　“你投靠了谁？”
　　陈观楼懒得听大旺狡辩，直接问道。
　　大旺摇头。
　　陈观楼面色顿时一沉。
　　“楼哥，你误会我了。不是我不想说，而是我自己也不知道对方究竟是什么身份。”
　　大旺急忙解释。
　　就怕慢半拍，楼哥就会一刀子宰了他。
　　他丝毫不怀疑对方对自己起了杀心。
　　楼哥绝不是善男信女。能在天牢那种地方混得如鱼得水的人，就不是好人，甚至称得上杀人如麻。他不敢拿昔日情谊赌陈观楼的善良。
　　在军营数年，让他学会了一个道理，翻脸比翻书还要快。今日是背对背的兄弟，明日也能抽刀子互相砍杀！
　　之前没砍杀，那是因为利益不够。
　　足够的利益，别说兄弟，父母子女都能舍弃。
　　人性至暗！
　　不用陈观楼催促，大旺主动交代，“对方主动接近我，给我好处，给我安排轻省的活，还将我调离西北大营，调去边关阵地，远离陈家人的视线。等时机一到，还帮我恢复了良民身份。我来京城，是合法的，不是偷摸来京城。不怕被人查！”
　　“你还挺骄傲？”
　　陈观楼似笑非笑，语气不冷不热。大旺却下意识打了个哆嗦。
　　“我，我不是那个意思。楼哥，我是想说，我没有给你添麻烦，我也绝不会背叛侯府，更不会背叛你。”
　　“你的真实身份，你背后的人知道？”
　　“应该知道。”大旺心虚地低下头，不敢直视对方的目光。内心惶恐不安，眼珠子滴溜溜乱转，正在想脱身的办法。
　　“为何会来顺诚王府，做什么？”陈观楼直接问道。
　　“楼哥，我告诉你实话，你别为难我，可以吗？”
　　“说！”陈观楼耐心即将耗尽。事到如今，大旺还琢磨着算计，真是不知死活。
　　“我说，我说！我按照吩咐，来顺诚王府踩点，取一样东西。具体是什么，其实我也不知道。”
　　“第几次来，取了几回东西？”
　　“第三回。第一回是踩点，第二回取了一个木匣子，我不知道里面是什么。我来的时候，木匣子就放在指定的位置上，我的任务就是带走，交差。”
　　“这回又是取什么？哪里取？”
　　“王府后院，王妃居所。具体什么东西，得看了才知道。”
　　“取了以后交给谁？”
　　“放在客栈，入睡。醒来后，东西就不见了。我没骗你。我从未跟接头的人见过，全是通过他们留下的字条。我甚至不知道，究竟是谁帮了我，让我脱离苦海。”
　　陈观楼蹙眉，“为何是你？为什么偏偏是你？”
　　话音一落，他飘然离去，钻进后院王妃居所，什么都没有，空荡荡的。就连家具都被搬空了，何来物件？
　　他返回院落，大旺还站在原地，一副不知所措，想跑又不敢跑的纠结模样。
　　陈观楼直言告诉对方，“我去王妃居所看了，什么都没有。”
　　“楼哥，我没说谎！”大旺一听，顿时急了。以为对方怀疑他撒谎，“上面给的任务，就是让我这个时候来顺诚王府取物件，我真的没撒谎。楼哥，你一定要信我啊！”
　　他都快哭了。
　　陈观楼不为所动，“你还没有回答我的问题，为什么是你？你自己都说了，你是个废物，手不能提肩不能扛，打不赢跑不动，为什么派你来京城？为什么让你潜入顺诚王府取物件。你又不是武者！你的用处究竟何在？”
　　“我不知道啊！”
　　大旺一脸懵逼。
　　自己说自己是废物，那叫自谦，是为了活命给自己找的借口。
　　被人当面辱骂废物，那叫羞辱！是打脸！是在提醒他，他的确就是个废物。
　　大旺很懵，自己果真是个废物？
　　若他是废物，上面为什么安排他来京城，为什么让他潜入王府取物件？
　　“楼哥，我是什么？”他眼巴巴地望着，眼中是渴望，是想知道答案的期盼。
　　“你是诱饵！”陈观楼掷地有声，“我不知道究竟是谁在用你，你明显就是一个诱饵。用来诱谁，呵呵……已经不重要了。死到临头，你还有什么话可说？”
　　“要我死？凭什么要我死！我做错了什么，就要死？”
　　大旺突然变得极为愤怒，甚至盖过了内心的恐惧。
　　他冲陈观楼怒吼，“当初，是你救了我，你让我好好活下去。这些年，我一直没有忘记，想尽办法活着，活得好好的。我按照你吩咐的去做，我究竟哪错呢，为什么要杀我？我活着难道能碍你的眼吗？”
　　他撕扯着头发，愤怒，困惑，不甘，焦躁，还有一点点恐惧。
　　终究是从小到大的情分，让他多了几分底气，让他怀揣侥幸心。
　　“你不能杀我！杀了我，你怎么跟我娘交代。我娘一大把年纪，她不能白发人送黑发人。楼哥，你放过我，我现在就回西北，以后再也不回京城。我以后什么都不干，就老老实实留在西北，一直到老死。我这条命，不值得你动手啊！”
　　大旺愤怒过后，又开始打感情牌。
　　他在市井历练多年，词汇一套一套，手段也是一套一套，软硬兼施，只为能活。
　　陈观楼意志力何等坚定，岂会因为对方几句话就改变决定。
　　不过，他还是宽容，让对方死个明白。
　　“救你，我所愿！杀你，亦我所愿！不会因为救过你，就不会杀你。这些年，我救了很多人，救过之后又杀掉的人，不止你一个。你该牢记我说的每一句话，我曾告诉你，此生莫要回京城。若是有一天能回来，也是堂堂正正回来。你只记住了活命，却忘记了我的叮嘱。所以，你的命，在我这里就此清零！听懂了吗？”
　　“听不懂！”
　　大旺惶恐，心跳如擂鼓。
　　他怕啊！
　　怕得要死！
　　但他不会放弃，他要挣扎。
　　“楼哥，我自小跟在你身后，以你为榜样。在我身陷囹圄的时候，又是你给了我活命的机会。你是我的再生父母！楼哥，求你，再给我一次机会。这一次我一定不会搞砸，我一定安分守己，我一定……”
　　不等他说完，他的身体软软倒下。眼睛瞪大，还残留着不敢置信。
　　陈观楼提起大旺的尸体，直奔白事班。
　　丢下尸体，以及十两银子，让办白事的明儿一早，将尸体运送至城外安第1712章生死之间有大恐怖
　　“小楼，大旺有消息了吗？”
　　春香嫂面色憔悴，一看就知道这些日子没休息好。
　　她站在陈家小院内，原本大大方方的人，因为有所求，显得格外局促，生出了三分疏离。
　　陈观楼暗自叹了一口气，“春香嫂，大旺人在西北，不在京城。你说的那个背影，我叫人查了，那是个行脚商人，就住在东街的福宝客栈。你现在就可以去瞧一眼，我没骗你。”
　　“真，真的？我是看错了？”
　　“你肯定看错了。”陈观楼无比确定肯定。
　　春香嫂啊了一声，“有可能，老眼昏花。你刚说福宝客栈？”
　　“是的！”
　　春香嫂辞了陈观楼，当天，偷偷摸摸去了福宝客栈，见到了那个跟大旺有相似背影的行脚商人。
　　真像啊！
　　但，确实不是大旺。
　　春香嫂如释重负，回了家。
　　本以为此事到此为止，没想到，自此后，春香嫂病了。一开始只是普通的感冒发烧，后来病势沉重，下不了床。
　　陈观楼特意请穆医官给春香嫂看病。
　　穆医官摇摇头，“她不想活了！”
　　大夫只救有求生意志的人，救不了一心想死的人。
　　“为啥？”陈观楼不理解，不明白。
　　“你自个问她。她有心结。”穆医官留下这句话就离开了。穆文栩背着药箱，紧跟在后面。
　　陈观楼迟疑纠结了一会，走进卧房，在床边圆凳上坐下。
　　“春香嫂，穆医官说你不想活了，是真的吗？一大家子人，你舍得下？”
　　春香嫂努力去笑，她想给陈观楼留下一个好印象，一如过去几十年，她都是那个爽朗大方的春香嫂。
　　奈何，力不从心。
　　笑起来越发显得可怜。
　　“小楼，谢谢你，让你破费了。嫂子没多少时间，你能否告诉我，大旺是不是已经死了？”
　　陈观楼蹙眉，不语。
　　根由果然在大旺身上。
　　春香嫂也不在乎他的态度。
　　她都快死了，死人哪里顾得上活人。
　　“母子连心，大旺死了，我感觉得到。他甚至就死在京城，死在离你很近的地方。对吗？”
　　这么神？
　　陈观楼狐疑地盯着春香嫂。
　　究竟是母子连心的感应，还是纯粹的灵。
　　玄学吗？
　　以前怎么不知春香嫂有这种本事。
　　“嫂子，你别胡说！”
　　“事到如今，瞒着还有什么意义呢。我悔啊！如果当初我没提起看见大旺，他是不是不用死？我该死！他是流放犯，突然回京，我不替他隐瞒，还嚷嚷到你跟前。他的死，是我造成的。我寝食难安！小楼，嫂子说这些，没有怪你的意思。我只是怪我自己，一念之差，害了大旺。”
　　“嫂子，你别胡思乱想。没有人害大旺。真要论起来，是这个世道，是他自个害了他自己。跟谁都没有关系。”
　　陈观楼的安慰，苍白，毫无力量。
　　他知道春香嫂想听什么，想听真相。
　　可惜，他永远都不会说出真相。
　　在他这里，大旺死的那一刻，一切都结束了，也就没有所谓的真相。
　　他发现，亲手杀了大旺后，他对待情感越发淡漠冷硬。
　　早年间，还会意气用事。
　　如今，全是考量！
　　“不！是我害了大旺！小楼，你别安慰我。嫂子临终前，只求你一件事。”
　　“你说！”
　　“挖出大旺，给他重新起坟立碑。求你！”
　　春香嫂眼巴巴的望着陈观楼。
　　这样的眼神，他熟。
　　他曾在大旺双眼中看到过一样的神采，一样的期盼。母子两人长了相同的一双眼，就连看人的眼神都是一样的。
　　但他还是坚定的摇头拒绝，“嫂子，大旺人家西北，没有死，何来起新坟立碑。你病糊涂了！”
　　春香嫂大失所望，痛哭流涕，不甘心啊！
　　陈观楼顿了顿，他听不得如泣如诉哭声，嫌烦。
　　他起身，留下几两银子的礼钱后，离开了钱家。
　　当天夜里，春香嫂熬到油尽灯枯，于深夜中离世。
　　陈小兰得知消息，第一时间赶来吊唁，给了一封丰厚的奠仪。
　　陈观楼也送了一份丰厚的奠仪。
　　有他们姐弟二人的奠仪，足够将春香嫂的后事办得隆重又体面。办完后，还能剩余一笔足够他们生活好几年的银钱。
　　陈观楼心头想着，这是他替春香嫂做的最后一件事，让一大家子人能安稳度过今年。
　　陈小兰比较伤感。
　　“好好的人，怎么说没就没了。前阵子只说着凉，吃几服药就能好。一转眼，人就没了。莫非是遇到了庸医。”
　　“没有庸医，是她自己不想活。”
　　“好死不如赖活，她怎么就不想活了？”陈小兰不理解。
　　“春香嫂思念大旺过甚，忧郁成疾，加上操劳几十年。平日里没生病看不出来，一生病，所有毛病都跑了出来。没熬过去属实正常。我请了穆医官，穆医官也是这么说的。”
　　陈小兰一听请过穆医官，瞬间就相信了陈观楼的说辞。
　　她可以怀疑任何人的医术，唯独不会怀疑亲家老爷子的医术。
　　蓉蓉嫁到穆家，那真是福气！
　　尤其是女婿穆文栩，自从在太医院历练了一番经历生死后，如今做事越发稳重，医术越发高明。穆医官早就留了话，直接越过亲儿子，他死后穆家下一代家主就是穆文栩。
　　更令人高兴的是，蓉蓉生的一对儿女，小小年纪，都表现出了医术方面的天赋。继承穆家衣钵有望！
　　“春香嫂也是糊涂！儿孙自有儿孙命，她怎么就想不开。如今人死了，哎……”陈小兰颇为感慨。
　　她跟春香嫂关系挺好的，为对方叹息。
　　陈观楼有心打听，“我听人说，像春香嫂这样的情况，都比较灵。直觉比较准，是不是真的？”
　　“有这种说法吗？”陈小兰一脸懵。
　　“春香嫂平日里有没有表现出特别灵，特别灵验那种情况？大姐，你跟她接触多，有发现过吗？”
　　陈小兰仔细想了想，摇头，“没见过你说的特别灵的情况。春香嫂做事麻利，为人爽快，别的没什么出奇。有时候，我甚至觉着她有点迟钝，好赖话都听不明白。”
　　陈观楼疑惑！
　　莫非是人之将死，故而与天地之间有感应，于是变得灵？感应到了大旺的生死？
　　生死之间有大恐怖！
　　这话或许值得研究研第1713章我的开窍你的开窍不一样
　　谭章是个不安分的，这段时间他一直在上蹿下跳。
　　元鼎帝要抢班夺权，政事堂要守住现在的地盘。双方攻守易主，整体来看，元鼎帝的保皇党迅速壮大。
　　顺诚王被圈禁，只是抢班夺权的第一步。
　　撤换政事堂，至少拿下一个席位，才是元鼎帝的最终目的。
　　谭章有自己的想法，他没想过现在就进入政事堂，年纪不够，资历不够。但他想从中取利，为将来做打算。
　　“老师，要保孙尚书吗？孙尚书上回勇于谏言，惹了陛下不喜。如今陛下步步紧逼，寸步不让。保孙尚书，代价未免大了些。”
　　谢长陵坐在后花园，手持鱼竿，只等鱼儿上钩。
　　谭章站在一旁伺候着。
　　小厮下人，都在院门外。没有吩咐，任何人不得靠近。
　　抢班夺权，非一朝一夕就能有结果。
　　政事堂同保皇党之间，一直僵持不下。顺诚王的倒台，只是冲锋信号，而不是最终结果。
　　正如陈观楼跟孙道宁分析的那样，政事堂九人，老孙最弱势。如果皇帝想要抢占一个席位，干掉老孙是最方便的事。
　　因顺诚王一案，孙道宁勇于直言，恶了元鼎帝。
　　堪称绝佳理由。
　　谭章都想不出保住孙道宁的理由，不如就此放弃。
　　可是双方争执这么长时间，谢长陵却迟迟不做决定，谭章有点急了。莫非他判断错了？若是连老师的想法，他都能判断错，以后谁还信他？
　　他还如何搅动风云。
　　谢长陵轻笑一声，“因为陛下不喜，就让孙尚书下去，你认为没问题？”
　　谭章：……
　　一时间语塞。
　　谢长陵又缓缓说道：“什么时候，政事堂竟然成为了讨好陛下的工具。不如，从今以后，政事堂都由软柿子担任，你意下如何？”
　　“学生错了！”
　　谭章急忙低头认错。
　　他那么聪明，一听就知道自己错在了哪里。
　　现在是对抗，跟皇帝对抗。皇帝越不喜欢的人，越是不能放弃。皇帝越看好的人，越是要打压！
　　他深吸一口气，稳住心神，“老师，只是，值得吗？孙尚书能力似乎有限。”
　　这才是最要命的。
　　喜欢讨厌，可以暂且不论。
　　能力不足，拖后腿，就该死！
　　谢长陵嘴角微微上翘，“孙尚书为人实诚，而非愚钝。你对他似乎有误解。”
　　能力有限，不等于拖后腿。
　　聪明机灵，不等于有用！
　　世间聪明反被聪明误的人何其多。
　　一个人能稳稳坐在刑部尚书的位置上十几年，岂能是蠢人！只是不擅长钻营罢了！
　　谢长陵不动声色地扫了眼谭章，这个学生，聪明倒是聪明，状元之才，就是心思太多太杂，吃相有点难看。
　　“学生以为，老师需要更好的帮手，而不是将就。”谭章面色诚恳，他的确有私心，终究还是想赢。而且赢得漂亮。而不是左支右绌，被动防御。
　　元鼎帝这段时间实在是太嚣张了。
　　一个顺诚王的倒台，还不满足，还要抢班夺权，欺人太甚！
　　“你怎知老夫是将就。”谢长陵反问一句，“你啊你，一叶障目！”
　　谭章不服，但只能垂首，老老实实听从教诲。
　　他不认为自己一叶障目。
　　他自认为，他早就看穿了一切，做过全面分析，局势都在掌握之中。
　　谢长陵瞧了他一眼，就知道学生没听进去。
　　他懒得掰扯。
　　跟聪明人说话，无需大道理，只需事教人，一次就能教会。等谭章吃过大亏，才知道何为人外有人，天外有天，不要小看天下人。
　　“对于孙尚书，老夫自有主张！你退下吧。”
　　“老师！”
　　“退下！”谢长陵语气中透出几分不耐。
　　谭章只能不甘不愿退下。
　　……
　　所有人都认定，孙道宁最近日子不好过。朝堂斗争越发激烈，他作为最弱势的那个，首当其冲。
　　实则，这段时间，是他这些年过得最平静的一段时光。
　　特别不可思议。
　　盖因为他想通了。
　　从最初的惶惶然，搏一搏，到现在的坦然，一段艰难的心路历程，被他走得荡气回肠。
　　无论是留在政事堂，还是被逐出政事堂，他都接受！
　　大不了致仕回家养老。
　　他甚至开始总结工作内容，准备随时交接。心态好到爆炸。
　　他老婆牛夫人看出不对劲，总感觉他憋着什么，很不放心。数次沟通无果，只能求助陈观楼。
　　“小陈，你好好劝劝他，千万不要走极端。官场斗争，成王败寇，不必放在心上。一大把年纪，大不了不干了。”
　　“夫人，你是不是弄错了。我瞧着孙大人挺好。”
　　“不正常！老身跟他几十年夫妻，我了解他。他平时不这样。他肯定是遇到难事，心头肯定憋着什么。我不怕他伤人，他没那胆子。我就怕他伤害自己。”
　　牛夫人担心孙道宁，陈观楼只能硬着头皮找老孙喝酒，试图开解开解。
　　两人去了城外，包了个小酒馆慢慢喝。不用担心中途会有人打扰。
　　“老孙，我是带着任务来的，你跟我说说到底什么情况？尊夫人很担心你！”
　　“她就是想太多，头发长见识短。老夫都跟她说了，什么事都没有，老夫早就看开了，她偏不信。认定老夫钻牛角尖。在她眼里，老夫就是个蠢的。活了这么大，不懂什么叫做开窍。但是这一回，老夫是真的开窍了。不是托辞，而是事实。”
　　孙道宁郑重其事，他也担心陈观楼不信任他。
　　他现在急需一份信任，一份支持！
　　陈观楼的信任和支持尤为重要。
　　“能跟我说说怎么开窍，领悟到了什么？”
　　“你信？”孙道宁没想到事情这么顺利，无需他保证，无需他承诺，对方就信了？
　　陈观楼郑重其事地点头，表情也很认真，“我当然相信。武道一途，靠努力，更靠悟性。开窍，是非常非常重要的关节。没经历过开窍的人，不懂开窍那一瞬间，天空有多蓝，脑子有多好使。说句脱胎换骨也不为过。不过，你这个年纪才开窍，着实晚了点。”
　　孙道宁顿时有点尴尬。
　　“老夫所谓的开窍，跟你说的开窍，可能不太一样。”
　　“说来听听！”陈观楼做出洗耳恭听的样第1714章六部，他掌三部，不能再少了！
　　孙道宁喝了半碗茶水，心情略显沉重。
　　他盯着陈观楼看，“被你说中了，政事堂九人，皇帝想要抢班夺权，干掉老夫是最方便也是最容易的。老夫如今的处境岌岌可危，随时都有可能被赶出政事堂。一旦离开政事堂，老夫只能致仕养老。刑部尚书，必进政事堂，这是规矩！”
　　陈观楼点头，大乾自有一套运行完善的制度。
　　吏部尚书不进政事堂，理由所有人都懂。
　　其余五部尚书都要进政事堂。
　　以往，工部最弱，礼部最强势。
　　如今，刑部最弱，被有钱的工部吊打。
　　怪只怪，刑部是洗脚婢养的，加上其他司法衙门掣肘，以至于堂堂刑部，无法在司法这一块做到一家独大。
　　不能一家独大，就免不了挨打。
　　加上，孙道宁本不是强势之人，刑部被边缘化也能理解。孙道宁本人在政事堂的处境，亦如刑部在六部中的处境，也是被边缘化。
　　一个被边缘化的政事堂大臣，被干掉很正常吧。
　　元鼎帝就是这个思路，必须干掉孙道宁，换上自己的人。若是有机会，连刑部的官员一并撤换。
　　若非谢长陵要跟元鼎帝打擂台，这会孙道宁早就灰溜溜下台，回家吃自己。
　　“顺诚王一案，你怎么看？”孙道宁突然转移话题。
　　陈观楼愣了愣，“坐着看！跟你的事情有关？”
　　“有！”孙道宁压低嗓门，悄声说道：“老夫通过多方途径打听到，顺诚王是被陷害，身边人都被收买了。皇帝的吃相太难看，演都不演。老夫之前当面质疑过陛下，触怒了陛下，陛下越发恶我！”
　　“你为何要质疑？”陈观楼不理解，“皇室兄弟自相残杀，你一个外人，质疑做什么？”
　　孙道宁顿时尴尬了，不好意思解释。
　　在陈观楼双目逼迫下，他才说道：“老夫当时也是头脑一热，就想搏一搏。”
　　陈观楼闻言，呵呵两声。
　　“搏出什么结果了吗？”
　　“还真有！”孙道宁说起这个兴奋起来，“本来以为死定了，就因为那一搏，谢相这段时间一直有意无意试图保住老夫，没让皇帝得逞。”
　　陈观楼挑眉，半信半疑。
　　“老夫越是琢磨，脑子就越通透。以前是老夫狭隘了，一味的求稳，固然令人心安。但是，眼下生死存亡之际，适当的激进还是很有必要的。”
　　陈观楼哦了一声，表示理解了。
　　“这就是你所谓的开窍？”
　　“这对老夫来说，已经是巨大的进步，堪比开窍。而且，老夫也做好了失败的准备。若是谢相保不住老夫，最终无论什么结果，老夫都能坦然接受。”
　　说到这里，孙道宁长叹一声，接着又是自嘲一笑。
　　陈观楼观察他的眉眼，没有发现郁结之色，的确是想开了的征兆。
　　“你能看透想开最好！但是，你未必会输！”
　　“此话何意？”孙道宁没有激动，他认定对方只是在安慰自己。
　　皇帝来势汹汹，誓不罢休。
　　政事堂肯定要变一变，朝堂格局也会随之改变。不是谢长陵能阻拦的。
　　保皇党在外摇旗呐喊，声势很大。而且，他们占据正统！这才是最要命的。
　　“皇帝手里头捏着锦衣卫，大理寺那边不太清白。我这么说没问题吧。”陈观楼反问。
　　孙道宁点头认可，大理寺的确不太清白，有点墙头草的意思。更多时候是偏向于皇帝。尤其是这两年保皇党闹腾得厉害，大理寺的态度越发含糊。
　　陈观楼拿起一个茶杯重重放在桌面上，强调：“司法力量，必须掌握在手中！任何一个丞相，都不会坐视失去司法力量。刑部则是最名正言顺，最佳司法力量。
　　如果撤换你，意味着要撤换刑部尚书，意味着刑部上下都要重新洗牌。眼下这个局面，谢长陵承受不起。
　　谢长陵要人事权，吏部在他手中捏着。他要财权，户部在他手中捏着。他要司法权，刑部也必须在他手中捏着。
　　至于兵权，他适当让步，不插手，这是最安全的做法。礼部那边，本就是双方角逐的战场，互相撕扯。你自个分析分析，谢长陵他舍得让出司法权吗？
　　六部，他掌三部。若是让出刑部，他只剩下两部，还怎么斗？手中没有司法权，等于将性命托付于他人之手。换谁谁不慌？”
　　孙道宁闻言，一时间张口结舌。
　　还能从这个角度分析。
　　他皱眉深思，细细思量。
　　“依着你的思路，吏部，户部，刑部，谢相一定会牢牢握在手中，绝不假手于人？”
　　是这样吗？
　　他琢磨谢长陵这些年干的事，貌似，的确，是按照这个思路在做。兵权可以商量，钱财分配可以商量，甚至科举也能商量，但是涉及到真正的核心利益时，没有商量的余地。
　　朝堂上的人，很多时候会下意识忽略司法权。毕竟刑部弱势，不被人看中。但是，这些年来，纷纷扰扰，刑部始终是最稳定的衙门，没有之一！别的衙门，一日三惊，十年换了五六七八个侍郎尚书，唯独刑部，他这个尚书，稳稳做了十几年都没动弹过。
　　这份稳定，还没有引起非议，可想而知，这里头肯定谢长陵的功劳。
　　陈观楼耐心给孙道宁解释，分析，“兵部不好染指，容易遭到皇帝猜忌。工部是皇帝的钱袋子，没必要跟皇帝争抢。至于礼部，一直都是绞杀场，大家各凭本事，要么东风压倒西风，要么西风压倒东风。
　　老孙，你就是太轻视自己，太轻视刑部。你以为刑部边缘化，殊不知刑部才是真正保谢长陵平安的坚实后盾。只有将司法权牢牢握在手中，才不怕皇帝瞬间翻脸，借律法名义整治人！更不怕锦衣卫出面查案。
　　锦衣卫出动，六扇门就能出动。锦衣卫查案，刑部查案更名正言顺！你自个想想，朝中众臣，除了你，还有谁适合担任刑部尚书，替谢长陵守住大门？有这样的人吗？就算有，有你可靠吗？他凭什么放弃你。若我是谢长陵，就把姓杨的干下去。反正姓杨的也不是一条心第1715章读书人的家国情怀
　　“杨大人乃是四大辅政大臣之一，你不要开玩笑。”
　　孙道宁心想，陈观楼真会异想天开。所谓的警世之言，也有可能是哗众取宠。都没搞明白朝中的格局，就敢大放厥词，不知所谓。
　　当然，他不怪对方。
　　陈观楼身在局外，不懂局势，说错话情有可原。
　　“正因为他是四大辅政大臣之一，所以干掉他，性价比最高！”陈观楼没有开玩笑，他是很认真的提出建议。
　　孙道宁一脸懵逼，脑子转不过弯来。
　　怎么思虑，这主意都糟透了。
　　“不可能！你别胡说八道。”他下意识否认。
　　陈观楼示意他别急着否定，先听听分析对不对，“有四位辅政大臣在，皇帝的权柄就会受到限制。就算皇帝将你赶出政事堂，换上自己人，他也别想随心所欲。辅政大臣，是先帝设置的栅栏，防的是谁，你最清楚。”
　　孙道宁蹙眉。
　　建始帝防的自然是亲儿子元鼎帝。
　　建始帝不喜欢元鼎帝，元鼎帝本人也不是什么聪明人，资质平庸。说到底，建始帝不放心亲儿子当皇帝，以防万一，设四大辅政大臣，规避风险。
　　如果元鼎帝愚笨，有辅政大臣在，国家出不了大事，不用担心昏招频出，朝令夕改。
　　如果元鼎帝闹腾，有辅政大臣在，国家同样出不了大事。类似大兴土木，穷兵黩武这类事，都不会发生。
　　至于元鼎帝是否乐意，不在建始帝的考虑范围内。
　　身为一个帝王，在临终之前，只考虑江山社稷，个人情感不值一提。
　　“你想做什么？”孙道宁有些紧张。
　　“不是我想做什么，而是你想要什么。拆散四大辅政大臣，皇帝拒绝不了这个诱惑。”
　　“这样一来，政事堂也会受到影响，皇帝会步步紧逼。”
　　“对！你说的没错。这个办法是一把双刃剑，端看各自取舍。四大辅政大臣都在，可以有效且名正言顺限制皇权。若是四去一，缺了一个口子，皇权如同泄闸的洪水，未来不可控，任何意外都有可能发生。好处就是，能提前规避风险，保住你的位置。老孙，你是要死贫道，还是死道友？”
　　陈观楼郑重其事地问道。
　　孙道宁一时间很茫然，没有答案。
　　他身为读书人，内心还是有家国情怀。一想到辅政大臣被干掉一个，可能引发的严重后果，他就不寒而栗。
　　元鼎帝表现得迫不及待，且为人刻薄寡恩，不是个贤明君王。而且，大家隐约察觉到，元鼎帝很崇拜泰兴帝，想要效仿晚年时期乾坤独断的泰兴帝。
　　泰兴帝的晚年，是朝臣的噩梦。
　　元鼎帝的想法，实在是太可怕了！
　　为了一己私利，让朝堂陷入永无休止的内斗，他恍惚了一下，突然意识到自己承受不住这么大的因果，背负不了这么重的负担。
　　他本就不是野心勃勃之辈。
　　最终一声叹息，“不可！不能分化瓦解四大辅政大臣，此乃朝堂根本。根本若破，后果不堪设想。类似的话，老夫以后不想再听见。”
　　陈观楼：……
　　既感到失望，又由衷的赞叹。
　　老孙果然有情怀，是个有理想的人。
　　值得敬佩！
　　尽管他并不赞同老孙的做法，但不妨碍他对老孙的尊敬！
　　人不为己天诛地灭！
　　放之四海而皆准！
　　如今有人为了顾全大局，放弃自身利益。这种行为，自己做不到，但也不能阻止。
　　他端起酒杯，郑重其事，“老孙，我敬你一杯！你是这个！”
　　他竖起大拇指。
　　老孙是这年头少有的，有节操有底线的官员。
　　孙道宁的心头，此刻空落落的。
　　他做出了选择，并不后悔，却免不了几分唏嘘，几分遗憾。若能当官，谁愿意致仕！
　　他叹了一声，端起酒杯一口闷。
　　“你是不是想说老夫傻？”
　　“非也！你才是真正的聪明人。其他人都被欲望裹挟，未必就有好下场。不过，你也不必太过灰心，就凭你这份大局观，谢长陵就不该放弃你。”
　　孙道宁只当他是安慰话，“谢相做事自有考量，老夫也不会让谢相为难。只是……老夫一旦离开刑部，以后你就没现在这么方便。”
　　“老孙，我都说了，你未必会离开。”
　　“我不离开谁离开？”孙道宁没那么乐观。
　　陈观楼用手指蘸了茶水，在桌面上写下一个工字。
　　然后，他问道：“你意下如何？”
　　“工部？你自己都说了，工部是皇帝的钱袋子，谁敢动。”
　　“谢长陵能动！”陈观楼轻声提醒道：“赵吉冲占了一个位置，宗亲占了一个位置。四大辅政大臣加一个陈观复，就剩下最后两个位子。你，还有工部这位大人！你不能动！但工部这位，或许能动一动。”
　　“怎么动？”孙道宁心跳很快。
　　他本来已经放弃，如今再次燃起希望。
　　他反复提醒自己，不应该如此。太不稳重！
　　几十年的涵养，在功名利禄面前，溃不成军，实在是有损自己的形象和心境。
　　果然，他也不能免俗，终究是官场俗人而已。
　　“换人！换一个双方都能接受的人。人选你不用操心，你只需跟谢长陵提一提，具体怎么操作，他比你清楚。”
　　“就这样？”
　　孙道宁不相信事情能有如此简单。
　　事关朝堂格局，事关权势斗争，事关相权和皇权的博弈，怎么可能如此儿戏。
　　“皇帝想要钱！”陈观楼提醒老孙，“只要给了他想要的，一切都可以谈。老孙，你要记住，能用钱解决的问题，都不是问题。就怕用钱都解决不了，那才是真正的大问题。”
　　孙道宁微蹙眉头，心头琢磨开来。
　　皇帝爱钱！
　　皇室中人都爱钱，尤其是历代皇帝。为了钱，什么脏事丑事都干的出来。
　　去年为了钱的事，皇帝跟谢长陵还闹了一通，好多人受到牵连下狱关大牢！
　　皇帝如今变着法子搞钱，借着兴土木的机会，通过工部，大肆揽财。这事，在政事堂是公开的秘密。只不过朝臣不知道而已！
　　这也是谢长陵故意给皇帝开的缺口，免得皇帝天天闹腾找事，耽误正事。
　　动工部，动钱袋子，进而左右朝堂格局？打破皇帝的抢班夺权的攻势？这能行第1716章事以密成
　　“行不行，试过才知道。我只是给你提供一个破题的思路。不到最后，我们不能坐以待毙。万一成功，难道你不高兴？”
　　陈观楼对孙道宁最大的意见，对方做事总是瞻前顾后，稳如老狗！这些年不知错过了多少机会。
　　关键时刻，还得他出面，帮忙往前推一把。
　　除此之外，他还是很喜欢跟老孙合作。老孙是少有的厚道人，不用担心被对方卖了还帮忙数钱。
　　孙道宁心头火热。
　　或许，他真的可以争取一二，继续留在政事堂发光发热。别的不敢说，刑狱这一块，没有人比他更适合守着刑部。
　　他在刑部，刑部就能守住律法的底线，不至于乱来。
　　他若是离开刑部，哼！
　　他不信，刑部会比现在更好！
　　两人你来我往，喝到七分醉，快天亮的时候才散。
　　孙府仆人护送孙道宁回府。
　　陈观楼换场子，去了熟悉的青楼，歇了两天。
　　为了前程，孙道宁也拼了一把，主动找到谢长陵表忠心，表示自己还年轻，还能继续在刑部尚书位置上发光发热。
　　反倒是隔壁工部，这两年吃的太肥硕。眼下多事之秋，有必要杀一杀硕鼠，总不能所有好处都让一个人得了。
　　不患寡而患不均！
　　谢长陵多聪明的脑子，闻歌知雅意，一听就知道老孙在打什么主意。
　　他含笑问道：“你自己想的？”
　　孙道宁想说是。
　　可是面对谢长陵洞悉一切的双目，只能摇头，“有人帮我出主意。”
　　“谁？”
　　谢长陵很好奇。
　　思索了一番，孙家没有这样的能人。孙道宁身边的客卿师爷，下面的官员，貌似也没有这样的眼光。
　　孙道宁实话实说，“此人谢相也认识，陈观楼。”
　　“原来是他！”谢长陵恍然大悟。
　　他就说嘛，这类另辟蹊跷的办法，定是个不按规矩出牌的人想出来的。循规蹈矩的人，思路没那么开阔，只适合做个执行者。
　　“他对你倒是一心一意，处处替你着想。眼见着朝堂风云震荡，他就坐不住了。你们还聊了什么？”
　　谢长陵挺好奇陈观楼的思路，究竟想到了哪一步，会不会跟自己不谋而合。
　　一步步循循善诱，终于从孙道宁口中掏出了所有实话。
　　“他竟然想动杨大人？哈哈……这个想法……”
　　谢长陵表现出很有兴趣。
　　可惜，眼下时机不对。
　　但凡时机合适，他也会将姓杨的赶出政事堂。太过碍眼！
　　思路奇特之人，果然能想到一处。
　　谢长陵心情很好，有一种遇到知己的爽感。那种有人懂我的爽感，难以描述！总之就是很兴奋！
　　只可惜陈观楼这家伙不读书不考科举，也不肯出仕做官。十年如一日窝在天牢当狱丞，没出息！
　　高兴之后，他又安抚孙道宁，“你安心当差，帮本相守住刑部，不许任何人染指。别的事情，你无需操心，本相自有主张。”
　　孙道宁闻言，顿时心中大定。
　　他知道，这一把稳了！
　　谢长陵明确表示要保他，就一定会做到。谢相的声誉，有口皆碑！
　　他满心欢喜，道了告辞。路上一直憋着，一张脸极为严肃。等回到刑部，关上公事房的大门，他才笑了起来，笑得像个老狐狸，乐不可支！
　　他决定等尘埃落定，在家设宴，宴请陈观楼。
　　在此之前，他装作什么都没发生，甚至时常露出忧郁，神思不属的模样，以便混淆视听。
　　事以密成！
　　这个道理，他从小就懂，并且一直践行！
　　论稳，没人能比他更稳！
　　结果出来之前，他愣是谁都没告诉，一句口风都没透露。
　　所有人伸长了脖子，望着政事堂方向。
　　朝中众臣，包括天下官员，六七成的人都认定孙道宁这回要完蛋，灰溜溜滚出京城。
　　刑部两位侍郎大人，私下里早就开始动起来，都想当尚书。眼看着视孙道宁为死人，越到后面，越是毫无顾忌。
　　刑部上下人心惶惶！
　　有人茫然，有人纠结，有人迅速投靠，有人开始背叛，有人坚守本心……
　　孙道宁不做声，就一直冷眼瞧着。谁走谁留，他绝不阻拦。
　　他就是要借此机会，看清楚所有人的真面目，究竟谁可用谁是墙头草。
　　刑部上下乱糟糟的，陈观楼瞧着，都替老孙着急。
　　但他什么都没做，只盯着天牢。
　　刑部乱归乱，天牢不能乱！
　　六扇门同样人心惶惶，几个头头脑脑拿不定主意，干脆来请教陈观楼。
　　“陈狱丞，你说我们该怎么办？最近衙门那边乱糟糟的，我们六扇门躲不过去，已经被好几拨人暗示。我们人微言轻，又不敢明着拒绝，可也不敢明着答应。这事闹的……陈狱丞，你消息灵通。能否透露两句，孙尚书真的会离开？”
　　陈观楼眉眼微微一挑，“听风就是雨，亏你们还是办案人员，这点坚守之心都没有。难不成办案的时候，你们也会被嫌疑人牵着鼻子走？”
　　几个头头彼此面面相觑，互相交换了一个眼神。
　　“陈狱丞的意思是，一静不如一动？”
　　陈观楼冷哼一声，眼神很是嫌弃，“你们无非担心，现在不投靠，等尘埃落定再投靠就晚了。想求一个‘从龙之功’，我没说错吧。”
　　“什么都瞒不过陈狱丞！六扇门日子不好过，上面一堆婆婆，伺候不好大家都难受。查案子的时候，处处掣肘，案子查不清楚还要吃挂落。我们也是怕了！若是能提前抱住一条大腿，往后就专心伺候一个婆婆，日子再难，也比伺候一堆婆婆强。”
　　六扇门这帮人诉苦，就跟受气小媳妇似的，深得精髓。看样子办案过程见识多了，小媳妇这一招最好使，最容易博人同情。
　　试问，谁不稀罕小媳妇。
　　只不过……
　　陈观楼看着眼前几位粗糙的莽汉，很是嫌弃。也不看看自己长什么样，就敢自比小媳妇。
　　哼！
　　“你们负责查案就该知道，不到最后，不要急着下结论，一切皆有可能。你怎么保证，现在抱紧的大腿，就一定是真大腿？”
　　“陈狱丞的意思是，孙尚书还能翻盘？”
　　“我不知道，别问我！我只知道，结果出来之前，我不会着急忙慌投靠谁。无论谁坐在上面，都需要真材实料的人去查案。总不能指望一帮半桶水查案。刑部的名声还要不要了第1717章谁能放弃一支现成的武装队伍
　　六扇门的番子，每人平均十个心眼。
　　他们不可能因为陈观楼一番话，就全盘接受。
　　六扇门有实诚人吗？
　　有！
　　正在坐冷板凳。
　　但凡能出头的人，心眼子一个比一个多，脑瓜子一个比一个好使。查案能力先不论，做人这一块，都是老油条。
　　他们承陈观楼的情，酒桌上拍着胸脯说的特好听。等酒席一散，各回各家，各找各妈。大家心里头都有一本账，都有自己的小九九。
　　孙尚书……
　　他们的确不懂朝政。
　　但他们懂人心。
　　最近进出刑部衙门，瞧着各色人的神情，做事的态度，孙尚书十有八九留不住，肯定会被干掉。
　　可怜的孙尚书！
　　大家都爱戴孙尚书。不过比起自身的前途，还是牺牲孙尚书吧！
　　陈观楼私下里怒骂六扇门的人目光短浅，不懂审时度势，一群自以为是的家伙。
　　“还没到尘埃落定的时候，就敢冒天下之大不韪，落井下石。认定老孙会致仕。也不知哪来的自信。真要有这份敏锐的预判性，几十岁的人，何至于连个正经的官身都没混到。”
　　一群迷汁自信的家伙，活该一辈子伏低做小，被人差遣。
　　穆医官犹犹豫豫，试探着问道：“大人真的看好孙尚书？能留下？”
　　“你不信我的判断？”陈观楼似笑非笑，眼神挑衅。
　　穆医官急忙摆手摇头，“老夫不懂这些，看不清局面。大人可否说说，为何认定孙尚书能留下。老夫最近在外出诊，听了不少闲话，好多人都信誓旦旦的说孙尚书肯定要走！那天路过酒楼，碰到稷下学宫的学子跟国子监的学子打擂台，辩的就是孙尚书。”
　　堂堂一部尚书，被一群不知眉眼高低的学子公开处刑，堪称当代最荒谬的一幕。
　　但凡刑部人心稳得住，就该安排六扇门的番子去酒楼驱赶。刑部尚书，岂是能随意议论羞辱。
　　说到底，人心散了，孙道宁的威严受到了损害。
　　眼下，没有人愿意为了一个即将致仕的官老爷出头。
　　可悲可叹！
　　陈观楼挑眉一笑，“世人认定的事，就一定是正确的吗？老穆，听说过反转打脸吗？”
　　穆医官闻言，顿时倒吸一口凉气，悄声问道：“孙尚书能留下？”
　　“能不能留下，你盯着朝堂就知道。市井都在议论孙尚书，偏偏朝堂上一点动静都没有，你觉着正常吗？据我所知，孙尚书最近一直在正常办公，并没有请假，也没有拖延案子。可不像是要走的模样。”
　　穆医官琢磨了一下，“孙尚书性子稳重，不受外物影响，老夫着实佩服。”
　　陈观楼哈哈一乐，老穆真会找补，都这个时候还不忘四平八稳替孙道宁脸上贴金。
　　他搂着穆医官的肩膀，“我们不说远的，就说最近这几年发生的事情。于照安，于相，当初他被剔除政事堂之前，朝中可有大动静？可有像今日这般，市井议论纷纷？”
　　穆医官仔细回想了一番，摇头。
　　于照安被剔除出政事堂，直到事情尘埃落定，已成定局，消息才传出来。在那之前，愣是一点风声都没有。
　　陈观楼继续举例子，“曹颂，曹大人。他被政事堂彻底除名之前，可有风声露出来？”
　　穆医官再次摇头。
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，“所以，真要干掉某个人，事成之前，肯定会保密。而不是嚷嚷得满天下都知道。事以密成！这个道理大家都懂，偏偏关键时候全都忘了。老穆，你可不能忘记！”
　　“所以，大人的意思是，明面上是要剔走孙尚书，实则目标另有其人？”
　　“我只是猜测，不到最后谁也不知道。我姑且一说，你姑且一听。信不信随心即可！”
　　穆医官连连点头，“大人说的没错，老夫姑且一听。嘿嘿……”有一种得知秘密，而其他人都被蒙在鼓里的兴奋感。
　　所有人都等着看孙道宁落魄，就连政事堂某些人也是如此。
　　殊不知，风雨即将来临。
　　陈观复请陈观楼到侯府喝酒，他亲自设宴款待。
　　两兄弟，一桌子酒菜。
　　陈观复亲自斟酒，开门见山，“后日小朝会，不出意外，政事堂将投票决定去留问题。孙道宁首当其冲！”
　　陈观楼挑眉，“你跟说这些做什么？”
　　“你想保孙道宁？”陈观复盯着他，“我知道你跟他关系好，你想保他吗？”
　　“问题不在于我想不想保他。”陈观楼放下酒杯。
　　陈观复等着他的下文，紧接着心领神会，挥挥手，示意所有伺候的人都退到院门外。没有吩咐不得进来。
　　小厮丫鬟在管事的带领下，纷纷躬身退下。
　　偌大的书房，就此安静下来。
　　这才符合谈话的要求。
　　“问题在于谢长陵需不需要司法权，要不要将刑部牢牢掌握在手中。你别告诉我，谢长陵他不需要刑部！”
　　没有兵权的丞相，如果再失去司法权，离死也就不远了。没有司法权在手，等于是将性命交付他人之手，任由他人操弄。堪称智障！
　　刑部名正言顺管着天下刑狱，手底下还有六扇门这一支公开的武装部队，以及随时都可以拉起来组成军队，关键时刻能保命的狱卒队伍。
　　武装队伍，有时候不在于精，而在于有！
　　有比没有重要多了！
　　经过初步训练的队伍，会对抗的队伍，加上现成的武器，加上见惯了生死。
　　这帮人比刚放下锄头的泥腿子兵强多了。
　　关键听得懂命令，敢杀人，能杀人！
　　试问，谁能放弃一支现成的武装队伍？
　　陈观复闻言，轻笑出声，“之前我还在猜，是谁给孙道宁出主意，让他勇于直言，主动站出来质疑皇帝。不做二想，肯定是你。这段时间，谢长陵稳坐着，一直不动声色，可是瞧着他对孙道宁的态度并无改变。我就在想，是不是又有人私下里替孙道宁出主意，笼络住了谢长陵。刚听你这么一说，全明白了。敢情你是用刑部拿捏谢长陵。”
　　陈观楼挑眉一笑，不肯承认，“我谁都没拿捏。我只知道，没有司法权的丞相，就是落毛的凤凰不如鸡！谢长陵那么聪明，如何能做草鸡第1718章他决定做个好人，嘴下留情
　　陈观复哈哈大笑出声。
　　他真想让谢长陵也听听，草鸡！姓谢的就是一只草鸡！
　　他笑出了眼泪！
　　陈观楼很是嫌弃，这有什么可笑的。一句比喻而已。
　　陈观复摆摆手，示意不用管他。
　　“所以，后天的小朝会，你希望我保孙道宁？”
　　“谢长陵没找你勾兑？”
　　“找了。非常明显的暗示。但我还想听听你的想法。你要是不待见孙道宁，我也可以不保他。换个人当刑部尚书，未尝不行。比如我也可以！”
　　陈观复毛遂自荐，还挺嘚瑟。他还挺稀罕刑部尚书这个位置。
　　陈观楼盯着他，从头到脚看了一遍，眼神越发嫌弃。
　　“《大乾律》背下来了吗？父不慈，父杀子怎么判，知道吗？”
　　“这些都有客卿和师爷。”陈观复理直气壮。
　　陈观楼气得都不想说话。
　　憋了一会，与其将自己憋坏，不如伤害他人。
　　他果断说道：“你连律法都不懂，还想做刑部尚书，丢人现眼。你还是别惦记刑部尚书的位置，孙道宁干得挺好。目前，我不认为有人比他更适合干刑部尚书。”
　　“孙道宁脑瓜子不好使，木讷笨拙，你竟然不嫌弃。”陈观复完全不理解。
　　自从进了政事堂，他也算是见识到了人类物种的多样性。孙道宁那样的，一心求稳的人，竟然能在政事堂稳坐十几年，堪称奇迹。除了当个背景板，查查案，啥作用都没有。
　　孙道宁好歹也是两榜进士，排名不低，竟然被形容为木讷笨拙。
　　果然是人均一百个心眼子的政事堂。
　　老实人孙道宁，受欺负啊！
　　“刑部尚书，不需要精明厉害，只需要坚守律法底线，做人做事有节操，就胜过所有人。像你这样的当了刑部尚书，三天九个冤假错案，天下刑狱都得完蛋。”
　　陈观楼不客气的怼回去。
　　真以为刑部尚书很好当吗？
　　光是坚守底线，守住节操，这两个小小的要求，就能淘汰掉九成九的候选人！陈观复这种精明厉害的，干什么都行，唯独不能干刑狱司法！
　　他要是干了这份差事，律法就会沦为党争工具。守住底线保留节操，就只剩下一句空话。
　　陈观复啧啧两声，自个竟然被嫌弃了。
　　“刑部两位侍郎，你认为如何？”
　　“功名利禄心甚重！如果不是孙道宁一直压制着他们，天牢早就沦为私狱。一天到晚乱弹琴。两位侍郎就是你说的那样的人，精明厉害，很会钻营。但确实不配为刑部尚书！”
　　陈观楼实话实说，没有夸大其词。他只是借机上上眼药，盼着政事堂赶紧将两位侍郎调走，碍眼得很。
　　他背靠侯府，他能顶得住两位侍郎的压力。其他人可不行！两位侍郎的爪子，他已经打回去好几回，都不知道收敛一二。
　　陈观复琢磨得更多。
　　他身在政事堂，自然要全盘考虑。
　　“左侍郎似乎更合心意！”
　　陈观楼呵呵冷笑，放下酒杯，眼神不客气的看着对方。
　　“既然你已经有了决定，为何还要特意问我的意见？”
　　“你就这么不待见那位左侍郎？”
　　“对，不待见！你要扶持他？”陈观楼双眼微微眯起来，显得很危险。
　　陈观复见状，急忙打了个哈哈，尬笑一声，“之前的确有这个想法。但是为了大局，为了配合谢长陵，我已经放弃了扶持此人。至于孙道宁，他确实很稳，有他守着刑部，刑部就不会乱，三法司也不会乱。三法司办案，好歹也要顾忌一下刑部的态度。刑部不乱来，他们想乱来也得斟酌一二。而且，锦衣卫那边，也需要刑部压制！”
　　左右一想，发现孙道宁留守刑部，属于最佳方案。
　　刑部看似六部最弱，但其关键性，却不容忽视。弱，只是因为孙道宁自个不懂争抢，不会既要又要还要，不会当婊子又立牌坊！
　　做官，就得脸皮厚，贪心不足蛇吞象！
　　孙道宁弱就弱在太有自知之明，太要脸，不懂既要又要还要的精髓，不会装小媳妇哭诉，不懂撒泼打滚的要点和精髓。
　　会哭的孩子有糖吃。
　　古话诚不欺人！
　　刑部的动荡，堪称牵一发动全身。难怪谢长陵不肯放弃孙道宁！
　　反观工部，看似鲜花着锦，实则随便动，不影响大局，只会影响某些人的钱袋子。
　　虚与实，在工部和刑部之间，表现得淋漓尽致。
　　“所以，你决定保孙道宁？”陈观楼问道，“后天的投票，谢长陵有把握守住擂台，不被皇帝偷家？”
　　陈观楼嗤笑一声，“皇帝想偷家，也得看他有没有这个能耐。靠一个疯狗赵吉冲，靠宗亲王爷，靠墙头草……谢长陵得多愚蠢多自大，才能输掉这一局。就算他想输，我也不会允许他输！”
　　“不怕皇帝女婿记恨你？”陈观楼调侃道。
　　陈观复哈哈一笑，不甚在意，“他早就记恨侯府。心胸狭窄之辈！当初，但凡皇子里面有个成器的，都不会让闺女嫁给他。”
　　陈观复心情很复杂。
　　这门婚事，从一开始就不太愿意。
　　元鼎帝占了一个嫡字，才成就了这门婚事。
　　这些年，事实证明，当初没看错。元鼎帝不堪大任，庸才而已。没有治国之能，却有争权夺利之心。自视甚高，不肯虚心学习。
　　后面收心学习，也是学习如何操弄人心，玩弄权术。而非治国方略！
　　好似以为，只要他稳稳坐在龙椅上，天下就会自行运转，百姓就会主动缴纳赋税，民壮就会主动上前线打仗，世家就会主动支持他，天下就能海晏河清！
　　一天天想屁吃！
　　他就窝了一肚子火气！
　　陈观楼见他吃瘪，当即幸灾乐祸，笑得格外开怀。
　　“你也有今天，活该！”
　　“你我兄弟，你不替我分忧反而嘲笑于我，是何道理？”陈观复质问。
　　陈观楼有点心虚，他总不能说就喜欢看热闹，尤其喜欢狗咬狗一嘴毛的热闹。这话说出来，陈观复得当场心梗而死。
　　阿弥陀佛！
　　救人一命胜造七级浮屠！
　　他决定做个好人，嘴下留情。
　　“帮你体验一下被人嘲笑的滋味。我肯定不是第一个嘲笑你，也不会是最后一个嘲笑你。有我提前打样，你就有了准备。以后无论谁来嘲笑，你都能做到岿然不动第1719章不认可投票结果，想掀桌子
　　自王御史被刺杀，元鼎帝就开始抢班夺权，与政事堂交了几回手，各有输赢。
　　双方僵持了数月，终于到了一锤定音时候。
　　一大早，京城各大衙门人心浮动，无人有心思办公，全都盯着皇宫方向。
　　今儿是小朝会，也是决定朝堂格局的重要日子。
　　大家笃定孙道宁要滚蛋，但只要结果一天没揭晓，一切都只是猜测。
　　元鼎帝志得意满，在大太监刘顺伺候下，坐上龙椅。
　　闲话少说，直接示意谢长陵主持今日的投票。
　　谢长陵站出来，说了几句开场白。
　　“自陛下登基始，已逾……”
　　一场开场白有内容，有情感，有色彩。
　　核心思想就一个，朝堂在皇帝带领下，大乾江山已经迎来了新的篇章。是时候做出一些改变，调整一些策略。
　　考虑到政事堂公务繁忙沉重，需要新鲜的血液注入，所以今日进行两场投票。先投一个人出去，再从朝臣中投一个人进来。
　　无论是投进还是投出，候选名单大家心头有数。总而言之，以防节外生枝，这两件事一次性解决。
　　没出结果之前，谁都不许离开太极宫。
　　想要如厕的赶紧去，就一炷香的准备时间。
　　没人如厕！
　　关键时刻，没人会掉链子。
　　都知道今儿要投票，一大早起来，早饭没吃，水也没敢喝，空腹进宫。就是为了防止中途如厕。
　　“既然大家都准备好了，那么就开始投票吧。”
　　不记名投票。
　　第一轮把人投出去，候选人限制在政事堂九人成员。
　　黑豆，白豆，绿豆，红豆……
　　一个颜色代表了一个人。
　　第一轮，选出得票最多的三人。
　　孙道宁首当其冲，得了四票。与另外三人，开启第二轮投票。若是这一轮，他得票依旧最多，那么他将毫无争议被投出去，滚出政事堂。
　　孙道宁额头冒汗，心头发紧，紧张到拿起豆子投票的时候，手指头都在发抖。
　　负责收集投票的小太监，直愣愣地看着他，眼神透着一股轻蔑和不屑。
　　孙道宁怒目而视，他还没被投出去，就敢轻视他。这帮狗太监，果然擅长捧高踩低，不是东西。
　　他深吸一口气，按照原计划，投下黑豆。黑豆代表了工部尚书。
　　小太监瞥了眼，瞥见了颜色，顿时轻蔑一笑。
　　投票继续。
　　很快，九人投票结束。
　　揭开白瓷盅，白豆四枚，代表了孙道宁。跟第一轮一模一样。显然第一轮投他四人，在第二轮也没有改变意志。
　　这个时候，大家都以为孙道宁注定出局。
　　却没想到，白瓷盅里面竟然只有两种颜色，除却四枚白豆，只剩下五枚黑豆。之前占了两票的绿豆没有了！
　　众人大惊失色！
　　有两票中途改弦易辙，叛变了。
　　见众人神色异常，元鼎帝顿时意识到了不妙。
　　“什么情况？”
　　众人不做声。
　　元鼎帝急切从龙椅上起身，走下台阶，盯着白瓷盅一看，脸色瞬间变得铁青。
　　四枚白豆，五枚黑豆。
　　出局的人不是孙道宁，而是工部尚书。
　　“这怎么可能？”元鼎帝大怒，“是否有人串通作弊？”
　　“陛下息怒！”
　　“陛下慎言！”
　　“白瓷盅绝无机关，何来作弊一说。”
　　“大家不妨将自己投票结果书写下来，一一对照。”
　　众臣七嘴八舌，反驳元鼎帝的判断。脑子有病啊，投票结果不符合心意，就说作弊。荒唐透顶。
　　军国大事，岂能如此戏言。
　　元鼎帝怒气横生，突然捧起白瓷盅就要砸。
　　谢长陵适时出面阻止，“陛下是不认可今日投票结果吗？陛下是在质疑谁？愿赌服输，希望陛下能坦然接受。”
　　元鼎帝喘气如牛，“朕不信这个结果。”
　　“为何不信？”谢长陵直面元鼎帝，并没有挑衅的意思。
　　但是，这一幕落在元鼎帝的眼中，从眼神到语气甚至头发丝，都是在挑衅帝王威严，是对皇权的亵渎。
　　“为何会有人中途改票？”
　　“中途改票，实属正常，陛下为何不能接受？”谢长陵反问，“敢问陛下，是否认可这个结果？”
　　元鼎帝当然不认可，可他说不出口。
　　他想赶走的人留了下来，他想留的人竟然意外被赶走。这里头如果没有算计，如果不是谢长陵操作了这一切，他将脑袋拧下来当球踢。
　　他扫视一眼大殿，目光落在陈观复脸上，“敢问国丈，你投的什么颜色？”
　　“回禀陛下，自然是黑色！”陈观复面上带着浅笑，态度不卑不亢。
　　“为何是黑色？”元鼎帝咬牙切齿，“为什么是黑色，而不是白色？”
　　“因为……”陈观复仰着头，直面元鼎帝的疑问，“工部太费钱，刑部守底线。左右比较，想来工部比刑部更需要动一动。”
　　“荒谬！当朝御史当街被刺，你们难道都忘了吗？刑部渎职，理应严惩。孙爱卿身为刑部尚书，难辞其咎！”
　　元鼎帝怒气横生。
　　这个观点，他一直在强调。
　　他以为朝臣们都懂他的意思，他以为大家都领悟到了关键，他以为今天的投票不会出问题，他以为……胜利在望！
　　然而，谢长陵耍了他，所有人联合起来蒙蔽了他。
　　他恨啊！
　　恨得咬牙切齿！
　　博弈了大半年，结果被人戏耍。
　　元鼎帝此刻，无法认输，他只想杀人！
　　眼见皇帝即将暴走，谢长陵再次充当灭火队员，亦或是火上浇油。
　　“陛下，结果已定。接下来该考虑谁来接替工部尚书一职，谁入政事堂。”
　　被踢出政事堂的‘前任’工部尚书，如丧考妣，至今无法接受自己的下场。怎么可能是他，他怎么可能会输。
　　他是皇帝的钱袋子啊！
　　他没碍谁的眼，为何要针对他。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　他和孙道宁都是小鬼，为何只有他遭殃。
　　他不服！
　　“本官不接受这个结果。本官在工部尚书位置上，这些年可谓是兢兢业业，没有功劳也有苦劳。你们没有理由将本官踢出政事堂。而且，此次出问题的是刑部，王御史当街被刺杀，刑部负有不可推卸的责任。该走的人是孙尚书！我要求重新投票表决！”
　　元鼎帝连连点头，他旗帜鲜明地支1720章你一个学渣，也配跟我比
　　孙道宁一颗心七上八下。
　　本以为投票结果尘埃落定，他的位置保住了。没想到再生波折，竟然提出重新投票。
　　岂有此理！
　　“是不是拿不到想要的结果，就一直投票，永无止境。直到你满意为止？”
　　泥人也有三分火气。
　　孙道宁怒火升腾，质问‘前任’工部尚书。
　　“合你的心意就有效，不合你的心意你就不认可。荒谬！朝堂大事，岂能儿戏。国法家规，岂是摆设！规矩一开始就定好，所有人表示赞同，没有异议。那么，无论结果如何，都必须接受。正所谓愿赌服输。陛下，相信你也认可臣的说辞，对吗？陛下绝不会出尔反尔，对吧！”
　　孙道宁豁出去了，干脆逼一逼皇帝。
　　王御史被当街刺杀，要论责任，怎么着也算不到刑部头上。
　　而且，通过调查王御史本人，背后太脏了，仇人太多。刑部早就将调查报告上交宫里，上交政事堂。
　　最后，案子不了了之，盖因为王御史本人的履历不敢翻出来见人。有太多见不得光的事！
　　这事，要论责任，王御史本人至少要承担八成。
　　剩下两成，才是治安问题。
　　讨论治安，兵马司首当其冲，其次就是锦衣卫。
　　这两个衙门，平日里都担负着巡街缉捕的职责。有杀手当街刺杀朝廷命官，他们没能第一时间阻止，才是失职！
　　“孙道宁，你不要胡搅蛮缠。不要以为在场的人就你懂国法家规。大家都是科举出仕，论规矩，大家心里头都有一本账。”
　　‘前任’工部尚书垂死挣扎，他不敢攀咬四大辅政大臣，也不敢攀咬陈观复。干脆就逮着孙道宁，像疯狗一样咬。
　　只要今儿他能咬下孙道宁，皇帝就一定会保他。
　　如果说之前，他还有做墙头草的打算。如今，他被谢长陵逼迫如斯，就只能一门心思投靠皇帝，寻求皇帝的保护。
　　“你是在质疑政事堂的规矩吗？还是在质疑本相？”
　　谢长陵不希望闹剧继续，果断站出来质问控场。
　　‘前任’工部尚书一脸懵逼，他不敢硬怼，略显心虚地说道：“下官岂敢质疑谢相。下官只是不服会输给孙尚书。孙尚书担任刑部尚书，数次出现大纰漏，岂能不罚？刑部的责任，为何要让工部承担，为何要让本官背锅。”
　　“谁告诉你，今日投票，是为了惩戒，为了划分刑部责任？从一开始，本相就说了，今日投票，只因为朝廷格局有变，政事堂需要动一动，换一换新鲜血液。这事，陛下也是同意的，诸位同僚也都没有异议。为何投票有结果后，你却故意攀扯王御史被刺杀一案？你分明就是在胡搅蛮缠，浑水摸鱼。将你踢出政事堂，这是大家共同的想法！本相认可这个结果，诸位是否认可？”
　　谢长陵以相权压制众人，逼迫众人当众表态，绝了皇帝的后路。
　　众臣：……
　　彼此面面相觑。
　　陈观复率先带头，“臣认可今日投票结果！结果符合大家的想法。”
　　有他带头，其余臣子也都纷纷跟着出言附和。就连连着两轮投票孙道宁的四位大人，也都表态表示接受这个结果。对于结果没有异议！
　　谢长陵不再理会如丧家之犬的‘前任’工部尚书，转而逼迫元鼎帝。
　　“陛下都听见，大家都认可今日投票结果。不如陛下意下如何？若有异议，还请提出来，大家一起商量。”
　　已成定局的事情，哪里还有商量的余地。
　　元鼎帝苍白着一张脸，双眸怒火燃烧，咬牙切齿说道：“既然诸位爱卿都认可，朕自然没有异议。接下来提名工部尚书接任者，朕这里有两位候选人，诸位爱卿一起聊聊。”
　　没有人在意失意‘前任’工部尚书，他被小太监请了出去。
　　这帮太监也没料到，事情峰回路转。本以为板上钉钉的事情，竟然也能翻盘。他们都下了重注，买孙道宁滚蛋。这下子输得血本无归，一个个如丧考妣，好似被欠了五百两收不回来似的。
　　都恨死了孙道宁！
　　孙子，玩这一手，宫里一半多的人，都得恨！
　　庄家赢麻了！
　　大太监刘顺也下了注。
　　他高明在于两头下注。
　　他深知朝堂上的事情，很多时候不以个人意志而转动，尤其是不以皇帝的意志运行。
　　尽管他忠心耿耿，忠于皇帝，盼着皇帝赢下这一局。
　　但是，理智告诉他，谢长陵还没到输的时候。
　　故而，在下注的时候，他连头下。
　　赌孙道宁滚蛋，输了。
　　赌孙道宁留下来，赢了！
　　两边抵消，算算总账，最终竟然还赢钱了。
　　他高兴！
　　内心窃喜！
　　只是不敢表现出来，只能憋着。生怕触怒了在气头上的元鼎帝。后面伺候得越发用心谨慎，务必让皇帝感受到处处贴心，处处合适。
　　第二次投票，谁进政事堂，谁接任工部尚书一职。
　　陈观复想担任工部尚书，有油水，有好处。
　　元鼎帝坚决反对。
　　陈观复自知自己机会不大，见没人支持他，他就放弃了。
　　元鼎帝有两个人选，一个是稷下学宫出身的官员，目前就在工部当差。一个少府官员，常年负责工程营造。
　　谢长陵四两拨千斤，直接否决了这两个人选。
　　前者资历不够，背景不够。科举名次太低！这种浑身没有二两学识的人，不配入政事堂。
　　赵吉冲大怒！
　　强调凡是稷下学宫出身的官员，个个饱读诗书。
　　谢长陵嘲讽拉满，“饱读诗书，连个二甲进士都考不中，沦落到同进士。”
　　此话堪称绝杀！
　　其余人，尤其是科举出仕的官员，个个低头捂嘴轻笑。大家都能领悟到其中精髓，堪比洗脚婢养的，杀伤力极大！
　　赵吉冲嗷嗷大叫，要跟谢长陵比一比学识。
　　谢长陵嗤笑，表情不屑，“你哪一年那一科排名几何？可有资格与本相一较高下？”
　　潜台词就是，你一个学渣，也配跟状元比？
　　跟你同朝为官，本相已经够委屈了。做人做官都要有自知之明。莫非稷下学宫出身的人，都像你这般臭不要第1721章他诽谤我啊
　　“污蔑，他是污蔑！”
　　赵吉冲委屈！
　　他为皇帝鞠躬尽瘁，没有功劳也有苦劳。如今，谢长陵当着所有人的面羞辱他，践踏他的人格，诋毁他的学识，堪比生死之仇。
　　此仇不报非君子。
　　“陛下，谢相羞辱臣，请陛下做主。”
　　赵吉冲不顾体面，今儿非要掰扯个清楚。他可以受辱，但是稷下学宫绝不能受辱！
　　谢长陵必须当众道歉，最好将工部尚书的位置让出来，让给稷下学宫出身的官员。
　　元鼎帝跟赵吉冲不谋而合，顺水推舟，说道：“谢相，你与赵爱卿同朝为官，理应互相尊重。岂能当众羞辱同僚。实在是太放肆了！朕要求你给赵爱卿赔个不是。”
　　谢长陵微微躬身，“陛下言之有理。赵大人心胸狭窄，容不得他人说一句实话。偏生臣最爱说实话，忽略了赵大人的心情。赵大人，本相在这里给你道个歉。你放心，从今以后所有人都会避开你，绝不在你跟前说一句实话。”
　　“你你你……你这是诽谤，是污蔑！”赵吉冲气得吹胡子瞪眼，“你是在羞辱下官。谢长陵，你身为丞相，毫无容人之雅量。你不配为丞相！”
　　谢长陵冷眼看着暴跳如雷的赵吉冲，轻蔑一笑，“赵大人真难伺候！左也不是，右也不是，好似那市井泼妇。莫非你们稷下学宫出身的官员，都如同你这般，只会做妇人争吵，却不会解决问题？
　　陛下，臣很是忧虑，稷下学宫出身的官员擅长找茬打嘴仗，唯独不懂如何处理朝政。自从赵大人加入政事堂以来，已经引起无数纠纷。还望陛下慎重考虑工部尚书人选。莫要到最后，钱花了，事情却没办成。”
　　他这是在隐晦提醒元鼎帝，既然工部用来揽财，就得找专业人员。总而言之，靠耍嘴皮子办事的稷下学宫出身的官员，不合格！
　　元鼎帝微蹙眉头，他可不想找个棒槌帮自己揽财。别管谢长陵的用心如何，至少这份提醒是真情实意，也说到了关键。
　　再看赵吉冲，仗着有皇帝的宠信和支持，还想继续跟谢长陵干仗，要将今日的投票给搅黄了。他撸起袖子，正要大干一场，不料，却被元鼎帝叫停。
　　“赵爱卿，休要放肆！今儿讨论政事堂人选一事，其余事情暂且放下。朕希望你能分清楚主次。”
　　赵吉冲大惊失色，万万没想到元鼎帝会背刺他。
　　他一脸讪讪然，不理解不服气，也只能听命行事。
　　“全凭陛下做主。”
　　“关于工部尚书一职，究竟由谁担任，谁够资格，大家举荐吧。还是按照老规矩，所有候选人一起投票决定。朕希望尽快确定人选，莫要耽误了正事。”
　　“陛下英明！”
　　在场众臣纷纷抛出心目中的人选。
　　加起来一共有六个候选人。
　　先进行第一轮投票，选出得票最多的前三位。
　　再进行第二轮投票，选出得票最多的那一位，就是未来的工部尚书，政事堂新成员。
　　孙道宁在斗争中尝到了甜头，他有自己的想法，他也有真心实意想要举荐的人。
　　但他更清楚，他必须回报谢长陵。
　　没有谢长陵帮他谋划，现在他已经灰溜溜滚出政事堂，成为众人奚落的对象。
　　不需要思考，不需要犹豫，他坚定的站在谢长陵这边。谢相属意谁，他就投票支持谁！
　　谢长陵手里头有三个人选，亲疏远近，各有优缺点。
　　他必须拿出一个皇帝满意的候选人，暂时安抚住脾气暴躁的皇帝。
　　人选从勋贵里面挑出来的，符合各方面的利益。
　　所以，当元鼎帝听到熟悉的名字时，明显愣了一下，有点不可置信。不由得朝谢长陵多看了两眼，下意识又朝陈观复那边瞧了眼。
　　三人之间眉眼官司，逃不过其他人的双眼。
　　很多时候，很多事情，不需要私下里沟通，甚至不需要眼神交流。在场没有一个笨蛋，瞬间，心里头就知道该如何抉择。
　　刑部尚书孙道宁没有被赶走，已经恶了皇帝。
　　如果工部尚书的人选依旧不如皇帝的意，今年过年就别想安静。以皇帝闹腾的性子，大家都没好日子过。
　　所以……
　　众人自有默契。在第二轮投票的时候，纷纷投给了那位幸运的勋贵子弟。
　　孙道宁自然不是笨人，他只是心眼子没那么多而已。
　　但他也是真的看不惯那位田大人！
　　田家是勋贵，此事不假。
　　但是，田家名声不太好，此事也是真。
　　最关键的是，有传闻，田家祖上不干净，是干盗墓出身。尽管这么多年已经洗白，整日以武将勋贵自居，然而，孙道宁身为刑部尚书，自然知道很多别人不知道的隐秘传闻。
　　他不解，谢长陵为啥要支持姓田的上位？
　　难道是陈观复的意思。
　　他隐秘的朝陈观复打望了一眼，什么都看不出来。
　　仔细搜罗了一番记忆，侯府跟田家，貌似只是故旧，而非姻亲。
　　想不通！
　　他深吸一口气，最终还是将票投给了姓田的。
　　田大人众望所归，以七票巨大优势，顺利晋升工部尚书，进入政事堂。
　　元鼎帝哈哈大笑，显然很满意这个结果。
　　“来人，去将田爱卿请来。朕已经迫不及待想要见到田爱卿。正好趁此机会，政事堂诸位大臣亲近亲近。吩咐下去，诸位爱卿的中午留在宫里用午膳！”
　　“谢陛下隆恩！”
　　皇帝赏赐午膳，这是荣耀。别管好吃不好吃，都要谢，真心感谢。
　　田崇山，南江伯府当家人，当代南江伯。年纪不大，还不到五十，是个八面玲珑的人。跟侯府的关系不错。
　　他家家学渊源，擅长营造。
　　边关每座城池的营造，战争期间战事工地的挖掘，攻城战中技术支持，很多地方都有田家人的影子。
　　田家人不懂打仗。
　　但要说军事工程建设，土方挖掘，勋贵当中没有比田家更擅长的。
　　田家当年也是靠着这份本事，立下大功，得封爵位。
　　不过，他家底子不干净。
　　正如孙道宁了解的那样，田家是靠着挖坟掘墓起家，上岸洗白后，也改不了土夫子的底色。一代一代干的都是工程营造的活，只不过以前都是给兵部军营干活，跟工部那边没关第1722章体面人做事要体面
　　田崇山由太监领着，一路朝太极宫而去。
　　他心跳得很快。
　　在京所有官员勋贵宗亲，都知道今天是什么日子。是政事堂驱赶旧人纳新人的大日子。
　　这就好比大老爷们纳美妾的大好日子。
　　这个时候叫他去太极宫，莫非……
　　他不敢深想。
　　他怕想多了，最后全部落空，白欢喜一场。
　　可是心头又忍不住去想。
　　难道他田崇山钻营了几十年，老天爷终于看见了他的努力，愿意回报他一二？
　　他呼吸急促，心头火热，各种乱七八糟的想法冒出来。
　　本想用银子打动小太监，换取一点情报。
　　可惜，今儿遇到一个棒槌，死活不说一句话，不透露一个字。
　　他不知道，宫里的太监宫女，因为赌注问题，输得底裤都没有了。这会，大家都阴沉着一张脸，以保差事为主，不会为了几两碎银被人抓住把柄。
　　只要差事在，输掉的银子早晚有收回来的一天。
　　一旦这个时候被人抓住把柄，那真是万劫不复。
　　眼下，个个输红了眼，就怕某个疯子跳出来乱咬人。银子跟差事比起来，孰轻孰重，太监们心头门清。
　　一路疾驰，终于及时赶到了太极宫。
　　经过通报，田崇山被请进大殿。
　　大太监刘顺当面宣布田崇山的任命诏书。
　　田崇山瞬间就被巨大的惊喜掩埋，不敢置信，喜极而泣。
　　哭着跪在地上，叩谢皇恩表忠心。
　　其余人等，眼神格外嫌弃。
　　堂堂政事堂官员，动不动就下跪，一点节操都没有。勋贵果然不如读书人有气节！
　　这会，竟然有人后悔投票选了田崇山。
　　“田爱卿请起！”
　　元鼎帝很高兴，姓田的很识趣，表现得也很忠心。这人正是他所需要的。
　　他隐晦的朝谢长陵看了眼，心想谢相也不是一无是处，至少还会替他着想，为他分忧，选了田崇山出任工部尚书。
　　比起稷下学宫出身的官员，田崇山确实更适合。人家家学渊源，亲自主持过好几个边关城池的营造，实打实的技术人才。
　　只是不知，田家的老手艺，到底有没有丢掉。
　　他可不希望工部尚书一家子传出偷偷挖坟掘墓的丑闻。
　　皇帝勉励了田爱卿几句。
　　等用过午膳后，又把人留下来，特意敲打了一番。
　　田崇山有点委屈。
　　田家的确是靠着挖坟掘墓起家，可是，那都是几百年前的事情，怎么还逮着这个说事。
　　田家早就不干这些损阴德的事情。
　　“陛下放心，田家子弟，无论嫡支还是旁系，都很干净。田家人现在只负责地面，地下的事情田家已经上百年没碰过了。”
　　元鼎帝哦了一声，很八卦地问道：“祖宗传下来的本事，都丢了？”
　　田崇山：……
　　内心是委屈的。
　　“让陛下见笑，祖宗传下来的手艺，都发扬光大，用于营造军事工程，不辜负太祖当年的恩情。”
　　元鼎帝呵呵一笑，似乎信了，似乎没有信！
　　“田家如何，朕不关心。朕需要你这个工部尚书好好做事，莫要做出有损声誉的事情。若是田家恶了朕，恶了这个天下，朕自然不会姑息。退下吧！”
　　田崇山带着一丝委屈，一丝不解，八分兴奋离开了太极宫。
　　从今日起，他田崇山站起来了，田家发达了！
　　有他在政事堂，田家从此跻身一流勋贵世家的圈子，再也不是三流勋贵世家。
　　太不容易了！
　　激动过后，就琢磨着请客感谢。
　　最该感谢的人，肯定是陈观复。
　　没有陈观复担保，他田崇山就不会有今日的风光。
　　其次要感谢谢相，不计较他勋贵身份，力排众议举荐他，并且一力保举他。
　　他都听说了，今儿竞争十分激烈，好几个有实力的竞争者。他能胜出，全是侥幸。
　　至于孙道宁为何没有被赶出政事堂，他不关心。
　　孙道宁是谢长陵的人，他会坚定地支持谢相的一切决定。
　　结果出，京城惊！
　　孙道宁留下来，‘前任’工部尚书出局。
　　这个结果，震碎了所有人的双眼。
　　尤其是刑部上下所有人，心情之复杂，之忐忑，难以形容。
　　当孙道宁身着官服，在众人的簇拥下走进刑部衙门的时候，刑部上下所有官员纷纷走出来迎接。大家心情很沉重，很复杂，同时如释重负。
　　孙尚书留任，虽然不符合最初的猜测，投机成了笑话。好歹，比起空降刑部尚书强上一点半点。
　　两位侍郎大人，躲在各自的公事房内，没有动静。也没人去打扰他们。
　　都在等！
　　等孙尚书的态度，等孙尚书的三把火。
　　孙道宁走上台阶，站在屋檐下，扫视众官员，冷哼一声，“都站着做什么？该干什么干什么。案子办完了吗，资料审核了吗，死刑复审了吗……”
　　尚书威严尽显。
　　官员纷纷拱手告辞，回签押房办公。
　　转眼间，门口就空了下来。
　　孙道宁回头，看着偌大的刑部大院，空旷的令人心虚。
　　他轻笑一声，紧接着，笑声越来越大，越来越敞亮。丝毫不加掩饰自己的愉悦心情。
　　所有人都想看他的笑话，结果他翻盘打脸。其他人成为了笑话，尤其是两位侍郎大人。唯有他笑到了最后。
　　他志得意满！
　　心情舒畅！
　　产生了小人得志便猖狂的错觉！
　　他真想猖狂一回，将两位侍郎大人拎出来狠狠打脸。
　　想了想，还是将这个疯狂的念头扔出了脑海。
　　他是读书人，更是体面人！
　　体面人做事要体面！
　　两位侍郎大人，此刻已经足够难受，他就没必要火上浇油。他要维持为人厚道的人设！
　　对！
　　就是人设！
　　人设这个说辞，他是从陈观楼那里学来的，非常形象贴切。
　　“来人，吩咐下去。半个时辰后，召集五品以上所有官员开会！本官有重要事情宣布！”
　　“诺！”
　　孙道宁看着偌大的刑部衙门，这里是他的地盘，是他的一言堂。
　　他拂袖，像是巡视领地的猛虎，走进衙门。
　　自今日起，谁还敢掠他胡须，谁还敢阳奉阴违，谁还敢私下里小动作不断。
　　他，刑部尚书孙道宁，携大胜之势归来，所有宵小退避三第1723章竟然怀疑皇帝是盗墓贼
　　刑部的天阴了！
　　刑部的天晴了！
　　刑部的人心乱了又稳了！
　　除了陈观楼，没有人预想到孙道宁能留下来，出局的人竟然会是‘前任’工部尚书。就连孙家人都没抱希望，开始偷摸打包行李，联络镖局，只等结果一出来，就启程离开京城。
　　峰回路转！
　　不用离京！
　　牛夫人当机立断，“将行李都放回去，镖局那边退了，定金不用拿回来。吩咐下去，该干什么就干什么，莫要节外生枝，更不许夸耀显摆。就当做什么都没发生，一切照旧！”
　　“老夫人，要不要安排酒宴庆贺？”
　　“此事大人自有主张，尔等不可聒噪。”
　　牛夫人稳住府中人心，规劝孙府众人。越是关键时刻，越不能乱，更不能狂。
　　正所谓人狂必有祸。
　　酒宴办不办不重要！
　　夫君孙道宁的前程才是最重要的。
　　孙道宁在刑部加班熬夜忙活了几天，稳定大局。回到府中后，就说过两天置办一桌酒席，他要在家中宴请陈观楼。
　　牛夫人问他：“只请陈百户吗？其他同僚要不要请？两位侍郎大人，都不管了吗？”
　　“只请陈观楼。此次是老夫私人答谢。这回要不是他替老夫出主意，安老夫的心，老夫早就走到岔路，遭了皇帝的清算。”
　　棋胜一招！
　　就只有一招！
　　当初，他如果认命，没有表现出自己的价值，没有让谢长陵意识到自己的重要性，谢长陵肯定已经放弃了他。
　　刑部尚书这个位置很重要，却也不是非他不可。只不过，眼下他是最适合的那一个。换一个人担任刑部尚书，未尝不可，三五个月总能理顺刑部上下！
　　牛夫人没有多嘴多舌。
　　两口子几十年夫妻，彼此早就心意贯通，都是最了解对方的人。
　　既然是私下宴请，还是请到家中做客，就相当于世交故旧的关系。菜色以家常为主。
　　知道陈观楼好吃，牛夫人亲自打点厨房，亲自盯着厨房采买，务必用上最新鲜的食材。同时安排人弄来两样野味，以示看重。
　　陈观楼接了孙道宁的邀请，置办了一份礼物，投其所好，都是字画名家字帖一类风雅礼物。独自带着礼物登门！
　　孙道宁的长子亲自在大门迎接。
　　开正门不合适，开的是侧门！还一个劲的抱歉，让陈观楼莫要嫌弃。
　　陈观楼打了个哈哈，“规矩我懂，孙兄不必紧张。”
　　辈分都乱了。
　　他称呼孙道宁为老孙，称呼孙道宁的长子为孙兄。反正各论各的。
　　“听说孙兄在国子监当差？学生好带吗？”
　　“多谢陈百户挂念，目前还能适应。只要按时完成教学任务，一切都好。”
　　言下之意，他只管教书，不管学生品行操守。那是别的老师的职责。
　　“教书挺好！我看闲书还行，正经读书就不行了。孙兄为人师表，令人钦佩！”
　　两人寒暄着，径直来到前院书房。
　　孙道宁等候多时，先是招呼他喝茶。
　　陈观楼送上礼物，“老孙，瞧瞧我送你的礼物，可合心意？要是不喜欢，改明儿我再给你换一套。”
　　“不必，这一套就很好！”孙道宁对于这份礼物表现得很满意，当场就要鉴赏名家画作。
　　孙大老爷在一旁作陪，打个下手，当个捧哏，充当气氛组。
　　陈观楼读书本事一般，见识却多。
　　好歹在天牢厮混了一二十年，见识过无数珍宝，光是靠熏陶都熏陶出了五六分鉴赏能力。
　　“陈狱丞，这幅画作从何而来？据老夫所知，这幅画作做了陪葬品，为何会突然面世？”
　　“此言谬矣！不是突然面世，而是已经面世了至少二三十年。你仔细品鉴品鉴，可有土夫子味道？早就干净了！”
　　陈观楼没有透露画作来历，正所谓多一事不如少一事。鸡蛋好吃，何必关心下蛋的母鸡长啥样！
　　孙道宁凑近了品鉴，还让大儿子给点意见。
　　孙大老爷于古玩字画方面就是一个半桶水，不算精通。甚至比不上陈观楼的鉴赏水平，说不出一个所以然来。
　　孙道宁很是嫌弃大儿子，也就学问还行，别的本事都是稀松平常。一辈子当个教书匠，不知是造化还是造化！
　　他很好奇问了一句，“从田家手里得来的？”
　　如果这年头，谁还能从前朝古墓中摸出珍品，并且确保珍品得到妥善保存，不至于一出古墓就坏掉，估摸也就是那几家。最有嫌疑的就是田家。
　　尽管南江伯田崇山口口声声说，田家早在百年前就已经金盆洗手。
　　有人信他！
　　但是孙道宁不信！
　　身为刑部尚书，最大的特点就是怀疑所有人，所有话。坚信人都会撒谎！三岁小孩也会胡说八道，信口开河。
　　陈观楼扫了眼站在一旁闷不吭声的孙大老爷，轻咳一声，不做声。
　　孙道宁闻歌知雅意，很是嫌弃的挥挥手，将大儿子打发出去。
　　“现在能说了吗？果真是从田家手里拿到的？”
　　“跟田家有点渊源。田家给侯府送礼，其中就有这幅画作。当时我正好在，瞧着喜欢，就问陈观复要了来。至于画作是不是田家人从古墓中起出来的，我不知道。刑部如果没有记录，别的衙门肯定也不会有。近几年，地方上可有上报何处古墓被掘的案子？”
　　孙道宁一拳头砸在桌面上，愤怒地同时，又忍不住继续品鉴，真心喜欢。
　　他揣摩着陈观楼的用意，亦或是陈观复的用意，“你特意将这幅画作赠送给老夫，是想让老夫盯着田家，找出田家私下里挖坟掘墓的证据？”
　　陈观楼摇头否认，直抒胸臆，“非也！老孙，思维不要那么狭隘。正常情况下，田崇山担任工部尚书，进入政事堂，替皇帝揽财，至少也要干够三五年才好换人。三五年内，变数极多。
　　你也看出来，皇帝耐心不足。提拔田崇山只是暂时安抚住皇帝暴躁的脾气。等到了明年，估摸又要闹腾。稷下学宫也不甘寂寞，这次他们收获为零，他们绝不会善罢甘休！”
　　“跟这幅画有何关系？”
　　“老孙，你猜宫里头有多少古玩字画是从古墓中起出来的？”
　　“你什么意思？”孙道宁不敢置信，真敢想啊！竟然怀疑皇帝是盗墓第1724章爆炸发生，这回他要迁怒谁
　　陈观楼啧啧两声，感慨道：“多少名家字画被当做陪葬品，埋藏在古墓里。你猜宫里头的皇帝，大乾朝一代又一代的皇帝，附庸风雅，或是真心喜欢，能不惦记古墓里的陪葬品吗？
　　换你得知某幅名家字画就在某个古墓里，你手中要人有人，要钱有钱，你能忍住不挖坟掘墓，将好东西起出来？”
　　“你休要胡说八道！”孙道宁心头跳得厉害，“你这张嘴啊，永远没个把门，什么话都敢往外说。你的意思是，田家很早之前就在为陛下分忧。这幅画作就是证据？”
　　“否则如何解释，提名田崇山，皇帝完全不反对，甚至乐见其成。要知道一开始，皇帝属意的人是稷下学宫出身的官员。”
　　陈观楼直接明示。
　　很多时候，朝中很多事情不需要证据，只需要怀疑，足矣！
　　谢长陵主动提名一个八竿子打不着的勋贵担任工部尚书，此事本质上就透着诡异。姓谢的多精明的人，怎么可能做赔本买卖。
　　既然决定保住孙道宁，肯定就有后手。田崇山此人，田家发家史，瞬间就很值得推敲。
　　“陈观复什么态度？田崇山难道不是他举荐给谢相？”孙道宁一直以为，田崇山背后的人理应是陈观复。
　　也只有陈观复，能轻而易举调动勋贵人员，让勋贵武将配合他的行动。
　　谢长陵不行！
　　谢长陵的影响力在文官集团，在天下世家，而且主要是南边的世家。勋贵这一块，他只能商谈交易，影响力谈不上。
　　他对勋贵武将说一百句话，不如陈观复说一句话管用。
　　政事堂的本质，就是权力互相制衡！
　　现在这个配置，基本上算是合理。互相斗争，互相合作。在面对皇权的时候，大家一致压制皇权！
　　除了赵吉冲这个狗腿子！
　　“陈观复只是顺水推舟。谢长陵需要一个大家都能接受的工部尚书，从文官里面选，容易被保皇党摘桃子。故而舍弃文官，干脆从勋贵里面挑选。田崇山此人好命，瞬间就显露出来。毕竟，田家家学渊源，工程营造这一块确实很专业，别的家族都比不上。”
　　前面的工部尚书，工部侍郎，建造花园房屋很专业。但是论起开山凿石，修建防御工程，铸造边关城池，营造一座固若金汤的城镇，疏通河道，都是半桶水水平，全都要抓瞎。远远比不上常年帮军队构造军事工程的田家专业。
　　田家建造的花园房子不够美轮美奂，审美不够奢华，但绝对耐造。
　　孙道宁头有点痛，感觉要长脑子。
　　“所以，田崇山是不得已的选择？是过渡？”
　　“是不是过渡，得看田崇山的本事。他要是能坐稳工部尚书的位置，他就是当仁不让。”
　　机会给了田家，能不能抓住，得看个人本事。
　　谢长陵打的就是这个主意，先找个顺眼的，能操控的人占好位置。至于这个位置将来留给谁，将来再说。
　　也因此，他选择和陈观复合作。
　　他对付不了勋贵出身的田崇山，但是陈观复能对付姓田的。
　　勋贵之间，私下里彼此通气。田崇山何去何从，迟早会有决断。
　　这里头有多少利益交易，陈观楼也不清楚。
　　他只知道，这一回杀了稷下学宫一个措手不及，可谓是皆大欢喜。
　　孙道宁细细一想，点头认可。稷下学宫才是最大的敌人，必须将稷下学宫死死摁住，不得动弹。至于工部尚书究竟是田崇山，李崇山，王崇山，还是别的人，只要不是稷下学宫出身的官员就行。
　　做人就是要务实，要朴素无华！
　　管家来通知，酒菜已经备好，可以移步花厅用餐。
　　孙道宁亲自拉着陈观楼的手，去了花厅。
　　孙大少爷作陪，两位师爷作陪。
　　大家聊着风花雪月，聊着朝堂格局，聊着政事堂……
　　酒酣耳热之际，天边突然传出爆炸声，将所有人震住。
　　所有人纷纷朝爆炸的方向看去，只是有人朝北边，有人朝东边，有人朝西边……
　　一时间都分不清方向。
　　“怎么了，怎么了？”
　　“是打雷了吗？”
　　“这么好的天气，怎么可能打雷！”
　　“看，那边冒烟了！”
　　这下子终于知道是哪个方向出了问题，西边，滚滚浓烟，直冲天际。半边天空都被黑烟
　　笼罩，好似天塌地陷，世界末日。
　　孙道宁盯着烟雾方向，面上大惊失色，“那边……那边是少府将作监，怎会爆炸？”
　　陈观楼急忙提醒，“老孙，别想怎么爆炸。赶紧召集六扇门所有人，立刻赶往案发地点，控制现场。绝不能让别的衙门抢先。宁愿查不清案子，也不能眼睁睁看着有人掩埋真相。”
　　孙道宁当即回过神来，吩咐管家和师爷拿着他的名帖直接去六扇门召集人手。
　　他本人则换上官服，第一时间前往刑部，安排工作。同时不忘通知宫里头，好叫宫里知道爆炸一发生，刑部上下第一时间就动了起来。
　　六扇门出动的时候，锦衣卫也整装待发，跟随杨得光赶往案发现场。
　　现在，所有人都不清楚爆炸的原因，不知道死了多少人，不知道炸毁了多少房屋，多少人受伤。
　　一切都要预备着。
　　将全城的大夫都集中起来，药材看管起来，以备不时之需。
　　陈观楼独自一人前往现场看了眼，浓烟滚滚，周围房屋全都陷入火海中，他甚至能听见火海中人的惨叫声。
　　有人被困在了火海。
　　他救了几个人出来。
　　奈何火势借着西北风，十分迅猛。
　　几个衙门正在合力挖掘隔火带，救人被安排在了后面。首要任务是阻止火势蔓延。
　　兵马司指挥使，如丧考妣。
　　死定了，死定了！
　　出了这么大的祸事，兵马司首当其冲。自他以下，好多人都要掉脑袋。
　　天老爷啊！
　　眼看着年底，快过年了，为啥突然来这么一出，这是要将人逼死啊！
　　兵马司众人积极救火，烧伤都在所不惜。只求能将功抵过，为自己求得一线生机。
　　越来越多的人加入救火队。
　　越来越多的人葬身火海！
　　爆炸发生两个时辰后，皇帝亲临现场，面色铁青！
　　这回，他要迁怒第1725章死得极不体面
　　费时两日，最后一丝火苗被扑灭。
　　死亡人数超五百人，受伤人数不计其数，没有一万也有八千。房屋焚烧上千间！少府将作监彻底沦为废墟。
　　全京城的大夫都忙着治伤，京城的空气都弥漫着一股浓郁的药味。
　　天牢地盘大，接收了部分伤者，安置在厢房内。
　　穆医官带着徒子徒孙，穆家儿郎，整日里穿梭于各个治疗点。好不容易积攒下来的伤药，不要钱似的撒出去。
　　亏死了！
　　然而，现在不是计较成本的时候。能救一人是一人。
　　元鼎帝责令三法司联合办案，彻查此次爆炸案，究竟是人为还是意外？
　　听他的意思，无论如何也要将这桩爆炸案办成人为。
　　那么凶猛的爆炸，那么大的火势，不可能是意外。一定是有人蓄意纵火，引燃了将作监库房里面的爆炸物，引起了惊天动地的爆炸。皇宫一角都塌了！
　　这才是最要命的！
　　不吉利！
　　皇帝住的地方，竟然沾染上了晦气，不吉利。
　　元鼎帝气得想杀人。
　　若非案子还没查清楚，留着那些人审问口供，他早就下令将少府上所有人等全都砍了。
　　在这桩爆炸案发生的同时，天牢发生了一件小插曲，时隔两天陈观楼突然听说，许富贵死了！
　　他一脸懵逼，不敢置信。
　　怀疑卢大头拿他开涮。
　　祸害遗千年。
　　许富贵那么惜命的一个人，怎么可能突然死了。
　　“大人，此事千真万确。就是爆炸那天死的。我去打听了，爆炸的时候，许富贵跟外室厮混在一起。爆炸一响，他倒霉催的，受了惊吓，竟然马上风死了。”
　　啥玩意？
　　“你的意思是说，他那个的时候，正好发生爆炸，受了惊吓，人就嗝屁了？”
　　卢大头点头，就是这么个意思。
　　他很是感慨，“大人是不是觉着很不可思议，我也这么觉着。那个外室，是个心狠手辣的，眼看着许富贵人没了，她也不叫人，不请大夫，不通知许家。直接卷了财物跑路。
　　这两天京城乱糟糟的，等许家人意识到已经两天没见到许富贵，这才寻到外室住处，然后就发现许富贵赤身裸体死在床上。许家当场报官，县衙仵作验尸，证明他是马上风而死。
　　县衙还是发出了海捕文书，抓捕那个外室女子。就是不知什么时候能抓到人。”
　　陈观楼：……
　　许富贵死的好荒唐！
　　许富贵年纪大了，总有一天人会没的。只是没想到，会死的如此荒唐，如此的不体面。死后还要被人嘲讽一顿。
　　他揉揉眉心，“许家那边什么情况？”
　　“设了灵堂，后日出殡。我跟丙字号大牢的兄弟们约好了，今儿就过去帮忙。黄狱吏也去。大人，你去吗？”
　　“我会去一趟。关于许富贵的差事，许家人可有说法？”
　　“我还没来得及问。大人，要问一声吗？”
　　“许家现在什么情况？”
　　陈观楼略有好奇。
　　许富贵这些年攒了不少家当，他只知道，许家不遗余力送几个孙子读书。据说大孙子写的一手好字，在县衙寻了一个体面的差事，当书办。
　　卢大头揣测道：“许富贵几个孙子，都有读书，应该不会来天牢当差。许富贵的两个儿子，或许有想法。具体的我也不清楚。要不今儿我帮忙问问？”
　　“你先问问他们的想法。告诉他们，如果继承许富贵的差事，只能从狱卒干起，丙字号大牢。没有优待。”
　　“这合适吗？”
　　“没什么不合适。这就这么告诉他们。让他们好生斟酌斟酌。明儿，我会亲自前往许家吊唁，让他们到时候给我一个说法。”
　　卢大头果断领了差事，反正他只负责传话。许家怎么琢磨，是许家的事情。
　　很快，天牢众人都知道许富贵过世的消息。也不知是谁走漏了风声，或许该说天牢就没有秘密，大家都知道许富贵死于马上风，还是因为那一声爆炸给惊着了。
　　众狱卒毫无同情心可言，个个哈哈大笑，调侃死的不体面的许富贵，说他活着的时候作恶多端，才有此报应。
　　这事，就连关押在牢房里面的犯人都知道了。
　　可想而知，消息传播有多快。
　　第二天，过了午时，陈观楼前往许家吊唁，送上一份丰厚的奠仪。
　　许家人哭哭啼啼，看起来很伤心，却瞒不过五感敏锐的陈观楼，明显闻到了一股刺鼻的葱姜味，熏人。
　　哭都哭不真诚，不如别掉猫尿。
　　他给许富贵上了香，念叨了几句，之后召集许家人谈话。
　　许富贵的老婆周婆子，看起来精神不错，没有因为死了男人就垮掉。说不定暗地里正庆幸许富贵死了，不用再祸害这个家。
　　死在女人肚皮上，多丢人啊！
　　作为夫妻，她都不想提起这么丢脸的事。
　　许富贵的两个儿子，老大许宝根，老二许宝树。两个都不是老实人，眼珠子滴溜溜乱转，一副满肚子小聪明小算计的市井精明模样。
　　倒是几个孙子孙女，看着挺好。毕竟都读过书，知道好歹，也愿意上进。
　　“今儿我来，一是为了送许大哥最后一程。二是，问问你们天牢的差事，你们打算谁去继承？有什么想法，今儿当面提出来，能满足的就满足。不能满足的，你们也要体谅天牢的难处。并非故意刁难，而是天牢自有规矩！”
　　许家人彼此交换了一个眼神。
　　“大人，昨儿卢大头传话，说是我们若是继承我爹的差事，只能从狱卒干起，还只能在丙字号大牢？”
　　“正是！”陈观楼点头承认。
　　“能不能换成甲字号大牢？”
　　陈观楼扫了眼许家两兄弟，“你们谁顶班？识字吗？看得懂公文吗？想去甲字号大牢当差，得考试。合格后，才有资格当差。”
　　“都是狱卒，怎么不一样。”
　　“当然不一样。”陈观楼表情似笑非笑，“丙字号大牢，关押的都是穷凶极恶之辈，其中大部分犯人都是文盲。狱卒不识字不影响当差。甲字号大牢，关押的都是犯官，最低档次也是秀才。随时都有文字性的东西流出去。若是不识字，耽误了正经事，谁负责第1726章好歹顾及一下死后名声
　　“我爹因为爆炸案而死，天牢是不是应该给一笔抚恤金。”
　　嗯？
　　陈观楼朝口出此言的许宝根看去，内心忍不住笑了。
　　“你们也都这么认为，天牢应该给一笔抚恤金？”
　　他朝许富贵的老婆周婆子看去。
　　周婆子迟疑了一下，还是点头。
　　其余许家人也都跟着点头。
　　陈观楼低头，遮掩眉目，掩盖住嘴角的讥讽之色。刚死了人，当面嘲笑人家不合适。
　　“若是要领取抚恤金，就必须走程序。比如，如何死的，几时死的，报案凭条，官府备案，纷纷都要记录在档。如此一来，许老哥真正的死因就瞒不住了。届时不光是天牢所有人知晓，上至刑部，甚至宫里头也会听说此事。很快，京城大街小巷都会传遍。你们确定吗？”
　　啊？
　　许家人懵了。
　　没听说过拿抚恤金还带宣传死因的。
　　“大人，不能瞒着吗？”
　　“瞒不住。世人都有猎奇心！钱从刑部账上走，刑部自然要过问。一旦刑部插手此事，许老哥的死因就不再是秘密？按照我的意思，许老哥死了，天牢狱卒都来吊唁，赠送的奠仪足以解你们的燃眉之急，甚至远多于抚恤金。好歹给许老哥留个体面，让他走得安心些。”
　　陈观楼真心实意劝解。
　　生死事大！
　　许富贵想要体面，最好就这么着。
　　一旦死因落在了刑部的文书上，未来十年，都会成为猎奇谈话的重点之一。只要提起爆炸案，就会联想到马上风，然后就会想起有个叫许富贵的死鬼。
　　“那就不要抚恤金。”周婆子果断决定，就算不顾忌许富贵的死后体面，也要想一想孙子孙女们的前程。
　　总不能顶着一个马上风死的爷爷，整日里被人嘲笑。以后亲事都会受到影响。
　　许宝根两兄弟显然有不同看法，更看重钱财。
　　“娘，那是天牢的抚恤金。爹是狱吏，少说百两银子。真要放弃？”
　　“大人，我爹的抚恤金应该有上百两吧？”
　　陈观楼估算了一下，“具体多少我也不清楚，百两应该有，只多不少。”
　　“娘，你听见了吗，那是百两银子。怎么能轻易放弃。”
　　“你们还要不要脸？孙子孙女婚事还没着落，马上风的名声很好听吗？”周婆子怒极，当着外人的面不好破口大骂，但是脸上的怒气压都压不住。
　　两个儿子平日里见钱眼开就算了，这个时候还惦记着钱财，而非名声，堪称荒唐。
　　陈观楼轻咳一声，“抚恤金的事情晚点再说。先论一论差事，你们谁去天牢顶班？想清楚了，可不能中途反悔。我给你们三日时间考虑，三日后必须给我一个答复！告辞！”
　　他不耐烦看见一家子人为了钱财争得面红耳赤的模样，毫无体面可言。把事情说清楚后，就急匆匆离开。
　　许富贵的大孙女许俏妞躲开家里人，追了出来。
　　“……大人……”
　　她怯生生地站在角落，显得忐忑不安。对接下来要说的话，没有半点信心，同时又有孤注一掷的勇气。很是矛盾！
　　陈观楼回头看着对方，“大丫头，有什么事吗？时间不等人！”
　　许俏妞咬咬牙，拿出了平生最大的勇气，“大人，能否给我保媒！”
　　什么东西？
　　陈观楼一脸懵逼。
　　“我爹是许宝根，他要拿我换亲，对方是个瘸子，还是个傻子。用我换亲，给弟弟在衙门寻一个差事。爷爷没了，这门亲事暂时给耽误了。但是，等过了热孝，我爹肯定不会死心。好像他已经收了定钱。”
　　“你爷爷生前也同意这么做？”
　　“我爷爷应该不知道。这事是我爹娘商量好的，我偷听到的。”
　　“你奶呢？不管你？”
　　“我奶管不了我爹！”许俏妞说着说着，双眼通红，眼泪在眼眶里打转。看起来可怜兮兮的。
　　“你想嫁给谁？我瞧你这样子，莫非已经有相中的人？只是碍于家里反对，成不了事？”
　　许俏妞一阵慌乱，被人看穿心事的慌乱和不安。
　　但她知道，错过今日机会，她再也找不到第二个能帮她脱困，能压制爹娘的人物。她不能放弃。
　　“隔壁甜水巷的张二哥！他，愿意娶我。但他家里负担重，我爹娘不会同意。”
　　“你的张二哥做什么营生？”
　　“在码头扛大包！”许俏妞低着头，显得心虚。她也不知为啥心虚。
　　陈观楼内心感慨，许宝根能生出许俏妞这样的姑娘，不嫌贫爱富，堪称奇迹。
　　于是他好奇问了句，“你那位张二哥，模样是不是长得很好？”
　　许俏妞羞红了脸，缓缓点头。
　　陈观楼心道：果然！
　　一个贫困的男人，想要吸引一个同龄异性死心塌地，唯有颜值！
　　颜值既一切！
　　姐儿爱俏，诚不欺人。
　　“如果你执意要嫁给张二哥，你的张二哥真心想要娶你，就让他来见我。让他亲自跟我谈。没道理婚姻大事，让你一个姑娘家冲在前头，你说是不是？”
　　许俏妞怔愣住，啊了一声，似乎还没回过神来。
　　陈观楼含笑鼓励她，“如果你们是正缘，我相信你的张二哥一定不会拒绝跟我见面。如果他连见我的勇气都没有，你确定要嫁给他？”
　　许俏妞急忙说道：“我跟张二哥肯定是正缘，他会去见大人。我让他去，他肯定去。”
　　“等见了面再说吧。”
　　陈观楼打发了许俏妞，径直回了天牢。
　　三日后，许家两兄弟找到他，说是商量好了，让外甥顶班。
　　陈观楼蹙眉，“外甥顶班？你们两兄弟没开玩笑？天牢差事虽说辛苦，但收入还是不错。”
　　“大人，我们一家子都商量好了，就让外甥顶班。以后每个月收入的一半归我们许家。”
　　原来如此。
　　“你外甥多大年纪？读书识字？以前干什么营生？什么时候来天牢报到。”
　　许富贵留下的位置是许家的，许家想怎么处理，自有决定权。陈观楼不干涉。他只负责进来的人身家清白，身上没有背负案底。
　　“大人，我爹的抚恤金……”
　　抚恤金这道坎是过不去第1727章畏威不畏德
　　陈观楼轻轻敲击桌面，也不做声，就盯着许家两兄弟看。
　　许宝根和许宝树，两人心头忐忑。陈狱丞不说话，到底几个意思啊？抚恤金是给还是不给？给不给，好歹给句准话。这么吊着，叫人心情异常惶恐。
　　“陈陈大人，我们是说错了什么话吗？”
　　陈观楼轻笑一声，“许宝根，我听说你为了小儿子的差事，准备卖闺女？卖了爹还不够，还要卖闺女，挺能卖的。”
　　许宝根：……
　　大惊失色！
　　“大人，都是谣言啊！你可不能听外面那些黑心烂肠子的人胡乱编排。我许宝根再不是人，也不可能卖爹卖闺女。这里头有误会啊！”
　　他扯着嗓子叫屈。
　　生怕叫慢了，就担上了卖爹卖女儿的罪名。
　　“你跟我叫唤有用吗？”陈观楼端起茶杯抿了一口茶，“许富贵人没了，所有人都盯着你们许家。这个时候，传出许富贵马上风，传出许家要卖女儿博前程，你觉着是一件好事？”
　　砰！
　　陈观楼一拳头砸在桌上，明显动了真怒。
　　“真当天牢不要脸。就算天牢要脸面，刑部要不要脸？许富贵好歹是天牢的老人，你们如此糟践他的孙女，还想要抚恤金，信不信六扇门直接上你们许家抓人。我告诉你们，要钱就得要脸。不要脸就别想要钱！”
　　对待许家兄弟，陈观楼从始至终就没打算轻言细语好生商量。
　　尤其是两兄弟安排外甥顶班，还要拿走一半的收入，他就知道这两兄弟是什么货色。
　　畏威而不畏德！
　　直接恐吓，比讲道理强一百倍。
　　许家两兄弟面面相觑，皆是一脸惶恐不安的样子。
　　许宝树讪讪然一笑，“大人，这里面肯定有误会。我大哥不可能卖闺女。结亲，也是正经结亲，三书六礼，一样都不少。”
　　陈观楼轻笑一声，“许宝树，你以为我是在跟你开玩笑？你配吗？”
　　许宝树一脸尴尬，面色泛红，羞的。
　　“我不是在跟你们商量讨论，更不是在跟你们掰扯是正经结亲还是卖闺女。我只是在通知你们，要钱就得要脸。不要脸就别想要钱！许宝根，你闺女要嫁给谁，我管不着。但是，既然外面出现了卖闺女的传闻，又是在许富贵去世的档口，我就得问一问。你们两兄弟赶紧滚吧，别来碍我的眼。”
　　陈观楼端茶送客，不给两兄弟丝毫脸面。
　　两兄弟急啊！
　　急得面红耳赤。
　　“大人，我们想要钱！”还是许宝树急切些，嚷嚷道。
　　陈观楼撩了撩眼皮，“说说，怎么个要法！”
　　“大侄女的婚事作废。无论嫁给谁，都会事先征求她的意见。她要是不同意，我当叔叔的绝不会坐视不理。”
　　“那是我闺女，什么时候轮到你当叔叔的做主。婚事是父母之言媒妁之命，没你的事，滚开！”
　　两兄弟撕扯起来。
　　陈观楼作壁上观，既不劝解，也不干涉，就冷眼瞧着两兄弟掰扯。
　　穆青山这个棒槌，捧着一堆文书站在门口，进也不是不进也不是。他听了会，听明白了事情的起因，于是插嘴说了一句，“许狱吏的抚恤金好几百两，你们两兄弟真要舍得放弃，我倒是高看你们一眼。”
　　“啥？你说什么？”
　　“几百两？”
　　“不是一百两？”
　　穆青山：……
　　似乎终于意识到自己说错了话，都不敢朝陈观楼看一眼，转身就跑，就跟逃命似的。
　　许家两兄弟则纷纷朝陈观楼看去。
　　“大人，我爹真有几百两抚恤金？”
　　“做梦！”陈观楼嗤笑一声，“许富贵死在女人肚皮上这是事实，官府有备案。他不是因公而死，也不是在当差的时候突发疾病而死。不过看在他是天牢老人的份上，多给一点抚恤金也是可以的。”
　　“有多少？”
　　两兄弟异口同声问道。
　　陈观楼轻笑一声，“一二百两应该有，具体如何核算，账房那边清楚。这种事本官不过问。你们两兄弟想好了吗？到底要什么？”
　　“要钱！”两兄弟交换了一个眼神，异口同声。
　　陈观楼似笑非笑，盯着许宝根，“不给小儿子谋划前程？”
　　“有了钱，前程总会有的。西家走不通，就走东家。”许宝根想得很清楚，拿在手里头的钱才是实实在在的。
　　这一点，他跟他爹许富贵学的。
　　别管家里如何闹腾，别管他娘如何不待见他爹。只要他爹手里头死死捏着钱，全家上下包括他娘，都要讨好他爹，伺候好他爹。所以，他爹才有钱有胆子三五不时纳个美妾，养个外室。
　　儿子有不如自己有！
　　儿子有前程不如自己有钱！
　　他要学他爹，先过好自己的日子，再考虑其他。
　　“那你闺女的婚事？”陈观楼又问道。
　　许宝根连忙保证，“回去就找媒人，重新给俏妞寻一门合适的婚事。定叫人说不出闲话！”
　　“万一你闺女死心眼，想嫁给穷困潦倒的俊郎君，如何是好？”陈观楼好奇心作祟。
　　“大人是指甜水巷的张二郎？”
　　看样子许宝根对自家闺女的情况，还是有所了解。
　　“那不行！张二郎除了模样好，啥都拿不出手。我闺女好歹读了三年书，识文断字还能算账。他一个大字不识的狗东西，仗着一张脸欺骗小姑娘的感情。大人，这种吃软饭的男人就该抓起来浸猪笼！”
　　“你家的事，我管不着。总之，不能传出不好的名声！否则抚恤金……”
　　陈观楼一声警告，许家两兄弟赶紧应下。
　　宁愿让闺女在家当老姑娘，也绝不会让张二郎得逞！狗东西，竟然惊动了陈狱丞。以为这样就能娶自家闺女，做梦！
　　“大人，抚恤金何时能拿？”许宝树怯生生问道。
　　陈观楼瞥了他一眼，“走完所有流程，一个月内，肯定能拿。半个月后，你们直接去账房一声，没事别来烦我。”
　　“是是是，多谢大人！半个月后我们再来！”
　　“顶班的那个大外甥，十天内必须报到。否则过期作废！”
　　“大人放心，明儿他就能来报到。”
　　“也不用那么着急。明儿来报到，也没他的位置。晚几天再来吧。”
　　“是是是第1728章拜神教
　　许富贵的事情简单，爆炸案难！
　　没几天，陈观楼就从孙道宁那里得知了一个消息。
　　“拜神教是什么玩意？”
　　之前听都没听过。
　　陈观楼一脸懵逼的看着不请自来的孙道宁。
　　孙道宁铁青着一张脸，占了陈观楼公事房的位置。
　　“老夫也是第一次听说。此次将作监爆炸，三法司会审，抽丝剥茧，查出这桩案子，不出意外就是拜神教教众所为。”
　　陈观楼甩甩脑袋，“等一等。拜神教跟白莲教可有关联？”
　　“据目前掌握的信息来看，两家互相敌视。拜神教的创始人，据说脱胎于白莲教。因不满白莲教更换教义，奉行低调，数次放弃跟官府作对，于是愤而脱离白莲教。带着一帮心腹，创建了拜神教，专门跟朝廷作对。”
　　陈观楼一听，就知道此事是张道合的黑锅。
　　张道合一心求仙问道，天天琢磨着如何长生，如何进入修仙界。人的精力是有限的，教中的资源也是有限的。
　　有限的资源跟精力都用在了寻求仙路方面，自然没有多余的资源去造反，去跟官府做斗争。
　　教中有人不满，可太正常了。
　　只是没想到，竟然有人有胆子脱离白莲教，没被清算就算了，还正儿八经搞出来一个拜神教，第一次兴风作浪，就搞出这么大的动静。
　　有点厉害！
　　“既然知道幕后主使是拜神教，你老人家不忙着去抓人，跑来天牢作什么？”陈观楼很不解。
　　“拜神教有锦衣卫调查。天牢丙字号大牢，关押着全天下的牛鬼蛇神。这里头极有可能有拜神教的教众，必须想办法找出来。”
　　“你确定？哪来的小道消息？”
　　“不是小道消息。我们抓到活口，确定牢房里面有拜神教的教众。此事还没声张开，你要保密。”
　　陈观楼蹙眉，“老孙，邪教教众别的本事可能稀松平常，但是伪装的本事，他们论第二，没人敢说自己是第一。”
　　邪教教众最重要的使命，就是伪装，传道！伪装在前，传道在后。兴风作浪是时机成熟后，由上面统一指挥统一调度。
　　很多时候，很多教众都不需要伪装，只需本色出演即可。
　　他就是一个挑夫，就是一个力工，就是一个家庭妇女，就是书院夫子，就是一个小媳妇……何来伪装一说。同时又拥有邪教教众身份。无法分辨！
　　孙道宁蹙眉，“再困难，也要查下去。看看拜神教搞出来的事，死了快一千人。那是一千人，还是在天子脚下。他们的破坏力远远高于白莲教，而且手段极为凶残。白莲教跟官府作对，好歹还有点底线。你看看拜神教的作为，分明就是一群疯子。爆炸放火，死伤惨重，他们能得到什么？”
　　“嗯，应该是为了打击朝廷威严，打击宋家江山的正统性，打击皇帝的帝王威严！”
　　陈观楼稍微总结了一下，挺精准。
　　从物质上财富上，无法消灭大乾江山。
　　那就从精神，从名誉，从信仰上面消灭。
　　孙道宁气得吹胡子瞪眼，“都已经这个时候，老夫不跟你开玩笑。”
　　“我也没跟你开玩笑，你就说说，爆炸案传遍天下，对朝廷威严，皇帝威严，有没有损害？地方上某些野心勃勃的野心家，有没有生出一点别的心思？进一步猜测，这会有没有人悄咪咪联络拜神教，跟对方合作再搞一波大的。”
　　“你……”
　　孙道宁下意识想要反驳。
　　话到嘴边，全都咽了下去。
　　因为陈观楼说的那些事，极大可能正在发生。
　　身为刑部尚书，本能就是怀疑所有人。
　　不要高看他人的底线，不要高估人心人性。
　　他叹了一声，“照你的意思，什么都不用管？”
　　“非也！要管，但不能大张旗鼓的管。我会亲自排查三座大牢的犯人。”
　　“你怀疑甲字号跟乙字号也有人是拜神教教众？”
　　“我若是拜神教教主，肯定会花费大力气发展有身份教众。一百个乌合之众，抵不上一个官员带来的利益。”
　　孙道宁蹙眉深思，“都是读书人，怎能同流合污？”
　　“因为有利可图！”陈观楼鄙视老孙的迂腐，身居高位久了，忘了早年在官场有多难混。尤其是人微言轻的时候，得遭受多少刁难，多少磨难。有机会翻身，那必须抓住机会。
　　“老孙，你先别着急上火。案子慢慢查。这不是刑部一家负责的案子，是三法司共同负责。你要做的就是掌握好节奏，不要被人带偏。还有，多问问谢长陵，这个案子要控制在什么程度。是扩大化办理，还是重拿轻放。谢长陵保住你，你要懂得投桃报李，莫要叫他后悔。”
　　孙道宁很是烦躁，背着双手，在公事房内走来走去，思虑幽深。眉眼就没舒展过，看起来苦大仇深，人凭空老了十岁。
　　“你能不能接触到白莲教的人？”
　　“老孙，饭可以乱吃，话可不能乱说。我可是大大的良民，岂能跟邪教分子厮混。你这是污蔑！”
　　陈观楼大声叫屈。
　　有些事情心里头知道就行，莫要说出口。能做不能说！
　　老孙糊涂啊！
　　孙道宁轻咳一声，掩盖尴尬，“你想办法勾兑一番。既然官府线索断了，我相信白莲教那边肯定一清二楚。两家敌对，最了解自己的必定是敌人。若是白莲教肯配合官府捣毁拜神教，老夫可以答应他们一个条件。前提是不得作奸犯科！”
　　“老孙，你的条件不值钱！”
　　教主张道合早在八百年前，就已经改弦易辙，更改了白莲教的奋斗目标。不再是造反推翻朝廷，而是追求修仙长生，要带领教众前往修仙界作威作福。
　　唯有拜神教才是原始的，正宗的前任白莲教。以造反为目标，上百年如一日跟官府朝廷斗争到底。别管官府朝廷黑暗还是光明，造反就对了！
　　“那你说怎么办？”孙道宁不满，眼睛一瞪，还挺吓唬人。
　　陈观楼轻咳一声，“如果要合作，白莲教极大可能会提供一份释放名单，少说几十人。你能签发释放文书吗？做不到的话，就别合作了，怪难为情的。而且树大招风，容易引起非议。案子是大家的，功劳也是大家的。你犯不着冒险！”
　　陈观楼不赞同孙道宁急于求成的办法。
　　如果刑部单独负责此案，还可以考虑一下跟白莲教合作，偷偷摸摸遮掩一二。
　　可是案子是三法司共同负责，锦衣卫也插手其中，犯不着拿自己前程博一个不算功劳的功1729章难道你就没有一点责任
　　“明知有办法查案，就因为功劳均分，就不查了？”
　　孙道宁有自己的职业操守。
　　如果只是普通的纵火案，死几个人，他不会如此执拗地想要尽快查清案子。
　　可是这次的爆炸纵火案，前期死了五百人，后期又陆续死了几百人，加起来快有一千人。受伤者更是不计其数，损毁房屋，财产损失，更是天文数字。
　　这么大的人祸，不查不可能。
　　不查对不起他头顶上的乌纱帽。
　　纵然功劳要被人均分，他还是希望能找到拜神教的老巢，将其一举捣毁。绝不姑息！杀个片甲不留。
　　“老孙你有没有想过，你能想到的，其他衙门能想不到吗？难道兵马司没有线索，锦衣卫没线索，都察院跟大理寺没线索？
　　兵马司常年跟三教九流打交道，正常情况下，他们的消息应该最灵通。为何，迟迟不见动静。别忘了，此次爆炸案，兵马司首当其冲。他们连自个的脑袋都不着急，显然有所顾虑。你又何必冲在前头。
　　别忘了，你现在能稳稳坐在刑部尚书的位置上，是经过了一番博弈。如果这桩案子发生在明年，我绝对支持你。但是眼下，你别硬出头，听我一句劝！”
　　陈观楼是真心实意替孙道宁着想，不希望对方沾染上拜神教这个大麻烦，更不希望对方成为朝廷倾轧的牺牲品。总不能辜负之前大半年的筹谋和辛苦。
　　孙道宁皱眉深思，神情焦虑，心神不安。
　　“依着你的意思，只能悄悄的查，不能大张旗鼓，甚至不能声张。”
　　陈观楼重重点头，他就是这个意思。
　　“突然冒出来的拜神教，最着急的莫过于锦衣卫。邪教这一块，锦衣卫专职负责。出了这么大的人祸，事先一点风声都没有，锦衣卫难辞其咎。杨得光着急上火，你巴巴凑上去替他分忧。你看他领你的情吗？”
　　孙道宁琢磨了一会，“杨得光肯定不会领情，相反还会将老夫拉下水。”
　　“这就对了！多一事不如少一事。事情已经发生了，人已经死了，查案不着急，有的是时间。前提是保护好自己。天牢这边，我会安排妥当的人做筛选，如果有线索，定会第一时间告知你。总而言之，你不可轻举妄动。别忘了，两位侍郎虎视眈眈。刑部不是你的一言堂。”
　　陈观楼最后一句话，堪称诛心之言。
　　孙道宁蹙眉，“两位侍郎大人虽说功名利禄心甚重，但也没你以为的那般小人。”
　　“在我眼里，他们就是小人。或许在你眼里，他们多少还维持着读书人的体面。大人，人与人相处是不一样的。我位卑言轻，人家瞧不上我，理所当然。”
　　陈观楼不是诉苦，而是调侃。
　　他从来都不在意他人对自己的看法，重视也罢，轻视也罢，人就是那个人。只要别犯在他手上，他也能客客气气。犯在他手上，天王老子来了，也不带正眼瞧。
　　“你不要跟他们计较。他们重规矩，尊法度，有时候的确碍人眼。查拜神教教众一事，就交给你了。一定要用心办差。”
　　“皇帝不差饿兵。查人这是额外的差事，你先给批个条子，方便我从账目上支取银子。免得刑部的账房老爷们三天两头刁难我。”
　　刑部跟天牢对账，发生冲突在所难免。一个嫌用钱太多，一个嫌给钱吝啬。钱富贵现在不仅要做账，还要负责跟刑部账房掰扯吵架，忙得很。
　　孙道宁这回倒是干脆，批了一个条子，很大方，给了两千两活动资金。
　　他想着钱给多一点，陈观楼多用点心，早日查出拜神教教众。
　　“白莲教那边，真不联系？”他还是没死心，还是想走捷径。正所谓敌人的敌人就是朋友。找白莲教诛杀拜神教，这一手多漂亮，偏偏不能正大光明使用这一招。
　　真是晦气。
　　“不联系！万一被人发现，十张嘴都说不清。到时候刑部背负勾结邪教罪名，你身为刑部尚书，就完蛋了。说不定谢长陵都会受你牵连。宫里头的皇帝会感谢你亲手送上去的上佳把柄！”
　　陈观楼连讽带讥，半点没客气，差点将老孙给扒下来。
　　孙道宁很是羞臊，又尴尬，带着三分怒火，“休要胡说八道，老夫绝不会伤害谢相，更不会主动送上把柄。”
　　“你记住你说的话。”
　　孙道宁冷哼一声，“听说天牢死了个狱吏，还是马上风。简直荒唐！现在京城各大衙门都知晓此事，人人都在笑话刑部。你怎么管的。”
　　“男人要睡女人，这事也归我管？”陈观楼大呼小叫，一脸受到伤害的模样，“我是能拦得住，还是能守在床边保驾护航。老孙，你好歹是两榜进士，能不能讲究些。不能因为被别的衙门笑话，就找我撒气。”
　　“难道你一点责任都没有？”孙道宁怒火升腾。
　　这几天去上朝，碰到一个人，对方就咯咯咯，笑得贱嗖嗖。不用问都知道对方在笑话什么。气煞人也！
　　刑部的脸面都被天牢丢尽了。
　　他身为刑部尚书，责问两句，很合理吧。
　　陈观楼倒好，反过来指责他管得太宽。
　　岂有此理！
　　“我能有什么责任！许富贵要睡女人，我总不能拦着。他受不了惊吓，因为爆炸声，吓得马上风，这跟我又有什么关系，跟天牢有什么关系。老孙，你换个角度想，许富贵落难，全是拜神教的责任。拜神教害死了天牢人，刑部悲痛万分，势要铲除拜神教。”
　　“休要胡说八道！”孙道宁反省了一下，迁怒到陈观楼头上，的确不太应该。
　　但他嘴上不会承认，只是语气稍微缓和了些许。
　　“好好管束天牢众人，莫要再出这一类丑闻。那个许富贵简直乱弹琴，赶紧将事情料理干净！”
　　“你放心，已经料理好了。”
　　“如此甚好！”
　　孙道宁拂袖离去，看起来怒气冲冲，实则心里头有了主心骨。
　　一句话总结：稳得住！
　　陈观楼则召集甲乙丙三大牢房狱吏开会，安排任务！
　　拜神教渗透如此严重，能在将作监搞出这么大的动静，死伤数千人。天牢这地肯定不清白！孙道宁的判断是正确的。
　　天牢有必要排查一二。以免某天，拜神教那帮疯子将天牢给炸第1730章榜样的力量无穷大
　　不上称三两三，一上称千斤打不住。
　　丙字号大牢犯人很杂，排查初期还没看出什么问题。
　　陈观楼一直以为管理妥善的乙字号大牢，给了他一个大大的刺激。
　　乙字号大牢违规关押了十几个犯人，没有卷宗，没有档案，没有登记。多出来的十几个犯人，甚至连来历都说不清楚。
　　听口音有一半都是外地人。
　　陈观楼盯着苗狱吏，眼神不善，“你别告诉我，多出来的十几个犯人，都是刑部安排的。苗狱吏，别怪我没提醒你，这些人的来历你要是交代不清楚，你的脑袋就得搬家。”
　　苗狱吏像是老僧入定，低着头，什么话都没说。
　　陈观楼根本不在意对方的态度，在他眼里，对方已经是死人。
　　“外面正在闹拜神教。我有理由怀疑，这十几个不知来历的犯人，极有可能是拜神教潜伏在天牢的探子。而你苗狱吏，就是拜神教的堂主。”
　　“陈狱丞是要屈打成招吗？”苗狱吏猛地抬头质问。
　　陈观楼挑眉一笑，“我还以为你要一直装聋作哑。说你是拜神教的堂主，你就着急了。我更有理由怀疑，你跟拜神教有牵连。来人，去刑部报信，说是抓到一个疑似拜神教教匪。”
　　众人：……
　　这……
　　这不是内部矛盾吗，真的要惊动刑部？
　　拜神教可是大案。
　　到时候查起来，死的就不只苗狱吏一人。
　　“大人，此事还需三思啊！”
　　“三思？你们都看看苗狱吏的态度，此事可有商量的余地。乙字号大牢凭空多出来十几个犯人，苗狱吏一个字的解释都没有，一副死猪不怕开水烫的模样，不是拜神教能是什么？我倒是想给他机会，可他不稀罕！你们让本官如何做？”
　　陈观楼表情似笑非笑，死死盯着苗狱吏。
　　他早看这家伙不顺眼了，天天守着乙字号大牢，将乙字号大牢当做私人领域。偶尔他去巡查一番，跟防贼似的防着他。
　　他老早就说过，最好别犯事。一旦犯事，他第一个收拾苗狱吏，必须滚蛋。
　　“苗狱吏，你说话啊！”
　　“苗狱吏，乙字号多出来的十几个犯人，你一句解释都没有吗？”
　　“你到底是不是拜神教？难道真被陈大人说中了。”
　　“苗狱吏，你到底有什么苦衷，说出来，我们大家一起替你想办法。”
　　“天牢一荣俱荣一损俱损，你要是不说，是想诚心牵连所有人吗？”
　　“到底什么仇什么怨，你要如此害大家。”
　　“我一直以为丙字号大牢最乱，没想到最乱的竟然是乙字号大牢。苗狱吏，这些年，你究竟吃了多少钱，最好全都吐出来。”
　　“吐出来，必须吐出来。”
　　“我赞同大人，必须上报刑部。既然苗狱吏不配合，就让刑部的官老爷审他。”
　　“对，让官老爷审他！”
　　狱吏，狱卒，书吏们七嘴八舌。
　　一旦牵扯到自己的利益，大家再难保持团体一致。
　　尤其是苗狱吏抗拒交代事实，同大家作对的情况下，都恨不得他死。
　　“大人，报官吧。小的这就去刑部，去六扇门。必须抓住苗狱吏这个害虫。”
　　陈观楼目光扫视全场，“你们都赞同上报刑部？”
　　“必须上报！”
　　“要不……”还是有人持有不同意见，“刑房空置，不如让苗狱吏去刑房走一趟。我就不信，他能扛住刑房一百零八般审问手段却不交代。”
　　“对对对，将他送入刑房。”
　　“胡闹！”陈观楼严厉呵斥，“我们天牢狱卒，只负责看守犯人，不负责审案。下次再有人提议开私刑，我弄谁！”
　　绝不能开这个先例，绝不能将狱卒心中的恶魔放出来。
　　榜样的力量无穷大。
　　榜样也分好的坏的。
　　玄武门榜样力量，纵贯唐朝几百年。
　　一旦他今日同意用私刑，迟早有一天，私刑将遍布天牢各个角落。人人化身判官，肆意审问判罚。
　　结果就是秩序崩塌！
　　再想建立有序的秩序，难度十倍百倍！没有几十几百人头祭天，秩序建不起来！
　　他一发话，其他人都住了口。
　　陈观楼叫来卢大头，他跑腿最快，“去刑部找孙尚书身边的师爷，告诉他，尚书大人要的线索有了。请他们速速派人来。记住，到了刑部，见到人之前，无论任何人问你，就算是侍郎大人询问，也不准说一句实话。但凡走漏风声，你可以滚蛋了！”
　　卢大头得令，再三保证一定办好差事，带着两个身强力壮的狱卒急匆匆赶往刑部。
　　其余人不理解，为何要安排卢大头上报。在座任何人都比卢大头更有资格前往刑部报官。
　　陈观楼轻笑一声，“你们脑子太活泛，去了刑部，只怕管不住嘴巴。”
　　言下之意，一个两个，嘴上都没把门的。守不住秘密。
　　苗狱吏跟乙字号大牢的烂账，明显不能声张。至少在真相明了之前，不能声张。
　　苗狱吏一句实话都不吐露，这背后肯定有蹊跷。说不定就牵扯到刑部某位官员。绝不能让对方提前收到消息跑路。更糟糕的是，怕对方倒打一耙，颠倒黑白。
　　刑部的人，最擅长的就是弄虚作假，制造冤假错案。
　　他们懂刑狱，懂查案。只要有心，冤假错案手到擒来，证据都给你摆得清清楚楚。
　　将苗狱吏关押在耳房，让陈全带人负责看守，着穆医官下药。
　　“让他不能说话不能书写的药，短效药。等刑部来人后，就给他解毒恢复正常。有这种药吗？”
　　“大人是担心苗狱吏跟人串通？”穆医官猜测道。
　　“不仅串通，我还担心他收买串供！陈全，本官能信任你吗？”
　　“小的只听大人的吩咐，任何人都别想差遣小的。小的虽不富裕，却也不差钱。”
　　“好得很！”陈观楼很满意，“这件差事办好了，少不了你的好处。到时候我给你请功！”
　　陈全一脸喜笑颜开，“多谢大人！小的一定看好了苗狱吏，绝不让外人和他接触。”
　　“送饭的杂役，也不能放过。”陈观楼提醒道。
　　“小的谨记在心！”
　　穆医官按照吩咐，给苗狱吏下药。
　　一边下药，一边唠叨，“你别怕，这药不苦，就是让你四肢乏力，说不出话来，别的不影响。你说你，好好的狱吏干着，每个月那么多银子，有什么不满意的。乙字号大牢多出来十几个犯人，都骇人啊！老夫在天牢当差几十年，还是第一次碰上这种事。不管陈狱丞收拾你第1731章苗狱吏死了
　　苗狱吏被下了药，说不出话来。眼神愤怒地盯着穆医官，似乎是在骂他走狗。当陈观楼的走狗没出息，丢人！
　　穆医官丝毫不在乎。
　　在天牢当差，第一要素就是不要脸。
　　他振振有词，“老夫不当陈大人的走狗，难不成当你苗狱吏的走狗？你付得起钱吗？”
　　苗狱吏气得频频翻白眼。
　　“别翻了！死到临头还不肯老实，你这种人啊，老夫见多了，都是贪心不足。”
　　穆医官唠叨完，提着药箱离去。
　　他不喜欢苗狱吏。
　　天牢是一家。
　　苗狱吏却在乙字号大牢搞神秘主义，自成一体。非常不好！影响很坏。
　　他老了，只希望天牢平平安，不要出事，不要死人！
　　……
　　孙道宁来得很快。
　　得知调查有了消息，他将手中的差事一放，第一时间来到天牢。
　　得知乙字号大牢多出十几个犯人，苗狱吏死活不开口，他神情似乎有些茫然。
　　“老夫让你查拜神教，你查苗狱吏作甚？”
　　“乙字号大牢多出十几个犯人，没有卷宗，没有登记，你不觉着可疑吗？老孙，你是不是知道点什么？莫非你就是苗狱吏背后的保护伞，那十几个多出来的犯人是你安排的？”
　　陈观楼以最大的恶意揣测。
　　谁让孙道宁的反应不对劲，给他一种好心办错事的感觉。
　　这里头水深。
　　他不得不多想一想。
　　“胡说八道！休要编排老夫！乙字号大牢关押的都是勋贵武将家族犯事的人，跟拜神教能有什么关系。至于多出来的十几个犯人，老夫自会调查清楚。”
　　陈观楼啧啧两声，“老孙，别掩盖了，你很不对劲。乙字号大牢究竟藏着什么秘密？”
　　“哪有秘密，不要想那么多。苗狱吏人在哪里，老夫要见他。”
　　陈观楼迟疑片刻，让人带孙道宁过去，同时吩咐穆医官拿解药。
　　“大人，此事不追究吗？”穆医官好奇询问。
　　“老孙的态度你都看见了，你叫我怎么追究？老穆，乙字号大牢，你可曾听说过什么传闻？”
　　穆医官仔细回想了一番，摇头，“真没有。老夫在天牢效力几十年，乙字号大牢除了比丙字号大牢条件好一点外，没有任何区别。”
　　“苗狱吏此人神神秘秘，只怕有点来历。”
　　既然大牢没问题，问题肯定出在人身上。
　　陈观楼做此猜测。
　　穆医官给他出主意，“大人何不偷听一二？”
　　陈观楼摇头，没兴趣。
　　正如他所说，他只负责看守犯人，不负责查案审案。苗狱吏的事，刑部如果调查，他就配合。如果不调查，他就睁一只眼闭一只眼。
　　但是，从今以后，苗狱吏休想在他手底下当差。
　　要么滚蛋，要么当个死人！
　　在他这里不会有第三条路。
　　孙道宁跟苗狱吏关起门来，聊了足足半个时辰。之后，孙道宁将人带走了，美其名曰调查。
　　陈观楼扫了眼一脸灰白的苗狱吏，请教了一句，“孙大人，乙字号大牢多出来的十几个犯人作何处置？是杀是剐，你好歹给句准话。”
　　“不用你操心。晚些时候，刑部会安排人来处置那些犯人。你的任务是看紧丙字号大牢跟甲字号大牢，乙字号大牢的事情不要插手。”
　　行吧！
　　一天到晚搞神秘主义，都是些见不得光的事。
　　陈观楼懒得参与，懒得过问。
　　苗狱吏这人，在天牢存在感不高。他出事离开，都没引起关注。
　　两天后，却传出苗狱吏死于家中，服毒自尽。
　　陈观楼亲自跑了一趟苗家，尸体确实是苗狱吏，并非假冒伪劣。还让穆医官偷摸验尸，确保是真死，不是假死。
　　苗狱吏死了！
　　死得很突然！
　　事先一点征兆都没有。
　　苗狱吏的家人凄凄惨惨，看起来很伤心，实则一半情感都是演绎出来的。
　　好假！
　　一家子人，都给人一种不正常的感觉。像是为了某种原因，不得不组合在一起。
　　“看得出是什么毒药吗？”陈观楼问穆医官。
　　“就是普通的老鼠药。”穆医官轻声说道，“大人有没有觉着，这一家子人奇奇怪怪。”
　　“早就发现了。”
　　苗狱吏死了！
　　乙字号大牢多出来的十几个犯人，被刑部带走，半个月后，又被重新登记造册，送入牢房。这一手‘出口转内销’玩得漂亮，走了一遍流程，洗白了身份。
　　翻着卷宗上，看不出任何问题的内容，陈观楼啧啧称叹。佩服刑部官员的行动力，卷宗写的出神入化。越是平凡朴实，越显真实！就是不知是否经得起实地查验。
　　乙字号大牢不能没有狱吏。
　　刑部生怕陈观楼插手乙字号大牢，苗狱吏刚死，就急匆匆安排了新的狱吏。姓古，古狱吏！一副老实憨厚的样子。
　　亲眼看见此人如何收拾不听话的犯人，才知这位是面憨心黑的主。比起大搞神秘主义的苗狱吏，古狱吏显然更具威慑力，手段也更简单粗暴。
　　古狱吏必定知道自己担负的使命，也清楚该以什么态度同陈观楼相处。
　　上班第一天，带着一份礼物来见陈观楼，做足了功夫。
　　陈观楼也没刁难他，“古狱吏客气。以后大家都是同僚，互相互助，共同进步。对了，古狱吏以前在哪里高就？”
　　“高就谈不上！小的祖上是仵作，一直在刑部当差。直到小的父亲，改行做了衙役，我子承父业，从事刑狱这一块。今生有幸，能与陈狱丞同在天牢当差。还请陈狱丞关照一二。小的感激不尽！”
　　“古狱吏客气了。你家是刑狱世家，你比我经验丰富。我们互相关照。”
　　“我都听大人的！”古狱吏显得很真诚，面相占了大半功劳。明明是个精明算计的人，偏偏长了一张极易取信于人的憨厚脸。可谓是老天爷赏饭吃，天生就适合吃刑狱这碗饭。
　　双方你来我往，愉快地聊了一盏茶的功夫。
　　陈观楼端茶送客，古狱吏留下礼物，躬身退下，接管乙字号大牢。
　　穆医官从隔壁厢房钻出来，他告诉陈观楼，“我在刑部见过他爷爷，但是没见过他们父子。”
　　“你认识他爷爷？”
　　“姓古的仵作，没死之前，老夫跟他合作了许多回。话很少！老夫没想到，古狱吏会是古仵作的孙子。”
　　“祖孙两人长得像吗？”
　　“五分像。”
　　“他一直在刑部当差，以前怎么没见过？”
　　“或许人不在京城第1732章有了新欢就忘了旧爱
　　陈观楼心头揣着疑问，数日之后他又去了一趟苗狱吏家里，发现苗家人去楼空，房子都出手了。
　　好快的速度。
　　逃命似的！
　　准确的说，早就准备好随时离开。问了问周围的邻居，都说不清楚，跟苗家不熟。苗家人不喜来往，不走人情，只关起门来过日子。苗狱吏稍微活泼一点，却因为当差太忙，极少参与邻里间的礼尚往来。
　　苗家人卖房离开，邻居们也是事后才知晓。事先，真的一点动静都没听到。
　　陈观楼：……
　　苗家人行事，果然一脉相承，大搞神秘主义。
　　陈观楼跑去刑部找孙道宁要说法。
　　“人死了，苗家人也走了，现在可以告诉我真相了吧。老孙，你别跟我说你什么都不知道。”
　　孙道宁很想糊弄过去，可是面对陈观楼的眼神，他就知道今天不掏几句心窝子真心话，打发不了眼前的家伙。
　　“你想让老夫说什么？”
　　“苗狱吏是什么人？多出来的十几个犯人是怎么回事？”
　　“苗狱吏是刑部的人，至于狱吏身份之外，还有没有别的身份，老夫不知，无法回答你。多出来的犯人，是程序出错造成。”
　　陈观楼呵呵冷笑，“老孙，你看我几岁，很好哄骗，是吗？”
　　孙道宁扶额皱眉，愁得不行。
　　片刻之后，似乎是想通了什么，“罢了罢了。老夫不妨告诉你，乙字号大牢并非完全由刑部管理，部分犯人，刑部只是代管。你懂吗？”
　　陈观楼啊了一声，“替谁代管？”
　　“这个你别问，知道太多对你没好处。乙字号大牢的狱吏，自有人安排。苗狱吏的来历，以及苗狱吏的死，都不是老夫能左右的。古狱吏亦如此。”
　　陈观楼听到这里，啧啧称叹，“你的意思是，有个隐秘的衙门，大搞神秘主义。借刑部的地盘，自行其是。刑部还不能过问，只能配合？”
　　孙道宁点头，承认。
　　陈观楼嗤笑一声，“这样的衙门我只想到一个，那就是城门军。你别告诉我，苗狱吏是城门军的人。”
　　“老夫什么都没说。”孙道宁摊手，“老夫不知道城门军，全都是你说的。”
　　奸贼！
　　陈观楼琢磨了一会，“古狱吏也是城门军的人？”
　　“他是天牢狱吏，自然是天牢人！”孙道宁很擅长打官腔，陈观楼还没办法反驳。
　　“为什么非得借天牢地盘，别的牢房不行吗？”
　　“你怎知别的牢房没有？”孙道宁一句反问，陈观楼语塞。
　　他尬笑一声，“罢了罢了，此事我不问了。告辞！”
　　“等等！让你办的差事，过了这么久，至今还没结果。你到底有没有在排查拜神教的教众？”
　　“有！我一直在忙这件事。不好查啊！拜神教的教义，联络方式，特征，什么都没有。凭空排查，无从下手。你再给我一点时间。”
　　陈观楼暗暗叫苦。
　　排查拜神教，吃力不讨好，他有点后悔答应老孙。
　　实在不行，还得走张道合的路子。
　　只是，他跟张道合已经断了好几年没联系。也不知对方是不是有了‘新欢’，就忘了他这个‘旧爱’！
　　寻仙问道都不来找他打辅助，之前口口声声说什么气运之子，有他在运势如虹，敢情都是骗人的。
　　男人的嘴骗人的鬼！
　　张道合这个邪教头子，过河拆桥，不地道。
　　“别等到最后，锦衣卫查明了真相，你那边还没有进展。”孙道宁狠狠吐槽，对陈观楼的工作效率大为不满。
　　拜神教就好似悬在头顶上的利剑，随时都有可能落下来砍了某个人的头。
　　皇帝已经催促了好几次，发了好几次脾气。三法司有一个算一个，大家日子都不好过。
　　锦衣卫倾巢出动，到处抓人。
　　最近京城治安都好了很多，地痞流氓绝迹大街小巷，全都躲在家里当良民。江湖侠士也不出来行侠仗义，个个都是手无缚鸡之力的纯良人士。
　　还是锦衣卫的威慑力足够，一出动，就能震慑天下群小。
　　“我尽力，我尽力！”
　　陈观楼随口敷衍着，像个提裤子不认人的渣男，只管口头承诺。能不能办到，鬼才知道。
　　他对排查一事，不积极，但是也不消极。
　　就是不上心。
　　但凡他肯用点心，多少还是能找出点线索。
　　有时候，线索就在眼前，某个犯人隐约有问题，直觉已经告诉他，可他偷懒不乐意动弹，手一抬放过去。
　　为何如此？
　　区区两千两，让他干两万两的活，绝无可能！
　　照例巡视牢房，脚步停在最有嫌疑的某个牢门前，他盯着牢房里的犯人瞧了几眼。黄夜急忙上前询问，“大人，这名犯人可有问题？”
　　陈观楼表情玩味，“问题大了去。”
　　黄夜不解。
　　因为排查，这些犯人的卷宗，他都快背下来了。
　　牢房里面的犯人，姓刘，叫刘有粮，是某间私塾的杂役，以下犯上，冒犯了主家的女眷，加上偷窃，这才被抓起来。
　　事实是，这家伙色胆包天，试图奸污女眷。苦主那边为了维护女眷的名声，这才安插了一个偷窃的罪名。
　　在学堂行如此大逆不道之事，亵渎圣人，堪称罪大恶极。
　　刑部将其收监，严惩不贷。
　　黄夜还是不懂，“大人可否解惑，此人有何问题？”
　　陈观楼似笑非笑，“一个人干了二三十年的杂役，突然变得丧心病狂，胆敢奸污主家女眷。试问，他以前是否干过类似的事，是否得逞还逃脱，否则，哪来的胆子？
　　如果以前没干过，是什么驱使他突然犯罪？我记得卷宗上有写，此人老婆过世数年，有钱会去烟花之地解决。既然已经解决过，为何还控制不住自己？
　　再一个，以他的体格和年龄，有多强烈的欲望，以至于冒犯主家女眷？这么多问题，你为何看不见？”
　　黄夜脑袋嗡嗡作响。
　　他万万没想到，看起来最普通的犯人，身上还有这么多疑问。
　　“小的明白了，小的会紧盯着他，好好排查一番。绝不放过任何可疑人员。”
　　陈观楼嗯了一声，根本不在意黄夜怎么查，能不能查出问题。
　　他指着牢房里面的刘有粮，直接问道：“你在拜神教担任什么职务？进来天牢，是为了搞事，还是为了躲祸第1733章不怕坏人惦记，就怕坏人狗急跳墙
　　犯人刘有粮一脸懵逼，既茫然又无措。
　　他不懂也不明白。
　　“大人，什么是拜神教，我听不懂啊！”
　　“装傻吗？”陈观楼冷着脸问道。
　　刘有粮连连摆手摇头，显得很急切，“小的真不知道拜神教。敢问拜神教是干什么的？”
　　他的无辜，他的无助，他的无知，都显得很真诚。
　　黄夜忍不住怀疑，莫非冤枉了刘有粮。
　　这家伙怎么看也不像搞邪教工作的。
　　“我也不清楚拜神教是做什么的。此事得问你。刘有粮，你见多识广，你来说说拜神教是做什么的？”
　　“我我不知道啊！”刘有粮很无辜，很委屈。
　　为啥陈狱丞就盯着他，他明明什么都没做过。
　　陈观楼却笑了起来，拍拍黄夜的肩膀，“好好审他，或许会有惊喜。”
　　黄夜半信半疑，悄声问道：“大人，会不会弄错了了。小的瞧着，姓刘的似乎没撒谎。”
　　“你要是能一眼分辨出普通犯人和教匪，你现在就不是狱吏，而是锦衣卫高就。”
　　“小的不敢！”黄夜一脸惶恐。
　　“既然不敢就好好办差。”
　　“小的明白！”
　　黄夜不敢再有异议。陈狱丞火眼金睛，刘有粮就算不是教匪，也有别的问题。
　　……
　　陈观楼想着山不就我，我去就山。
　　他主动联络张道合，约个时间见一面。
　　这一联络，直到元鼎四年正月，才有回应。
　　张道合不在京城，甚至不在大乾境内。张教主这两年一直在外奔波，据说出海去了，去了海外番邦，不知生死。何时归来，谁也不清楚。
　　而且，张道合去海外的时候，带走了白莲教教中精锐。这才让拜神教有机会做大，闹出将作监爆炸案。
　　白莲教那边又给出消息，如果要对付拜神教，他们可以提供一二线索。作为合作的诚意，他们提供了一个地址，拜神教在京最早的一处据点，城南善堂。
　　陈观楼没急着做决定，他独自去城南善堂瞧了眼，表面上就是一处正常善堂，收养着了一二十个孤儿，一些无处可去的妇人。经费主要来自于大户捐赠！
　　善堂不大，花费也不多。
　　普普通通！
　　观察了一段时间，才发现这处善堂的异常。
　　人员流动不正常。
　　无处可去的妇人，一两个月后就消失在善堂。一问，才知道去了大户人家做帮佣。
　　健康正常的小孩，七八岁起，也都纷纷去了大户人家做下人。能长期留在善堂的，只有残疾孩子。残疾孩子也没闲着，要么乞讨，要么读书识字，尽可能学会一门本事，进入某些行当当差。
　　善堂好似学堂，吸纳符合条件的学生，稍加培训一番，就安排到合适的地方当差刺探情报。
　　因为有善堂包装，外人也不会怀疑此举有何问题。还会夸赞善堂会做事，帮这些人寻找差事，减轻善堂负担，又有资金帮助更多需要救助的小孩和妇人。
　　他还发现，平江侯府竟然也有善堂安排的人。
　　敢情京城的高门大户都被渗透了。
　　他将消息告知侯府，没说具体的，只给了一份名单，告诉对方名单上的人来历有问题，极有可能是别人安插在侯府的探子。
　　“别人是谁？谁安插的探子，你从哪里得来的消息？”陈观复接连追问。
　　“你别问！问了我也不说。这份名单我好不容易拿到，你自个看着办。”
　　陈观楼不欲多谈！
　　他能尽到告知义务，已经是看在大家同姓陈的份上。
　　孙道宁那边，他可是一个字都没说。
　　犯不着！
　　教匪案跟他有屁关系！他肯定不能上赶着帮忙破案。
　　不过，黄夜带人审问刘有粮，还真的审了点东西出来。刘有粮果然是教匪，以前是白莲教教匪，后来成为了拜神教教匪，在教中担任香主，手底下有十来号人。
　　但是……
　　因为将作监爆炸一案，他手底下的人都折了进去。他怕被查到，故而故意以下犯上，试图奸污主家女眷，进了天牢。
　　他原本的计划，犯了事，被关进县衙大牢。花点钱打点一番，等风平浪静之后，就能出狱。
　　谁想到倒霉催的，刑部为了年终数据好看，抢了案子，将他关进天牢。最后被陈观楼火眼金睛看出了异常。在刑房熬了两天，终究还是没能熬住，交代了自己的身份和犯罪事实。
　　这可是大功！
　　陈观楼没瞒着，让黄夜亲自去刑部上报孙尚书。
　　孙道宁本来对天牢排查教匪一事，已经彻底失望。万万没想到，元鼎四年刚开年，就给了他一个好消息。
　　他带着人来到天牢，第一时间提审了刘有粮，将人带回刑部过堂。务必要将拜神教在京势力连根拔起。
　　走的时候，他笑呵呵的夸陈观楼，“你果然没让老夫失望！听说你一眼就看出姓刘的犯人有问题？”
　　“你别指望我抓住第二个刘有粮！”
　　“有一个刘有粮足够了，不用第二个。此事，老夫记天牢一功。等这桩案子结案后，定有厚赏。”
　　“别光口头说赏，你好歹给点真东西，银钱粮草随便来点也比画大饼强一百倍。”
　　陈观楼很是嫌弃。孙道宁这人小气得很，给钱一点都不爽快。
　　“改日，改日老夫一定下拨钱粮，你别催促。”
　　孙道宁逃也似的带着犯人刘有粮跑了。他担心不跑得话，陈观楼就会压着他批条子。
　　黄夜立下大功，志得意满，意气风发。
　　陈观楼做主，给了他一笔奖金，放他十天假，让他去花钱玩耍。
　　黄夜想要表现，说不需要假期，他热爱天牢这份差事，就喜欢天天在丙字号大牢巡视地盘。
　　陈观楼很是不满，“让你放假，你废话怎么那么多。要么放假，要么上交奖金，你自个选。”
　　黄夜一脸懵逼，见陈狱丞动了怒火，他连忙表态，“小的今儿就回家歇息，一定养好身体。”
　　内心有些委屈。
　　他是真想好好当差，好好表现。为何反而惹来厌恶！
　　究竟是哪里出了问题？
　　一时间他想不明白。
　　事后，他请教钱富贵。
　　钱富贵悄声告诉他，“树大招风！天牢抓到一个教匪，令人瞩目。这个时候给你放假，其实是为了保护你。你别忘了，隔壁锦衣卫为了教匪案，正在焦头烂额。”
　　“天牢的功劳跟锦衣卫又有什么关系？”
　　“不怕坏人惦记，就怕狗急跳墙！”钱富贵言尽于此，让黄夜回家自个琢磨第1734章好说不好听
　　锦衣卫的确很着急。
　　既然天牢能排查出一个拜神教教匪，就能排查出第二个拜神教教匪，甚至是无穷个。
　　锦衣卫伸出橄榄枝，想跟天牢合作，‘买’一个拜神教教匪。
　　陈观楼差点笑死。
　　“杨得光真是神人，谁给他出的主意，竟然想到来天牢买教匪。他当教匪是地窖里的大白菜，想要多少有多少。”
　　“老夫以为，他是病急乱投医！查教匪这事，还是萧锦程最擅长。换做萧锦程查此案，不敢说结案，至少已经抓了一批真正的教匪。处于进可攻退可守的位置！”
　　穆医官也觉着杨得光很神，他那脑子当个武将是合格的，买卖俘虏这事武将常干。但是当锦衣卫指挥使，脑子就有点不够用！
　　“大人打算怎么回复他？”
　　陈观楼轻蔑一笑，“锦衣卫不如从前啊！我都开始怀念萧大人，不知他死没死。”
　　“萧大人若是知道大人如此惦记他，纵然死了，也会感动的从棺材里面跳出来。”
　　陈观楼大笑出声。
　　“来个人，去锦衣卫走一趟，替我婉言谢绝杨大人的好意。我祝他心想事成，早日完成陛下交代的差事。等什么时候有空，我请他喝酒。”
　　杨得光确实是病急乱投医，才会想出买一个教匪的馊主意。
　　得知陈观楼拒绝他的提议后，他顿时歇了心思，心情越发烦躁焦虑。
　　教匪案不好办，又不能不办。
　　这几个月，锦衣卫倾巢出动，抓了不少人，里面有几个教匪，但都是小角色。他要抓大鱼。
　　只有抓住大鱼，他在皇帝面前才能交差，教匪案才能结案。
　　他隐约感觉，陈观楼可能有途径帮他抓住大鱼，可惜对方拒绝了合作。
　　“大人何不亲自走一趟天牢，跟陈狱丞面对面商谈。眼下抓人结案最重要，旁的都可以放一边。陈狱丞这人爱钱，只要咱们出得起价钱，凡事都有商量。”
　　“你真的认为本官应该找陈百户合作？”
　　“陈百户别的本事或许不值一提，但是抓教匪的本事，还是有点说法。”
　　“说来听听！”
　　下属斟酌着说道，“早些年，京城闹白莲教匪闹得厉害，天牢发生数次越狱都跟那帮教匪有牵扯。那些年，陈百户经常跟那些教匪打交道，有点什么渠道也是正常。”
　　最大的原因，还是因为锦衣卫内部早有传闻，陈观楼认识白莲教教主，听说关系还不错。之所以没对杨得光透露这个消息，一是没证据，二是不愿意得罪陈观楼。陈观楼威慑力明显强于杨得光。
　　当年萧锦程在的时候，就不许他们议论此事。如今，更不会有人主动提起。
　　保命第一！
　　杨得光蹙眉，“此事需斟酌斟酌。”
　　下属有些失望。
　　杨大人终究是缺乏了果断。锦衣卫办案，要的就是果断，敢于下命令，敢于冒险。
　　杨得光当个守城之将还行，当锦衣卫指挥使明显过于保守。
　　锦衣卫这几年寸功未立，被朝堂压制权柄，都是有原因的。
　　杨得光此人要脸，终究比不上萧锦程的厚脸皮。堂堂锦衣卫指挥使去求天牢狱丞帮忙，好说不好听。宁愿承受压力，也不愿意丢份。
　　陈观楼乐得清闲。
　　对方真要找他帮忙，他可变不出第二个教匪。
　　孙道宁得了刘有粮这个犯人，在皇帝跟前露了脸。皇帝夸他忠心任事，他高兴得合不拢嘴。
　　乐极生悲。
　　没两天人就病了，一度病到下不了床，随时都有可能咽气。
　　孙府的天都塌了。
　　最终靠着穆医官妙手回春，抢救了过来。
　　醒来后孙道宁就感慨道：“老夫这一病，只怕寿数有限。不知何时就会倒下！”
　　陈观楼坐在病床前，宽慰道：“春寒料峭，天气变化无常，生病在所难免。不至于就到了生死地步。有穆医官在，你就死不了。”
　　“穆医官老了，又有几年活头。等他人没了，下回老夫还能指望谁？”
　　“自然是指望我。别的不敢说，保你一线生机，直到找到救命良药，这点信心还是有的。”
　　孙道宁闻言，笑了起来，很是欣慰。
　　“虽然有夸大其词的成分，但老夫还是承你的情。此次病情凶险，来势汹汹，不知穆医官有何说法？”
　　“天气变幻无常，外加你吃错了东西，才会显得病情凶险。”
　　“老夫吃错了什么东西？”孙道宁一头雾水，回想生病之前的饮食，很正常啊。
　　“得问你自己吃过什么。以后入口的东西，谨慎一点，莫要大意。”
　　“你的意思是，有人对老夫下毒？”孙道宁不敢置信。
　　他乃刑部尚书，政事堂大臣，谁胆大包天，胆敢对当朝尚书下毒？荒谬！若真有人下毒，这是犯了官场规矩，是要被官场逐出去，开除官员队伍。
　　大家你争我夺，你死我活，都是在规则内。
　　下毒，刺杀这一类行为，是破坏规则的严重行为，绝不姑息！抓一个，弄死一个！没有任何情面可讲。
　　文官集团维持着天下，靠的是什么？
　　靠的就是一套行之有效的秩序！
　　秩序的本质，就是规则！
　　无规矩不成方圆！
　　“是不是下毒，不好下结论。肠胃有疾，故而病情凶险。”陈观楼告诉对方，“穆医官替你看诊的时候，你已经病了三四天。吃进肚子里的食物早就消化吸收检查不出来。”
　　孙道宁表情怔愣，“确定只是单纯吃坏肚子？”
　　“不知道啊！所以我才提醒你，以后入口的东西谨慎些。你敢抓了教匪，立了功劳，或许碍了谁的眼，人家给你一点教训。”
　　“刑部有教匪，还是说我府上有教匪？”
　　陈观楼摊手，他只管提醒，不管调查。
　　孙道宁咬牙切齿，气得不行。
　　这帮教匪实在是太猖狂，竟然胆敢对当朝尚书大人下毒。
　　“还是杀得少了！就该全部抓起来，统统砍头！”
　　陈观楼点点头，“抓人的事，交给下面的人去办。你就好好养身体。”
　　孙道宁这一病，养了快一个月才好。
　　养病期间，他也没闲着。将孙府翻来覆去整治了一番，没查到教匪，但是查到了刁奴，统统送官。他不在乎是否丢脸，只想求个平安。
　　刑部那边也没闲着，借着生病找茬的机会，调整了部分人事命令。
　　感冒了，状态极第1735章人不可貌相，他竟然如此恶毒
　　元鼎四年的春天，天气很怪异。
　　往年三月份的时候，草长莺飞，已经脱下的厚实的棉袄。今年的三月，棉袄还牢牢的裹在身上。
　　有经验的人都知道，这种天气，必定是个灾年！农作物百分百减产。
　　该发的芽没发出来，该解冻的土地没解冻。到了春耕时节耕种不了，水渠里面没水，山里面的冰雪还没融化……
　　政事堂对这种情况做出了预警，提醒北方各地官府紧盯今年的春耕和夏收，必须将原始数据第一时间上报朝廷。若有隐瞒，严惩不贷。
　　元鼎帝对于农事半懂不懂，属于半桶水的水平。凡事有政事堂，大不了就是赈灾。
　　当皇帝多年，赈灾他有经验。
　　所以对于异常天气，他一点都不紧张，也不担心。
　　最近李贵妃复宠，关押天牢整整两年的国舅爷李言默终于等到了他的释放文书。
　　他坐在牢房里面，捧着释放文书，嚎啕大哭，哭得不能自已。
　　那可怜模样，真正是闻者伤心，见者落泪。
　　陈观楼劝他，“你好歹收敛一些。知道的晓得你是出狱，不知道的还以为你要死了，哭得这么伤心。再说了，你在天牢这两年，我可曾刁难过你，可曾有人故意为难你？除了住的地方差一点，别的都挺好，你得承认。”
　　“说得这么好，你怎么不坐牢体验体验。”李言默怼了回去。释放了，他的底气又回来了，可以嚣张了。
　　“我又没犯事，凭什么坐牢。”
　　“既然你没坐过牢，就不能说坐监挺好这种话。你这是不负责任。”李言默郑重其事，非要较真。
　　陈观楼果断休战，不想跟对方掰扯。
　　“恭喜李国舅，贺喜李国舅，今日得以出狱。以后有机会，一起喝酒。”
　　李言默嗯了一声，算是回应。
　　心头却想，等他出狱，双方之间身份差距甚大，一起喝酒是不可能的。过去在牢房里面说过的话，只当是戏言。谁信谁傻子！
　　正所谓人生际遇变换，身份随之变换，尊卑地位就凸显了出来。已经不适合同桌坐在一起吃喝。
　　李言默走出牢房，洗漱完毕，换了一身干净的衣服。
　　站在院子里，仰着头，迎着阳光，期待新生。
　　李家的仆人已经等候多时，站在一旁，无声催促。
　　李言默回头，冲陈观楼抱拳拱手，“这两年多谢陈百户关照，后会有期！”
　　陈观楼挥挥手，赶紧滚蛋！他都看见了李家仆人的白眼，一群捧高踩低的狗屁玩意。
　　李言默走了，院子里安静下来。
　　陈观楼哼着小曲，捧着茶壶，心头美滋滋。
　　李言默在天牢的账户里面还剩下两千多两银子，全部没收。
　　李家跑来退款？
　　开玩笑！
　　天牢自古以来只进不出，概不退款！
　　能从天牢退款的人，至今还没生出来。
　　两千多两，陈观楼提了一千五百两，剩下的给甲字号大牢的狱卒们分润。
　　他又拿出两百两，作为奖金发给穆医官。
　　签押房的书吏们则分润了一百两。
　　大家都有钱拿，乐呵呵！
　　穆医官随口唠叨了一句，“还得是这些世家公子有钱，账户上剩下的钱，都比隔壁丙字号大牢疏通关系花费的银钱要多。”
　　丙字号大牢的犯人，有一个共同的特点，那就是穷！
　　至少八成的犯人都是穷鬼！
　　穷山恶水！
　　穷生奸计！
　　穷横穷横！
　　他们的罪恶，多半源于穷困！
　　因为穷，落草为寇。
　　因为穷，打家劫舍！
　　因为穷，拦路抢劫！
　　因为穷，造反杀人！
　　因为穷，拐卖人口……
　　这帮人大部分都是文盲，对人生没有规划，有钱就花，没钱就抢！故而，这些人被抓后，多半身无长物，有时候连打点狱卒的银钱都拿不出来，得想办法凑钱。
　　纵然个别人有头脑，攒下了家业，日子依旧过得穷抠穷抠。花钱打点，拿钱救命的事，还敢讨价还价，还敢弄虚作假。被狱卒提溜到刑房一通收拾，才知道好歹。
　　许富贵死后，丙字号大牢缺一个负责打钱的人。
　　这几个月，丙字号大牢的收入，远不如许富贵活着那会，收入少了将近三分之一。情况非常严重。
　　陈观楼琢磨着，黄夜这个人，当狱吏是合格的。丙字号大牢管理得井井有条，比许富贵强。
　　但是论打钱，他显然不如许富贵心黑手辣，骨头缝里都能榨出油来。
　　怎么办？
　　必须找个人接替许富贵的工作，黄夜还是专职管理丙字号大牢即可。
　　找谁呢？
　　他将天牢的狱卒一个个筛选，发愁。
　　打钱看似简单，实则很考验一个人的综合素质。不仅仅要心黑手辣，更要懂人心人性，懂得松弛有道，软硬兼施。有些犯人要钱不要命，宁死不肯吐露藏钱的地方，这很考验打钱人的能耐。怎么才能从犯人手中掏出钱来，更多的钱，还不能让犯人死？
　　这回穆青山立功了。
　　穆青山得知陈观楼的烦恼后，直接说道：“大人一叶障目。天牢就有现成的人选。”
　　“谁啊？能比得上许富贵？”
　　“说不定比许富贵更厉害三分。”
　　“你说来听听，是谁？”陈观楼不太相信，还有比许富贵打钱更牛的人，为何之前从未听说。
　　穆青山真不是信口开河，“就是那个谁，那个叫李栓的。”
　　“李栓！”陈观楼愣住。
　　穆医官则是暴跳如雷，“你在说什么胡话！不懂不要乱开腔。李栓算什么牌面的人物，他只是狱卒，他有什么本事替大人分忧。穆青山，老夫看你皮子痒了。回去再收拾你。”
　　穆青山一脸委屈，他诚心建议，怎么就扯到皮子发痒上面。
　　陈观楼先制止暴跳如雷的穆医官，问穆青山，“你为何推荐李栓？他只是一个狱卒，何以见得他能打钱？说实话，不许胡编乱造。”
　　“我没胡编乱造！我跟李栓以前就是酒友，我见过他私下里的面目，可谓是人憎鬼厌。有人欠了他赌债，赖账不还，他直接找上门。”
　　“然后呢？”
　　“他竟然要奸污赌鬼的老母跟媳妇。还说要将两女人挂牌接客！什么时候挣够钱，什么时候还人。”
　　啊？
　　这么恶毒吗？
　　穆医官很好奇，悄声问了句，“奸了吗？”
　　穆青山有些扭捏，似乎是难以启第1736章是个人才，但实在恶毒
　　穆医官见不得穆青山扭捏的模样，见到就想打。
　　当着陈观楼的面，老穆直接脱鞋，朝穆青山头顶上扔去，“能不能好好说话！大人问你话，你闭着嘴巴怎么回事？说话岂能说一半留一半？把事情说清楚，到底奸了没有？”
　　转头又跟陈观楼唠叨，“老夫早就知道李栓不是个好东西，老夫这双眼睛就是尺。他这人干出任何事情都不意外。不过，为了收账，竟然胆敢奸污他人老母，实在是恶毒。”
　　陈观楼不想评价李栓干的事情，他只想听事情经过。他直愣愣盯着穆青山，示意对方赶紧将事情说清楚。
　　穆青山不敢扭捏，直言道：“他想的，但是没干成。”
　　“赌鬼及时还钱了？”
　　“不是！”
　　“他嫌弃赌鬼老母皮肉松弛，说是先送到澡堂子里紧实紧实，顺便赚点利息。赌鬼老母见他来真的，终于掏出了私房钱。并且做主将儿媳妇发卖给李栓抵债。”
　　“李栓要了人家儿媳妇？”
　　“要了！当晚就送到青楼接客赚钱。如今那个女人还在青楼干着那营生。”
　　“赌债还没还清？多长时间了？”
　　“那女人赚钱打算替自己赎身。李栓开价很高，心黑得要死。而且据我所知，他靠着赌债，已经笼络了四五个妇人为他赚钱。有一天他要是不干狱卒，也能干老鸨。说不定比狱卒干的还要好！”
　　陈观楼听完故事，叹为观止。
　　都知道私盐贩子没一个好东西，个个心黑手辣，手中人命无数。万万没想到，李栓还是突破了他的想象，一边当狱卒，一边做老鸨。
　　牛大了！
　　果然是个人才，在天牢，他能笼络一帮小弟，搅风搅雨，偷摸收钱办事杀人。当他交出投名状，天牢的生意没了，转头就在外面干起了老鸨，当了龟公。
　　人才啊！
　　人才难得！
　　尽管是个黑得冒泡的人才。
　　难怪穆青山会推荐李栓担任打钱狱吏。
　　陈观楼抹了一把脸，跟穆医官默默交换了一个眼神。
　　“穆青山，你还知道李栓什么事，如实说出来。我就不追究你的责任。”
　　追究他什么责任？
　　穆青山一脸懵逼，而且很不服。
　　治不服，有穆医官。
　　穆医官一脚踢过去，“大人让你交代，你就老实交代。莫非你敢讨价还价？”
　　穆青山委屈，“大人想知道什么？”
　　“关于李栓的所有事情。这么多年，他一直没有婚配，你可知道原因？”
　　“他好像伤了根本，不举！”穆青山果然是大嘴巴，所有人所有秘密，到他这里都有走漏风声的风险。
　　“果真不举？”
　　“我没见他举过。”穆青山如实说道。
　　这是什么虎狼之言。
　　穆医官眼神瞬间变得锐利，上下扫视穆青山，尤其集中在关键部位。
　　“你还见过？”穆医官语气阴森，莫非青山侄儿有不为人知的喜好？他是大夫，这么多年愣是没发现？
　　“我跟他一起上青楼，一起泡澡，我恨不得当场办事，他愣是一动不动，一点反应都没有。估摸就是不举！”
　　“有没有可能他好男风？”
　　“不可能。看见漂亮女人，他眼神比我还猥琐不堪。”穆青山以自己为标杆，高于他，就是道德败坏，低于他就是不举。
　　好一个‘道德’君子！
　　陈观楼忍着没笑，尽管他都快憋出内伤。
　　穆医官顿感有心无力。
　　他想将穆青山吊起来打，突然发现自己老了，力气有限。抽不了几鞭子，就能累死。
　　年纪大了，做什么都显得心酸。
　　打人这活，还得趁年轻。
　　年轻，干什么都显得特别厉害！
　　就连打人，也能打得气势如虹，虎虎生威。
　　人老了，打个人，都透着三分心酸，三分力不从心，四分认命！
　　“他有钱吗？”
　　“有啊！这些年，他一门心思钻营搞钱。还喜欢赌博！”
　　“有孩子吗？”
　　“不知道！”
　　“除了当老鸨，他还有什么来钱的门路？”
　　“他在外面笼络了一批人，专门负责帮人平事，主要是帮着清账！成功清账，他收四成费用，大家都嫌贵。不过他清账率很高，总能想出各种歪门邪道将钱收回来。”
　　“天牢的差事，他为何不辞掉？”
　　“我也问过他，他说他需要一层官皮。有天牢狱卒这个身份，虽然不好听，但是出门办事很好用。”
　　李栓常年跟三教九流打交道，都不是什么正经人。天牢狱卒这个身份确实好用，有时候甚至比衙门捕快还好用。
　　捕快办事，还得听上峰命令。
　　狱卒办事，全凭金钱和心情！
　　偷偷摸摸折磨死一个犯人，能做到不留痕迹，任谁也查不出来，还不用承担任何责任。
　　捕快做不到。捕快杀人，还要费劲巴拉遮掩找替死鬼。劳心劳力，还容易被人抓住把柄加以威胁。
　　李栓整日披着狱卒皮，在外面作威作福，仗势欺人。
　　陈观楼挥挥手，打发了穆青山。
　　穆医官率先说道：“李栓果真不是个好东西，老夫当初说杀了他，就没说错。这人看着还行，实则五毒俱全。”
　　陈观楼挺赞同老穆的话，李栓这人本质上就是恶人。
　　之所以在天牢老实当差，是因为他上面还有个更‘恶’的陈观楼。
　　陈观楼随时都可以杀了他。
　　可就算这样，早些年，李栓还是搞出了各种动静，收钱替人办事，在天牢杀犯人。
　　交了投名状，砍了几十颗脑袋，李栓在天牢才算真正老实下来，不敢再搞小动作。甚至为了躲祸，以年为单位请了长假。
　　直到京城风平浪静，才敢回来继续当狱卒。
　　“的确挺黑的，不是个正经玩意。但是这玩意，有点用处。与其让他披着狱卒皮在外面作威作福，不如将他约束在天牢，老老实实给天牢当差打钱，发挥所长。他擅长清账，就让他在天牢清账，将丙字号大牢的账目做得漂亮点。”
　　“大人真要用他？”穆医官很是忧心，“李栓野心勃勃，给他点颜色，他就敢开染坊。大人就不怕他借机生事？”
　　“他若生事，这回我再也不拦你。你要杀他尽管杀第1737付费上班，倒反天罡
　　李栓不知道自己的好日子快到头了。
　　他在天牢当差，三天打鱼两天晒网，纯属混日子，也没人管他。发薪水的日子，他就去天牢准时签到。
　　蚊子肉再小也是肉！
　　俸禄再少也是钱。
　　尽管他不差这点钱。
　　月初，照例是发俸禄的日子。他一大早来到天牢，算着时间，就去账房。
　　结果钱富贵告诉他，“上个月你缺勤十天，照规矩要扣钱。你还得倒给天牢三钱银子。”
　　付费上班，倒反天罡！
　　李栓听到自己竟然倒欠天牢三钱银子，还以为自己耳朵出问题了。
　　“老钱，你说什么，我还要倒给钱？你算得什么账。欺人太甚！从未听说过当差还要倒贴钱。放眼天下都没有这样的奇事！你欺负我不懂规矩怎的？这事说破天，也是我占理。”
　　钱富贵嘿嘿笑，有点尴尬。
　　他也觉着付费上班，堪称臭不要脸。
　　可他没办法啊。
　　他也是按照吩咐做事。
　　陈狱丞让他怎么做，他就怎么做。
　　他尬笑一声，“你冲我吼没有用，此事是狱丞大人定的，你去找陈狱丞说理去。我一个账房，只是按照吩咐做事。”
　　“你没哄我，果真是陈狱丞吩咐？”
　　“我哄你做甚。我又不稀罕你那三瓜两枣。”
　　说的也是。
　　李栓不由得皱起眉头，“你可知陈狱丞为何刁难我？”
　　“刁难吗？你缺勤十天难道是假的？而且你不止上个月缺勤，元鼎三年一整年你都缺勤。像你这样的，早就该收拾了。陈狱丞忍到现在，都是顾念旧情。你得感谢你那死鬼爹留给你的香火情！”
　　钱富贵跟李栓的死鬼爹李大宏是同僚，故而教训起李栓，毫无压力。
　　李栓面色一沉，“别提我那死鬼爹。陈狱丞还有说别的吗？”
　　“你这么好奇，不如直接去找陈狱丞。说不定有好事。”
　　李栓不相信天上掉馅饼的好事，他忐忑不安，犹豫徘徊，一直拖延到下午才去面见陈观楼。
　　陈观楼在公事房见了他，招呼他喝茶，问问近况，关心一下工作生活。
　　突然话锋一转，“听说你在外面当老鸨拉皮条。女人都是赌债抵押来的。”
　　李栓心头顿时一跳，都快跳到嗓子眼，有种强烈的不祥预感，“大大人听谁说的，我可是正经人。”
　　陈观楼表情似笑非笑，“哪个正经人从青楼拿分红，你举个例子让我开开眼界。”
　　李栓屁股下面长钉子，坐立难安。
　　今儿就不该来天牢，区区俸禄，不要就是。
　　陈观楼见对方紧张起来，于是继续施压，“狱卒虽说是贱业，但人都是正经人，身份都是良民，端的是朝廷的饭碗。你一个良民，披着狱卒皮，在外面尽干些下三滥的勾当。以至于天牢狱卒的名声都被你带累了。李栓，你好大的胆子！”
　　“大人，冤枉啊！”
　　李栓全明白了。
　　敢情今儿扣他俸禄，本质就是为了这一刻收拾他，敲打他。
　　不管结果如何，先服软！
　　“小的只是掮客，只是帮人介绍，不敢干下三滥的勾当。老鸨一事，纯属子虚乌有。”
　　陈观楼挑眉一笑，“你莫非以为我是在审案，还管事实如何？”
　　言下之意，说你是老鸨就是老鸨。
　　想要清白，去六扇门，去刑部，让他们调查。只是，敢去吗？
　　天牢可不是讲理辩清白的地方！
　　天牢是规矩，是律法底线，是秩序。
　　管你犯罪与否，只要关进来，就是犯人，一视同仁。
　　“大人，小的……”李栓一脸惶恐，心头很是不安。陈狱丞几个意思？是要收拾他收拾他还是收拾他？
　　陈观楼继续说道：“你在天牢当差多年，理应清楚我的习惯。我最厌恶欺压小孩跟女人的人，典型的欺软怕硬。怎么不欺压壮汉，不欺压官员，不欺压读书人？柿子捡起软的捏，都是懦夫行径。
　　你利用赌债，索取女人卖身，为你赚取钱财。你怎么不索取男人卖身？就算卖不出去，也能卖苦力。矿场天天都在招人，将赌鬼往矿场一扔，一年下来，赚的比女人还多。什么赌债都还清了。李栓啊李栓，你的行径令我心痛啊！你说我该怎么收拾？”
　　李栓一脸惶恐，“大人，小的读书少。因为家父娶了新妇，年幼离家出走，在外漂泊多年，不懂道理，只是一门心思弄钱。经过大人刚才的教诲，小的已经深刻认识到自己的错误。身为男人，岂能欺压柔弱女子。一会回去，我就将那些女人赎身，让她们各回各家。从今以后，洗心革面，再也不沾手这些下三滥的勾当。还请大人看在我初犯的份上，给我一个改过自新的机会。”
　　能屈能伸，大丈夫也！
　　陈观楼心头暗暗感叹，人才啊！
　　瞧瞧这反应速度，瞧瞧这语言能力，瞧瞧这改过自新的决心。
　　别管真的假的，人家态度摆出来。有这个态度，就能让人顿生三分好感。
　　李栓如此恶毒一个人，混到今天还没被人打死，有点真本事在身上。
　　“李栓，你是不是将本官当傻子哄？”
　　“大人，小的冤枉啊！小的心头一直敬仰大人，将大人当做人生的榜样……”
　　“行了，行了，少拍马屁。你赶紧将外面的事情料理干净，我给你三天时间，包括你的清账业务。你要是不服，可以辞掉狱卒的差事。从今以后，无论你是想当老鸨，还是想要清账，都随你。万一哪天你死在大街上，我也会让人送上一份奠仪。如果你还想继续当狱卒，外面的活都给我结束掉。没有第三个选项。”
　　陈观楼懒得跟对方掰扯。
　　李栓太滑头了，太喜欢钻空子。
　　李栓闻言，顿时感觉天塌了！
　　“大人，清账业务也不能做，这是为何啊？”他现在就指望着清账业务发财，下面的小弟也指望着清账业务吃香喝辣。
　　没有狱卒这层皮披着，清账业务开展不起来啊。
　　陈观楼冷哼一声，“你是狱卒，当然要为天牢发光发热。许富贵死了，丙字号大牢缺一个负责打钱的人。有人跟我举荐你，我琢磨了一下，你挺合适的。李栓，你意下如何第1738章他的手和他的脑子，各有意志
　　李栓猜测了多种可能，唯独没有猜到，陈观楼竟然要用他，大用！让他负责打钱业务。
　　别的他不擅长，钱，他很擅长啊！
　　尤其是从别人口袋里掏钱，他格外擅长。
　　他瞬间感觉到柳暗花明。
　　天塌了不存在！
　　陈狱丞分明就是他的再生父母，是他的伯乐！
　　“大人果真让我负责打钱？那身份上……”
　　“可以将你提拔为狱吏，专职负责打钱。收入不会比你当老鸨给人清账少，只会多。而且钱干净合法，经得起查！”
　　陈观楼深知想要马儿跑，就得给马儿草。马无夜草不肥！
　　他不是那种一心压榨下属，独拿好处的人。
　　他更喜欢分润，将大家绑在一条船上共进退。
　　“大人如此看得起我，我若是拒绝，岂不是不知好歹。大人放心，一会回去，我就将手头上的事情处理干净，从今以后洗心革面，绝不沾染外面的是非。一心一意替天牢发光发热。从今以后，天牢就是我的家，我就扎根在天牢。”
　　李栓为了表决心，砰砰砰拍着自个的胸脯，生怕力气不够大，显得诚意不够。
　　陈观楼啧啧两声，财帛动人心，有钱能使鬼推磨，古话诚不欺人！
　　“给你三天时间料理外面的事，够吗？”
　　“够了够了！”
　　“以后不许欺压弱小。有本事找男人单挑，让男人给你赚钱。”
　　“大人，我以后戒赌！”李栓开始指天发誓。
　　陈观楼一个字都不相信，赌鬼的话，只有说的那一刻是真的，任何时候都是假的。
　　“我不管你是不是要戒赌，再让我知道你在外面败坏天牢名声，我弄死你。你父亲的香火情，不可能永远保佑你。你最好铭记在心。”
　　李栓痛哭流涕啊。
　　“大人提醒的是！以前是我不懂事，不知好赖。大人只管看将来，我一定好好表现。要是表现不好，你随时开除我。”
　　陈观楼呵呵两声，表示拭目以待。
　　李栓哭了一场，顶着一双红肿的双眼离开公事房。将眼泪一擦，又是一条好汉。
　　死鬼爹李大宏的香火情用完了，他叹息一声。
　　以后，他就只能靠自己攒香火情，愁人啊！
　　他想了想，还是去了一趟账房，找到钱富贵，补了三钱银子。
　　钱富贵就跟见鬼似的看着他，“你还真的倒给三钱银子？你脑子没病吧。”
　　这年头还有人付费上班。
　　钱富贵表示开眼了，长见识了，就是看不懂为啥这么操作。
　　“陈狱丞给了我改过自新的机会，我不能不识好歹。缺勤是事实，该扣钱就扣。不过，从今日起，每天我都会按时当差。你且看着！”
　　“不是！陈狱丞给了你什么好处，画了多大的饼，你怎么前后变化这么大。”
　　钱富贵绝不相信李栓真的要改过自新。肯定是拿到了什么好处，才会如此惺惺作态。
　　李栓此人五毒俱全。
　　正所谓江山易改本性难移！
　　李栓先是故作愁苦，叹息一声，“陈狱丞让我以后负责打钱。如此重要的差事托付于我，我心中惶恐。你说，我岂能辜负陈狱丞的厚望？”
　　钱富贵嘴角抽抽，装货！
　　真让这家伙装上了！
　　“滚滚滚……有钱了别忘了请客！”
　　李栓嘿嘿一笑，面露得意，“以后跟着我，保你吃香喝辣的。”
　　“这可是你说的，以后我就吃定你了。”
　　“万一哪天我犯事，你替我在陈狱丞跟前美言几句？”李栓心知肚明，自己的前程性命，全都寄托在陈观楼手中。
　　他无法保证自己不犯事。
　　有时候犯罪的机会就在眼前，他难保不会蠢蠢欲动，难保不会伸手。他控制不住自己啊！
　　他的手跟他的脑子，各有意志！
　　他也很为难！
　　钱富贵是陈观楼身边，当之无愧的心腹。
　　有钱富贵帮忙，他脱罪的机会就多了几分把握。
　　钱富贵眯起双眼，目光不善的盯着李栓，“你想干嘛？你可别牵连我。”
　　“我怎么可能牵连你。我的意思是，有时候我的行为出格了一些，过激了一些，造成了一些不好的后果。陈狱丞怪罪下来，海王富贵哥帮帮忙，替我说几句好话。你放心，有好处少不了你的那一份。”
　　“你最好别出格，别过激，别造成不好的后果。打钱这个差事，不是非你不可。你要是敢乱来，陈狱丞肯定会放弃你。一旦你被放弃，离死不远了。我言尽于此，你好自为之。”
　　钱富贵不欲多说，下了逐客令。
　　李栓心头略有愤恨。
　　但他并不失望。
　　钱富贵拒绝他，是因为还没见到真金白银的好处。
　　等他奉上真金白银，就不信对方不就范。
　　三日后，李栓料理完外面的生意，走马上任，出任丙字号大牢狱吏，专职负责打钱。
　　黄夜不喜李栓，但他不反对李栓担任狱吏负责打钱。甚至内心有些庆幸，终于将打钱这个苦差事扔出去了，不是人干的。
　　心黑手辣还不行，必须灭绝人性！
　　黄夜自问自己的是个正常人，还做不到丧尽天良。
　　解脱出来，喝酒放纵，跌入水池，差点淹死。他怀疑是李栓害他，可他没证据。
　　不过没所谓，天牢做事从不需要证据，他直接跑到陈观楼跟前告状，说李栓害他性命。
　　李栓喊冤。
　　他才刚上任，疯了才会害黄夜。
　　难不成黄夜死了，他就能一统丙字号大牢？想想就知道不可能！
　　与其换个人打配合，还不如黄夜。至少黄夜有底线，好沟通，不是大奸大恶之辈，不用时刻防备。
　　人人都希望自己身边人是好人，人人都不想当好人被人欺负。
　　陈观楼果断制止两人的争吵，请来六扇门的人，帮忙调查黄夜跌落水池一事究竟是意外还是人为。
　　黄夜对李栓有了成见。
　　李栓则私下里大骂黄夜脑子有病。
　　双方互相看不顺眼。
　　陈观楼瞧着这个局面，挺好！两人势同水火，方便他管理。
　　穆医官思虑了几天，找到陈观楼，果断承认，是他在黄夜的酒里下药，害得黄夜跌入水池差点淹死。
　　“老夫就是为了栽赃李栓，离间他们的关系。如今看起来，效果还不错。”
　　陈观楼闻言哈哈一笑，“你迟早会杀了李栓！”是确定，而非疑问。
　　穆医官振振有词，“老夫见他第一眼就气不顺，他肯定克老夫。不是他死，就是我亡第1739章半个恶人，加上一半忠心耿耿
　　穆医官从未像仇视李栓那般仇视过其他人。
　　他自个都说不清楚，为啥对李栓有那么大的成见，数次下毒想要弄死对方。
　　非要说个理由，就是直觉！第六感！
　　两人注定是你死我活的结局。
　　陈观楼若有所思。
　　穆医官已是七十好几的老翁，以普通人平均年龄来算，已是高寿。当然，他是大夫，擅长保养，没有大病大灾的话，再活个十年也不成问题。
　　而且，陈观楼观穆医官气息生机，远强于同龄人，生命力很顽强。
　　“你每次见到李栓，会感到心惊肉跳吗？”
　　“那倒没有。就是很不舒服，老夫的脾气会变得暴躁。”
　　气场不合！
　　两人八字相克！
　　“行，我知道了。我会叮嘱他，没事别来公事房转悠，就在丙字号大牢的值房待着。你们二人尽量避开！过个几年，若依旧如此，届时你想做什么我都不拦着。”
　　“大人不认为老夫无事生非？”
　　“你跟李栓发生矛盾，无论如何我都会站在你这边。就算你不占理，我也支持你。在你这里，我只有立场没有对错。”
　　陈观楼给出承诺。
　　穆医官感动得热泪盈眶，老泪纵横！
　　活了几十年，第一回遇到无条件支持他的人。
　　忘年交都不足以形容。
　　知己！
　　兄弟！
　　懂他！
　　“大人但有吩咐，老夫竭尽所能！”
　　“你让纯阳真人赊我点丹药，等他百年之后，我将欠债烧给他。”
　　“那不行！上回老夫跟真人见面，真人还让我帮忙催债。大人，你到底欠了玉泉宫多少银子？”
　　陈观楼捏捏鼻子，“武道之人的事情能叫欠吗？那是资源分享互助。而且玉泉宫有钱，不差我那三瓜两枣。”
　　“大人身体强健，无需丹药，武道修为就能精进。为何非要玉泉宫的丹药。”
　　“丹药多我的确没有用，但是对别人还是有用处的。偶尔当礼物送人，有面！”
　　陈观楼振振有词。
　　他将丹药当糖豆吃，不代表他不清楚这些丹药的价值。
　　他随手送出一颗丹药，就能了结一段人情债，好用得很。
　　怪他要的太多，纯阳真人烦他，搞了个限购。
　　对方限购，他就欠债不还，双方谁也不妥协，一直僵持着。
　　穆医官不参与他们之间的纠纷，严词拒绝。
　　元鼎四年的京城，似乎没有春天，一秒入夏。头天还裹着棉袄，第二天就穿上了夏装，依旧热得人心发慌。
　　今年的天气实在是反常。
　　京畿一带已经出现了干旱的苗头。
　　北方各地，不同程度的干旱。
　　政事堂愁眉苦脸。
　　元鼎帝耽于享乐！
　　锦衣卫鞠躬尽瘁，终于不负使命，抓了拜神教一个堂主，立下大功。皇帝厚赏！
　　然而，元鼎帝心中，已经在考虑撤换锦衣卫指挥使，换一个忠心懂刑狱武道修为三品以上的人。搜罗了一番，发现太监里面全是人才，个个心黑手辣，都符合他的要求。
　　正常人里面，却少有符合他要求的人。
　　元鼎帝气得不行。
　　干脆让大太监刘顺举荐。
　　既然太监多恶毒，跟太监厮混在一起的人，近墨者黑，想来也不是什么好东西。
　　锦衣卫指挥使不需要好，只需要忠心，会办事，手段恶毒更佳！
　　他以萧锦程为标杆，让刘顺按照这个模板找。
　　刘顺喜笑颜开，积极举荐。
　　杨得光还在乐呵自己终于完成了皇帝交代的差事，虽然没有赏赐，但也没有责罚，平安最好。殊不知，他马上就要被罢官失业，成为无业游民。
　　乐极生悲啊！
　　刘顺一通寻摸，终于在御马监找到一位黑心肝的人选，御马监监正的本家侄儿，以前在京营当差，后来调入兵马司，如今在御马监当差。最擅钻营，又擅结交。
　　武道修为四品！
　　关键是，这家伙三十出头。十五岁开始服兵役，资历足够。打过仗，杀过人，审过案，睡过寡妇，打过寡妇小孩，搞出过冤假错案，算半个恶人。
　　之所以算半个，因为另外一半乃是忠心耿耿，绝对忠于皇帝。
　　“他现在是何差事？”元鼎帝随口问道。
　　“在御马监当差，手底下管着上百号人，管得井井有条。”
　　“叫他过来，朕亲自瞧瞧。若是合适，就安排他去锦衣卫历练。”
　　元鼎帝已经脱离政治小白，不会贸然将一个人空降到锦衣卫担任指挥使。他要先称一称对方的成色。
　　刘顺举荐的人名叫夏秋鸿，读过书，还是个秀才。
　　不过他的秀才水分有点大。
　　他户籍在偏远穷困地区，那地方穷得饭都吃不上，更何况读书求学。但凡能坚持读书三五年，那都叫大户人家。
　　可想而知，那地方的教育事业何等的落后。但凡会写会算，在当地都会被尊称一声先生。
　　这要是换做富庶地区，别说读个三五年，就算读个十年，只要没考取功名，统统都叫文盲。
　　陈观楼在别人眼里，正经的就是一个文盲。
　　夏秋鸿能来京城，能在京城安居乐业，全靠在宫里当太监的族叔拉拔。也就是御马监夏监正。
　　穷怕了啊！
　　能来京城当个丐帮弟子，也比待在老家强一百倍。更何况是当兵，求之不得！为了有个身份，不给族叔丢脸，来京城之前弄了个秀才功名。
　　夏监正自家知自家事，随口出几道题考察一番，就知道这个侄儿半桶水晃叮当，干不了文职。不过侄儿身高腿长，身材魁梧，天生武脉，干脆就弄去京营当兵，顺便习武。之后调到兵马司办差，最后调到御马监，替自己分忧。
　　老家那地真不养人，也活不了人。
　　正所谓穷山恶水出刁民，夏秋鸿此人的恶，既有环境原因，也有天生性格原因。从小就知道，抢到就是自己的。
　　礼是什么，那都是来京城当兵之后才学会的玩意，充面子，假装自己跟别人没区别。
　　骨子里还是穷凶极恶那一套。
　　这家伙名声在外，做事有冲劲又有脑子下得了手。身份越贵重，他越兴奋，越下得了手！当鹰犬做走狗最合适不过。
　　当然，刘顺之所以举荐夏秋鸿，盖因为夏监正是他的把兄弟。当年，两人曾同住一屋，一个师傅教出来的，有过命的交第1740章顺诚王死了
　　夏秋鸿面见元鼎帝，元鼎帝用心考察了一番。确保不能第二次翻车。
　　杨得光前车之鉴，元鼎帝悔不当初。锦衣卫没用对人，耽误了多少正经事。但凡锦衣卫办事给力一点，也不至于被谢长陵死死压制，动弹不得。
　　但凡锦衣卫给力一点，他至少能在政事堂占据三个席位。而不是像如今这般，只能指望赵吉冲一人冲锋陷阵。
　　田崇山这个滑头，只肯揽财，不肯替他打仗。
　　他给过杨得光机会。
　　奈何杨得光这人实在是不上道，能力有限，办差拖拉。
　　都干上锦衣卫了，还在乎名声，还要考虑手段。
　　气煞人也！
　　他也考虑过从锦衣卫内部提拔。
　　只是，他不知该信任谁！
　　锦衣卫人员成色复杂，有能力的都是老人。未必可信。可信的，能力又不行。不得已，才考虑自己培养一个。
　　夏秋鸿自知机会降临，只要能抓住，飞黄腾达指日可待。
　　他这人读书不行，但他脑子确实聪明。否则，夏家那么多人，为何独他一人走出家乡，在京城站稳了脚跟。
　　其他夏家人，给了机会不中用啊！尽闯祸，拖后腿，最后只能灰溜溜滚回老家继续过苦日子。
　　他知道皇帝想听什么，他就专门说皇帝爱听的。
　　核心思想就一个：皇帝要抓谁，他就抓谁。没有罪名，制造罪名，也要把人抓起来！至于如何善后，相信诏狱，相信同僚！锦衣卫个个都是人才，必须知人善任！
　　元鼎帝闻言心中大喜过望！
　　他要的就是这般人才，一心一意为他分忧。不为外物所扰，只为他所用！
　　元鼎帝深谙御下之道，问完话后，就把人打发了，没说行，也没说不行。
　　夏秋鸿心中忐忑不安，猜测不已。莫非陛下嫌弃他不读书，没文化，丢面？上了朝廷，没办法跟三法司的对喷，落了下乘？
　　他顿时悔不当初。
　　早知有这样的机会，平日里说什么也要抽空读书。
　　就在懊恼叹息之际，半月后，接到调令，调往锦衣卫，担任千户一职。
　　杨得光以为，夏秋鸿是夏监正安插进来的，跑来锦衣卫镀金的关系户。完全不知道，对方是来取他而代之。
　　他还吩咐下面的人不必为难夏秋鸿，就当是给夏监正一个面子。
　　当然，其他锦衣卫同僚也没想到，未来的上司，会是眼前这位刚来的夏千户。瞧着是个魁梧汉子，武道修为还行。就是不知为人如何！
　　……
　　锦衣卫发生的事情，陈观楼一概不知。就算知道，也只会说一句活该！
　　杨得光无论落到哪个下场，都是活该！手握权柄，还是锦衣卫这样拥有先斩后奏，皇权特许的权柄，却不知运用。活了这么多年还没死，已是命大！
　　他跟孙道宁一起喝素酒。
　　自从成功留守政事堂，继续担任刑部尚书，孙道宁就多了个习惯，遇事不决，或是心有疑问的时候就找陈观楼喝酒解惑。
　　陈观楼挺喜欢喝酒。
　　可他只喝花酒，不喝素酒。
　　偏偏孙道宁顾忌自身身份，堂堂刑部尚书岂能公然出入花街柳巷。要求只能喝素酒，要么去画舫，陈观楼买单。
　　陈观楼：……
　　他头上没写着冤大头三个字。
　　素酒就素酒，也不是不能喝。
　　找了个小酒馆，包场，将门一关，两人坐在后院一边吃菜一边喝酒闲聊。
　　“最近朝堂上又在重提西北军事。今年北方肯定干旱减产，税收减少，说不定还要赈灾。这个时候重提西北军事，剑指平江侯。”
　　“你跟我说这些做什么？”
　　陈观楼完全不在意，“陈观复就在政事堂，你找他说去。”
　　“侯爷今年七十几？”孙道宁突然问起平江侯的年龄。
　　陈观楼微微挑眉，“不知道，没算过。有七十了吗？”
　　平江侯离京一二十年，侯府不曾为他办过寿宴。陈观楼还真不清楚平江侯具体年岁。
　　“肯定有！老夫记得他好像是甲午年……”孙道宁默默计算年龄，正算着，外面突然传来吵闹声。
　　竟是孙府的管事找了过来。
　　必定有事发生。
　　招来管事一问。
　　“大人，不好了，刑部那边传来消息，说是宋五爷人没了。案子报到刑部，眼下侍郎大人已经带人前往现场。大人也赶紧过去吧。”
　　孙道宁愣了一下，年纪大了，做什么都心酸，一时间没反应过来。
　　“哪个宋五爷？”
　　“自然被夺爵贬为庶人的顺诚王宋五爷！”
　　“啊？怎会是他！”孙道宁大惊失色。去年被夺爵，今年人就死了。
　　这事……
　　不敢深想。
　　陈观楼当即提出，“我陪着你一起过去。这案子究竟由刑部负责，还是由宗正寺负责，估摸皇帝跟前还要掰扯一二。现在就去现场了解情况，以免皇帝问起来，一问三不知。”
　　孙道宁赶紧点头同意。
　　他喝了酒，走出小酒馆风一吹，头有点晕乎乎。
　　他跟陈观楼唠叨，“老夫有一种不祥的预感，只怕有人借机生事。”
　　“你有没有想过宋五爷究竟因何而死？”
　　“老夫不敢想，也不能想！此事一个不好，水深到能淹死人。你说老夫能平安脱身吗？”
　　“先确定死因再说。”
　　由陈观楼带着，两人紧跟在刑部侍郎后面，来到圈禁宋五爷的宅院。
　　以普通人的眼光来看，宅院很宽敞，住一家人绰绰有余。
　　但是按照宋五爷的身份，和他家人口数量，区区二进宅院，局促到转身都困难。
　　宋五爷死在书房，趴在书桌上，眼睛都没能闭上。死前表情狰狞恐怖！
　　仵作初步判断，中毒身亡！
　　“确定中毒？”孙道宁厉声询问。
　　刑部左侍郎，“眼下只是初步判断，具体情况，需再三验证。”
　　“既然需要再三验证，你怎么敢脱口而出中毒身亡四个字。你难道不知其中厉害？”孙道宁怀疑左侍郎想搞事。
　　“只是初步判断！”左侍郎据理力争，“既没定论，也没记录在册，大人何必如此紧张。”
　　“宋五的身份虽说只是庶人，但他姓宋。别忘了，他生母肖太妃就住在宁王府，他兄长宁王得知消息正在赶来。你的初步结论，有可能害死人。从此刻开始，没老夫的首肯，任何人不得谈论宋五的死因。宗正寺的人何在？请他们配合，先将这府中所有人控制起来，晚些时候，老夫要亲自审案第1741章没看见人，只看见一个个吞金的怪兽
　　陈观楼围着宋五爷的尸体转了一圈，然后就被请出了书房。
　　他属于闲杂人等，能让他看一眼尸体，已经是破例。
　　现场所有人都很严肃，心里头各有盘算。
　　陈观楼是唯一一个神情轻松，无所事事的人。他很好奇宋五的死因。口吐白沫，第一印象就是中毒身亡，仵作做出这个初步判断也不算错。
　　现场还没勘验完，尸首还不能移动。
　　宋五的家眷在院门外哭哭啼啼，仆人们更是如丧考妣。
　　宁王得知消息后，第一时间赶到，先看了宋五的尸体，一声悲痛，问出所有人心中共同的疑问，“他怎么死的？”
　　“现在还不确定，具体死因还需仔细勘验，方能下结论。”
　　孙道宁面目凝重，又补充道：“老夫已经命人将府中所有人看管起来，今晚的饮食饮水已经采集。宋五贴身的物件，还需查验一番，或有不敬之处，还望王爷能体谅一二。”
　　这是要征求宁王的同意，为验尸做准备。
　　验尸肯定体面不了。宋五身份特殊，没有宁王首肯，刑部不敢轻易动弹。万一事后某位宗亲，或是皇帝发癫，追究起来，平白惹来一身腥臭。
　　若有宁王作保，事后任何后果，都可以推到宁王头上。
　　这叫责任转移！
　　宁王是兄长，长兄如父！
　　背后还有肖太妃。
　　肖太妃是生母，宁王点头，约莫等于肖太妃点头。皇帝想要做文章也不能越过肖太妃。
　　父母对孩子有生杀之权。如今宋五死了，他的身后事，理应由宁王以及肖太妃拿主意。皇帝都不如他们母子名正言顺！
　　宁王疲惫地点点头，“一切但凭孙尚书做主，务必查明老五的死因，给他一个交代。只是，眼下天气炎热，还望刑部诸位能尽快。莫要耽误了老五的身后事。”
　　“王爷放心，此案刑部定当全力以赴。”
　　有了宁王首肯，孙道宁当即吩咐，拿出刑部最强兵马，调查死因。只有死因确定，方能锁定凶手！
　　就地验尸！
　　四五个仵作一起，关在厢房内验尸，刑部官员在旁监督，书吏负责记录。
　　孙道宁则趁机开始审问，寻找蛛丝马迹。
　　宗正寺的人，明显不想沾手，对刑部的各种要求都很配合。一副刑部全权做主，宗正寺只负责打下手，不承担任何责任的态度。
　　孙道宁懒得跟他们掰扯。
　　要掰扯也是到皇帝面前掰扯！
　　宁王坐在院中，等候消息，神情颓废疲惫，还有三分如释重负。
　　最爱闹腾又爱闯祸的老五没了，也算是一件好事。反正老五有儿有女，死就死呗！人死了，妻儿老小才有好日子过。
　　寻了机会，求求皇帝，说不定老五的妻儿都能放出来，过正经日子。
　　孩子整日圈禁在小破院子里，不读书不进学，也不是个事。将来长大了，都是睁眼瞎，全都成了他的负担。他得呕死！
　　他自个三五个儿子，四五个闺女，都要花钱。还要帮老五养孩子，真成了冤大头！
　　孩子们放出去，读几年书，学点本事，等大了就找个差事糊口，好歹将日子过下去。不用他这个大伯天天接济。
　　想得远了，宁王不由得唉声叹气，总感觉未来的日子看到头了，一点盼头都没有。
　　陈观楼凑上去，“就你一个人过来？还有个兄弟怎么没过来？”
　　宁王：……
　　不用抬头都知道，如此随意跟他说话的人，只有陈观楼。
　　“你怎会在此？不在天牢干了？”
　　“我依旧是天牢狱丞。今儿得空，过来瞧一眼。宋五死了，你心头爽了吧。”
　　“胡说八道！”
　　被人戳破心中秘密，宁王慌乱了一下。
　　他强调，“他是我兄弟。”
　　“最爱闯祸的兄弟，牵连你受到责罚，丢官去职的兄弟。”
　　陈观楼似笑非笑。
　　“行了行了，你不用辩解，我不说了。你猜你兄弟怎么死的？”
　　“我哪里知道。”宁王不欲讨论这个问题，很危险，“陈狱丞一如既往喜欢看热闹。你想从我这里套话，纯粹是白费功夫。”
　　陈观楼点点头，赞同他的说法，“宋五一大家子人，加起来有没有三十口？从今以后，不出意外这三十口人就是你的责任。就算一个人一个月只花费二十两，合计下来也要六百两，一年就是七千二百两。这还只是生活开销，还没算四季衣衫，读书进学，迎来送往。侄儿侄女长大后，嫁妆聘礼，还要为他们置办宅院，置办田庄铺子……”
　　他说的越多，宁王的脸色越发黑沉！
　　宋五被贬为庶人，如今人死了。
　　宁王身为大伯，一家之主，不能不管侄儿侄女，还有弟妹，以及那些为宋五生育过的姨娘小妾。
　　都要活！
　　活着就要钱。
　　名义上他们是庶人，但不能真让他们一家子过着一个月几两银子的生活。宗亲一人一口唾沫都能淹死他！
　　一个人一个月二十两银子，已经算是少的。
　　他是亲王，是大伯，是家主，一个月给弟妹一家六百两很多吗？
　　随着侄儿侄女日渐长大，开销也会相应增加。如此算下来，一年至少要准备一万两银子。
　　堪称天文数字！
　　任何账目都经不起细算！
　　宁王顿时倒吸一口凉气。
　　他望着院门外老五的家眷，没看见人，只看见一个个吞金的怪兽。
　　“怎会如此费钱？”
　　他平日里不管账，也没有算账的习惯。若非陈观楼提醒，他自个都没意识到，一年下来竟然要花费如此多银钱。他以为一年给个一两千两银子足矣。
　　他皱眉问陈观楼，“你这账目是不是有问题？一人一个月，如何能花费二十两。一家子一月两百两，应该够用了吧。”
　　一年控制在三千两以内，他还是能接受的。
　　陈观楼笑眯眯的，“我哪里知道，我又不是宗亲，我也不管账。要不你问问管账的人，宗亲子弟一个月到底花费几何。对了，他们一家身份是庶民，能从宗正寺领取钱粮吗？”
　　宁王头痛。
　　他决定回府后，好生问问管家，问问账房，还要问问王妃和母妃。他们管账，最清楚一人一月究竟需要多少开销，四季衣衫，房屋宅院，读书进学，迎来送往需要多少银钱？
　　总不能真让他当冤大头，一年一万两银子养人。
　　那种养法，他养不第1742章你家遭贼了
　　宁王对宋五家眷，侄儿侄女的同情，因为算了一笔账消失殆尽。
　　感情来得快，去得更快。
　　宋五的家眷都不知道，他们还没来得及在宁王面前诉苦哀嚎，就已经彻底失去了诉苦的机会。
　　他们的苦，跟自个的荷包比起来，孰轻孰重，宁王分得清！
　　他现在看着宋五的家眷，犹如看见了一群讨债鬼，心情很不美妙。
　　他决定等弄清楚宋五的死因后，第一时间离开，绝不陷入是非窝。后续事情，由管家出面就好，以免失财。
　　也怪皇帝不做人，不顾体面。抄家就抄家，连女眷的嫁妆都不放过，堪称臭不要脸。
　　但凡弟妹手握嫁妆，他也不至于如此愁苦。
　　验尸宋五，一直持续到次日天明。
　　死亡时间越久，尸体上暴露出来的问题越多。而且白天光线明亮，更易验尸。
　　四个仵作合作，采取了一点非常手段，终于查明死因。
　　心腹属下来到孙道宁身边，悄声说道：“大人，结果有了。宋五是中毒而亡，但不是急性，而是慢性毒药，长期下毒，量控制得很精准。”
　　孙道宁顿时皱起了眉头，“能否查明中毒多长时间？”
　　“三五个月肯定有，不会超过半年。”
　　“也就是说，大约过年期间开始下毒。”
　　“差不多就是那个时候。”
　　“什么毒药？”
　　“蓖麻！”
　　怎么可能！
　　孙道宁一阵恍惚。
　　他急忙询问身边的师爷，“搜索院落，可有搜出蓖麻种子？”
　　“不曾！”师爷肯定以及确定，“房前屋后，所有房舍，掘地三尺，没有任何种子。倒是厨房有耐存的绿豆黄豆。大人，此处乃是宗正寺的地盘，庶民宋五一家每日饮食，皆由宗正寺负责提供食材，每日定量，由仆妇烹饪。蓖麻中毒，还是长期下毒，只能是内外勾结。亦或是单纯外面有人下毒。毕竟宋五一家饮食都掌握在宗正寺手中。”
　　孙道宁眉头不得舒展，他再次问道：“确定是蓖麻，中毒三五个月？”
　　“大人担心仵作验尸出了差错？”
　　“有这个可能。若是中毒，老夫也倾向是外人下毒。既然要毒杀，何至于下慢性毒药，何至于折腾三五个月？一把解决岂不干脆。去将穆医官请来。”
　　别人不知道，但他清楚，穆医官最擅毒药。
　　仵作可能验尸错，穆医官肯定不会错。
　　宁王得知验尸结果出来了，堵在厢房门口追问孙道宁，宋五究竟因何而死。
　　孙道宁敷衍他，“验尸结果有疑问，仵作能力有限，无法确定。老夫已经派人去请真正的高手，他一来，死因就能确定。”
　　“什么高手，为什么一开始不请来。”
　　“一开始谁都没想到，宋五死因复杂，疑问甚多。王爷稍安勿躁，人死了，方方面面都要调查。你也不希望这桩案子变成糊涂案。”
　　宁王气急败坏，无话可说，只能继续等候。
　　天一亮，宋五过世的消息，就报到了宫里头。因一句死因不明，元鼎帝安排人到现场询问案件进展。
　　肖太妃见宁王一整晚没回来，也派了人过问。
　　两帮人马在大门口遇上，气氛有点紧张。
　　最后肖太妃的人退让一步，宫里的太监则趾高气扬进入大门。
　　宗正寺也来了两位能做主的人，本相推卸责任，还大方地承诺，尸体可以搬运到刑部慢慢查验。
　　孙道宁岂能上当，拉着两位宗正寺的官员东拉西扯，就是不放人。
　　不出血就想将责任推出去，做梦。
　　而且，说不定凶手就在宗正寺。
　　穆医官被请到现场验尸，还有点懵。
　　刚走进院门，就被一股尸臭味给熏得倒退三步。
　　其他人都没感觉，自昨晚起就在宅院内忙碌，鼻子似乎已经失去了嗅觉。穆医官初来，哪里受得了。
　　拿了药膏擦拭鼻腔，闻不到那味了，才走进院子。
　　一进去，就看见陈观楼，顿时就有了主心骨。
　　开始验尸！
　　中毒身亡没有疑问！
　　蓖麻？
　　哈哈！
　　堪称今儿最大的笑话。
　　“绝非蓖麻！”穆医官一口否定之前四位仵作的结论，“只是看起来像蓖麻而已。这是一种比较少见的毒药，有个很普通的名字，红花。这种毒药的特点之一，中毒之人，像是长期被下毒，一点一点累积至死亡，从而误导办案人员。实则，只需一滴，就能让人命丧当场！”
　　“穆医官如此熟悉，莫非以前接触过？”
　　穆医官可不敢告诉别人，红花这个毒药是他制作的。至于为何会出现在宋五的案发现场，他也很懵逼啊！
　　若非他只是个普通人，他都怀疑这案子是冲着他来的，他被人陷害了。
　　“不曾接触！但老夫见多识广，知道一些奇花异毒，很合理吧。”
　　“老穆，中毒时间能否确定？”孙道宁问他。
　　“问问昨晚几时用餐？宋五大约死于饭后半个时辰到一个时辰之间。”
　　穆医官任务完成。
　　孙道宁示意他可以回去了，顿感如释重负。
　　他跑到陈观楼身边，一副快要吓死的样子。
　　陈观楼见状，就知事情有异，于是借口送穆医官回天牢跟着走了。
　　正好宁王得知了死因后也要走，双方一起离开了这栋宅院。
　　宁王心情很不好，上马车之前，他叫住陈观楼，“陈百户改日得空，本王想邀你喝一杯。”
　　“喝酒就算了。王爷若有需要，尽管开口。能不能做，我自有判断！”
　　“你误会了！本王只是想请你单纯喝酒。”
　　“可我不想喝单纯的酒。”陈观楼似笑非笑。
　　他想喝素酒，大把的人选。何必招惹宁王这个靶子。传到皇帝耳中，肯定又会多想，无端生出是非。
　　宁王怔愣，紧接着苦笑出声，“罢了罢了。等忙完老五的身后事再说吧。”
　　陈观楼拱手告辞，带着穆医官速速离开。
　　回到天牢，穆医官一颗心落到实处，这才说出实情，“宋五中的毒药名叫红花，是老夫数年前闲来无事炮制的毒药，只在几个濒死死刑犯上试用过。后来便束之高阁！老夫也不知，这毒药怎就到了宋五的肚子里，还害死了人！大人，这可如何是好？”
　　“你家遭贼了！”
　　陈观楼肯定确第1743章流年不利，故而遭贼
　　“家中不曾遭贼！”
　　穆医官仔细回想了一下，确实没有遭贼。
　　“莫非是家贼？”陈观楼斗胆一猜。
　　穆医官一听，顿时唬得跟什么似的，脸色都白了。
　　“这，这不可能吧！存放毒药的库房，需要两把钥匙同时使用，方能打开库房大门。一把在老夫这里，一把在文栩手中。文栩怎么可能监守自盗。”
　　“去将穆文栩叫来，当面问他就知道了。”
　　陈观楼懒得猜，吩咐狱卒将穆文栩请来。
　　穆文栩带着满身药香来到公事房，规规矩矩请安行礼，乖乖当一个晚辈。
　　“不知大人叫晚辈过来，所为何事？”
　　“穆文栩，老夫问你，家中库房的钥匙何在？”穆医官抢先询问，疾言厉色。大有一言不合，就要把人打死的架势。
　　穆文栩一脸懵逼，“库房钥匙？”
　　“对！就是家中禁地库房，钥匙何在？”
　　“在身上揣着。”穆文栩不明所以，他还是老实的掏出挂在脖子上的钥匙。
　　穆医官急切上前，钥匙是真的。
　　他又追问道：“钥匙一直带在身上，不曾离身？”
　　穆文栩茫然点头，“不曾离身。你吩咐的事情，孙儿一直谨记在心，不敢怠慢。”
　　穆医官瞬间松了一口气，不是穆文栩监守自盗就好。谢天谢地，他没有选错继承人！他摆摆手，示意对方退下。
　　“慢着！”陈观楼叫住穆文栩，“你可曾对人提起过钥匙？”
　　“钥匙？为何要提起钥匙？”
　　“当年你在太医院当差的时候，可曾和人聊过穆医官，可曾透露穆医官擅毒？”陈观楼再次追问。
　　他仔细想了想，最大的纰漏，就是穆文栩曾在太医院当过半年太医。年纪小，不经事，被人套话极有可能。
　　穆文栩依旧茫然，“我，我不记得了。”
　　数年前的事情，他是真不记得了。太医院的经历，于他而言，好似一场噩梦，下意识想要忘记那段经历。大脑满足了他，那段经历，在他脑子里越发模糊。一些重要的事情他还记得，但是期间说了什么他是真不记得。
　　“大人，发生了什么事？”
　　“你家遭贼了。”陈观楼认为穆文栩有必要知道此事。既然要继承穆家，就不能将他当成小孩子，理应要承担起一部分家族责任。
　　啊？
　　穆文栩急切地朝穆医官看去，“爷爷，家中什么时候遭了贼？可有伤人？”
　　“老夫也不知什么时候遭的贼。老夫早年炮制的某个毒药，如今出现在某个死者身上。哎……”
　　穆医官明白了陈观楼的用意，他果断将实情告知。
　　穆文栩紧握着钥匙，神情先是茫然，接着恍然，皱眉深思，“我仔细回想了一下，钥匙确实不曾离身。不过，当初我在太医院当值的时候，时常熬大夜，困倦不已。一睡就睡死过去。期间有没有人偷走钥匙复刻，我无法确定。”
　　陈观楼心头了然，他对穆医官说道，“你擅毒的事情，或许一开始只有两三人知晓。到如今，一传十十传百，我估摸该知道的人都知道了。有人想要用毒药害人，从你府中偷盗毒药属实正常。贼人究竟何时偷的毒药，已经不可查。老穆，你赶紧回去，将那个叫红花的毒药毁掉。就当什么事都没发生过。”
　　穆医官点头应承，他也慌乱，生怕宋五的死牵扯到自己头上。
　　陈观楼让他放心，他会盯着刑部那边查案进度。这桩案子的关键不在于毒药是什么，关键在于谁要杀宋五，是谁下毒。
　　宋五已经是废人，杀他都嫌脏了手。
　　正常情况下，皇帝脑子发抽才会杀人。
　　但是……
　　元鼎帝这人，脑子本就不正常。发癫发抽都属于常规操作！
　　所以，最大嫌疑人依旧是元鼎帝。
　　以防万一，陈观楼还是请了一位六扇门的兄弟，去穆家瞧了眼。经过勘察，六扇门兄弟给出的结论，贼人多半是从墙顶的天窗进来的，而非大门。也就是说没人复刻钥匙，错怪了太医院。
　　众人比划了一下天窗的大小，那么小的空间，只有小孩子才能钻进钻出。
　　“缩骨功吗？”陈观楼好奇问道。
　　“也有可能是侏儒，亦或是真小孩！看天窗上的痕迹，至少过去了大半年。也就是去年发生的事情。你们当时真的没发现任何异常？”
　　穆家人齐齐摇头。
　　若是发现异常，岂能等到今日才知道府中遭贼。
　　陈观楼悄声问穆医官，“其他毒药可有丢失？”
　　穆医官心头紧张，“除了红花，还丢了另外三样毒药。今年老夫流年不利！”
　　“的确不太顺。改明儿去庙里拜拜。”陈观楼信玄学，他身上发生的事情就足够玄妙。天道，运势一说，不仅仅是说说而已，得放心上。
　　陈观楼拿出酬金，送走了六扇门的兄弟，顺便拜托对方帮忙关注一下江湖上有名的贼人。若能找到贼人，酬金好说。
　　六扇门的兄弟拿了银子，岂能不应。人人皆知陈狱丞出手大方，他的钱最好赚，只要事情办成即可。
　　“陈狱丞放心，我会在江湖上放出消息。就算抓不到人，也能找到一二线索。”
　　“如此甚好！此事莫要惊动旁人，私下里悄悄打听。”
　　“我懂！这事包在我身上。江湖上有名的贼子，我都认识。只要找到人，肯定能问出线索。这么小的天窗，不惊动任何人翻进来有点本事。但是偷到京城地界上，事先还不打招呼，很不懂规矩。这种偷儿，必须给他一点教训，叫他知道六扇门的厉害！”
　　陈观楼又多加了十两银子，就当做酒菜钱，请对方喝酒。
　　双方都很满意。
　　一个夸陈狱丞出手大方。
　　一个夸查案得力，堪称神探！
　　正所谓花花轿子人抬人。
　　把人打发走，陈观楼招手让穆医官近前说话，“你现在被人盯上了，我的建议是，要么将这些毒药都毁掉。要么换个地方保存。”
　　毁掉，穆医官舍不得！都是费牛鼻子劲，耗费无数药材，奇花异草，无数实验，炮制出来的毒药。每一种都是他的心血。
　　“换哪里保存？”
　　“还有什么地方比天牢更安全。有我在天牢一日，就没人敢跑到天牢偷盗。而且，天牢时刻都有人巡视。就算有人来偷，当场就能发现。不至于拖延大半年才发现遭了贼人第1744章天子金口玉言，天道认可，岂能反悔
　　陈观楼在天牢收拾了一间屋子出来，专门给穆医官存放毒药。
　　对外则称穆医官劳苦功高，继续跟小年轻们挤在药房狭小的诊室办差不合适。
　　众人没意见！
　　穆医官早就该享受单独的公事房。
　　身为大夫，屋子里摆满了各种瓶瓶罐罐，各种药物很正常吧。没人怀疑那些瓷瓶里面装的是毒药。在天牢也不会有人故意犯贱，跑屋子里拿药当饭吃，都怕死！
　　处理好毒药，陈观楼就跟穆医官一起上玉泉宫烧香拜道祖去晦气。
　　纯阳真人见到陈观楼，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　也怪他自己，听不得奉承话。一听脑子就成浆糊，明明一开始只有八千两的赊账，到如今已经积累到一万八千两。
　　更气人的是，他一看就知道，陈观楼打定主意不给钱。
　　气煞人也！
　　“你来做甚？”他对陈观楼不假辞色，摆明了不欢迎对方。
　　“我来烧香，你放心，肯定给香火钱。五十两，不少了。”
　　纯阳真人咬牙，打又打不过，骂也骂不过，心头怄得很。
　　他又朝穆医官看去，“你呢？”
　　“老夫也来烧香。最近事事不顺，莫非是流年不利。真人，你会命理，一会帮老夫算算，可好？不白算！规矩老夫懂！”
　　穆医官是真心想算。
　　李栓这个讨人嫌的，当了狱吏，真是晦气。
　　家中遭贼，牵扯进杀人案，更是晦气缠身！
　　必须得算算，否则难以心安。
　　纯阳真人没有拒绝，指着道祖塑像，“先烧香！心诚则灵！”
　　陈观楼跟穆医官二人，诚心诚意烧香求保佑今年平平顺顺，无波无澜！将香烛插入香炉内，奉上香油钱，这才去了后山静室喝茶。
　　元鼎帝登基后，玉泉宫遭遇冷遇。
　　元鼎帝对玉泉宫既用又防备，也服用丹药，但频率很低。毕竟人年轻，浑身都是使不完的牛劲，不需要丹药打辅助。偶尔身体不好的时候，才会用丹药提提神。
　　他从不召见纯阳真人，对玉泉宫的道士不假辞色，并严厉申斥玉泉宫的道人不许随意下山招摇撞骗。
　　因皇帝的态度，玉泉宫遇冷，香火不如往昔。不过，丹药的销量依旧是供不应求。只要有丹方能炼丹，玉泉宫就垮不了。
　　比起玉泉宫的门庭冷落，隔壁山头的稷下学宫就热闹多了。
　　据说报考稷下学宫的学子数量，这几年连连增长，学员质量一年比一年好。
　　明年又是大比年，稷下学宫有信心拔得头筹。这话只是江湖传言，但很多人都深信不疑。更多的人则在观望。
　　若是明年，稷下学宫的学子果真拔得头筹，届时，会有成倍的读书人涌入稷下学宫求学。稷下学宫恢复昔日辉煌，天下第一书院的荣光，指日可待。
　　“老道，你们玉泉宫跟隔壁稷下学宫，果然八字相克。你们好的时候，他们就倒霉。你们遇冷的时候，他家就兴旺。这个玉泉山，是不是有什么说法？”
　　陈观楼脑洞大开，既然要算命理，不如先聊聊玉泉山两家的相反境遇。莫非真的相克？
　　穆医官以前不曾往这个方向想，如今猛地听陈观楼这么一说，心想，还真是。
　　他很是担心地看着纯阳真人，“果真八字相克？稷下学宫克你们？”
　　纯阳真人八风不动，捋着胡须，一派高人风范，“你们怎么不说是玉泉宫克制稷下学宫？”
　　陈观楼闻言，顿时嘿嘿发笑。
　　穆医官却深信不疑，“怎么说？”
　　纯阳真人指着房舍，“你们还记得，玉泉宫是如何来的吗？”
　　当然记得。
　　那场大战……
　　都是陈观楼的功劳啊！
　　稷下学宫齐大师主动送人头，陈观楼狠打稷下学宫脸面。建始帝顺水推舟，干脆将玉泉山分了一半出来，赐给纯阳真人，建了玉泉宫。稷下学宫还因此关闭山门数年，不复往昔张狂之色。
　　风水轮流转，这还没到三十年河东河西，不过区区十几年的时间，两家又反转过来。如今轮到稷下学宫嚣张嘚瑟，玉泉宫低调做人。
　　正所谓世事无常！
　　“我丹阳宗在玉泉山建玉泉宫，本就是在分润稷下学宫的气运。以前，稷下学宫独占玉泉山，何等风光，风光了几百年。自我丹阳宗建玉泉宫之后，几百年的气运被我们分走一半。正好说明我们克他。眼下的境遇，不过是暂时的。分走的气运，不可能再回到稷下学宫。隔壁的辉煌，只不过是最后的蹦跶罢了。”
　　“好！老道果然有气魄！”陈观楼拍着巴掌叫好。他最欣赏老道随时随地什么样的境遇都能装逼的能耐，难怪外面的人都对老道的话深信不疑。
　　穆医官很好奇，“气运分润后，就回不去了？”
　　“当年天子金口玉言，纵然是神仙也要敬天子三分。区区稷下学宫，又能奈何。”纯阳真人一副高人风范，不将隔壁放在眼里。
　　陈观楼十分赞同，“玉泉山被一分为二，还是建始帝明发旨意。等于是天子亲手将玉泉山相连的气运分成两份，一份留在了稷下学宫，一份则给了玉泉宫。若有天道，天道岂敢不认天子金口玉言？既然天道都认可，气运又怎能回到稷下学宫。除非……”
　　“除非什么？”穆医官化身好奇宝宝。
　　陈观楼似笑非笑，“除非当今天子否定建始帝当年的旨意，重新下旨‘拨乱反正’。但，可能吗？皇帝他有什么理由否定当年将玉泉山一分为二的旨意？他要真敢下这样的旨意，政事堂能当场吐他一脸口水！子不言父过！他还没成长到能肆意否定先帝旨意的地步。再等二十年都不可能！”
　　建始帝都不敢公然否定泰兴帝，只敢阴暗的搞点小动作诋毁泰兴帝的名声，蛐蛐泰兴帝的某些作为。
　　元鼎帝连他爹一半的本事都没有。
　　至少建始帝在世的时候，谢长陵可老实了。
　　如今的谢相，那真是人挡杀人，佛挡杀佛。皇帝挡路，干脆将皇帝搬走！何等嚣张！名副其实的权臣，天下公认！
　　这般局势，元鼎帝拿什么替稷下学宫找回被分润的气第1745章陈观楼乃是人形护身符
　　“眼下的蛰伏，可损根基？”
　　穆医官是厚道人，很担心玉泉宫的未来，生怕玉泉宫就此一蹶不振。
　　纯阳真人信心十足，笃定道：“丹阳宗的根基从不在玉泉宫。玉泉宫只是让丹阳宗锦上添花，名满天下。我宗立足世间，靠的是一手炼丹的本事。只要丹方传承不绝，根基不损。”
　　穆医官闻言，大为放心。
　　好似家族传承一般，只要家族起家的本事还在，困境也只是暂时的。
　　“如此老夫就放心了。今年开年以来，老夫感觉处处不顺，最近更是牵扯进一桩谋杀案。”
　　陈观楼插话，将穆家被贼偷，毒药进了宋五肚子一事细细道来。
　　“我也感觉老穆今年的运势不太好。老道，你给算算。”
　　纯阳真人要了穆医官的八字，又看了面相，又翻出祖传的命理相书一一对照。
　　陈观楼吐槽他：“算个命理还要翻书，老道，你到底行不行？”
　　“早就跟你们说了，贫道擅长炼丹，看看风水什么的还行。命理这一块本就不太熟练，只能浅浅一看。但是老穆乃是贫道至交好友，亲自来求我，岂能浅浅一看。必须钻研透彻了。”
　　纯阳真人振振有词，丝毫不以学习不到家为耻，也不觉着尴尬。几十岁的人，早就过了争强好胜的年纪，已经能坦然面对自己的短板，正视自己的不足。不会为了找补，强行挽尊。
　　陈观楼哈哈一乐，对穆医官说道：“一会老道说好听的，你就听着。说难听的，你就当他放屁。反正他只是半桶水的水平。”
　　穆医官没做声，有点紧张。他是坚信老道的本事，尽管对方还在翻书。翻书意味着慎重。他偶尔拿不准的时候也会翻翻医书，但不能因此否认他的医术。
　　纯阳真人终于翻完了书，琢磨了一下，才说道：“老穆，其实从去年开始，你就在犯小人。直到今年，才显露出恶果。幸亏你有陈小友扶持，否则已然丧命。”
　　啊！
　　这么严重！
　　穆医官心惊胆战，“怎会如此？为何丧命？”
　　“自是毒药丢失引起。若非有陈小友护着你，那些贼人，定然胆大包天杀你灭口。”
　　纯阳真人从八字面相中看到了结果，如实告知。
　　“真人的意思是，那些贼人畏惧陈大人的威风，故而放过了老夫？”
　　“正是！但危险依旧还在。”纯阳真人继续说道：“按照命理书上所言，你这一波运势下降，虽有贵人扶持，但依旧会持续两到三年。也就是到明年才能彻底化解。这期间，你最好紧跟在陈小友身边，有他在，你性命无忧，最多就是一些小小的挫折，最终都能转危为安。”
　　穆医官心中惶恐不安，万万没想到，自己差一点命丧贼人手中。
　　他起身要郑重感谢陈观楼，陈观楼赶紧按住他。
　　“老穆，以你我之间的情谊，说这些就见外了。你是天牢医官，我是天牢狱丞，于公于私，我都该护你周全。老道，能否算出这帮贼人的身份下落。”
　　他之前找六扇门的兄弟调查贼人，考虑的是将毒药找回来。其实，最终能不能找回来，也没所谓，主要是对外必须有个态度。
　　如今，既然知道这帮贼人曾试图杀了穆医官，那他势必要将这帮贼人找出来，铲除！
　　杀人者人恒杀之。
　　穆医官是天牢的大宝贝，他都舍不得动一根手指头，舍不得对老穆说一句重话。有人竟然胆敢威胁老穆的性命，必杀之！
　　一切威胁，都要扼杀在摇篮中。除非对方是宗师！
　　“老道，还有别的吗？多算算。”陈观楼催促纯阳真人。
　　“就看出这么多。”纯阳真人不满，“要不，我帮你算算？”他很好奇陈观楼的命理八字。
　　“不算！”
　　陈观楼果断拒绝。
　　他不是嫌弃纯阳真人能耐不行，相反，他怕纯阳真人太灵。
　　他可没有忘记安平王，好灵的安平王。一眼就被对方看透本质，吓死他了。
　　万一被纯阳真人算出他身怀长生道果，他该怎么办？
　　朋友都没得做了。
　　不要试图考验人性！
　　届时，
　　杀？
　　还是不杀？
　　他坚决拒绝，不对任何人透露自己的八字。至于面相，至今除了安平王，还无一人能从面相上看透他。
　　“真不算？老道不收你的钱。”
　　陈观楼摇头拒绝，不算不算！说什么也不算。
　　纯阳真人还不想放弃，“你就不想知道是谁杀了宋五？”
　　“我没那么想知道真相。而且刑部查明此案之后，我自会知晓。”
　　“你们猜，会不会是皇帝杀人？”穆医官下意识压低声音，问道。
　　“应该不是。”纯阳真人率先否认，“可惜不知道宋五的八字，要不然贫道就能根据八字测算吗。”
　　“未必不是。”陈观楼持有不同想法，“皇帝行事癫狂，不能以常人度之。越不可能的事，越有可能是真的。”
　　“皇帝再癫狂，好歹脑子还没糊涂，思维还是清晰的。你的说法站不住脚。”纯阳真人反驳。
　　两人齐齐看向穆医官，都想听听他的意见。
　　穆医官捋着胡须，沉吟片刻，“老夫也认为，不是皇帝杀的。养着宋五，比杀了宋五，更令陛下愉悦。最主要的原因还在于，皇帝杀人，犯不着派人到老夫家里偷毒药。”
　　说得没错。
　　最大的疑点，为啥要到穆家偷取毒药？
　　杀一个宋五，犯得着吗？耗子药不好买，还是砒霜买不到，亦或是匕首太贵，白绫不够利落？宫里什么毒药没有，犯不着偷窃。
　　所以，基本可以排除元鼎帝的嫌疑！
　　“杀宋五的意义何在？”
　　这才是这桩案子的关键。
　　已成废人的宋五，杀了有何意义？栽赃皇帝，堪称天大玩笑。
　　一个庶人，死了就死了，朝堂上下无人会为宋五发声。就连宁王也不会吱一声。
　　因为宋五的身份摆在那里，仅仅只是一个庶人！
　　一个庶人的死，谁敢牵扯到皇帝头上，找死吗？
　　着实想不明白。
　　纯阳真人闲来无事，拿着几枚铜钱简单测算，隐约有种不好的预感。
　　他紧蹙眉头，不得舒展。
　　穆医官关心问道：“可是算出什么问题？真人莫慌，三人计长，不妨说出来，大家一起参详第1746章此女该死
　　“莫非会牵连到玉泉宫？”纯阳真人喃喃自语，不敢置信，开始怀疑起自己的能力。
　　穆医官闻言大惊失色，“你是说宋五的案子会牵扯到玉泉宫，这怎么可能？真人，莫要自己吓唬自己。或许是算错了。”
　　“未必不会牵扯。隔壁稷下学宫想要拿回失去的一切，就得制造事端，试图将玉泉宫赶出玉泉山。玉泉山没了玉泉宫，运势就回到了隔壁稷下学宫。宋五这桩案子，红花，炼丹……”
　　陈观楼大开脑洞，以最大恶意揣测。
　　前提是老道的测算是准的。
　　两人都看向纯阳真人。
　　纯阳真人收起铜钱，“贫道学艺不精，未必准确。不过此事也给贫道提了一个醒，正所谓防微杜渐。若是稷下学宫当真丧心病狂，生拉硬扯将案子安插在玉泉宫头上，贫道也不是吃素的。”
　　“要不要我陪你到隔壁走一趟？”
　　陈观楼主动请缨，“找一找隔壁的山长，一起论一论道理。齐大师会死，什么吴大师张大师也会死。”
　　纯阳真人又是感动，又是哭笑不得，“你这哪是讲道理，分明是赤裸裸的威胁。玉泉宫跟隔壁的关系虽说不太融洽，但还没有到剑拔弩张的地步。你这一说，真就到了不死不休的地步。你莫要害贫道！”
　　陈观楼却说道：“有时候拳头硬一点，对方才听得懂道理。老道，你是从大荒出来的，你应该比我更清楚拳头硬的重要性。”
　　“这里是京城！”
　　“隔壁人人饱读诗书，学富五车，你拿什么跟人讲道理？炼丹吗？拿自己的短板跟人家的长处比拼，你能赢吗？”
　　陈观楼一脸不屑。
　　就该用自己的长处跟对方的长处比拼，这才叫势均力敌。
　　“贫道自有主张，你先不要着急。若是届时需要你帮忙，贫道不会不好意思，你也不许推辞。”
　　陈观楼勉强同意。
　　毕竟，他们此刻假设跟隔壁谈判的前提，是宋五的案子牵扯到玉泉宫。
　　事情还没发展到那一步，或许算错了。
　　难得来一趟玉泉宫，陈观楼问起了自悟（苏韵）道长，问问近况。
　　“极好！”纯阳真人言简意赅，“已经开始学习配制丹药。下半年若无意外，就可以开始学着炼制最初级的丹药。”
　　“你竟然教她炼制丹药，你愿意？”
　　“她天赋颇高，贫道愿意为她破例。贫道还得感谢你送来一个好苗子。”
　　陈观楼哈哈一笑，“人家毕竟是官宦小姐，家学渊源，自幼读书，脑瓜子聪明。比起你的那些徒子徒孙，学习能力肯定强上不少。”
　　纯阳真人不由得感慨，还是得读书开智，否则连丹方都看不明白，领悟不到其中精髓。
　　“另外一个自省（关梅）道长，现在什么情况？”
　　“忘了告诉你，关梅已经还俗，早早离开了玉泉宫。听说嫁人了，给人当小妾。”纯阳真人随口说道。
　　咦？
　　陈观楼挑眉，关梅还俗，在他意料之中，也在意料之外。
　　他从一开始，只看关梅此人言行，就知道此女耐不住道士的清苦，受不了青灯古佛相伴的日子。那就是一个俗人，贪念红尘俗世，贪念世俗情爱。宁愿吃世俗的苦，也不愿脱离红尘。
　　本以为关梅坚持不到两年就会还俗，没想到愣是坚持了四五年。有点毅力，但不多。
　　“谁给她保媒，她就嫁了？”陈观楼好奇问道。
　　纯阳真人冷哼一声，显然对关梅此人极为不满，“此女甚是荒唐。她竟然将玉泉宫当做结交权贵的污糟之地，差点坏了玉泉宫的名声。她趁机相中了人，与对方眉来眼去，勾搭成奸。趁着道观无人发现之前，果断还俗进府做妾。否则，贫道定要以宗门规矩处置她。”
　　说起此事，真人一肚子火气。对陈观楼更是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　瞧瞧，安排的什么人。差点就玷污了玉泉宫的名声。
　　陈观楼的确有点愧疚。
　　“此女竟然如此荒唐！好在无人知晓，没有造成恶果。”
　　心头对关梅很是厌烦。就算想男人，也该先还俗，再去勾搭。
　　他安抚纯阳真人，“罢了罢了，今儿我买点丹药。”
　　“不卖！除非你将之前的欠债还清。”
　　“还你一千两行不行？”
　　若非因为关梅，他一文钱都不会还。一千两就当是了结。
　　蚊子肉再小也是肉。
　　纯阳真人果断伸出手，“给钱！”
　　“你这人，还道士，人都钻到钱眼里。”陈观楼很是嫌弃，同时很心痛自己的钱财，一千两就没了。
　　都怪关梅！
　　此女果然是祸害！
　　之后，他去见了自悟（苏韵）道长。
　　自悟一见到他，当即躬身赔礼请罪。
　　“关梅一事，是我监管不力，给玉泉宫带来了大麻烦。对不起陈大人当初一番苦心。”
　　“天要下雨，娘要嫁人，拦不住的。只是她不该在道观内乱来。你可知她嫁给了谁？”
　　自悟道长很是自责。
　　当初在大荒，陈大人原本只救她一人。是她请求，陈大人才会去救关梅。后来又将她们安置在玉泉宫，让她们二人有了容身之地。
　　却不料，关梅却辜负了这一切。
　　她愧疚不已，“听说是嫁给了一个姓章的官员做妾。那人来京谋缺，实缺到手，估摸已经启程离京。好在关梅还俗后改了名字，无人知她是关梅。”
　　“世上本无关梅。你忘了吗，当初你跟关梅都‘死’在了天牢。户籍上面你们已经是死人。”
　　自悟经提醒，回过神来，“原来她早就考虑到这一点，早早换了新身份。如此也好！过去的事情，也就不必翻出来。”
　　“她离开时，可有说什么？”
　　“她说她绝不会说出陈大人，让大人当她死了便是。”自悟很是不安，低着头，显得无措。
　　陈观楼闻言嗤笑一声，“她倒是有点脑子，怕我找到她杀了她，才留下一句话。她也知道自己干的不是人事。若是她再联系你，你告诉她，此生莫要回京城。胆敢回京城，必杀她！”
　　自悟道长猛地抬头，“必杀？”
　　“她不该死吗？”
　　“不，不是！贫道只是……大人放心，若她联系贫道，贫道定会如实转告她第1747章没法体面
　　宁王最近焦头烂额。
　　宋五一死，元鼎帝下旨，免了宋五家眷的罪行，结束圈禁，发还少量家资，供一家人开启新生活。
　　宋五老婆姓闵，闵氏本是个软弱女子。男人死后，她倒是硬气起来。带着一家老小，跑到宁王府求助。
　　然后，一家子住进宁王府，就不肯走了。
　　气得宁王妃跳脚。
　　她若是有意见，闵氏就哭诉，明里暗里说宁王妃欺负孤儿寡母。
　　宁王妃气得指着闵氏的鼻子大骂，“我本以为你是个好的，果然一个被窝睡不出两种人。你跟老五一样，都是无赖，臭不要脸。”
　　闵氏哭哭啼啼，“嫂子明鉴。谁不想体面活着，若非走投无路，我岂能当个无赖。还望嫂子体谅一二。”
　　“我体谅你，谁来体谅我。我好心接济，但你不能蹬鼻子上脸，得寸进尺。我都说了，我出钱给我们在外面置办宅子，安置你们一家子。你哭哭啼啼做委屈状，旁人不知情还以为我欺负了你。闵氏，你就是这么回报我的。”
　　“我知道嫂子看见我们一家子心情烦，我也不想碍人眼。可是，眼下我家那口子刚死，搬出去容易，只怕日子没法安生。还望嫂子包容一二，让我们住上三五月再行搬迁。好歹也叫外人知晓，我们有王府撑腰，不是那起子可以欺辱的人。”
　　闵氏说到动情处，又哭起来，哭自己命苦。
　　宁王妃觉着自己的命才是真正的苦。摊上这么一个妯娌，至少短寿十年。
　　“此话你莫要跟我说，你去跟王爷说，跟母妃说。他们要是同意你们一家子继续住在王府，我也拦不住。他们要是不同意，你就是哭瞎了眼也没有用。”
　　宁王妃气急败坏，拂袖离去。
　　以前多好的一个闵氏，死了男人竟然变得如此难缠，连脸都不要了。这女人一旦不要脸，还真就是……拿她毫无办法。至少身为同辈，宁王妃拿对方没有办法。
　　她将事情报到宁王跟前，让宁王自个拿主意。
　　人是宁王召来的，自当由宁王解决。
　　宁王不太相信，“弟妹通情达理，哪有你说的那般胡搅蛮缠。”
　　“王爷若是不信，你自个去跟她说。届时你就知道我有没有说谎。”
　　宁王半信半疑，改天，找了个时间跟闵氏沟通，说是宅子已经置办好，离着王府也不算远，三五条街的距离。另外再给一笔银钱，供一大家子开生活。再给安排几个仆人……
　　零零碎碎，也算是尽到了兄长的责任和义务。
　　闵氏低头就哭，不发一言。
　　宁王顿觉头痛，反复询问，闵氏才表示不想离开王府。简单哭诉了一下一大家子人的心酸历程。
　　宁王听得脑袋嗡嗡嗡叫，头痛！
　　王妃果然没骗他，闵氏当真难缠。
　　“弟妹，本来我不想说，如今唯有坦诚。母妃下令，让你们一家三日内务必搬出王府。非我不留你们，而是不能留你们。还望弟妹体谅一二。”
　　“母妃怎会如此狠心！王爷莫非哄骗于我。”
　　宁王顿时就不高兴了，“你若是不信，我现在带你去面见母妃，让母妃亲口告诉你。”
　　闵氏硬起来，也是有限。她敢跟宁王府夫妇胡搅蛮缠，可不敢跟婆婆肖太妃胡搅蛮缠。肖太妃纵横后宫一二十年，当年压得皇后娘娘喘不过气来，如今还能跟孙太后斗一斗。
　　她身为儿媳妇，岂敢舞到肖太妃面前。
　　肖太妃定会撕了她，叫她下不来台，丢人现眼。
　　“罢了，罢了！既然是母妃吩咐，我岂敢不从。只是，家中人口众多，千头万绪，喝口水都要计算着银钱……”
　　拉扯一通，目的就是为了要更多的钱。
　　宁王之前承诺，一年给他们一家三千两，所有开销包含在内。
　　闵氏嫌三千两太少，一家几十口人，省不了几两银子。攒一攒，要攒到何年何月，才能置办起家业，才能给儿子女儿们置办聘礼嫁妆。还没算读书进学的开销。
　　她再次开始诉苦，诉宋五当年的仗义，诉宋五对兄长的尊敬，诉宋五的热血……诉宋五被皇帝陷害收拾的苦楚……
　　未尽之言，宋五一直是在替宁王受罪，替宁王冲锋陷阵当马前卒。卒子死了，但是卒子的家眷还在。宁王身为长兄岂能不管！
　　打感情牌！
　　宁王被缠得没办法，终于松口，答应一年多给一千两，合计四千两。承诺一出，他就后悔了，不该心软。
　　闵氏贪心，嫌四千两太少。但她也知道，凡事适可而止。留着香火情，以后有了困难，来王府打秋风，不信宁王夫妇不给钱。
　　她活着，还能仗着宋五留下的兄弟情义，讨要银钱。等她死了，到孩子们那一辈，感情浅淡，肯定没办法从王府堂兄弟手中讨来银钱。
　　所以，趁着她活着，趁着她的脸面，宋五的脸面还有用处的时候，她要多讨要银钱，多积攒家业。希望，等她死后，儿孙们不要再为银钱发愁。
　　若能体面活着，谁乐意当个没脸没皮的人。
　　闵氏也是被逼的！
　　活着一天，就得为孩子们着想一天。
　　离开王府前一天，闵氏去见了婆母肖太妃，特意穿戴旧衣，浑身素净，头上连一根银钗都没有。只用了一根木头钗子，将头发简单盘起。
　　素得好似家里揭不开锅。
　　肖太妃瞧着她这一身打扮，顿时气不打一处来。
　　“你这是作甚？指责本宫苛待了你们一家子？”
　　“儿媳不敢！我男人去了，我替他守着。岂敢穿金戴银！”闵氏木着一张脸，像个没有感情的木头人。
　　肖太妃连连冷笑，“本宫知道你心头有怨气，但你怨不着本宫，宁王府更不欠你们。你们一家子落到这地步，怪只怪老五那个蠢货，往日太过招摇，平日里又苛待下人，以至于身边人都被收买，才会中了那么简单的算计。
　　至于你，你现在硬气有何用，早干什么去了。当初，本宫三番五次提醒你，叫你管束好老五，你是怎么说的？儿媳无能，管不了。这会你怎么不说你无能呢？”
　　闵氏极为难堪，“都已经这个时候，母妃非要逼死儿媳才肯罢休吗？”
　　“说你两句你就要死要活的，倒是长了点心眼，可惜长歪了。”肖太妃很是不待见，连讽刺带怒骂，不留一丝余第1748章糊弄糊弄，大家一起糊弄
　　“那你让儿媳怎么办？不赖着王府，难道要全家人都去死。母妃，你不待见老五，可是孩子们也是你的孙子孙女。你好歹关心一二，给条活路。”
　　闵氏哭哭啼啼，扮起可怜。
　　当然，她本来就很可怜。
　　中年丧夫，家业没了，嫁妆没了，还有一群拖油瓶等着她拿钱买米下锅活命。
　　她能怎么办呢！
　　只能当个无赖！
　　肖太妃冷哼一声，“你要是早这样，说不定事情不会坏到这个地步。罢了，罢了，本宫欠了你们一家子。”
　　她微微示意，大宫女从室内捧着一个锦盒出来。
　　肖太妃示意闵氏收下锦盒，“这是本宫身为祖母，给孙子孙女们的一点心意。你拿着，出了王府后好生过日子。该读书的读书，该做事的做事。那些个小妾，若是不老实，叫她们滚蛋。府中不养闲人！当家理事，不可心慈手软，叫人欺辱。若叫我知道，连个小家你都管不好，那你就别管了。本宫自会派人帮你管家！”
　　闵氏接了锦盒，沉甸甸的，心中有所期待。
　　她躬身听着教诲，连连答应，保证会管好小家。
　　肖太妃嫌弃的挥挥手，“以后无事莫要来打扰本宫。老五死了也好，你们一家子好歹不用被圈禁起来。退下吧！”
　　闵氏躬身告退，捧着锦盒出了院门。
　　当天，一家子三十口人，加上仆人，四十几口人，离开王府，住进新宅院。
　　三进院子，足够宽敞。比起圈禁的小宅院，大了十倍不止。
　　安顿下来后，闵氏终于得空独处，才有机会打开肖太妃给的锦盒。
　　里面装了一叠银票，足有五千两。外加银锭子，金叶子若干。以及珠宝首饰。
　　零零碎碎加起来得有上万两。
　　闵氏当场就哭出了声，既是高兴，又是伤心难过。
　　她当儿媳妇多年，一直被肖太妃挑剔嫌弃，从未得到过肖太妃的赏赐。不挨骂都算好的。
　　万万没想到，男人死了，她反倒得了婆母的看重，头一次从婆母手中拿到如此贵重的礼物。
　　尽管肖太妃强调这些东西都是给孙子孙女的。但是既然给了她，就是她的，都由她支配。
　　手头有钱，心头不慌。
　　闵氏又兴奋起来。计算着要买什么，花费几何。孩子们读书一事也要抓紧了，此事还需找王府帮忙请夫子。
　　千头万绪，她却越发有干劲！
　　新生活即将开启，没了男人拖后腿，这个家她当家做主，岂能不兴奋！
　　……
　　打发走了宋五一家子，宁王府又恢复了平静。
　　肖太妃招来宁王说话。
　　“老五的案子可有进展，知道是谁要杀他吗？”
　　“刑部还在调查，至今没有结果。宗正寺那边肯定有嫌疑，可他们不配合。皇帝那里也是含糊其辞，并未斥责宗正寺。母妃，老五的死莫非跟宫里有关？”
　　肖太妃摇摇头，“皇帝应该是无辜的。如果，老五的死是宫里授意，此事反而简单。”
　　“母妃可是猜到了什么？”
　　肖太妃皱眉深思，久久不语，“老五已经是个废人，杀他唯一的好处就是节省粮食。你说，杀他的目的何在？”
　　“儿子不懂，还请母妃明示。”
　　“多去刑部走动，督促刑部尽快破案。就算最后不了了之，你身为兄长，也要多问问此案的进展，叫世人都知道你友爱兄弟。”
　　“儿子闲着也是闲着，明儿就去刑部坐堂，逼着孙道宁给一个说法。”
　　肖太妃含笑点头赞同。宁王府必须拿一个态度出来，逼刑部查明真相，就是态度！
　　……
　　孙道宁一大早走进公事房，就看见宁王。当即，他就想掉头离开，借口生病请假，躲个三五七八九十天。
　　奈何，对方也看见了他。
　　“孙尚书，你可算来了！我弟弟死了多少天，你们刑部是不是该给个说法？”
　　“还在调查！”
　　“上次问你，也是说在调查。如今依旧在调查。你告诉本王，都调查到什么线索，毒杀我弟弟的凶手究竟是何人？什么仇什么怨？他一个被圈禁的庶人，杀他的目的何在？”
　　孙道宁头痛。
　　这些问题他要是有答案，他何须避宁王如蛇蝎。
　　“案件没有调查清楚之前，一切细节不得透露。还望王爷见谅。让让……”
　　孙道宁想借机将宁王赶走。
　　宁王岂能如他的愿，今儿得不到答案，他就跟在姓孙的身边，对方去哪他就去哪。纵然是进宫，他也要跟着。
　　孙道宁呜呼哀哉，想死的心都有了。只能将暴脾气发泄在下属身上。
　　宋五的案子说好查很好查，说难查很难查。
　　关键就在于宗正寺。
　　想要给宋五下毒，就避不开宗正寺。
　　纵然是武者到了宗正寺的地盘，除非九品，否则一定会被发现。
　　既然宗正寺口口声声没有异常，那么问题何在，可想而知。
　　明知宗正寺有问题，然而，没有皇帝的首肯，刑部举步维艰。孙道宁只能一次又一次上本，对皇帝施加压力。同时安排六扇门的人，紧盯宗正寺的人。
　　元鼎帝被他烦得不行，最后干脆将双方请到宫里，当面对峙。
　　面对孙道宁的步步紧逼，宗正寺卿一开始不屑一顾，最后被逼急了，脱口而出，“庶人宋五痴迷丹药，分明是中了丹毒而死。”
　　“荒谬！经过勘验，宋五分明是中了一种名叫红花的毒药而死。”
　　“毒药红花，老夫从未听过。敢问孙尚书，你们又是从何处听来。对方又怎会知道毒药红花？莫非其中有什么牵连？”
　　孙道宁顿时一愣，心头有种不好的感觉。对方胡搅蛮缠这么长时间，似乎等的就是现在。
　　他试探道：“庶人宋五，哪来的银钱购买丹药。大人，你可不能信口雌黄。”
　　“宗亲内部事务，老夫岂能事事同你解释。总而言之，宋五因丹毒而死，绝非什么毒药。他的死，只是一场意外。孙尚书执意要查，尽管查去。”
　　孙道宁不敢置信，朝元鼎帝看去。
　　“既然庶人宋五是因丹毒而死，那么此案就此作罢。孙尚书，刑部不要再胡搅蛮缠。”
　　孙道宁：……
　　他有点愤怒，有点糊涂，摸不着头脑。直觉告诉他，此事有蹊跷，但眼下情势显然不宜深究。
　　唯有一声叹息，躬身称：“诺！臣遵命第1749章远离是非之人
　　宋五一案以丹毒结案，纯阳真人就知事情不好。
　　果不其然，没过多久，元鼎帝就下旨申斥玉泉宫，丹药贻害无穷，丹毒伤人性命。也没说怎么处罚，单是这份旨意，足以让玉泉宫遭遇灭顶之灾。
　　门庭冷落都不足以形容。
　　山道人烟绝迹，就连山脚下的佃户，都不敢轻易上山，生怕触了霉头。下山采买的道士，走到哪里都会遭遇白眼。
　　玉泉宫日子难过啊。
　　纯阳真人忐忑不安，上了一份请罪书，希望元鼎帝能网开一面。并承诺，从今以后，玉泉宫关闭山门，潜心修行，不再售卖丹药。
　　请罪书呈上去，不过半月，就有了消息。
　　元鼎帝只回复了一个字：可！
　　纯阳真人顿时一声叹息。
　　摆明了，元鼎帝是在替隔壁稷下学宫报仇，报当年关闭山门之仇。这个主意，用脚指头想，都能猜到跟赵吉冲脱不了关系。
　　陈观楼避开人，去了一趟玉泉宫。
　　彼时，玉泉宫已经对外宣布关闭山门，从此潜修，也不再炼制丹药。
　　陈观楼问纯阳真人，“真不炼丹？”
　　纯阳真人点头，“正好趁此机会调整一番。玉泉宫有此劫难，早已注定。”
　　“要不要我帮你走一趟稷下学宫，他们欺人太甚。实在不行，我帮你找人在皇帝跟前求情。”
　　“无需如此！”纯阳真人拒绝了，“眼下，陛下跟稷下学宫打得火热，求情不仅无用，反而会激怒陛下。不如等两年！贫道不信，隔壁稷下学宫能一直嚣张下去。隔壁本就被分了一半运势，再想回到昔日天下第一书院的荣耀，堪称做梦。贫道活着一天，就不许他们得意长久。”
　　陈观楼顿时来了兴趣，“老道，你可有办法收拾他们？”
　　“不可说，不可说！风水命理一事，玄妙莫测，不可说。”
　　“神神叨叨！你不说我也能猜到一二。总而言之，你有什么难处，尽管开口。你我乃是异父异母的亲兄弟，说什么也不能眼睁睁看着你遭难！”
　　“既然你不忍贫道遭难，不如将欠债还了。”
　　“那不行！”陈观楼果断拒绝。
　　交情归交情，欠债归欠债，不可混为一谈。
　　玉泉宫再落魄，也比自己有钱。在京多年，这帮道士生财有道，揽下百万家资。纵然关闭山门二三十年，也不愁吃喝。
　　而且，武道一途离不开丹药。
　　玉泉宫的丹药世间公认疗效最好。明面上不能炼丹售卖，私下里可管不着。
　　他根本不担心玉泉宫会穷困潦倒。
　　纯阳真人很是嫌弃，“你这人，也就是嘴上说得好听。叫你还钱，你就现出原形。”
　　“嘴上关心，也比不闻不问强上许多。老道，要求不要那么多。等风波平息后，我再来看望你。若是叫我知道偷盗毒药的人是稷下学宫，我非铲平了他们不可。”
　　“不可冲动！稷下学宫有宗师坐镇，你岂能放肆。”
　　“半吊子宗师，靠着嗑丹药嗑出来的宗师，我不惧他。”
　　“非也！”纯阳真人悄声告诉陈观楼，“稷下学宫有真宗师，并非那位嗑药宗师。”
　　陈观楼大惊失色，“什么时候的事，我怎么不知？京城一点消息都没有。”
　　“因为那位宗师不是在京城突破。贫道打听到，那位宗师之前几十年一直在外面闭关，具体何时突破不知。但确实是宗师。前两年曾回来过一趟。稷下学宫将此事瞒得死死的，不过宫里肯定知道此事。如今，这位宗师在不在京城，贫道也不清楚。你要当心，莫要再跟稷下学宫发生冲突。”
　　纯阳真人真心实意替陈观楼着想，生怕他跟稷下学宫对上，惹来宗师的追杀。
　　陈观楼承了这份人情。
　　接着他又调侃道，“你跟隔壁隔着山头，他家的消息，你倒是清楚得很。”
　　纯阳真人哈哈一笑，“贫道自有消息渠道，你莫要打听。”
　　“照你这么说，皇帝重用稷下学宫，跟那位宗师有几分关系。”
　　“自然有关系。世人无利不起早，皇帝更是如此。他为何独独重用稷下学宫的人才？单单只是为了跟政事堂打擂台，能用的人多了去，不一定非要用稷下学宫的人。想来，还有别的利益输送。”
　　纯阳真人没有替皇帝遮掩，该说不该说的一股脑吐出来，求个念头通达。
　　陈观楼琢磨了一会，开始兴师问罪，“你为何到今日才告诉我，稷下学宫有一位真宗师？之前为何一直瞒着我？”
　　“瞒着你，自是替你考虑。如今告诉你，同样是为你着想。”纯阳真人振振有词，“你不混江湖，也不混士林。何必沾染这两个圈子的是非！独善其身即可！你走你的阳关道，他们走他们的道，没必要纠缠在一起。”
　　“你倒是会替我着想！”
　　陈观楼阴阳了一句，没有怪罪的意思。
　　他跟江湖，看似只隔着一层窗户纸，实则离得很远。
　　他跟士林圈子的距离，更是离了十万八千里。
　　他走了一条前人从未走过的武道。武道一途，他就是那头独一无二的孤狼，不与任何人成群结队，也不曾求助任何人。
　　一条独属于他的道！
　　纯阳真人武道修为不行，但是眼光毒辣。
　　他知道陈观楼身怀秘宝，必有奇遇，修炼的功法也有几分诡异。但他从不过问，甚至连旁敲侧击也不曾。
　　二人能结下情谊，自是因为脾气相投。
　　正如陈观楼从不过问他武道修为一事，他也从不过问武道相关的事情。除非有一方主动提起。这份默契，从两人第一次见面起就有。
　　纯阳真人希望陈观楼远离稷下学宫的心是真的。
　　“稷下学宫的人，既有来自江湖，也有来自士林。两个圈子，都有他们的人脉。你犯不着跟他们接触。如今，稷下学宫有宗师坐镇，更当远离这帮是非之人。
　　你就安心蜗在天牢，当你的狱丞，比什么都强。世人不理解你的选择，贫道却认为你守着天牢，是极聪明的做法。无论是江湖还是士林，都畏惧官府。一帮欺软怕硬的主第1750章生命即将走到尽头
　　陈观楼位于山林中，踩在树梢上，于半空中望着不远处的稷下学宫，能看到有学子在学宫中走动。
　　“小友突然来访，稀客！”
　　一声惊雷，在耳中炸响。
　　声音仿若从四面八方涌来，实则只有他一人听见。
　　他四下张望了一番，声音听着有点熟悉。
　　“前辈莫非就是稷下学宫的宗师？”陈观楼张嘴询问，声音很轻，离开几丈就听不见。
　　对方没有现身，却清楚知道他说的每一个字。
　　“小友对稷下学宫似有仇怨？”
　　陈观楼轻笑一声，低头敛目，“前辈难道没听说过我与齐大师之间的恩怨情仇？”
　　“哦！原来小齐死在你的手中。”
　　小齐？
　　多高的辈分，竟然称呼齐大师为小齐。
　　陈观楼愈发认定，此人就是纯阳真人提起的那位真宗师。
　　“前辈要替齐大师报仇吗？”
　　“报仇？此话从何说来？公平比试，生死自负。他技不如人，死在你手中，也算是死得其所。”
　　“我可没承认杀了齐大师。纵然你是前辈，也不能冤枉我。”
　　“小友敢做不敢当吗？”对方似乎很意外他竟然没有担当。
　　陈观楼有点羞耻，死皮赖脸次数多了，难得遇到一位有一说一的前辈，还有点不适应。
　　他轻咳一声，遮掩尴尬，“前辈为何不出来一见？晚辈要是没记错，此次是你我第二次对话。上一次，似乎已经过去了十年。”
　　“老夫正在闭关，不宜露面。突然感受到小友的气息，故而出言询问。还没恭喜小友，修为精进如斯！”
　　“多谢前辈！我只是侥幸而已。”
　　“咦，你这一身修为当真奇怪得很！”
　　陈观楼心头一跳，生怕对方有神通，看穿自己的真实修为，急忙要走。
　　他确信对方修为远高于自己。
　　至少，对方能精准锁定自己。而他神识搜寻周围，始终找不到这位前辈的闭关之所。
　　逃吧！
　　眼下不是逞能的时候。
　　“前辈你忙！晚辈就此告退。以后我尽量不来打扰你。”
　　“小友慢走！待老夫出关之日，届时相约一见。老夫对你的修为，着实好奇得紧。”
　　陈观楼跑得飞快。
　　心头念叨，果然人不能得意。一得意，就容易遇见鬼。
　　他只是好奇多看了稷下学宫几眼，就惹来了正在闭关的老怪物，这运气没谁了。
　　……
　　春去秋来，转眼又是新的一年。
　　元鼎五年春，天气忽冷忽热。
　　自去年冬天起，陈氏族里好些个老人过世。
　　侯府老夫人身体也不好，病了一段时间，侯府差一点就要准备后事。开了春，天气逐渐暖和起来，老夫人终于熬过了寒冷的冬天，成功熬过了一年。
　　侯府上下如释重负！
　　一旦老夫人过世，陈观复就要守孝丁忧。如果元鼎帝不肯夺情，势必政事堂的格局也会随之发生变化。
　　以元鼎帝的脾性，十有八九不会夺情。
　　这是摆在所有人头上的一把利剑。
　　陈观楼自侧门进了侯府，直接前往后院，看望老夫人。
　　老夫人已经能坐起来，也能正常饮食。
　　但是整个人看起来，跟去年相比，老了好几岁。脸上皱纹纵横，老年斑多到有些吓人，头发全白了。精神不济。
　　陈观楼坐在下首，往老夫人身体打入一道生机，帮其梳理身体经络。
　　老夫人的脸色看着好些了。
　　她笑呵呵的，“难为你来看望老身。”
　　“晚辈来迟了，老夫人不怪罪我就好。”
　　“不怪罪不怪罪。老身这身体，不知能坚持多久。大夫不肯说实话，陈观复也不肯说。你是武者，见多识广。你跟老身说说，今年能熬过去吗？”
　　“肯定能！”陈观楼肯定道，脸上带着三分笑意，“老夫人放宽心，你老福气满满，什么生啊死的，不急在这一时。”
　　“你的意思是，老身还有好几年活头？你可别哄骗老身。”老夫人故意板着脸，示意他说真话。
　　陈观楼笑道，“我骗谁也不能骗你。你啊，就是吹了风着凉，并无大碍。你想想，你的身体养得这么好，哪能一个伤风感冒就去的。对自己有点信心。”
　　“你这小子，惯会说好听的。罢了，罢了，老身活一天是一天，懒得去想。唯独担心侯府，老身万一去了，宫里头借机生事，害了一家子，倒是我的罪过。”
　　“生死乃是天命，若是生死都闯不过，怪只怪小辈们没本事，跟你可没关系。”
　　这话倒是不客气。
　　老夫人哈哈一乐，“这话应该叫陈观复听，瞧他一天到晚板着一张棺材脸，好似天塌下来，老身就不待见他。让他多跟你学学，做人要豁达。”
　　“老夫人，你可别捧杀我。世子爷乃是政事堂大臣，比我厉害多了。”
　　“他厉不厉害我能不知道。他有今天，一半祖萌，一半是他自己的本事。没你说的那么夸张。”
　　聊着聊着，老夫人心情好转。
　　她相信陈观楼。
　　陈观楼说她今年不会死，她就坚信自己不会死。
　　“老头子还没死，老身坚决不能走在他前面，叫他得意。”
　　陈观楼低头，此话他不接。
　　他盼着两位老人都能长命百岁，美好的愿望。
　　“你什么时候去西北见他，老身有一封信，麻烦你转交给他。”
　　陈观楼当即说道：“随时都能去。我是武者，那点距离于我而言不是负担。”
　　老夫人拿出一封信交给陈观楼。
　　“等你见了老头子，你告诉他，让他别拖了，赶紧将各类财物安置好。莫要等到快死的时候手忙脚乱。”
　　陈观楼尬笑一声，只承诺，“我会将信件亲手交到侯爷手中。”
　　“你再告诉他，去年他送回来的那几个庶子庶女，我已经做主分了出去。人虽然还住在侯府，但财产已经分明。只等长大后，各自嫁娶，统统滚蛋。叫他以后不要再送子女回京。惹怒了老身，老身将他送回的子女全都杖杀！”
　　“老夫人就是口是心非，嘴硬心软。”陈观楼调侃道。
　　“你道老身不敢仗杀庶子庶女吗？惹怒了老身，老身有的是办法叫他们无声无息死在侯府。总而言之，你如实转告老头子。一大把年纪，还搞出人命。他是盼着我死吧！诚心想要气死我！他不让我好过，我岂能让他如意第1751章得到名利，最终死于名利，很合理
　　陈观楼带着老夫人的信件前往西北，直奔大将军府。
　　扫视一眼便发现，后院又多了一群娇媚女人。
　　他在书房面见平江侯，开口直言不讳：“侯爷，你一大把年纪，好歹保养身体。你可悠着点吧。万一哪天死在女人肚皮上，很不体面。”
　　平江侯吹胡子瞪眼，“一年未见，一见面你就诅咒老夫。有你这么当子侄的吗？会不会说话！”
　　“老夫人对你很不满，尤其是你一大把年纪还搞出人命。这是老夫人的信件，你请过目！”
　　陈观楼将信件递上。
　　平江侯面无表情看完信中内容，然后将信件收起来，“回去告诉老夫人，她的意思老夫收到了。她想做什么随她的意，老夫不干涉。就算将所有庶子庶女打杀，只要她能蒙混过关，算她本事了得。”
　　陈观楼：……
　　得！
　　老夫老妻还玩对抗。
　　“老夫人身体快不行了，我估摸着勉强能熬过今年。”
　　这才是此次见面的重点。
　　侯府需要早做准备，平江侯也需要早做准备。
　　平江侯微蹙眉头，“那你看老夫还能活多久？”
　　陈观楼望着对方，细细打量，片刻后才说道：“没有意外的话，肯定比老夫人活得久。”
　　平江侯闻言，没见高兴。
　　“老太婆一死，陈观复就得守孝。元鼎帝肯定不会夺情，除非局势逼迫。只是如此一来，皇后娘娘更遭皇帝嫌弃。”
　　“干脆反了！”陈观楼鼓动道。
　　平江侯连眼皮都没撩一下。
　　若是要造反，何须等到今日，早在建始帝过世那会就可以起兵造反。错过了时机，就不要再提造反一事。
　　“除了造反，你就想不出第二种办法？”
　　“那就换个皇帝。”
　　陈观楼的办法总是简单粗暴。
　　武斗文斗，总有一款适合侯府。
　　这一回平江侯没有出声反对，当然也没有点头赞同。而是沉默不语。
　　陈观楼看不顺眼，直言道：“你们这些位高权重的人，因为得到的太多，做事总是犹犹豫豫，总怕失去。还美其名曰：凡事要深思熟虑，不可操之过急。一点都不干脆。反倒是那些什么都没有的人，全凭一腔孤勇莽上去，说不定就成了。不做，永远都成不了。做了，尽管可能失败，但也有成功的希望。大不了，失败后，将族人都转移到海外大岛上，重新开局。”
　　平江侯闻言，笑出声来，“老夫若是年轻三十岁，也会如你一般，凭着一腔孤勇莽着干，不管死活的往前冲。现在不行啊！人老了，胆怯，懦弱，怕死！正如你所说，得到太多，太怕失去。年轻真好啊！”
　　他看着陈观楼一如往昔不曾留下岁月痕迹的年轻面容，心中是羡慕，是嫉妒，是释怀，是遗憾。
　　“人终究被名利所累！”
　　陈观楼啧啧称叹。
　　“所以我拒绝升官，钱够用就行。若有一天，决定离去，我可以轻易放弃手中的一切，轻车从简，走上我的道。你们不行！”
　　“所以你是离经叛道的陈观楼，与世俗不容。而我们都是红尘俗世中人，注定死也要死在名利场。”
　　平江侯说完，哈哈大笑出声。笑声畅快，释然。
　　红尘俗世没什么不好，有名有利有富贵有权势，人生极乐！
　　他很想得开。
　　得到名利，最终死于名利，应该的！很合理！正所谓求仁得仁，人生足矣！
　　陈观楼深感佩服！
　　平江侯是第一个对名利看得如此通透的人。
　　得到钱，死于钱，很合理！
　　得到权，死于权，同样很合理！
　　追求武道，死于武道，也是应当。
　　死于所求，这才是人生终极归宿！
　　陈观楼知道，自己该闭嘴了。
　　他在大将军府逗留了两日，快活了两日，最后带着平江侯的书信回到京城。
　　一封给侯府老夫人，一封给陈观复。
　　在侯府吃了一桌酒席，拿了一套头面首饰外加银票若干，晃悠悠的离开了侯府。走在后巷，夜深，无风无月。
　　他手指轻轻一弹……
　　砰！
　　一道人影从房顶上摔下来，发出一声听起来都发痛的闷哼声。
　　陈观楼来到那人跟前，提脚一踹，将人翻了一个身。伸手一抓，黑色头套落在手中，那人露出真面目。
　　“锦衣卫？亦或是城门军？盯梢侯府就盯梢侯府，为什么盯我？难道你得罪了你的上官，他派你来送死。”
　　来人一张大众脸，属于放在人群中永远不会引起关注的那一类人，当暗探很合适。
　　他挣扎，却发现徒劳无功。无形的压力让他汗如雨下。
　　“哑巴？”陈观楼好奇，“不说话，就杀你哦！”
　　“我乃锦衣卫！”
　　“我在锦衣卫没见过你。”
　　“我属于锦衣卫的暗探，陈百户没见过我很正常。”
　　“谁派你来的？”
　　“无人指派。我的任务就是盯着侯府，按时汇报侯府动向。”
　　“那你为何盯梢我？”陈观楼问道。
　　“好奇！”
　　陈观楼嗤笑一声，“你看我信吗？”
　　来人忍着身体上的剧痛，咬牙切齿地说道;：“不敢欺瞒陈百户，确实是好奇。上面得知你突然离京数日，谁都不知道你去了何处。然后你又突然出现在京城。我想立功，若是能查明陈百户这几日去了何处，便是大功一件。”
　　“于是你自作主张盯我？”
　　“正是！”
　　陈观楼笑了起来，“我该杀了你。不过留着你还有点用。回去告诉你的上官，可以打听我的消息，只要有本事不惊动我。但凡叫我知道你们在盯我的梢，见一个杀一个。我倒是要看看，你们有多少人够我杀。”
　　咔嚓！
　　那人双手瞬间被折断。对方愣是没吭一声，硬生生忍着断骨之痛。
　　陈观楼冷哼一声，“滚吧！以后别犯在我手上，定叫你有来无回！”
　　来人顿感身上的压力消失，身体能够动弹。忙不迭起身，拖着断骨的双手急匆匆离去，转眼消失在夜色中。
　　陈观楼哼着小曲回到家中，将头面首饰和银票，随意丢在箱子里。
　　一箱子珠宝首饰，价值连城，连个锁头都没有，他倒是很放心。
　　小煤炉的火没有熄，他又添了两块煤球进去，烧水泡茶解腻。
　　茶水冲泡好，冲了两杯。他端起其中一杯茶，冲着天边方向遥遥举杯，“来都来了，怎么不进来喝杯茶第1752章血仇，洗不清！
　　萧锦程一脸沧桑走进陈家小院。
　　陈观楼冲他举杯，“萧大人，幸会！”
　　“你似乎一点都不意外。”萧锦程也没客气，自己搬了一张椅子，在陈观楼对面坐下。端起茶杯回敬对方。
　　“我早就发现你了，见你迟迟不露面，眼看着时辰不早，懒得陪着你耗，这才叫破你的行踪。你们锦衣卫的暗探，都喜欢自作主张吗？竟然敢来盯梢我。”
　　早在陈观楼收拾锦衣卫暗探的时候，就已经发现了躲藏在暗处的萧锦程。他本想看看对方究竟有何目的，可惜对方迟迟没动静。
　　他耐心有限，于是叫破行踪。干脆当面询问。
　　“我离开锦衣卫数年，如今的锦衣卫跟我在的那会不太一样。暗探的管理，似乎松懈了许多。”
　　萧锦程随口解释。
　　陈观楼上下打量对方，眼神很是嫌弃，“萧大人这是钻树林子去了吗，怎么如此狼狈？”
　　胡子拉碴，双眼布满红血丝，不知多长时间没有休息。身上的衣服已经数日没有换洗，发出一股酸臭味。
　　跟过去任何时候出现，都是一副生人勿近，威风八面的萧大人比起来，眼前的萧锦程落魄得令人心酸。
　　“你是穷得吃不上饭吗？跟我说啊！请你吃饭的钱还是有的。”陈观楼一通阴阳大法，嘲讽拉满。
　　萧锦程不动声色。
　　这点火力，他根本没放在眼里。
　　“多谢陈百户好意，吃饭的钱我还有。今儿过来找你，是有别的事情。”
　　“何事？先声明，我乃良民，作奸犯科的事情别找我。”
　　“就你，良民？刚刚是谁折断了锦衣卫暗探的双手。”萧锦程呵呵冷笑。
　　“此事不算。先说说你的目的。”
　　“这几年，你可曾见过张道合？”
　　陈观楼啧了一声，他之前还在猜测，有什么事值得萧锦程冒险进京。果不其然，是为了张道合那厮！
　　“没见过。据说出海去了，去了好几年。说不定已经死在了海外。”
　　“他没死！”
　　“你怎么知道？”
　　“我自有消息渠道。”萧锦程板着脸，“不瞒陈兄，张道合摆了我一道。当然，我不是为了找回场子，而是想与他好好沟通。大家齐心合力，事情才有希望。单凭他一人之力，我不信他能找到仙人通道。”
　　陈观楼大感惊奇，“你这么精明的人，竟然被张道合摆了一道？不愧是邪教教主，有两把刷子。”
　　萧锦程气得脸色铁青，眼中喷火。但他耐得住，没做声，也不反驳。
　　陈观楼很喜欢挑衅嘲讽姓萧的，就是单纯想试探出对方的底线在哪里。幸灾乐祸只是顺带！
　　“你跟我说说，他是如何欺辱你，诈骗你！你又损失了什么？事情经过能详细说说吗？”
　　“不能！”萧锦程严词拒绝，鬼才会将自己被戏耍的过程详细说说，他还要脸！他还要在江湖上混。
　　尽管陈观楼的嘴巴严实，但他一想到陈观楼得知真相后嘲讽他的嘴脸，他就受不了。
　　他特么丢人！
　　“你这人真小气！不过很可惜，我联系不上张道合，他人还在海外。”陈观楼摆手拒绝。
　　“他已经回来了。”萧锦程咬牙切齿地说道，“他去年就回来了！只是外人不知道而已。”
　　“所以你是今年被他坑的。”陈观楼戳破真相，大笑出声。
　　萧锦程板着脸不否认。
　　等对方笑过后，他才问道：“陈兄可否帮我联系张道合，我必须跟他面对面沟通。我希望双方能放下成见，求同存异。”
　　陈观楼摇头拒绝，并苦口婆心劝解对方，“你这是何必呢。跟谁合作都行，唯独不要跟张道合合作。你是官，他是匪。你们之间的恩怨情仇三天三夜都说不完。
　　化干戈为玉帛，纯粹是你的一厢情愿。就算张道合愿意，他手底下的人也不会同意。你也不想想，锦衣卫杀了多少教匪。血仇啊！洗不清的！”
　　“我现在已经不是锦衣卫！”萧锦程强调道。
　　“一日锦衣卫，终身锦衣卫。你别跟我辩解，没有用的。”陈观楼摇头，真是固执啊！一遇到“仙”字，一个两个都不理智，全都变得癫狂。
　　“总要试一试，万一成了呢。陈兄，你只管联系他，后续的事情我来处理。无论什么结果，我都能接受。可否帮我这一次？”
　　陈观楼蹙眉。
　　他看见了对方的坚决。
　　“非得是张道合？”
　　“只能是他。这几年我并没有闲着，我走遍大江南北，拜访了各大宗门，各大武道世家。发现一个事实，求仙一途，唯有张道合能合作。其余人要么缺乏决心，要么缺乏资源，要么利欲熏心。唯有张道合，求仙之心之坚决，资源之充沛，意志之坚定，放眼天下无人能出其右。我也不想跟他合作，可我没有选择。”
　　萧锦程显得很无奈，世事无常，昔日敌人，如今谋求合作。道阻且艰，唯有一颗坚定的心，不悔的决心。
　　“你可以自己寻找仙途。”
　　“我不行！无论是资源还是人力，我都不足。而且，张道合已经走在前面，我想搭一程顺风车。”
　　陈观楼笑了，笑对方异想天开。
　　“我问你，张道合有什么理由跟你合作。靠他自己也行！”
　　“他不行！他缺乏足够的史料支持。这一点我可以补足。我有官方渠道，可以拿到藏于皇宫百年不曾面世的前朝文稿，从中寻找线索。”
　　陈观楼冷笑一声，“你说的没错，张道合最缺乏的就是关键资料。但他可以挖坟掘墓，去挖前朝古墓，从古墓中找寻资料，顺便发一笔横财。”
　　“太慢了！他可以等，他手底下的人能等吗？如果我跟他合作，可以大大缩短这个过程，于双方而言大大有利。并且，对陈兄你而言，也是有好处的。张道合说你是福星，身怀气运。若是能早日找到仙途，届时陈兄直接躺赢！”
　　萧锦程是懂如何蛊惑人心。
　　可他估错了形势。
　　陈观楼身怀长生道果，别说十年二十年，就算是五十年一百年他都等得起。
　　他的家人还在世，他现在并没有那么急切的想要踏进修仙第1753章任何人都能指责我，唯独你不行
　　瞧着一身狼狈的萧锦程，陈观楼琢磨了片刻，难得发一回善心，说道：“我可以出面联系张道合。至于他愿不愿意跟你面谈，此事我不保证。还有，你们得了好处，我要参与分润。大不了，我把自己的运势借你们用用，保你们平安无事。”
　　“理应如此。”
　　萧锦程瞬间松了一口气，今日没白来。
　　为表诚意，他还送上两颗红宝石。
　　“可以镶嵌在头面首饰上，既贵重又气派。”
　　关键是价值成倍增长。
　　就跟黄金首饰一样，首饰总是要比纯金金条要值钱。
　　陈观楼收下红宝石，端茶送客。
　　萧锦程不做逗留，果断离去。
　　他此次来京城，除了找陈观楼，还计划找昔日的同僚接触。建始帝临终前交代给他的任务，他可没有忘记。
　　只可惜他来晚了，顺诚王已死，案子稀里糊涂结案，真凶不明。
　　他辜负了建始帝的托付。
　　保肖太妃母子四人的平安，他没有做到。
　　静妃那边，一切太平。静妃这娘们是个狠人，勾搭上陈观楼，甚至替陈观楼生了个儿子，充作沈家子，延续沈家血脉。
　　有陈观楼护着，静妃母子安全有保证，无需他操心。
　　只是，那个孩子……
　　哎！
　　他对不起建始帝的信任。
　　只能眼睁睁坐视静太妃不忠，眼睁睁看着陈观楼那厮亵渎先帝妃子。
　　告发？
　　万万不可！
　　一旦告发，静妃母子必死无疑！
　　这就违背了先帝的遗愿。
　　先帝临终前还惦记着静妃母子，生怕瑞王长不大，生怕静妃被孙太后欺辱。
　　他身为先帝忠臣，真是左右为难。
　　左思右想，他决定跟静妃见一面，警告那娘们安分点，守好妇道。莫要辜负先帝的一番爱重。若非先帝，沈家如今还是罪奴。
　　静妃但凡有一二良心，就该感激先帝的恩德，一辈子替先帝守着。
　　按照规矩，就算没这份恩情，静妃也该遵守妇道！
　　夜半三更。
　　瑞王府的人早就陷入深度睡眠。
　　就连守门的门房跟负责巡逻的护卫，也都打起了瞌睡。
　　瑞王府数年来，还是老样子。只有前院修建完毕能住人。
　　中庭跟后院依旧是一片工地，杂草丛生，甚至有小动物钻出来。需要安排人定期清理，以免跑到前院把人吓着。
　　萧锦程清楚，之所以这个样子，一是瑞王府没钱，宗正寺故意克扣瑞王府的用度，亲王爵禄一年下拨不足两成。
　　偌大王府能够维持，全靠静妃一力支撑。这娘们虽然不守妇道，但是管家理财是一把好手。
　　二是顾忌着宫里，生怕被宫里惦记，故而不敢大兴土木。
　　萧锦程身为九品武者，轻松避开伺候的下人，先去看望了瑞王。
　　瑞王长大了，半大孩子，已经进学。翻看了一下瑞王的学业，字写得挺工整，显然有用心读书。
　　又检查了一下瑞王的身体，很健康，无病无灾。还没到夏天，睡个觉，一身的汗水。这小屁孩，火气重。
　　他笑了笑，记住瑞王的模样，停留了片刻，之后前往静妃居住的院落。
　　将伺候的丫鬟仆妇全都弄昏迷，然后唤醒静妃。
　　静妃猛地醒来，心中恐慌不已。但她稳得住，并没有叫出声来。
　　“娘娘一如既往沉稳有度。”
　　萧锦程自光线昏暗处走出来。
　　静妃看清面目，一眼认出，“原来是萧大人。”
　　她镇定自若地披上外袍，自床榻上下来，踩着绣花鞋，给自己倒了一杯残茶润了润唇。
　　“一别数年，萧大人看起来落魄了。”
　　她表情似笑非笑，似乎是在嘲讽对方混的今不如昔，可怜啊。
　　萧锦程有点后悔，他应该收拾一番再来见人。在外数年，都快忘了京城地界先敬罗衫再敬人。一个个都是势利眼，眼睛毒辣得很。
　　“比不上静妃娘娘，竟然胆敢不遵宫规偷人，还敢生了私生子。你不怕死吗？”
　　静妃心头一跳，内心有瞬间慌乱。
　　但她面上不显，依旧镇定自若。
　　她从始至终就没有幻想过，私下生子一事能够瞒过所有人。必定会有人察觉。
　　但她不怕，她背后有陈观楼，陈观楼身后有侯府。
　　她迅速梳理好情绪，转头，冲着对方展颜一笑，笑得可美了，“你去告发啊！你怎么不去告发？你不仅不告发，反而半夜来见我。你既然先来见我，显然没打算告发。既然没打算告发，你又想如何？萧大人，你私心颇重啊！”
　　她步步逼近，眼神犀利，带着不加掩饰的锋芒。脸上挂着笑，笑容却瘆人得很。
　　这个娘们不好惹！
　　“这么说你承认自己违反宫规，你对得起先帝吗？”萧锦程怒声质问。
　　“我替先帝生儿育女，先帝在世时，我用心伺候，不曾有丝毫外心。我自问，我无愧于天，无愧于地，无愧于先帝。我当然对得起他！”静妃理直气壮，不曾有丝毫的心虚。
　　她凭啥心虚！
　　建始帝死了，她可没死。
　　“先帝刚死，你就跟姓陈的小贼勾搭上，这也叫对得起？”萧锦程不敢置信，对方竟然死不悔改。
　　“我一个寡妇，找个靠山很合理吧。”静妃似笑非笑，“宫里刁难我，孙太后想弄死我，肖太妃拿我当靶子。我若是不找个靠山，我跟瑞王，我们母子坟头上的草都已经一人高。萧大人在指责我之前，敢问，我们母子生活陷入困境的时候，你人在哪里？”
　　“你都知道？”萧锦程意外。
　　静妃冷哼一声，面色一沉，“我当然知道。先帝临终前，吩咐你保我们母子平安，保肖太妃母子平安。敢问萧大人，你又是怎么做的？你辞了锦衣卫指挥使的差事，人就不见了，任谁也找不到你。这些年，也不曾有任何人联络我们母子。
　　若非陈百户出面，我们母子早就被人欺负死了。你指责我之前，先问问你自己，你可有尽到责任，可有辜负先帝的托付。任何人都可以骂我不守妇道，唯独你萧大人没资格。但凡你有本事护住我们母子，我也不必冒险委身陈百户！”
　　静妃反客为主，连声质问，振振有词。从无理变为有理，只需一通胡第1754章你做的孽，你得受着
　　“你别忘了，你们沈家有今日，全靠先帝。你身为先帝的妃子，理应为先帝守着。”
　　萧锦程试图讲道理。
　　静妃低头一笑，表情略有不屑，理所当然地说道：“我守了啊！我一直守着。带着瑞王殿下，努力生活。”
　　萧锦程气笑了，“一派胡言！你跟陈姓小贼勾搭就算了，竟然还生下孩子。荒唐透顶。”
　　“谁告诉你孩子是我生的，那是我大嫂生的。”
　　静妃振振有词，步步紧逼。
　　她岂能被人轻易拿捏！
　　她能从教坊司杀出来，从来都是又争又抢，从不受人摆布。
　　“萧大人，不要拿莫须有的罪名指责我，我可不是被吓唬长大的。你说那个孩子是我生的，可有证据？谁能证明？陈百户可曾认下那个孩子？”
　　萧锦程万万没想到，摆在眼前的事实，对方也能信口雌黄，理直气壮的狡辩。脸皮堪比城墙厚实。
　　“巧言令色！事实如何，你我心知肚明。以前的事情，可以当做没发生，我希望从今以后你能跟陈姓小贼断绝来往，斩断孽缘。先帝没有对不起你的地方，也请你尊重先帝。”
　　静妃轻笑一声，干脆在凳子上坐下来，轻声说道：“一时半会断不了啊！瑞王一日没成年，没有正式开府建衙，我跟他就断不了。因为，我指望不上你，我只能指望陈百户。萧大人，这是你做的孽，你得认！”
　　“荒唐！”萧锦程气笑了，“你拿我做筏子，将责任推在我身上，就可以心安理得吗？妄想！静妃，你自个问问，你亏不亏心，你心不心虚？”
　　“我不亏心，更不心虚！”静妃仰着头，她不是色厉内荏，不是强撑，而是真的这么想的。她凭啥要亏心，凭啥要心虚。
　　她一个寡妇，带着年幼的孩子，朝中毫无助力，周围危机四伏，人人都想他们母子死。
　　她为了保先帝血脉，保住先帝最宠爱的幼子，牺牲自己，这是大义！先帝在天有灵，也必须夸她做得好！
　　没有人可以指责她！
　　没有人可以审判她！
　　凡是指责她的人，请替他们母子跟皇帝对抗，跟孙太后对抗！做不到，就请闭嘴！
　　“你，你怎么敢……”
　　“她为何不敢！”
　　陈观楼的突然出现，屋内两人都惊了一跳。
　　萧锦程惊讶于，人都到了面前，他竟然一点都没察觉。两人修为差距，瞬间令他胆战心惊。
　　静妃惊讶于陈观楼怎么会知道这里的情况，并且及时赶来。
　　“你怎么来了？”她依旧坐着，并没有起身，“我正在跟萧大人聊寡妇再嫁的问题。”
　　陈观楼垂首笑出声来，“聊出结果了吗？”
　　“还没呢！萧大人有点激动，他是先帝忠臣，他亏心啊！毕竟顺诚王人都死了，他才露面。”
　　静妃表情似笑非笑，不加掩饰的调侃对方。
　　陈观楼干脆在静妃身旁坐下，旁若无人的握住静妃的手，像老夫老妻一般。
　　他挑眉朝萧锦程看去，“萧大人一晚上挺忙的。大晚上跑娘娘屋里面，耽误娘娘歇息，这可不是忠臣的做派。”
　　萧锦程打起精神，气势上不能输，“陈兄，你与静妃之间存在私情，你认为合适吗？”
　　“有啥不合适。她一个寡妇，我一个单身汉，再合适不过。再说了，我们又没有大张旗鼓，也没有对外宣扬，对先帝的名声并无损害。”
　　“自欺欺人！你与静妃之间有私情就算了，还生下孩子。你别忘了，当初先帝可是对你委以重任。”萧锦程痛心疾首，人怎么可以如此无耻！
　　臭不要脸！
　　狗男女！
　　“你弄错了，孩子是沈家的，跟我一点关系都没有。以及，你越界了！萧大人，看在我们多年的情谊上，今晚上的事情我可以不计较。烦请你从今以后，离静妃娘娘远一些，莫要干涉她的生活。以及，话不要说得那么难听，我很不喜欢。”
　　随着话音一落，陈观楼面色阴沉，杀意掩盖不住，威压逼迫。
　　萧锦程连退两步，不敢置信，对方仅仅只是释放出一些威压，就能逼退他。
　　“莫非你已是宗师？”
　　“非也！九品巅峰而已。”陈观楼含笑说道。
　　萧锦程嗤笑一声，他一个字都不信！
　　“既然你已是宗师，你怎么能……好歹体面些！”
　　一个宗师，放浪形骸，亵渎先帝妃子，这不合适。传出去，大家都没脸。
　　“都跟你说了，我不是宗师。”
　　“你也不是九品巅峰。”萧锦程掷地有声，“九品巅峰没你这样的修为。”
　　他懒得掰扯究竟是不是宗师，反正他已经认定对方是宗师。
　　他是九品，九品巅峰是什么实力，他一清二楚。别想哄骗他。
　　陈观楼心想，大意了！
　　萧锦程太过精明，没有伍名王海那么好骗。
　　“萧大人此次回京，究竟所为何事？如果只是为了兴师问罪，我劝你放弃。”陈观楼果断转移话题。
　　“我并无恶意，我来只是想提醒静妃娘娘，莫要辜负了先帝。你身为先帝嫔妃，理应遵守宫规。从今以后，恪守规矩，莫要行差踏错。”
　　陈观楼闻言，嗤笑一声，一脸不屑。
　　静妃则叹了一声，“萧大人的好意，我心领。若是有一日，因为我玷污了先帝的名声，我自会给先帝一个交代。至于眼下，还望萧大人就当什么都不知道。”
　　“你们简直……胆大包天！”萧锦程就没见过如此疯癫的人，为了男欢女爱，命都不要了。完全不能理解！
　　女人哪哪都有，漂亮女人更是数不清。
　　陈观楼图啥？
　　他也这么问了，“敢问陈兄，你图什么？”
　　“图开心，图自在，图我愿意！”陈观楼笑眯眯的，“我观萧大人的修为，虽有精进，却有滞涩。以你的天赋，本应突破更高境界。然而……可惜啊！我告诉你为什么，就因为你想太多，你不够开心，不够自在，你背负太多，拖累了你的修为。你得学我。”
　　萧锦程果断拒绝，学不会，不想学！
　　人生在世，总要背负点什么。
　　建始帝于他而言，有知遇之恩，他理应报答。
　　没能保护好顺诚王已经是失职，如今静妃又来这么一出，更是失职。
　　顿时，有种心死的感第1755章一副短命相
　　双方三观不合，理念不同，谈不拢。
　　翻脸倒是不至于。
　　唯有求同存异！
　　萧锦程咬牙切齿，看着靠在一起的狗男女，“罢了！我没有本事阻止你们，唯有请你们保持克制，莫要叫宫里知晓。”
　　他无奈妥协。
　　他对不起建始帝，辜负了建始帝的临终托付。
　　他有罪！
　　他是罪臣！
　　他一脸心如死灰的模样，好似天塌地陷。
　　陈观楼啧啧两声，眼神鄙夷，“萧大人何故做出这般姿态，好似我们欺辱了你，玷污了你的清白。你该恨的人是皇帝，皇帝构陷顺诚王，致顺诚王被夺爵圈禁。如此还不满足，一包毒药下去，直接结果了顺诚王的性命。”
　　“果真是中毒？”萧锦程不愧是经年的刑狱老手，瞬间就抓住了核心关键。
　　他此次回京，也有调查顺诚王死因的缘故。
　　“当然！刑部有完整的记录，就是不知有没有被销毁。宗正寺有嫌疑，但因为皇帝保人，刑部无奈只能以丹毒结案。”
　　静妃此时插嘴说了一句，“皇帝杀一个被圈禁的顺诚王，没有意义。不过，有人乐意让顺诚王死，从而刺激肖太妃，敲打宁王。”
　　“你是指孙太后？”萧锦程厉声问道。
　　静妃敛眉一笑，轻声说道：“我可什么都没说。萧大人莫要牵扯到我头上。孙太后我可招惹不起。”
　　“顺诚王可曾对孙太后不敬？”萧锦程直接问道。
　　“那可太多了。”静妃表情似笑非笑，“当初在宫里的时候，肖太妃一家独大，三个儿子傍身。顺诚王没啥心眼，属于一眼就能看透的人，脾气也是最燥。一言不合就要打骂。对待孙太后，难免言行无状，不太恭敬。
　　孙太后那人因为失权，心眼越发狭隘，为人越发刻薄。她嘴上说着不介意，不代表心头不记恨。我在宫里那几年，对待孙太后很是恭敬，她都惦记着我，数次想要弄死我。顺诚王这个逆子，在她眼里更是该死！”
　　陈观楼恍然大悟，“这就解释了，为啥皇帝要糊弄这桩案子。可是，孙太后要收拾顺诚王，为何要从外面搞毒药？”
　　“或许，一开始她不仅想让顺诚王死，还想让别的人死。故而从外面搞毒药。我也是随便猜猜。”静妃笑眯眯的靠在陈观楼身上，“陈大人，今晚我受了惊吓，我好怕啊！”
　　萧锦程大声咳嗽，提醒两人。心头则大骂，狗男女，收敛一点。屋里还有人在。
　　静妃瞧着脸色难看的萧锦程，调侃道：“某些人真是一点眼力见都没有。我要是他，可没脸继续赖在这里。”
　　陈观楼假装什么都不知道，只想看好戏。
　　萧锦程假装没听懂，“静妃娘娘还知道什么，不妨一次说清楚。”
　　静妃冷哼一声，脸色一沉，摆明不高兴，不欢迎，不想聊。
　　她深吸一口气，深知姓萧的不好打发。
　　她必须拿点真东西出来。
　　她说道：“我一个内宅妇人，知道的事情有限。萧大人想要查案，何不直接去问闵氏。她是顺诚王的妻子，日夜相伴。顺诚王被人下毒害死，没人比她更清楚当时的情况。
　　不过，闵氏这个女人，如今满眼都是儿子女儿，满脑子想着怎么搞钱。萧大人想从她嘴里套话，最好用银钱开道，比什么大道理都好使。”
　　“没想到娘娘大门不出，闵氏的情况却也一清二楚。娘娘的消息果然灵通。”
　　萧锦程内心警惕，怀疑静妃私下里另有人脉渠道。
　　这个娘们是个狠人，肯定不会坐以待毙。经营一条暗线，收买几个内奸，属实平常。就是不知钱财从何而来。
　　他朝陈观楼看去。
　　陈兄对女人果然大方！
　　陈观楼一脸无辜，他什么都没做。
　　至于静妃干的事情，关他何事。不聋不哑就不要妄想左拥右抱。很多时候，要学会睁一只眼闭一只眼。
　　“我们女人就剩下这点爱好，聊聊东家长西家短。闵氏名义上，也是我的儿媳妇，我关心关心她，很合理吧。萧大人，你已经卸任锦衣卫指挥使，做人就不要疑神疑鬼。没人告诉你，你这副德行很讨人厌吗？这些年，难道没被人套过麻袋？”
　　静妃连讽带讥，火力十足。
　　陈观楼直接笑出了声。
　　还得是女人，尤其是漂亮女人，骂人就跟撒娇似的，令人无法生气。
　　萧锦程无法动怒，只能硬生生忍下这口恶气。
　　“娘娘提醒的是，我以后努力改正。今晚多有打扰，改明儿得空，我再来赔罪。告辞！”
　　他急匆匆离去，生怕两个恶毒鬼嘴里又说出难听的话。
　　他不要听！
　　人敢离开，静妃就骂开了，“一副短命相，自身难保，还敢对本宫的事情指手画脚。大人，要不杀了他？”
　　静妃趴在陈观楼怀中，“我讨厌他，讨厌透了。看到他就想起一些不愉快的事情。如今，我们的事情又被他知道，我还害怕。”
　　陈观楼忍不住笑起来，“虽然明知道你是在装，可我还是喜欢。”他轻抚静妃面颊，“我不想杀他，留他一命，行不？”
　　“为何要留他一命，他救过大人？”
　　“那倒是不曾。我跟他有几分交情，一些事情还用得上他。而且，他看起来讨人嫌，实则为人还行，比很多人都强。”
　　陈观楼简单解释了一番。
　　静妃不买账，她轻咬嘴唇，“如果我非要杀他，又当如何？”
　　“你随意，我不干涉。但是我不会成为你手中的刀。”
　　静妃瞬间叹了一口气，她察觉到对方话语中的不满，她不想和陈观楼闹翻，她希望两人能取得一致。目前看来是没希望了。
　　“罢了，罢了。我不取他性命就是。以后我会主动避开他，只要他不来招惹我，我就不杀他。”
　　“你似乎很有把握能杀了他。他可是九品武者。”陈观楼试探问道。
　　静妃抱着他的脖子，低头笑着，“九品武者在江湖上或许很稀罕，但是在宫里，如同过江之鲫，比比皆是。萧锦程再厉害，宫里头总能找到比他更厉害的人物。我好歹还有点体面，请宫里的太监帮我杀个人，杀的还是皇帝讨厌的人，此事不难！”
　　甚至称得上易如反第1756章陈兄不仅喜欢寡妇，还喜欢偷
　　静妃这娘们不是好人。
　　她虽然答应不杀萧锦程，她却将对方偷偷进京的消息透露出去，想要借刀杀人。
　　谁让对方知道了她跟陈观楼的私情。
　　陈观楼是男人可以不在乎，可以不将萧锦程的威胁放在眼里。她不行！她的原则是，必须将一切威胁扼杀在摇篮中。
　　最想杀萧锦程的人，就是锦衣卫。
　　准确的说，是杨得光。
　　萧锦程活着一天，就像泰山一样压在他的头顶上，时刻被人拿出来比较。
　　活人跟死人比，无所谓，反正人都死了。
　　活人跟活人比，那不得了！这是死仇！不死不休！
　　杨得光在锦衣卫数年，还是颇有成效。有一批效忠他的人。得知萧锦程回京，他当即组织人手，大肆搜捕。
　　锦衣卫几乎是倾巢出动！
　　京城各方人士，大惊失色！
　　又出了什么大案？
　　怎么没听说！
　　锦衣卫倾巢出动，究竟搜捕谁？为啥神秘兮兮！
　　萧锦程再厉害，也架不住锦衣卫全城搜捕。他的几个据点，都被端了。只能狼狈地躲进陈家小院，找陈观楼庇护。
　　陈观楼：……
　　看着比那天晚上更加狼狈不堪的昔日锦衣卫指挥使为了躲避锦衣卫的搜捕，躲进自家，他的表情一言难尽。
　　“萧兄，何至于此啊！”
　　“这话该我问你。陈兄，何至于此啊！我来京城的事，唯有你和静妃二人知晓。如今锦衣卫全城搜捕我，你就这么恨我。”
　　“我说我是无辜的，你信吗？”
　　萧锦程：……
　　沉默片刻后，他怒骂一声，“静妃这娘们，果然够狠！”
　　陈观楼瞬间笑出了声，分明是在幸灾乐祸，“谁让你去招惹她。能从教坊司那地方杀出来的女人，个个都是狠人。当你去找她质问的时候，就该想到会有今天。她没有直接派人杀你，已经算是手下留情。”
　　“莫非我还得感谢她不杀之恩。”
　　陈观楼看着气急败坏的萧锦程，好心忍住了笑意，招呼对方坐下，“如果你暂时不打算离开京城，那就躲在我这里。你放心，无人敢进来搜查。吸取教训，下回不要小瞧女人。”
　　“你怎么不劝劝她，我并无害她的想法。完全是误会！”
　　“你怎知我没劝她。我若是没劝，你现在估摸已经身首异处。”
　　“她当真想要杀我？”萧锦程讶异，他还以为对方是在开玩笑。
　　陈观楼挑眉，“萧大人，小看女人，迟早会栽跟头。她确实想杀你，而且杀心很重。我劝阻了她，你该感谢我。还有，不要试图去找她的麻烦，更不要试图报复回去。因为我不允许！”
　　“你对她果真上心！陈兄，你纵横花丛十数年，怎么就栽在了静妃手上。难道就因为她给你生了个儿子。”
　　“非也！”陈观楼摇头笑笑，“你不懂。”
　　“你不说我自然不懂。”
　　陈观楼琢磨了一下，简单解释道：“她符合我对女人的想象，满足了我的需求。懂吗？”
　　萧锦程蹙眉，表示不懂。
　　“女人不都一个样，无非美丑区别。”
　　“同样是美女，区别可大了。比人和动物之间的区别还要大！你活得太糙，我不跟你讨论这个问题，没有意义。”
　　陈观楼的表情很是嫌弃。
　　这种话题，得和志同道合的人讨论，才能领悟其中精髓。
　　萧锦程不服气，他突然想起一则传闻，“陈兄果真爱慕年轻寡妇。”
　　“胡说八道，一派胡言！这分明是造谣中伤。”陈观楼矢口否认，坚决否决。
　　这是诽谤！
　　诽谤啊！
　　萧锦程却从他的否定中，抓住了核心关键，窥探到了一丝真相，“陈兄你急了！静妃如果不是寡妇，你还看不上，对吧。她成了寡妇，在你眼里就成了香饽饽，怎么着也要尝一尝咸淡。更何况她还是先帝妃子，身份非同一般。
　　妻不如妾，妾不如偷。陈兄不仅喜欢寡妇，还喜欢偷！爱好果然奇特。我确实不能理解，也非同道中人。只是，陈兄这个爱好，未免太小众了些，也容易招致殴打！”
　　“萧大人，饭可以乱吃，话可不能乱说。什么叫我喜欢寡妇，什么叫我喜欢偷。只是恰好静妃是个寡妇，恰好因为她的身份我们只能偷偷摸摸。但这不是你能诽谤我的理由！”
　　陈观楼义正辞严，对姓萧的严肃批评。
　　他的人格不容羞辱，他的人品有口皆碑。出门问问，全京城谁不知道他陈观楼信誉昭著，一口唾沫一口钉。
　　这年头像他这般人品出众的人，已经很少了。
　　他都可以担当道德标兵，做道德榜样！
　　萧锦程低头一笑，“陈兄误会了，我对你的私事并不感兴趣。只是眼下，我的处境皆因你和静妃而起。还望陈兄能帮我跟静妃解释一二，帮我拦住锦衣卫。”
　　陈观楼连连摇头，“锦衣卫那边，我拦不住。你人虽然不在京城，但是你给杨得光造成了极大的压力。他想杀你的心，不下于静妃。静妃那里，我会试着劝阻。不过那娘们主意很大，最擅长阳奉阴违。我不保证她没有后手。总而言之，你要当心。”
　　“总而言之，还是要多谢陈兄仗义相助。”
　　“好说好说。”
　　自此，萧锦程就在陈家小院住下。
　　果然锦衣卫不敢来他家搜捕。周围几家都遭了锦衣卫的盘查，唯独陈家小院静悄悄的，锦衣卫的人下意识就避开了。
　　招惹不起！
　　杨得光不清楚陈观楼跟萧锦程的关系到底如何，因此他没料到，姓萧的竟然会躲在陈家小院。说到底，他低估了陈观楼的江湖口碑。
　　或者说，他从未将关于陈观楼的那些传言放在心上。
　　什么为人仗义，信守承诺。纵然只有两分交情，大家也愿意将性命托付给陈观楼……
　　此类的话，属下说过很多次。杨得光都没有放在心上，只当众人吹捧，给九品武者一个面子。从未想过，那不是吹捧，那是陈述，对事实原原本本的陈述，没有丝毫夸大。
　　杨得光终究是犯了先入为主的错误！因此错过了诛杀萧锦程的机第1757章真相最伤人
　　锦衣卫闹腾得太厉害，搞得京城鸡飞狗跳，最终遭到御史弹劾。
　　不是一个御史，而是一群御史，群起而攻之。
　　御史弹劾，终于惊动了宫里的元鼎帝。
　　将杨得光叫到宫里，元鼎帝厉声怒斥，“瞧你干的好事，办个差事，弄得满京城人心惶惶。这一堆奏疏全是弹劾你的，你自个看看。”
　　元鼎帝将一堆弹劾奏疏丢在杨得光头上，脸上，身上，不留一点面子。
　　杨得光一脸惶恐，随意拿起一本翻看，不忍目睹啊！遣词用句之恶毒，之诛心，难以用言语表达。这帮御史是盼着他死啊！
　　他就知道，御史没一个好东西。
　　他深吸一口气，努力镇定，垂首说道：“陛下容禀，微臣之所以大张旗鼓满京城抓人，只因为此次要抓的人非同小可。”
　　“你要抓谁？”元鼎帝随口问道。
　　至今，杨得光一直瞒着萧锦程的消息，只为了不走漏风声。
　　他知道萧锦程在京城颇有人脉，这会说不定就躲在某个人家里。
　　“启禀陛下，微臣要抓的人正是前任锦衣卫指挥使萧锦程。”
　　“什么？萧锦程回京了？”
　　元鼎帝大惊！
　　“他何时回的京城？”
　　“数日之前。”杨得光此刻有点不是滋味，陛下似乎很在意姓萧的。陛下难道想重新启用姓萧的？
　　那他更要杀了萧锦程。
　　“你从哪里得知的消息？”
　　“有人给锦衣卫送消息，微臣求证，萧锦程确实回了京城。只是不知他究竟想做什么，一直神神秘秘。”
　　“可有见到他人？”元鼎帝显然更在意萧锦程的行踪，不关心杨得光的那些小心思。
　　“微臣不曾见到。陛下，萧锦程着实危险，微臣以为要加派人手，将其抓捕，严加惩治。”
　　杨得光在试探皇帝的心意。
　　元鼎帝满脑子都是萧锦程，没留意到对方的异常。
　　“惩治一说晚些时候再说。萧大人乃是两朝元老，皇祖父那会，就在锦衣卫当差。将你的人撤回来，告诉萧锦程，朕要见他。让他尽快进宫面见朕。记住，莫要将他惊跑了。”
　　“陛下……”杨得光大惊失色，“萧大人已经辞官，陛下见他合适吗，会不会引起朝堂非议？”
　　“你在教朕做事？”元鼎帝面色瞬间一沉，很是不满。
　　他早就想撤换了杨得光，办差不利就算了，如今还敢放肆过问他的事，岂有此理。莫非是他平日里太好说话，以至于臣子们都以为他可欺？
　　“微臣不敢！微臣只是担心陛下……”
　　“够了！请不来萧锦程，锦衣卫差事朕看你不用干了。”
　　杨得光瞬间脸色煞白，心头惶恐又愤怒，还有失望。
　　这些年，他为皇帝鞠躬尽瘁，殚精竭虑，一日不敢懈怠。不敢说功劳如何，苦劳不少。皇帝竟然为了一个早就辞官滚蛋的萧锦程，要罢免他。
　　实在是……
　　都说君臣相得！
　　陛下如此狠心，他岂能……
　　一时间，杨得光脑子里闪过无数的念头，最终化为一句，“微臣遵旨！微臣告退！”
　　他怀揣满腹的不满跟压抑，怀揣满腹嫉恨与癫狂走出太极宫。
　　一个小黄门追上他，“杨大人，刘公公有请！”
　　“你是说刘顺公公？”
　　“杨大人这边请，刘公公时间不多，还请杨大人莫要耽误。”
　　“前面带路。”杨得光没有丝毫犹豫，跟着小黄门去见刘顺。
　　二人在一处偏殿厢房见面。
　　寒暄过后，刘顺开门见山，“萧锦程是先帝的人。”
　　杨得光点头赞同，“陛下为何执意要见姓萧的？”
　　“先帝临终前，对萧锦程有所安排。你也知道，先帝临终前，都不曾单独面见陛下。对待陛下，向来不甚亲近。陛下心头委屈啊！”
　　杨得光脑子慢了半拍，“公公的意思是？”
　　刘顺抿了一口茶，“陛下忧虑，我等身为臣子，自当为陛下分忧。杨大人，你说是不是。”
　　“公公所言有理，我等臣子自当为陛下分忧。”杨得光随口附和，他只想知道刘顺想干什么。甭跟他打哑谜，他不是文官，不吃这一套。
　　话必须说明白。
　　事情必须留痕！
　　万一将来宫里头追究起来，好歹有人共担责任。
　　见杨得光不上套，刘顺很生气。
　　他将茶杯放下，神色不满地盯着对方，“杨大人莫不是以为自己已经坐稳了锦衣卫指挥使的位置。你可知，因为你好几次差事没办利落，陛下对你很不满，琢磨着要撤换你。换个有眼力见有手段的人代替你。”
　　杨得光闻言大惊失色。
　　紧接着，他又半信半疑，怀疑刘顺是在诈唬自己。
　　“杨大人不相信？”刘顺表情似笑非笑，“杂家不妨对你透露两句，锦衣卫那么多人，有几个办差利落的，已经入了陛下的眼。若是你一而再再而三办差不力，撤换你是迟早的。”
　　杨得光皱起眉头，脑子里闪过好几个人名，全是办差利落，官职仅在他之下的人。他咬牙切齿，好啊，这帮王八蛋，竟然在背后耍阴招。
　　“刘公公，我乃陛下鹰犬，向来听陛下吩咐办事。陛下怎就不满意了，竟然要撤换我。还望刘公公指教？”
　　“那么萧锦程的事……”
　　“刘公公想让我怎么做？”
　　“不能让姓萧的见到陛下。”刘顺咬牙切齿，透着一股子恨意。
　　咦？
　　杨得光大感意外，竟然跟自己想到一处了。
　　“刘公公英明！我也认为不宜让陛下见到姓萧的，不可控。”
　　刘顺则说道：“眼下的局面，是我们好不容易打下来的。岂能让姓萧的摘桃子。这也罢了，更令杂家担心的是，姓萧的拿先帝的临终遗言蛊惑陛下，令陛下失了分寸，后果不堪设想啊！”
　　“刘公公的意思是，先帝的遗言定会对陛下不利。”
　　“先帝跟陛下不亲近，临终前都不曾单独会面。你仔细琢磨琢磨，这意味着什么，还需杂家明言吗？”
　　就差没直说元鼎帝能当皇帝，全是先帝在不得已情况下做出的决定。但凡先帝能多活几年，都轮不到元鼎帝得意！
　　真相很残酷，也很伤人！尤其是伤元鼎帝的脸第1758章想杀他的人多如过江之鲫
　　“陛下执意要见萧锦程，此事若是办不好，陛下那里我没办法交差。”
　　杨得光已经不是当初那个初入京城官场的愣头青，说话做事多了几分老练，也学会了凡事留一手。
　　刘顺岂能不知他的言下之意，当即冷哼一声，“杨大人，你在锦衣卫的差事能不能保住，不看你这一次能否交差。你若应了杂家，届时杂家自会在陛下跟前替你美言几句，定不叫你为难。”
　　“那我的差事？”杨得光略显急切。
　　刘顺表情似笑非笑，不做声。
　　杨得光琢磨了一下，“若是公公答应保住我的差事，萧锦程那里，我自会想办法将其驱逐出京。”
　　刘顺嘀咕了一句，“最好杀了姓萧的。”
　　“我倒是想。关键是，如今人在何处都不清楚。只怕很难杀！若是驱逐，也是一个办法。”
　　杨得光突然就没那么想杀萧锦程。
　　他有理由怀疑，刘顺跟姓萧的之间，定有仇怨。刘顺迫不及待想杀萧锦程，看起来比他还急切。留着姓萧的，将来说不定能用来反制刘顺。
　　“最好杀了！”刘顺咬牙切齿，“此事若能办成，杂家承诺你，定会在陛下跟前保举你。”
　　杨得光连连道谢，心中半信半疑。
　　他不敢将所有希望都寄托在刘顺身上。
　　在京城当差多年，他学会许多道理。其中一个道理就是，谁都靠不住，谁都别信！是个人都会说谎骗人！
　　“我只能答应尽力！姓萧的是九品武者，杀他不容易。”
　　“杂家可以从宫里借你几个人差遣，皆是九品，定能围剿萧锦程。”
　　“多谢刘公公。有了宫里的武道高手相助，此事多了几分把握。”杨得光笑眯眯的接受这份帮助。
　　眼下他确实需要宫里的助力，需要九品武者加入搜捕队伍，寻找萧锦程的下落。
　　无论是杀人，还是驱逐，前提是要把人找到。
　　“你尽快！陛下耐心有限。杂家也会尽量替你拖延一二。”
　　“公公放心，我定会全力把人找到。”
　　“找到人后，不要迟疑，不要废话，直接杀了了事！”
　　看得出来，刘顺真是恨极了萧锦程，欲除之而后快。杨得光差点没忍住，想要问一句，姓萧的怎么得罪你了，是刨了你家祖坟吗？
　　出宫后，一阵风吹来，杨得光后知后觉发现自己出了两身冷汗，贴身的衣衫早就湿透，又被身体烘得半干。黏在身上，难受得紧。
　　他上了马车，吩咐车夫，“先回府！”
　　他得好好琢磨琢磨此事，找锦衣卫的老人打听一下萧锦程同刘顺之间的恩怨情仇。
　　……
　　陈观楼下班后，提着酒菜回家。
　　让他下厨是不可能下厨的，萧锦程包了家务活，包括做饭。
　　陈观楼当甩手掌柜，坐在一旁当总指挥。
　　他告诉对方一个消息，“我听人说，今儿杨得光被叫进宫里。不出意外，元鼎帝已经知道你回京的消息。你作何感想？你猜，元鼎帝会不会想要见你？”
　　萧锦程面无表情，沉默了片刻才说道：“听你的说辞，杨得光这人别的时候还好，一旦面对我，就有点感情用事。他能乖乖听命？”
　　陈观楼轻笑一声，萧锦程用词倒是文雅。
　　好听点是感情用事，直白点就是不死不休。
　　按照锦衣卫的传统，锦衣卫指挥使必须死，死了后，继任者方能敞开手脚办事，不受掣肘。
　　萧锦程打破了这个规律，成为本朝第一个没有死，平安脱身的锦衣卫指挥使。这份本事着实令人佩服。
　　他一天不死，杨得光就得天天饱受煎熬，天天被人拿出来对比，还不能发作。
　　世上最希望萧锦程死的人里面，肯定有杨得光。
　　“杨得光是否乖乖听命，不重要。重要的是，如果皇帝要见你，你去吗？”
　　又是一阵沉默。
　　良久，萧锦程才说道：“我不会进宫！”
　　进宫必死无疑！
　　他比谁都清楚，宫里就是一座牢笼，里面有一百零八般手段等着收拾他。他还有许多事要办。正所谓君子不立危墙之下。
　　他不敢赌宫里人的良心，他也没有信心能凭借自己的能耐顺利脱身。
　　换做陈观楼，别的不敢说，逃出皇宫肯定没问题。
　　“这是明智的选择！”陈观楼赞许道。
　　“还有一事，回来的路上，发现好几个暗探鬼鬼祟祟。我怀疑你住在我这，已经被人发现。晚些时候，我得出门简单清理一番。你在家好自为之，莫要将我的家拆了。”
　　“陈兄放心。此处是侯府地盘，是你的家。无论是谁，想要进来，事先都要掂量掂量，能不能平安度过你那一关。”
　　陈观楼轻笑一声，“等你走的时候，记得留下房费！住我这可不便宜。”
　　“应该的。”
　　吃过晚饭，趁着夜色，陈观楼出了一趟门，收拾了几个宵小。
　　他避开人，来到瑞王府。
　　静妃屏退伺候的下人，靠在贵妃榻上，挑眉笑着，“陈大人今儿有空来我这？往日请你来你都不肯，今儿倒是主动。”
　　陈观楼直接挨着她坐下，用牙签挑起一片果肉，喂到她嘴里，“你杀萧锦程的心倒是坚决。你怎么知道他躲在我家里？”
　　“我可什么都不知道，你别冤枉我。”
　　静妃一口咬住果肉，顺便白了他一眼。
　　陈观楼轻笑一声，“我来不是兴师问罪，也没怪你的意思。你何必冲我翻白眼。你好歹心痛我一下，莫要给我招惹麻烦。事后定会补偿你。”
　　静妃轻笑道：“姓萧的那些年究竟得罪了多少人，他自个清楚吗？京城满大街都是盼着他死的人。我什么都不用做，自有人闻着味查到你头上。”
　　“要不是你在背后指点，他们怎么可能这么快就闻着味找上门来。你倒是聪慧，一猜就准。”
　　静妃挑眉一笑，“你真不怪我？”
　　“我怪你作甚，人人都有想杀之人，我也不能免俗。你就看在我的份上，暂且罢手。反正想杀他的人多如过江之鲫，你就别脏了手。”陈观楼好声好气劝道，顺便过个瘾。
　　静妃一把推开他，“行吧！从今以后我就作壁上观，再也不插手。不过你答应我，若是有一天姓萧的对你没用，请不要拦着我杀他。”
　　“我答应你。”
　　肯定没有那一天！
　　萧锦程多有用啊，必须留着。专门用来制衡张道合这个邪教头第1759章包着毒药的善意
　　陈观楼在静妃处吃了一顿酒，又亲香了一回，这才启程回家。
　　他估摸着萧锦程已经处理完所有乱子。
　　所以，当他在家中小院见到杨得光的时候，着实感到意外。这两人竟然没有杀起来，还能坐在一起喝茶。
　　“杨大人今儿怎么有空，光临寒舍。招待不周，还望见谅。”
　　他大大方方打招呼，丝毫不受两人之间紧张气氛影响。
　　“陈狱丞窝藏朝廷钦犯，这事要是抖落出去，不知刑部该如何处置。”杨得光开口先发制人。
　　“窝藏朝廷钦犯？此话从何说起？”
　　陈观楼半点不慌，端来一张竹椅坐下，居中，刚好在正位，呈三足鼎立之势。
　　“这院子里谁是朝廷钦犯，还望杨大人帮忙解惑？总不能我是朝廷钦犯吧。哈哈哈……”
　　他一边调侃一边大笑，看似装傻，实则是在嘲讽杨得光的虚张声势。
　　萧锦程跟着垂眸一笑，紧接着抬头朝杨得光看去。他倒要看看，对方作何反应。
　　“陈狱丞是真不知还是假不知？”杨得光很没面子，又没有底气翻脸，只能故作严肃，摆足姿态。
　　陈观楼当即嗤笑一声，“锦衣卫大张旗鼓抓捕犯人，可是至今我都没见到锦衣卫的公文，不知你们究竟抓谁，罪人究竟犯了什么事？今儿你寻到我家里，张口就是窝藏朝廷钦犯。敢问杨大人，你究竟意欲何为？你敢做不敢当吗？
　　你都敢抓人，就不能大大方方承认你惧怕萧锦程，他阻碍了你的仕途，你嫌弃他碍眼，你想公器私用，借锦衣卫的手杀了他？你若是坦白，我倒敬你是一条汉子。然而，你遮遮掩掩，欲语还休的模样，真令人不齿！”
　　“你……”杨得光大怒！
　　“这就受不了了？”陈观楼调侃道，表情不屑，“你问问萧大人，当年我与他相处，说过比这难听一百倍的话，他都唾面自干，喜怒收放自如。单就这份忍耐，你就比不上他。
　　杨大人，不是我故意诋毁你，你这人心眼未免太小。我不管你在别人面前什么样，在我面前，你最好坦诚一点。如此，我们还有合作的可能，否则……我的脾气，你可以问问锦衣卫的老人。”
　　杨得光气急败坏。
　　这几年，他刻意疏远天牢，疏远陈观楼，本以为对方识趣。
　　却没想到，对方的脾气竟然比几年前还要大，张口就是嘲讽，完全不留任何余地。
　　气煞人也！
　　欺人太甚！
　　他深吸一口气，告诫自己莫要生气，犯不着。
　　陈观楼属驴的，必须顺毛捋。
　　“陈狱丞，我坐在这里，就代表我今儿过来，不是为了杀谁，也不是为了抓捕谁。我是带着诚意来到这里。也请陈狱丞嘴下留情，我们好歹算是兄弟单位。”
　　陈观楼轻笑一声，“先说说你的诚意是。”
　　杨得光再次深吸一口气，死死盯着萧锦程，“萧大人可知，想让你死的人，能从城南排到城北。而且，宫里头欲除你而后快的人也不少。我也不知，那些年你究竟得罪了多少人。我劝萧大人给自己留点余地，尽快出京。并且承诺，从今以后，再也不来京城。此事，就请陈狱丞做个见证，如何？”
　　陈观楼摊手，“我没意见！老萧，你呢？”
　　“事情还没解决完。等解决完，我自会出京，无需锦衣卫催促。”这就是萧锦程的回答。
　　杨得光极为不满，咬牙切齿，“敢问萧大人，你的事情几时能处理完？万一你拖个十天半月，我这里顶不住压力，说不得就要采取非常手段。”
　　陈观楼这会挺好奇的，“等等，杨大人，你不想杀他？竟然还帮他糊弄其他人？”
　　这个情况有点不对劲啊！
　　杨得光冷哼一声，“我当然想杀他。可是，想杀他的人太多，本官以为我不必冲在前面。自有人替我分忧！”
　　这会他倒是坦诚，丝毫不隐瞒对萧锦程的杀意。
　　萧锦程轻笑一声，听到有人当面承认想杀自己，不仅不意外，好似还有点兴奋。
　　“你这人做锦衣卫指挥使不太合格，但是耍起小聪明倒是似模似样。你的好意我心领了，总之你不必催促。等我办完事情，自会离去。”
　　杨得光很不满，话都说到这个份上，还死性不改。
　　“什么事情让萧大人竟然不顾自身安危，非得亲自解决？不妨告诉我，我替你分忧。”
　　“你没办法替我分忧。你若插手，离死不远。”
　　一句话就让杨得光噎住，气得他心肝脾肺肾都在痛。
　　他突然就能理解，为啥陈观楼嘴巴那么毒舌，萧锦程却选择躲在陈家小院。原来，两人一样毒舌，都不是好东西。
　　“你不说，怎知我不能插手？”他不服！
　　萧锦程冷哼一声。
　　陈观楼左右看看，最后说道：“杨大人，同样的场景换做萧大人，他肯定不会说出‘怎知我不能插手’这样的话。他只会当做什么都不知道，什么都没听到。你果然不太适合做锦衣卫指挥使。”
　　杨得光：……
　　唯有沉默！
　　沉默才是今晚的主题。
　　他端起茶杯一口闷，心情十分郁闷。
　　“十天！”他咬牙切齿，“萧锦程，我只给你十天时间。十天后，我不管你的差事办得如何，你都必须离开京城。否则，你就别走了，永远留在这里。告辞！”
　　他起身，拱拱手，果断转身离去。走的时候，不忘感谢陈观楼的招待。
　　等人离开后，陈观楼好奇问道：“他怎么会好心提醒你？你竟然让他进了我家门？”
　　“不让他进来，难道要站在门口讨论杀不杀我的问题？”萧锦程反问一句，“至于他的好心，不过是互相利用罢了。今儿多谢你，若非有你的名头镇着，来的就不止是杨得光一人，只怕有一场恶战。”
　　陈观楼挑眉一笑，“记得欠我一个人情！看来我的名头在京城还挺好用。”
　　他还挺嘚瑟！
　　闯荡了这么多年，好歹闯出了一点名气。
　　“的确很好用。京城人人皆知天牢有一位陈狱丞，最讲信用，为人仗义！多谢陈兄在我落难的时候收留我第1760章他被人追杀，都是咎由自取
　　萧锦程去见了庶人宋五（顺诚王）的遗孀闵氏，两人避开他人，私下里聊了有半个时辰。
　　回来后，萧锦程面色阴沉，一直沉默。
　　陈观楼从外面带了一桌酒菜回家，告诉他，“白莲教那边有了消息，张道合答应跟你见面。一个月后，在洪江府，他会去找你。”
　　“不在京城？”萧锦程意外。
　　“张道合那边忙不开，不愿意浪费时间千里迢迢跑到京城会面。你也知道，宫里两个老不死的一直盯着他。一旦他来了京城，万一惊动了宫里，少不得一场恶战。他要保存实力，不宜同魏无病他们纠缠。”
　　说到底，张道合怕了！
　　怕了魏无病！
　　受伤了可以医治。
　　但是因为受伤，造成境界停滞不前，就是得不偿失。
　　估摸要不了多久，张道合就有大动作，故而不想在这个时候进京。太张扬，太打眼！萧锦程吸引了太多目光，两人若是在京城碰面，恐怕会引起一场大地震！
　　萧锦程沉默片刻，主动说道：“今儿我去见了闵氏，她竟然说，顺诚王死了才是对他们一家子最好的安排。她还劝我想开些，莫要因为先帝的遗言而自责。说什么顺诚王死得其所，死得很及时。这个毒妇！那是他男人，她竟然盼着她男人死。莫非她在外面有相好的。”
　　陈观楼冷哼一声，略显不满，“之前她跟着宋五被圈禁在宗正寺，那么狭小的院子，翻个身都怕碰着人，哪来的相好？
　　站在她的立场，宋五死了，确实是好事。你看，宋五一死，他们一家子就被放了出来。儿子可以继续读书，闺女也有了正经教导，儿女前程都有了指望。再一个，宋五一死，宁王府就能光明正大救济他们一家子，日子瞬间宽裕过来。再也不用讨好宗正寺那帮玩意，就能吃好喝好。换你，你能不高兴？
　　而且，我听说宋五脾气不好，时常打骂屋里人。宋五一死，闵氏就能名正言顺当家做主，再也不用伺候宋五那个暴脾气，也不用担心挨打。换你，你能不盼着宋五死？”
　　“这也不是她能眼睁睁看着顺诚王死的原因！”萧锦程怒道。
　　陈观楼瞬间生出八卦心，“她自己承认眼睁睁看着宋五死？宋五喝毒药的时候，她在场？是她下的毒？”
　　“虽不是她下的毒，但她肯定知道一点实情！她口头上什么都不承认，却瞒不过我的双眼。我在锦衣卫多年，她这样的人，我一眼就能看穿。她知道有人下毒，也知道是谁下毒，但她却装作什么都不知道，冷眼瞧着顺诚王中毒而死！她就是毒妇！”
　　萧锦程气急败坏。
　　更令他生气的是，他还不能拿闵氏法办。
　　这是丑闻！
　　不可张扬！
　　顺诚王已死，他有责任保护好顺诚王的妻儿，让顺诚王的血脉延续下去。
　　陈观楼不满意对方一口一个毒妇，“换我，我也愿意当个毒妇！”
　　他又嗤笑一声，“先帝的遗言是给你的，又不是给她的。顺诚王自个犯蠢，被人钻空子，她陪着吃苦不曾叫屈，做到了一个妻子应尽的责任，无可指摘。至于她知情不报，你没有证据，就不要乱说。”
　　“你以为我是胡说八道？没人能逃过我这双眼睛……”
　　“那又如何？”陈观楼反问道：“你有确切的证据吗？这里不是锦衣卫，不是光靠怀疑就能定罪。你有没有想过，如果她声张，不仅救不了宋五的性命，连带着他们一家子的性命都得赔进去。死一个还是死三十个，她会选择，人人都会选择。敢问萧大人，你要如何选择？”
　　“我……”
　　萧锦程一时语塞。
　　陈观楼继续说道：“我们都知道，毒杀宋五的幕后主使，谁都招惹不起。闵氏更清楚这一点。她不装傻能怎么办？你不能苛求一个陷入绝境的女人，交出完美的答案！能保全一家子性命，已经很了不起。萧兄，你对人未免太过苛刻！”
　　“你倒是挺会替她着想。莫非你又看上了闵氏，想与她偷欢。”萧锦程不惮以最大恶意揣测。
　　陈观楼怒骂，“胡说八道！我替人说两句公道话，就被误以为看上人家。改明儿我替某个犯人说话，是不是也意味着我看上了那个犯人？姓萧的，下回说话的时候，你最好过过脑子，否则别怪我翻脸无情。”
　　他是真的生气了。
　　要论恶毒，谁比得上锦衣卫的人。
　　一个个恶毒到脚底流脓，头上长疮！
　　只讲利益，不顾道义！
　　他做事，好歹还讲究点原则。锦衣卫哪有原则可言。
　　萧锦程自知说错了话，忙不迭道歉。
　　陈观楼不接受，并且下了逐客令，“明儿一早，赶紧滚蛋。我这里不欢迎你。”
　　萧锦程一阵懊恼，也不敢继续纠缠下去。
　　次日一早，留下一笔银两，悄咪咪离去。
　　陈观楼也不管他是继续留在京城，还是已经离开了京城。反正，最近他不想见到姓萧的那张脸。
　　他突然就能理解，为啥静妃对萧锦程的杀心那么重。姓萧的有时候说话确实既难听又恶毒。
　　他毒舌，戳人肺管子，但他不恶毒。他的毒舌，不带恶意，很多时候都是基于事实发出的调侃跟讥讽。
　　萧锦程纯纯就是恶毒。将锦衣卫办案那一套用在平日交流中，活该被人追杀。
　　“希望你命大，能活着离开京城。”
　　尽管很烦姓萧的，但他还是希望对方能活着离开。
　　在世人不知的角落，锦衣卫带着宫里的几位九品武者太监，开启了一场追杀！
　　杨得光有心放水，奈何，他被人盯着，不敢明目张胆。
　　心头则是大骂萧锦程是个蠢货，不躲在陈家小院，四处晃悠被发现。
　　能不能逃出去，就看他命够不够硬。
　　萧锦程在京城经营多年，还留下一批暗探在京城，拥有许多人脉渠道。九品武者太监的加入，的确让他很狼狈。
　　好在他追逐逃命经验丰富，终究叫他得逞，带着一身伤顺利离开京城。
　　京城之外，天大地大，萧锦程如鱼得水。
　　杨得光如释重负，没有枉费他通风报信。
　　刘顺得知萧锦程逃了出去，当场砸了一套茶具。
　　“去将杨大人请来，杂家倒是要问问，他究竟怎么办的差第1761章卖惨
　　杨得光办差不力，没能将萧锦程请到宫里，只能在皇帝面前请罪。将责任推脱到不能辩解的萧锦程头上。
　　“萧锦程对微臣，对锦衣卫，对陛下，有着极大的误会。微臣耐心劝解，告诉他陛下召见他，他却误会微臣诓他，是为了诛杀他。还不等微臣将话说完，他就突然暴起伤人。幸亏当时有两位公公在场，微臣才得以保住性命。”
　　为了让自己看起来凄惨一点，杨得光用纱布将头包起来，纱布上面还渗着血。胳膊也被吊起来。
　　整个人凄凄惨惨，好不可怜。
　　元鼎帝闻言大怒，“好个不知好歹的萧锦程，朕有心给他前程，他却不知把握机会。罢了，朕从不勉强人。既然他给脸不要脸，以后不必在朕面前提起他。”
　　杨得光如释重负，心头欢喜。
　　总算让萧锦程这个心腹大患，彻底失了圣心。
　　从今以后，他再也不用担心姓萧的。
　　“此次虽未立寸功，然也辛苦了一场。”元鼎帝瞧着可怜兮兮的杨得光，难得发一次善心，“回去后好生养伤。养好身体后再用心当差。”
　　“微臣叩谢陛下隆恩，微臣一定用心当差，为陛下分忧！”
　　杨得光磕了头，躬身退出大殿。紧接着就被刘顺请了去。
　　刘顺可没有元鼎帝那般好糊弄，对于杨得光狡辩的话，一个字都不相信。
　　杨得光丝毫不心虚，“刘公公若是不信我，总该相信你安排的人。当时什么情况，没人比两位小公公更清楚。他们是九品武者，二对一，都没能拦住萧锦程。我一个半桶水的武者，又有什么能耐。别忘了，姓萧的在京城经营多年，有人想杀他，自会有人跳出来帮他。”
　　刘顺大怒，杨得光翅膀硬了，竟然敢冲他甩脸子。
　　“杨大人似乎忘了，陛下有意撤换你。”
　　这事杨得光早就想清楚了。
　　他也不想继续陷在锦衣卫。自个多大的能耐自个清楚。
　　若是陛下当真撤换他，他就顺水推舟，谋求兵部的差事。或是回到京营。以他现在的资历，勉强算是简在帝心，若是重返京营，肯定升官。连升三五级都有可能。
　　掌兵可比查案，比朝堂斗争简单多了。
　　他愿意掌兵！
　　“刘公公不必拿此事吓唬我。陛下若是真要撤换我，我身为陛下的鹰犬，自然是听从陛下的安排。我相信陛下也不会让我闲着，定有别的安排。”
　　刘顺大皱眉头，“你不想继续留任锦衣卫指挥使？”
　　“一切全凭陛下吩咐！”杨得光做出一副忠臣孝子的模样，绝无私心。
　　刘顺顿时就气笑了，臭不要脸！
　　他开始怀疑，萧锦程之所以能逃出京城，定是因为姓杨的拖后腿。
　　“杨大人不喜欢萧锦程死？”他直接试探。
　　杨得光一愣，不解，“刘公公为何得出这个结论？我当然希望姓萧的死，他必须死！可是我能力不济，姓萧的又滑不溜秋，我也是没办法。刘公公，你目光如炬，看一眼就能辨别真相，你可不能冤枉好人啊。”
　　刘顺冷哼一声，干脆端茶送客。
　　他心头对杨得光多了三分怀疑，三分嫌弃。琢磨着，要在元鼎帝跟前使力，趁早撤换杨得光。好叫世人知道点眉眼高低。
　　什么玩意，也敢跟他玩心眼！
　　杨得光回到锦衣卫，翻出旗下档案，琢磨皇帝想让谁接替自己的位置。手指从一份份档案上划过。
　　尽管他已经接受迟早要离开锦衣卫的事实，可是他不能接受被下属掀桌子。
　　就算要接替他的位置，也该由他亲自举荐。
　　都是些伶俐人。
　　既然办差利落，那就出门办差吧。随便挑选了几件有难度需要出远差的差事，安排这帮伶俐人去办。
　　办不好就治罪！
　　人不在京城，不能面圣，事情落定之前，就会出现各种变数。结局如何，此刻下结论，为时过早。
　　刘顺想要拿捏他，也得看他愿不愿意配合！
　　……
　　陈观楼陪着大姐陈小兰去庙里烧香还愿，苏蓉蓉就是凑数的。
　　到了报国寺，竟然偶遇顺诚王遗孀闵氏。
　　顺诚王死的那晚上，陈观楼陪着孙道宁出现在圈禁小院，双方碰过面，也算认识。
　　陈观楼主动打了一声招呼，闵氏回礼。
　　她欲言又止，似有话说。
　　陈观楼便主动前往后山桃林，闵氏带着丫鬟紧随其后。
　　“萧大人曾说，若是有事，可求助陈百户。”
　　“他真这么说？不知夫人有何难处？”陈观楼心头大骂萧锦程给他找麻烦，一边关切询问闵氏。
　　闵氏能被赐婚给顺诚王，模样自然是顶顶好。丧夫新寡，正处于一个女人最佳观赏期，美得不可方物。
　　“陈百户误会了，没有难处，只是……关于我家夫君过世一事，有个情况我没告诉萧大人。”
　　“你的意思是，你想告诉我？为何？”陈观楼蹙眉。
　　牵扯到宋五的死，他并不想插手。尽管他有好奇心。
　　闵氏犹犹豫豫，将丫鬟打发得远远的，这才说道：“宗正寺每日安排人给我们送柴米油盐肉菜，这期间换过几批人，人员并不固定。其中有一人，我身边的下人告诉我，曾在衙门见过。后来我略微一打听，得知此人竟然跟侯府有旧，他母亲乃是侯府家生子，赎身嫁人，就住在陈百户隔壁。”
　　什么玩意？
　　陈观楼心头大惊。
　　他已经猜到闵氏口中的那人正是偷摸回京的大旺。
　　可是大旺去年就已经被他杀了，就死在空荡荡的顺诚王府。
　　“什么时候的事？”他不动声色地问道。
　　“好像是去年。后来我又听说，那人理应早就死了，当年有桩案子牵扯到那人。或许是我身边人认错了人。只是我心头有些不安，想着陈百户与萧大人有几分交情，若是不告知，心头难安。今儿遇上，便斗胆相告。就是不知，此事会不会给陈百户带去麻烦。”
　　闵氏小心翼翼询问，心头却藏着几分算计。
　　陈观楼并不在意对方的算计，只说道：“多谢夫人告知此事，我会处理。你放心，从今以后，你不会再见到那人。过去的事情已经过去，夫人往后只需往前看。”
　　闵氏羞涩一笑，“陈百户说的对！没别的事，我先告辞。”
　　“夫人慢走第1762章给你介绍一个小寡妇，要不要？
　　“你去了何处？遍寻不着！”
　　陈小兰见到陈观楼，急忙出声询问。
　　陈观楼随口解释了一句，“遇到一个熟人，闲聊了两句。大姐找我做甚？”
　　陈小兰郑重其事说道：“我想替爹娘做一场法事，你觉着如何？”
　　“全凭大姐安排。所需银两我来承担，你不要同我争抢。”
　　陈小兰笑道：“我不同你抢。这场法事，理应由你这个当儿子的出钱操持。如今家里日子好过，爹娘若是在天有灵，必定欣慰。只可惜，世子女和两个侄儿不在京城，不能一同祭拜。”
　　提起这事，陈观楼就不高兴，甚至有点烦躁。
　　他冷声说道：“大姐，我劝你趁早打消这个念头。首先，我跟世子女没有婚姻关系，凭啥要求她祭拜爹娘。其次，两个小孩都姓宋，跟我们陈家没关系。”
　　陈小兰当即白了他一眼，“有没有关系，你说了不算！就算你不认他们，也斩不断他们同陈家的血脉亲情。再说了，陈家很差吗，你很差吗，又不是配不上世子女。”
　　陈观楼苦口婆心，“姐，弟弟我不能干过河拆桥的事。世子女赠送给我的府邸，就在皇宫外立着，金银珠宝也有你的一份。一边拿着好处，一边谋划着三代还宗，你这么做事太不厚道。我实在是耻于同你为伍。”
　　“少跟我拽文嚼字。让两个侄儿回京祭拜祖父祖母，跟三代还宗有何关系？你莫要以小人之心度君子之腹！我不否认我以前有类似的想法。但是现在，我只是单纯想让两个孩子祭拜爹娘。”
　　陈观楼一个字都不相信。
　　关于两个孩子的事，陈小兰在他这里没有丝毫信用。
　　见他不信，陈小兰一拳头锤在他身上，“但凡你争气点，多生几个姓陈的崽子，我也不用枉做小人。”
　　陈观楼嗯了一声，勉强应付。
　　姓陈的崽子？
　　这辈子都别想！
　　他一个都不想要！
　　一旦姓陈，就是他的责任。
　　等儿子七老八十，老态龙钟，他依旧年轻。瞧着要死不死的儿子，定会气不打一处来。还要操心孙子，孙子的孙子……
　　他疯了才给自己找事做。
　　苏蓉蓉见舅舅不耐烦，立马出面劝住母亲陈小兰。
　　“舅舅的脾气，母亲又不是不知道。舅舅吃软不吃硬，改明儿母亲温柔细语好生跟舅舅聊聊，说不定舅舅一心软就应了，答应给陈家多生几个小崽子。舅舅不成亲，要孩子却没问题。只需寻一清白女子。反正舅舅不差钱！”
　　陈小兰细细一想有道理，闺女长大了，知道给她分忧。她甚是欣慰。
　　陈观楼拿出钱，寻了报国寺，为爹娘做了一场持续七天的法事。
　　法事结束，陈小兰了却一桩心愿。
　　没多久，她就跑到陈观楼跟前，“弟弟，给你介绍一个漂亮小寡妇，你要不要？”
　　陈观楼不敢置信地看着大姐陈小兰，“姐，你没发烧吧。你怎么想到给我介绍寡妇？”
　　“外面人都说你喜欢年轻漂亮的小寡妇，我以前想差了，没摸准你的喜好。这一回，保你满意。我告诉你……”
　　“等等！谁告诉你，我喜欢小寡妇？你这是诽谤。”
　　陈观楼伤心，风评被害。
　　他没睡几个寡妇，怎么就传出他喜欢寡妇的谣言。
　　世人人云亦云！
　　如今竟然连大姐也这样。
　　“别管是不是诽谤，反正我告诉你，我这有一个漂亮寡妇，你要不要见一面？”
　　陈观楼蹙眉，“你从哪里寻摸来的寡妇？”
　　陈小兰便一通介绍。
　　小寡妇姓顾，人称顾娘子。与前头夫君成亲三四年，夫君出门发生意外而死。顾娘子无所出，婆家说她克夫，不要她守着，将她赶回了娘家。娘家兄弟嫂子嫌弃她丢人，不容她。
　　顾娘子一个小寡妇，可怜兮兮的，托人想寻个去处，好歹有个安身立命的所在，有片瓦遮身。
　　她娘家兄长想将她送到土财主家里为妾，她不愿。土财主一大把年纪，都能当她爷爷，这哪是纳妾，分明是糟蹋人。
　　娘家兄长又给她介绍了几个，都不如意。于是，兄长发了话，一个月内必须嫁出去，否则就滚出娘家，自个寻出路。
　　陈小兰语重心长地说道：“顾娘子我见过，也算熟悉。她前头的夫家，跟老苏家离得不远。顾娘子长得柔柔弱弱的，是个贤惠人。就是可怜，成亲几年没个一男半女，如今连男人也死了，娘家兄嫂又容不下。寻了个几个亲事，都不合适，都带着算计。
　　我见她容貌过人，身体康健，大夫也说，她是个好生养的。之所以一直没生养，估摸是她前头男人的原因。也不叫你娶她回来做正头娘子，你就随意安置她，让她给你生个儿子。将来你养着她，或是给她一笔银子安置她，都是可以的。”
　　陈观楼听到最后，大皱眉头。
　　“大姐，你什么时候干起了人贩子勾当。”
　　“胡说八道，我好心替你着想，你竟然骂我干人贩子勾当，你个没良心的。”陈小兰大怒。
　　陈观楼冷哼一声，没因为对方是自个的姐姐就客气，“那个顾娘子，听你说是个好的。既然是个好的，为何不正经嫁人，宁愿给我做外室。也不求我养她一辈子？世上能有如此想得开的女人，我倒是遇到过，不过出身都不太好。
　　顾娘子若是正经人，怎能接受这样的安排？姐，你还说你不是人贩子，你莫不是在哄骗顾娘子，指望着先把人哄骗过来生了儿子再说？”
　　陈小兰闻言，顿时气急败坏，就想捶人。
　　想起来之前，闺女苏蓉蓉的劝解话语，终究忍住了脾气，好声好气的说道：“你的名声早就传遍了四邻，谁家女子都不敢指望能跟你长久。顾娘子愿意跟你，自然是因为贪念你的容貌，外加你出手大方，对待女人给钱又给房的。那个什么红杏，还有那个……我都不乐意说你。你自个去外面听听，大家都是怎么议论你的。
　　顾娘子跟我说了，她也不指望与你能长久，只盼着能得你庇护。三五年之后，能有立身根本。届时，无论是独自生活还是嫁人，都有了选择余地。不像现在，被人当肉一般称斤论两，评头论足，着实伤心第1763章美人当前
　　“是她主动找上你，还是你主动找上她？”陈观楼心眼多，怀疑有人盯上自己。知道自己的喜好，投其所好给他送来一个寡妇。
　　俗称定制版杀猪盘！
　　损失点钱财无所谓。
　　就怕有别的算计。
　　陈小兰告诉他，“媒人给顾娘子说亲，我听了几句，便动了心思。让媒人传话，跟顾娘子见了一面，说了你的情况。她是愿意的。她要是不乐意，我肯定不会到你跟前胡说。”
　　陈观楼哦了一声，怀疑减了少许。
　　“果真是绝色？”
　　陈小兰当即白了一眼弟弟，狗改不了吃屎，男人改不了好美色的毛病。
　　她一边恼怒，一边耐着性子说道：“称不上角色，但别有风情。你就别问了，真要有心，约个时间见一面，你就知道我所言不虚，绝无夸大。顾娘子是真好，她跟前头男人，我是亲眼见过的，是个贤惠人。就是命不好，年纪轻轻死了男人。”
　　“她多大？”
　　“刚二十出头，正是颜色鲜艳的时候。配你你不亏。”
　　陈观楼有一点心动，可他不想生儿子，生个闺女还行。
　　“那就听你的，安排一个时间见面。”
　　陈小兰大喜过望。
　　一二十年啦，弟弟第一回答应相亲。虽然相的是一个寡妇！
　　紧接着，她又问了一句，“合适的话，你是将她安置在外面？要知会世子女吗？”
　　“世子女那里不必知会。她在京城有眼线，我的事情没瞒着她。她想知道的都能知道。”
　　说不定他跟静妃的事情，世子女也知晓一二。
　　他现在可不敢打包票，他跟静妃的事情无人知晓。
　　常在河边走，哪能不湿鞋！
　　只要宫里头不知道就行。
　　见面这事，约在了城中一处园子。
　　东家很有头脑，知道自家园子景色好，慕名而来之人甚多。于是在花开的季节，对外开放自家园子，一人收取十文钱的门票。园子内设了茶座，提供茶水点心各类吃食。还为文人骚客提供文房四宝，以及唱曲的娘子，以助雅兴。
　　花期的时候，园子生意相当好，人头攒动。几百个茶座都能坐满。
　　不过，如今花期已过，园子里游客稀少，正好适合男女见面。
　　陈观楼跟着大姐陈小兰来到园子。
　　顾娘子那边，则是跟着娘家兄嫂。
　　双方一碰面，顾家兄嫂就开始评头论足，提出各种非分要求。
　　对方要高额聘礼，那点‘高额’对于陈观楼而言，区区银子罢了。
　　但他很不满意顾家兄嫂称斤论两的嘴脸，两口子都是精明算计的主，总想着怎么要好处。开口困难，闭口要钱。
　　单就这副嘴脸，已经让陈观楼倒足了胃口。
　　至于顾娘子，一双眸子哀怨如泣。六分的容颜，配上十分的双眸，便有了九分颜色。
　　整张脸就属一双眼睛长得最好。
　　但凡换一双眸子，这张脸便会显得美貌却无趣，毫无特色。
　　有了如泣如诉又多情的双眸，称得上好一个绝色女子。
　　同为女人的陈小兰可能欣赏不了这份美。
　　陈观楼却上了心。
　　懒得听顾家兄嫂唠叨，他就盯着顾娘子看。
　　顾娘子被他盯得很不好意思，垂首低眉，羞红了脸颊。
　　“你现在太瘦了，要多吃点，长点肉才会更好看。”陈观楼开口带着爹味，顾娘子却心生欢喜，嗯了一声又点头。
　　陈观楼见对方有回应，继续说道：“你现在跟你兄嫂住一起，你父母呢，他们不在了吗？”
　　“好叫陈百户知道，我娘在我年幼时，为了生弟弟难产去世。我爹前几年也没了。”
　　“你还有弟弟？之前没听说。”
　　“有个弟弟。弟弟尚未成家，跟着大哥一起生活。我弟弟读书很好的，只可惜家中困难……”
　　余下的话不用继续说下去，懂的都懂。
　　陈观楼哦了一声，没有接话。
　　有没有弟弟无所谓。
　　他只是单纯欣赏顾娘子的美貌。
　　“我不是一个长情的人，也不乐意担负女人的终身。这些你清楚吗？”
　　“清楚的。”顾娘子微微抬眸，一双眸子透着委屈，轻咬薄唇继续说道：“只求有个容身之地，得主家怜惜！”
　　“为何不去大户家里做妾？”
　　“没有门路。”顾娘子难以启齿，羞愧难堪。
　　“为何不正经找个男人为妻。以你美貌，找个头婚不难。”
　　“兄嫂不同意！”顾娘子再次委屈悲伤，“家中困难，兄嫂指望着我能替家里减轻点负担。”
　　言下之意，愿意娶她做妻子的头婚男人，都是普通家庭，出不起高昂的聘礼。
　　顾家兄嫂真敢开口，小户人家，聘礼开口就要一百两。
　　属于典型的哄抬物价。
　　这年头，京城普通人家，能一口气拿出二三十两存银的家庭，都能称之为宽裕，日子还算好过。一年忙活下来，除却开销，能攒下二三两银子，都叫持家有道。
　　一百两聘礼，怎么不去抢！
　　普通家庭，给个十两聘礼，添点布头，做两身新衣，都称得上格外看重。
　　一百两，纯粹就是买卖，而不是结亲。
　　“我若为你介绍一门大户人家，你可愿意？”陈观楼直接问道。
　　顾娘子张口结舌，不敢置信，双眼蓄泪，眼神哀怨的望着他，好似他是个负心汉。
　　陈观楼顿觉有些心虚，下意识捏捏鼻子。
　　“你若不愿意，那便算了。”
　　顾娘子垂首，低声说道：“小女子哪有资格说愿意与否，一切都操控在兄嫂手中，万般不由人。”
　　可怜的美人儿。
　　但凡今儿在场的是个年轻公子，当场就要甩出一把银票，将美人带回家，做出护她一生的承诺。
　　可惜遇到了陈观楼，这个不解风情的男人。
　　他一脸无动于衷，既没有承诺，也不甩银子。就盯着人家看。
　　顾娘子拿出手绢，低声抽泣。似觉难堪，果断背过身去，不给他看。哼，就是小气。
　　陈观楼反而笑起来，有点脾气，挺好。
　　单纯的软性子，他还真不喜欢。
　　他爱美色，可他也很挑剔。没点脾气的花瓶美色，他真不稀罕。生活犹如一潭死水，毫无激情可言。
　　还是静妃好！
　　跟静妃在一起，日子既爽快又充满激情，总有新鲜第1764章聪明人
　　陈小兰一人应付顾家兄嫂，若非媒婆在一旁说和，她当场就要翻脸。忍着忍着，忍到胸闷气短。
　　扭头一看，好色的弟弟正在调戏顾娘子，更是气不打一处来。
　　她在饱受折磨，弟弟却当甩手掌柜。
　　不行！
　　她果断拉上陈观楼，“顾家兄嫂要一百两聘礼，你怎么说？”
　　陈观楼瞥了眼顾娘子，确实美艳。
　　他都没起身，直接招手让顾家兄嫂过来。懒得废话，当着媒婆的面，直接说道：“五百两！顾娘子跟我一天，你们顾家人就不准出现在她面前，不许问她要一文钱。两家就当陌生人。但凡，你们不守规矩，我有的是办法收拾你们顾家。若是同意，这些条款都写下来，签字画押。”
　　顾家兄嫂大喜过望。
　　他们只想要一百两，万万没想到竟然能拿到五百两。
　　“可以，可以，全凭陈百户做主。”
　　“慢着！先写一份断亲书，再说钱的事。”
　　“这……”
　　顾家兄嫂还指望着过个几年，等陈百户消了气，他们私下里跟顾娘子联系。届时，陈百户指缝里随便露一点，都够顾家花用。要是顾娘子争气，能为陈百户生个一儿半女，顾家下面两代人都有了指望。
　　可是，断亲书一写，这些都没了指望。
　　“断亲书就不用写了吧。我们是嫁妹子，不是卖妹子。”
　　“五百两，不是卖妹子是什么。”陈小兰早就憋了一肚子火气，“弟弟，要我说这门亲事就算了。不就是一个寡妇，改明儿我给你找个更漂亮的寡妇。”
　　“哎呀，亲家大姐，我们绝无卖妹妹的想法。奈何家里实在是困难，下面还有个弟弟没成亲……”
　　“那是你们顾家的事。你当长兄的无能，要靠卖妹妹换钱，你还有理了。”陈小兰双手叉腰，火力全开，冲着顾家兄嫂喷口水。
　　陈观楼直接问顾娘子，“你是什么想法？”
　　“我，我不如死了算了！”顾娘子一个劲的哭。
　　顾家兄嫂一个劲的辩解。
　　陈观楼拍着桌子站起来，“那么此事便作罢！今儿费用我来承担。耽误你们一家子的时间，抱歉。大姐，走了！”
　　他向来不喜欢跟人掰扯。
　　顾娘子虽美貌，也不是不能放弃。犯不着浪费时间应付顾家兄嫂。
　　他丢下银子，转身就走。
　　顾家人都懵了！
　　聊得好好的，价钱都谈妥了，怎么说走就走了。
　　这这这……
　　不管顾家人如何表态，如何发誓，陈观楼执意放弃顾娘子，坚决要走，任谁也拦不住。
　　他带着大姐陈小兰出了园子，乘坐马车，回家。
　　陈小兰有点不安，试探着问道，“我瞧你挺稀罕顾娘子，就是她家兄嫂太过贪婪。果真要放弃？”
　　嗯！
　　“区区一个美人，不值得大姐浪费口舌，更不值得大姐气恼，当心气坏了身子。别说五百两，五千两我也拿的出。前提是你情我愿。他们一家为了点蝇头小利，天天跑我跟前算计，钱虽少，可是他恶心。我不想恶心自己。”
　　断亲书买的就是清静。等几年后，他跟顾娘子断了关系，顾娘子要不要跟顾家恢复走动，他也不会干涉，那是顾家自家的事情。
　　可惜顾家兄嫂没领会到其中含义，非要跟他掰扯。
　　他烦！
　　他因为烦，连自个的孩子都不肯养，怎么可能容忍顾家兄嫂在跟前放肆！
　　果断舍弃，方是正理。
　　本以为这件事到此为止。
　　数日后，一辆简朴的马车停在陈家小院院门口。
　　陈观楼一走近，车门洞开，露出顾娘子那双哀怨的眸子，好似有千般委屈，万般柔情。
　　她什么都没说，直接递上一份文书，上书“断亲书”三字！
　　“我已做了决断！还望陈百户怜惜！”
　　陈观楼却没有急着接下断亲书，而是饶有兴致的打量对方，“顾娘子可知，我为何要你们断亲？”
　　“兄嫂确实市侩，话很密，难免惹人厌烦。家贫无奈！但他们不是坏人，并无害人之心。”
　　顾娘子咬着唇轻声说道，既摆正了态度，又全了兄妹之情。有情有义，又明事理。试问，这样的女子谁能不喜。
　　陈观楼闻言，便知顾娘子得了‘高人’指点，她本人也算有几分主意，并非无脑柔弱美人。
　　陈观楼轻笑一声，“顾娘子可知，你于我而言，不会超过五年。”
　　五年或许都高估了。
　　他本就离经叛道，爱好自然也不同于世俗。
　　确实他更喜欢静妃那一款，又美又强，日子过得有滋有味，从不担心枯燥无聊。
　　顾娘子这一款他也喜欢，但不会长久。腻了后，自然要打发走。给钱给房给身份都好说，只要别纠缠他就行。
　　他对女人向来大方！
　　顾娘子嗯了一声，怕不够清楚，又出声说道：“我都明白。不敢指望长久陪伴在陈百户身边。只求能得一时怜惜，有片瓦遮身，有个容身之地。”
　　陈观楼笑出了声，这一刻，他伸手接下了断亲书。
　　“你且回去，过几天我让媒婆上门。就算是纳妾，也不能失了礼数，让你不明不白跟着我。身上可宽裕？”
　　对待自己的女人，他从不吝啬。
　　随手掏出几张十两面值的银票，送入顾娘子手中，“拿着吧，给自己置办几身新衣。头面首饰，等你过来后，我再替你置办。免得被你兄嫂欺负了去。”
　　顾娘子拿着银票，既难堪又感动，眼泪止不住落下。
　　她轻拭眼泪，道了个万福，抽泣道：“多谢大人怜惜！大人以后有事尽管吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”
　　“不至于！我不需要你赴汤蹈火，你只需做好你的本分，别给我添乱即可。天色不早，赶紧回去吧。”
　　顾娘子点点头，关上车门，吩咐车夫驾车回家。
　　陈观楼要纳妾，此事就跟长了翅膀似的，转眼传遍陈氏一族。连外面的人都听说了。
　　陈观复很不满，见到陈观楼，直言道：“你要纳妾，为何不跟我说一声。我让你嫂子给你寻摸几个好的，官宦家的小姐也不是不行。那个顾娘子，家世拖累，除了美色，毫无益处。纳她作甚？”
　　“可我就喜欢小寡妇，你能给我寻来官宦家的寡妇吗？”
　　陈观楼一句话，直接将天给聊死第1765章早说啊！给你十个八个小寡妇！
　　“你当真喜爱小寡妇？不是戏言？”
　　陈观复的表情，分明是不可思议，不敢置信。他一直以为，那只是市井传言，是世人对陈观楼一句调侃，甚至是诋毁。
　　万万没想到，陈观楼这家伙果然不走寻常路。
　　黄花闺女不要，就惦记着死了男人的寡妇。
　　他大皱眉头，开始怀疑对方的操守。
　　“你那是什么眼神？我只是喜欢小寡妇，又不是偷小寡妇，我不做登徒子。你可别想歪了。”
　　“究竟是本官想歪了，还是你不正经。”陈观复冷哼一声，“你要漂亮的官宦小姐，我随时能给你弄来十个八个。可你只要漂亮的小寡妇，你可真是为难我。”
　　“你千万别为难！”
　　陈观楼连忙阻止，生怕陈观复当真给他找来十个八个寡妇。
　　“我跟顾娘子长久不了，最多三五年就会结束。届时她自有去处。你就别瞎操心了。”
　　陈观复看着他，眼神越发怀疑，怀疑他的节操，怀疑他的品性。
　　于是乎，直接问了一句，“可有偷人？”
　　陈观楼被气得吐血。
　　诽谤！
　　全都是诽谤！
　　风评被害！
　　气煞人也！
　　“没有！”
　　“当真没有？能否看着我再说一遍。”
　　“都说了没有，十遍也是没有。”
　　陈观复半信半疑，别的事情上他肯定相信陈观楼。男欢女爱这一块，就算对方赌咒发誓，他也不敢全然相信。
　　实在是，陈观楼不走寻常路，节操早已碎掉。比如爱好逛青楼，不算事。身为男人都爱逛青楼。但是，逛青楼逛到将青楼当做半个家，一年里头有几个月住在青楼，甚至为此不肯娶妻生子，周围也就陈观楼一人。
　　任谁劝说都不听。
　　好在他愿意跟世子女生孩子，还生了两个男孩。
　　只可惜孩子不姓陈！便宜璐王府。
　　就凭陈观楼这体格，这容貌，这身材，外加灵活的头脑，生出来的孩子肯定长得既好看又聪明。结果却便宜了璐王那个老王八蛋，当了爷爷不算，还有两个优秀继承人。
　　陈观复心情着实很复杂。
　　他轻咳一声，“这回怎么想通要纳妾？就因为对方是寡妇？”
　　“顾娘子清白人家，总要给她一个身份。不能让她不明不白的跟着我。纳妾挺好，也算是定下名分。”
　　陈观楼不在意这些，但是女方在意。
　　妾室身份比无名无分跟着他鬼混强一百倍，将来改嫁，也能寻个好人家。不至于叫人诋毁拿捏。
　　陈观复闻言，嗤笑一声，“贪念美色就直说，何必说那些冠冕堂皇的话。”
　　“说得好像你不贪念美色似的。”陈观楼当即怼回去，“是谁一大把年纪，纳了一个才十八的小妾？”
　　陈观复恼羞成怒，辩解道：“我那是正经纳妾。”
　　“谁不正经了？你才不正经。”陈观楼气恼，他的名声是彻底完蛋了。纳个小妾，还被指责不正经。
　　这年头做男人好难！
　　陈观复捋了捋胡须，不与气急败坏的人争辩。
　　他看着陈观楼一张看起来二十郎当岁的脸，要说不羡慕是假的。
　　“也就是你这张脸，太具欺骗性，让人都忘了你的真实年龄。难怪大姑娘小媳妇都稀罕你。说正经的，改明儿真给你介绍一位官宦家的寡妇，你要吗？”
　　陈观楼连忙拒绝，并且表明态度，“别！不是说寡妇我就要，我很挑的好不好？记住，是小寡妇，漂亮小寡妇！有风情的，成熟的，美艳的小寡妇。别什么歪瓜裂枣都往我这里塞，我不是垃圾回收站，更不是你拉拢官场人脉的工具。”
　　“一派胡言！我还没落魄到需要用你当拉拢人脉的工具。”陈观复恼怒，感觉自己风评被害。难道他在自家兄弟眼里，是一个为了政治前途不择手段的人吗？
　　“那可说不准！”陈观楼呵呵两声，“我的事你少操心，你管好你自己吧。要是没别的事，我先走了。”
　　“你纳妾，要不要办酒席？办的话，我让大管家带着人替你操持。一大家子兄弟，一起热闹热闹。”
　　陈观楼不想办。
　　一是嫌烦，二是认为顾娘子的身份不合适。尽管是个良妾！还不至于大办酒席。没那么讲究。
　　陈观复却执意要借此机会办酒席，出人出力不算，还要包揽所有开销。不叫陈观楼花费一文钱。
　　场地也是现成的。
　　之前侯府送给陈观楼的三进宅院一直空着，正好用来纳妾，办酒席。地方足够宽敞，也够体面。
　　陈观楼狐疑地看着对方，“你想干什么？”
　　“府中许久没有喜庆事，就想借你纳妾一事，庆贺一番。”
　　“侯府要办筵席，大把的借口。今儿太太生辰，明儿谁谁做寿……干什么惦记我纳妾？你没说实话。”
　　陈观复轻咳一声，掩饰尴尬。他还是决定实话实说，“将人请到侯府做客，有结党的嫌疑，容易惹来宫里头猜疑，以及朝臣非议。
　　你就不一样，你头一回纳妾，多请几个宾客，旁人也能理解。且，你官面身份只是天牢狱丞，外加世袭百户。大张旗鼓纳妾，宴请宾客，来几位相熟的高官显贵庆贺，御史总不能弹劾你。毕竟，你一大把年纪，要为子嗣考虑。”
　　等等？
　　谁一大把年纪！
　　陈观楼气急败坏。
　　陈观复太阴险了，说事就说事，最后还不忘阴阳他两句。
　　“就算我一大把年纪也比你年轻。”陈观楼吐槽了一句，“言下之意，侯府要顾忌名声，我就不需要。借我纳妾的名义，你私下里趁机结党营私。我有什么好处？”
　　“你想要什么好处？”陈观复大喜过望，开口要好处，表明此事有商量的余地。
　　如此甚好！
　　陈观楼想了想，替顾娘子讨要了两套头面首饰，要了各种上等布匹，各种珠宝首饰……
　　陈观复听完对方的条件，沉默片刻，终于说了一句，“你对女人倒是大方。”
　　“讨要这些玩意，不仅是给顾娘子，我大姐还有外甥女那里也有一份。对女人大方，女人也会用心伺候。各取所需罢了。”
　　“就不怕女人见财起意，生出二心？”
　　“世子爷，你是将九品武者当成摆设了吗第1766章纳妾宴
　　侯府大包大揽，为陈观楼操持纳妾。
　　到了纳妾这一日，三进大宅院陈府，张灯结彩，宾客盈门。
　　一见这场面，喜得顾娘子当场洒泪。
　　她本以为，一顶小轿接她入府，置办一桌酒席足以。就当全了礼数。
　　万万没想到，侯府竟然大操大办，堪比娶妻。就连侯府世子爷世子夫人都来了！做足了脸面。
　　喜得她，恨不得跟陈观楼长长久久，永不分开。
　　她心知肚明，有一天，她若是离开了陈观楼，再也遇不到这般好男人。也不会有第二个男人大操大办迎她进门。
　　这一天，对她而言，好似做梦一样美好！
　　只可怜了顾家亲眷，因为签了断亲书，拿到五百两银子那一刻起，双方正式断亲。今儿，陈府这场宴席，跟顾家毫无关系。也没有一个顾家人能踏进陈府大门。只能躲得远远的，在巷子拐角处偷看，一脸艳羡。
　　倒是有顾家人忍耐不住，厚着脸皮登门，结果直接被丢了出去。
　　顾家亲眷纷纷指责顾家兄嫂，不该为了一点蝇头小利，区区聘礼，断了这门亲戚。
　　瞧瞧，多大的场面，多少官员捧场。但凡女婿（妹夫，姐夫）陈观楼肯介绍一二，说不定顾家就此发达，也能进衙门吃上皇粮！
　　就为了五百两，这些富贵从此与顾家毫无牵连。
　　顾家兄嫂本想辩解，可是瞧着陈府大门那热闹，听着门房唱喝宾客身份，说不后悔是假的。早知陈百户出手如此阔绰，官场人脉如此咋舌，别说聘礼，顾家倒贴将妹子送上门都行。
　　顾家大嫂不服，偷摸嘀咕了一句，“现在说这些有何用。我家困难到吃不上饭的时候，怎么不见你们顾家人帮衬一二。有了好处，全都钻了出来。”
　　“闭嘴！”顾家兄长气恼不已，道理他都懂，可是他不能因此跟族亲翻脸。
　　顾家大嫂委屈。
　　收五百两确实是他们贪婪，可他们也没打算黏在陈狱丞身上得好处。签了断亲书，就没打算来往。也算是言而有信。若非顾家族亲怂恿，今儿他们都不会出现在这里。
　　顾家人眼红陈家的一切，恨不得占为己有。
　　顾家大嫂很是看不惯，眼神不屑，格外鄙夷。比她一个女人还要眼皮子浅，比她更贪婪！
　　她收了五百两，就没打算找小姑子打秋风，她也要脸。五百两足够让他们一家体面生活，置办家业，做点小买卖。小叔子也能继续读书。
　　拥有了这一切，她满足！她不指望更多的。
　　但是很显然，顾家人不满足。
　　不！
　　他们只是愤恨自己占不到便宜，愤恨顾娘子不是自己的亲妹子。愤恨两家说亲的时候，自己没在场，没能趁机薅一笔。
　　如今，更是愤恨于偌大的喜宴，他们身为顾娘子的娘家人，竟然不能进去吃席，不能与那些官老爷同桌喝酒，不能沾染这一份荣光。
　　气煞人也！
　　顾家大嫂拉扯顾家兄长的衣袖，频频使眼色，提醒对方，“别忘了陈百户的警告！快走吧。万一陈百户怪罪下来，吃不了兜着走。”
　　顾家兄长要在族亲面前做面子，不是很愿意就此离去，还想拼一拼。顾家大嫂努嘴嫌弃又是着急又是跺脚。
　　“你别毁了小姑子的前程。我们远着她，她在陈百户跟前才有体面。将来她离开陈百户，才会惦记着我们的好。她今儿刚进陈家门，你若是去给她添堵，她记恨上你。等她将来发达了，你看她还认不认你。别忘了，我们跟她已经签了断亲书，还在衙门做了登记。”
　　顾家兄长经过提醒，瞬间恍然，终于醒悟过来。
　　现在最要紧的不是族亲，而是要跟妹子保持距离，维系脆弱的兄妹情。
　　陈百户名声在外，不是个长情的。三五年后，腻了妹子，届时另有安置。少不得给钱给房。
　　想到陈百户有名的出手大方，顾家兄长内心一阵火热。前提是，得听吩咐，不能碍着陈百户的眼。
　　“走走走，赶紧回家。”
　　不顾族亲阻拦，顾家兄嫂两口子，急急忙忙回了家。坚决执行陈百户的要求。
　　陈观楼身边有耳报神，得知顾家兄嫂已经主动离去，他轻笑一声，“算他们两口子识趣。将其他顾家人统统赶走。他们若是不肯走，直接报官。”
　　“报官怎么说？”
　　“就说他们意图盗窃！”
　　“这能行？”
　　“怎么不行。偷偷摸摸躲在巷口张望，不是盗窃就是杀人。拿着我的名帖直接去六扇门，六扇门的兄弟自会给我一个面子。”
　　“还是想办法把人赶走。大喜的日子，没必要闹得太难看。”
　　“随你！”
　　陈观楼今日的任务，就是喝酒！
　　至于陈观复的谋划，他不参与。他只出借自己纳妾的日子跟场地。
　　府里请了戏班子。
　　吃过酒席后，女眷们都去听戏。
　　男宾们则继续在酒席上，同陈观楼喝酒，誓要大战三百回合，车轮战，不信这么多人干不翻他。
　　陈观楼撸起袖子，示意众宾客放手施为，再多一倍的人也不在话下。
　　陈观复则趁着众人拼酒的时候，忙着结党营私，谋划一番。
　　陈观楼身为九品武者，可谓千杯不醉。
　　车轮战奈何不了他，他反过来灌宾客酒，把人灌得酩酊大醉，直呼不行了。
　　陈观楼十分得意，放声大笑。
　　酒席一直到天黑才散。
　　宾客散尽，席面自有侯府的下人收拾。
　　陈观复脸上挂红，今儿他酒没少喝，有点上头。但是精神十足，显得极为开心。
　　他拉着陈观楼的手，说道：“还是你这里方便，说话做事都不怕被宫里的暗探窥探。以后多办筵席。你跟顾娘子，有打算要孩子吗？需不需要跟世子女说一声。她要是不同意，我可以出面替你说和。”
　　陈观楼严词拒绝，“我的事你少操心，别整日算计到我头上。我跟世子女好得很，你休要背着我单独跟世子女联系。叫我知道，我定会坏了你的好事。”
　　“我没你想得那么坏！”陈观复委屈。
　　陈观楼呵呵冷笑，“你别跟我说，你是好人！谁家好人在兄弟的纳妾宴上，忙着结党营私第1767章忧思成疾
　　顾娘子在陈府安顿下来，每日用心伺候陈观楼，此事不必多言。
　　陈小兰了却一桩心愿，心头欢喜。紧接着就开始督促顾娘子保养身体，早日为陈家孕育子嗣。
　　顾娘子心有疑惑，“我听人说，大人跟世子女已育有两子。我身份卑微，大人能愿意让我生养吗？”
　　她进陈家门之前，打听过陈观楼的情况。
　　这些年，陈观楼身边的女人来来去去，没有一百也有几十个。更是青楼常客，出手十分阔绰。
　　可是至今，只有世子女生下孩子。别的女人，别说孩子，都不曾怀过。想要偷偷怀孕生子，也得怀得上啊！
　　她不怀疑陈观楼的身体，定是没有问题的，毕竟世子女连生两个儿子。
　　她猜想，陈观楼身为武者，自有办法阻止女人孕育。只要他不想要，任谁也别想怀上他的孩子。没他的允许，光她一人努力又有何用。
　　她将这些担忧含蓄告诉陈小兰，指望着大姑姐出个主意。
　　“你是他正经纳的妾，他岂能不愿意。你放心，我会跟他说清楚，叫他给你一个孩子。男孩女孩无所谓，关键得有一个姓陈的孩子。”
　　顾娘子闻言心头一喜，“我都听大姑姐的，定会养好身体，为陈家孕育子嗣。”
　　她怀揣美好梦想，越发用心伺候。
　　奈何陈观楼是个没耐心的人，刚开始还挺有激情，天天去三进宅院住宿，跟顾娘子嬉闹温存。一个月后，过了新鲜期，三五天也未必去一趟。夜夜宿在陈家小院，还是这里舒服自在。
　　顾娘子着急，三五天不见人，何年何月才能怀上。关键，陈百户是否同意让她孕育子嗣。她不敢催促陈小兰，也不敢在陈观楼面前直言询问，只能旁敲侧击。
　　时日一长，没有进展，她过分忧郁，因此病了！吃了几服药没好，陈观楼安排穆医官给她看诊。
　　穆医官诊脉后，开了药方，告诉陈观楼，“心病还需心药医。顾娘子心有郁积，你开解开解她。”
　　陈观楼一脸莫名其妙，“她能有什么心结？”
　　“女人心事，老夫怎么知道。你是她男人，你自个问她去。”穆医官很是嫌弃。连自己的女人都养不好，废物！
　　陈观楼无奈之下，等顾娘子用了药，有点精神的时候，进了屋内，坐在床榻边。
　　“穆医官直言，你这病是心病。只要去了心病，病情立时三刻就能好转。可否告诉我，究竟有何心结？我自问对你还算诚意满满，伺候的下人也算用心，为何短短时日就病倒了？”
　　顾娘子见他质问，内心惶恐不安。望着他的眉眼，斗胆说道：“不敢欺瞒大人，我只是忧心大人是不是不愿意让我孕育孩子。”
　　“就这事？”陈观楼不敢置信，就这点小问题，把自个耗费到抑郁成疾的地步。他叹为观止。
　　顾娘子这心眼啊，满脑子就只剩下生孩子这一件事。
　　“这点小事，你为何不直接问我？瞧你，因为一点小事，将自己糟蹋成这般模样，值得吗？”
　　顾娘子拿不准他的态度，委屈道：“大人公务繁忙，我岂能因为这点小事打扰你。或许是我的身体的原因……”
　　“别胡思乱想，我暂时没有要孩子的打算。你没有身孕跟你的身体没有丝毫关系。”
　　果然如此！
　　顾娘子如释重负，她的猜测是对的。陈大人是武者，想不想要孩子，全由他做主。没他点头同意，女人就无法有孕。
　　虽不知他究竟如何做到，但好歹确定了这件事的真伪，也知道他的想法。
　　“大人为何不想要孩子？”
　　“养小孩很烦的。”
　　“大人不用烦恼，有丫鬟仆妇带着孩子，不用大人操心。”
　　陈观楼表情似笑非笑，“你以为养小孩只需要给他吃喝，将他养大就完了吗？”
　　顾娘子张口结舌，不敢接话。她很敏锐，察觉到对方语气不对劲，但凡她说错了话，只怕两人再也回不到亲密无间的地步。
　　她只好以退为进，“我没读过书，只是略微认识几个字。不懂那么多道理。听大人的意思，养小孩有大讲究。”
　　陈观楼挑眉冷笑，“将孩子当成小猫小狗一般养育，给点吃的，给点穿的，这种养法自然不难。无非就是添一双筷子的事情。可是我的孩子，自不是小猫小狗，必须精心养育，文武皆要培养。其中心血，难以言说。”
　　他没有亲手养育过小孩，却见过别人养小孩，那真是耗费心血，短寿十年啊！
　　养孩子真不是只给吃给穿就行的。
　　学识，品性，兴趣爱好……
　　这年头还要科举，还要习武。若有武脉，还要修行武道……
　　一想到亲手养育孩子，所需要付出的时间和精力，顿觉不寒而栗。
　　再看顾娘子……显然不适合养小孩。
　　若她嫁的不是陈观楼，不是背靠侯府的陈氏，孩子随便怎么养都行，小猫小狗一般养大也没错。
　　可她嫁的偏偏是陈观楼。
　　“大人的意思是，以后都不要小孩？”顾娘子很害怕，很紧张，怕听到最坏的答案。
　　陈观楼轻抚她的脸颊，安抚她，“你好生养身体，孩子的事情不必操心。”
　　“可我想给大人生孩子！”顾娘子大着胆子扑进他怀里，主动说出自己的诉求。
　　陈观楼轻笑一声，眼神却带着几分冷意，“先养好身体。说不定某天我就想通了，愿意生个孩子来玩玩。”
　　顾娘子闻言一喜，笑道：“我听大人的，一定好好保养身体。”
　　她盼着能孕育子嗣的那一天。
　　把人安抚好，他就离开了府邸，去找大姐陈小兰。
　　“姐，你以后别跟顾娘子胡说八道，许诺她任何事情。她心思重，想得多。这不，已经病倒了！”
　　陈小兰闻言一惊，“这病了，要紧吗？”
　　陈观楼摇头。
　　陈小兰蹙眉，“我没跟她说什么啊。我只是让她养好身体，以后为你生儿育女。她怎么会多想？”
　　“迟迟没有身孕，你说她会不会多想。我暂时没打算要孩子，你以后在她面前别提这事。”
　　“你为啥不想要孩子？非得给别人生，就是不给陈家生，是吧。陈观楼，你别忘了你姓陈。”陈小兰怒了，这倒霉弟弟，想法为何如此奇怪。
　　“养孩子烦得很！你别逼我！你要是逼我，改明儿我就将顾娘子送走。”
　　“你……我迟早被你气死第1768章大人，有冤情
　　天牢三天两头就有犯人入狱，少有犯人出狱。
　　进了天牢还想轻松脱身，妄想。纵然是皇亲国戚，坐监也是以半年起步。
　　丙字号大牢狱吏黄夜，禀报完差事后，还不肯走。
　　陈观楼瞧他似有未尽之言，于是问道：“还有什么事？”
　　“大人，这里有一桩案子。犯人即将被判斩立决，但小的认为，他不该死。小的想帮帮他，可是却无处下手。”
　　陈观楼紧蹙眉头，很是不满，“你不是第一天当狱卒，应当明白，在天牢，最没用的东西就是乱发善心。牢房里面那些犯人，谁没有委屈，谁没有冤情，你同情得过来吗？”
　　“可是这桩案子真的不一样。大人要不先看看卷宗。”
　　瞧着黄夜一副殷勤期盼的模样，陈观楼勉为其难答应下来，“你将卷宗拿来，等我看完了再说。李栓最近可老实？”
　　黄夜克制着高兴，说道：“回禀大人，李狱吏自从上任以来，一直兢兢业业，吃住都在天牢。一日不敢懈怠。”
　　“你对他观感很好？”陈观楼有些意外。黄夜跟许富贵合不来，却跟李栓相处融洽？
　　黄夜没有否认，“小的对李狱吏确实比较满意。”
　　陈观楼挑眉，突然就想明白了其中关窍。
　　李栓此人，最擅笼络人心。当初在牢房里拉拢人做他马仔靠的就是这份本事。后来在外面拉拢一批人负责清账，靠的也是这份本事。
　　这种人就是，但凡他想取悦谁，想和谁交好，就没有他办不成的。他随时能将自己包装成对方最没防备心的那一类人。
　　这份本事不得了啊！
　　也就是遇到了油盐不进的陈观楼，以及对他充满敌意的穆医官，李栓这一手才没得逞。
　　“他可有捞过界，插手你的差事？”
　　“回禀大人，不曾。李狱吏做事很有分寸，就连打钱，也少了几分血腥味。此事穆医官最清楚，这两月，丙字号大牢耗费的药材比起许狱吏在的时候明显减少。”
　　哦？
　　还有这等好事。
　　陈观楼嗯了一声，做了回应，“你下去吧。你说的我自会求证。”
　　“诺！”
　　片刻之后，卷宗送到他案头。
　　案子很简单，一场斗殴引发人命官司。苦主不满意京兆府的判决，直接状告到刑部。刑部接管案子，看样子是打算判凶手斩立决，正所谓杀人偿命。
　　但是，这桩杀人案的起因有点说法。
　　凶手姓贺，名叫贺守章，原本是个六品京官。因牵扯进一桩案子，夫妻二人皆被判流放。两口子育有一女，朝廷开恩，罪不及子女。于是，贺守章便将闺女托付给大舅哥，托为照顾。
　　贺守章的罪名不算重，判决流放十年。
　　只可惜，他妻子没能熬过十年，第一年就死在了流放地。
　　贺守章独自一人，硬生生熬过十年，回到京城，安顿下来后，第一时间去大舅哥家接女儿。却被告知，闺女已经嫁人了。嫁了谁，大舅哥家的下人含糊其辞。
　　贺守章一瞧，就知闺女的婚事只怕见不得人。
　　而且大舅哥对他避而不见，显然是心虚。
　　他没急着发作，找到以前的人脉，花费一番心思，总算查到闺女的消息。
　　原来大舅哥家，自贺家流放后，也开始走下坡路。
　　与此同时，大舅哥连着几桩买卖严重亏损，听到有人赢钱，就想着赌一把翻身。结果越赌越大，窟窿也越来越大，填不满啊！
　　债主逼债，扬言不给钱就打断他的手脚。
　　大舅哥走投无路之下，两口子竟然将主意打到外甥女头上。为了丰厚的聘礼，将外甥女许配给一个年近六十的老头子做妾。
　　十六少女，六十老头，这能是人干出的事？
　　分明是禽兽不如！
　　贺守章得知真相后，第一时间跑老头家要人。
　　人家不给，而且理由正当。
　　有正规的纳妾文书，有聘礼单子。人已经入了老头家，就是老头的人。生父来了，也休想将人带走。除非还回聘礼，再行补偿，此事可以谈谈。
　　贺守章一个刚结束刑期回来的人，能在京城安顿下来，已经用尽了一切资源，哪有钱赎人。
　　于是他果断杀到大舅哥家中，要求大舅哥出钱，将人赎回来。
　　大舅哥叫苦不迭，嫂子更是连说要钱没有，要命一条。
　　双方当场干了一架，贺守章给了对方三日时间筹措银两。
　　三日后，双方再次会面。
　　大舅哥还是一句话，没钱！
　　贺守章再也忍耐不住，两人再次干架，双方都下了死手。
　　大舅哥整日游手好闲，身娇体贵，当然不是劳作十年从苦寒之地跑回来的贺守章的对手。
　　因双方都下了死手，大舅哥被打晕了过去。
　　当晚，大舅哥一命呜呼。
　　次日，大舅哥的婆娘一张状子将贺守章给告了。官司打到京兆府，京兆尹大人怜贺守章打人致死，并非有意，甚至称得上情有可原，判了十年刑期，流放。
　　流放地点跟上回是一个地方。等于是说，贺守章从哪来回哪去。
　　大舅哥的婆娘不服，经‘高人’指点，竟然跑到刑部告状。
　　这里有冤情啊！？
　　刑部有好事者，接了状子，将案子从京兆府要了过来。贺守章直接被投入天牢。
　　瞧着刑部的意思，要抓贺守章做典型，判斩立决。
　　陈观楼看完卷宗，大皱眉头。
　　案件里面的大舅哥死得其所，早就应该被打死。要还债，为何不卖自己闺女，偏要卖外甥女。事先事后都不曾知会贺家两口子。
　　就算贺太太死了，但是孩子的父亲还在世。而且，当初说好，只是代为照顾，还留了银钱。怎么一转眼就要卖人。
　　更过分的是，卖人就卖人。卖给六十老头做妾，属实糟践人。十六姑娘，六十老头，配吗？
　　恶毒！
　　大舅哥两口子，就是纯坏！
　　他琢磨片刻，直接下了丙字号大牢，找到贺守章。
　　贺守章受过刑，身上都是伤，也就一张脸勉强能看。
　　陈观楼紧蹙眉头，问黄夜，“他身上的伤怎么来的？”
　　“启禀大人，他被送到天牢的时候比现在还严重。多亏了穆医官的外伤药，否则就要落下残疾。”
　　“京兆府的狱卒下手这么狠？”陈观楼很是嫌弃。
　　黄夜偷偷解释道：“我听说，京兆府的人都穷疯了。上面查贪墨，京兆府为了补齐账本上的欠款，四处抠银子。连狱卒的银子也没放过。”
　　陈观楼闻言，啧啧两声，十分嫌弃，一帮穷第1769章贺姑娘
　　陈观楼盯着牢房里面的贺守章，打量了一番，有点唏嘘。
　　命运多舛！
　　流放，死老婆，女儿被卖给六十老头做妾，如今又摊上人命官司。
　　“你被抓来天牢，就该知道你的案子无法善了。为了堵住悠悠众口，刑部多半会重判你，判你一个斩立决也不过分。贺大人，你可有什么遗言要交代？”
　　贺守章有些茫然，多少年没人叫他贺大人，猛地听到这声称呼，还是在天牢，好似做梦一般，很不真实。
　　“你是陈狱丞？”他缓缓抬头，努力辨认，“多年过去，陈狱丞一点不见老，还跟当年一样。”
　　“我们见过？”陈观楼搜寻记忆，想不起来。
　　“陈狱丞不知道我很正常。有一年在青楼，我们打过照面。陈狱丞模样风流，青楼姐儿都欢喜，我便多瞧了几眼。世事无常，如今我为阶下囚，大人风采依旧，模样都没变化。”
　　还是那么年轻，风流浪子一个。
　　这张脸太具有欺骗性，难怪大姑娘小媳妇都爱。其颜值让人完全忽略了年纪。
　　其实两人相差不大，也就七八岁而已。可是站在一起，一个老态龙钟，好似迟暮老人，一个年轻英俊，好似二十出头的浪荡公子。
　　陈观楼心头了然，说道：“抱歉，不记得我们见过。不过没关系，你可有遗言？”
　　贺守章斟酌了一番，郑重说道：“若是刑部判我斩立决，我也认了，杀人偿命，没什么可说的。唯独担心我那闺女，一想到她日夜煎熬，我就痛不欲生。只求能救出闺女，将她好生安置。”
　　闺女是他在世上唯一的寄托跟牵挂。
　　见不到闺女平安，他一颗心就好似被人剜了一块。打死大舅哥，他一点都不后悔，他甚至庆幸打死了对方。
　　否则，闺女将来脱身，依旧会被这个所谓的‘舅舅’拖累，甚至有可能二次发卖。
　　至于舅妈，毕竟隔了一层。舅舅都死了，舅妈管不到外甥女头上。这就好比老婆死了，男人管不到老丈人家，名不正言不顺！
　　“你就没过翻案？”陈观楼很意外贺守章竟然不怨恨。
　　“你那大舅哥未经你们夫妻同意，擅自做主将你闺女发卖，本就理亏。你打死他，也不是故意，只能算是失手。而且他也打了你，你们算是互殴。京兆府的判决其实是合适的，十年刑期流放，抵一条烂命，足够了。刑部如果重判你，不合适。”
　　“虽说不合适，但刑部确实可以重判我，一切依照律法，并无错处。”
　　贺守章当过官，自然熟知《大乾律》。他这种情况，可以酌情轻判，也可以酌情重判，甚至是斩立决。全看负责判决的主官意志！
　　无论轻判还是重判，都没错，都符合律法。
　　翻案，他想都不敢想。
　　打死人，属于板上钉钉的事实！
　　他只是没想到大舅哥那么不经打！身体太差了。
　　陈观楼琢磨了一会，“我可以帮你将闺女赎回来。”
　　“大人为何帮我？”贺守章不解，“我身无长物，身陷囹圄，也拿不出银子。浑身上下毫无价值，大人帮我就是做亏本买卖。大人向来认钱不认人，为何此次例外？”
　　他不敢轻易接受他人的好意。
　　这些年的遭遇，给了他深刻的教训。人心险恶，必须以最大的恶意揣测他人的用心。
　　“瞧你可怜行不行？”陈观楼很不高兴，“难得发一次善心，竟然被你追着质问。贺大人，你疑心病未免太重了些。”
　　贺守章苦笑连连，“大人见谅。这么多年，贺某从未见过不需要付出代价的善意。还望陈狱丞如实相告，我好有一个准备。”
　　“你这人怎么说不通！”陈观楼大为不满，嫌弃对方不识好歹。
　　黄夜从旁劝解贺守章，莫要以小人之心度君子之腹。
　　贺守章听不进去，“我所了解的陈狱丞，是一个只会收钱办事的主。做赔本买卖，着实令我不安。”
　　陈观楼嗤笑一声，眼神轻蔑，“不安？你有什么资格感到不安？你有什么值得我惦记？你说最放不下的人是你闺女，我帮你赎回你闺女，你不高兴就算了，反过来猜忌我的用心。贺大人，你到底是真爱闺女，还是假爱？就算我要算计你，以你的慈父心肠，就算取你性命你也该满口答应。我问一句，你所求究竟是什么？”
　　贺守章张口结舌，最终苦笑一声，“让陈狱丞见笑了。确实，眼下我只剩一条烂命。若是能救出我闺女，你要我性命尽管拿去，我绝无二话。”
　　“我要你的烂命做什么，又不值钱。难不成将你买到矿场当矿奴赚钱？我们之间无冤无仇，我也没那么心黑。不过是发一次善心罢了，你不领情就算了。”
　　“我错了！”贺守章猛地意识到，这是救出闺女的机会。不再猜忌，不再揣测，一切以闺女优先，“我这人脑子轴，之前没转过弯，请陈狱丞见谅，不要跟我一般见识。你能救出我闺女，就是我贺家的恩人！但凡我有一份能耐，我定要报答你的恩情。”
　　瞧着对方认错的态度还行，陈观楼熄了怒火，问对方要了贺姑娘的资料。
　　“你且等着好消息。你的案子，有点说头，未必就是斩立决。你耐心等候，莫要失去生存意志。好好活着！活着才有未来！只要你活得够久，你就能成为大赢家！”
　　贺守章连连称是。
　　陈观楼吩咐黄夜好生照看贺守章，该用药就用，该治疗就治，莫要耽误。好歹是正经进士出身，未来……或许有千分之一的机会被起复。这事谁说得准呢！
　　全天下的官员，并非个个身家清白，双手不曾沾血！
　　贺姑娘也是可怜，年方二八，就被舅舅卖进财主家当小妾。给公子爷当小妾也就认了，好歹是个归宿。给六十老头当小妾，真心一点都忍不了。关键老头不仅老，还有怪癖。府中的女主人又是个手段狠辣的。
　　可想而知，贺姑娘这些年过的是什么日子。
　　贺守章找上门要赎她的事，她身在后院，根本得不到一丝半点的消息。也不知道父亲为了她，打死了无良舅舅。
　　所以，当她来到主母跟前，主母告诉她可以离开，自此婚嫁自由的时候，她一脸茫然。搞不清楚状况！稀里糊涂的离开了财主家，稀里糊涂坐上马车，直奔天牢。
　　终于在牢房里面见到了记忆中的父亲，瞬间，崩溃大第1770章准备翻案
　　贺家父女见面，狠狠哭了一场。一番倾诉，贺姑娘终于得知事情的始末。
　　听说舅舅被父亲打死了，她又是笑又是哭，情难自禁。
　　“爹爹不该为了我以身犯险。舅舅的身体早就被财色掏空，虚得很！只需几年，他就会……如今怎么办才好！”
　　她茫然无措。
　　父亲回来了。
　　可是父亲再次入狱，这一次甚至有可能被判斩立决。
　　刚燃起的希望，就被更大的绝望替代。一时间她都想随父亲一起去了。这世道不给人活路啊！
　　“若是爹爹被判流放，这一次，无论如何，我也要跟着爹爹一起走。还请爹爹不要再抛下我。京城虽好，却不是我的家。我宁愿跟着爹爹一起吃苦，也不愿留在京城受苦。还请爹爹成全。”
　　“傻丫头！你怎么这么倔。”
　　贺姑娘擦着眼泪，“有爹爹的地方就有家。没有爹爹的地方，纵然我死了，也不会有人替我落泪。爹爹若是不想替我收尸，就不要拒绝我。”
　　贺守章连连点头，紧接着又很绝望，“未必是流放，也有可能是斩立决。”
　　贺姑娘眼神越发坚定，“爹爹若是被判斩立决，我便绞了头发做姑子，为爹娘诵经。只盼来世我们一家三口能重聚。”
　　“傻丫头，真是傻丫头。你还年轻，可以再嫁……”
　　不等贺守章说完，贺姑娘频频摇头，坚决拒绝嫁人。她已经见识过男人的恶毒，卑劣，也清楚知道男女之间究竟怎么回事。她只感受到痛苦。
　　她不要嫁人！
　　她只想跟爹爹在一起。
　　贺守章是过来人，见识不俗。瞧着闺女的表情，就猜到了内情。
　　顿时，整个人都不好了。
　　闺女受了多大的委屈，才会对男人敬而远之，不想嫁人。
　　他越发愧疚，越发仇恨大舅哥一家，越发坚定地想要活下去。他不想死！他还要照顾闺女，还要为闺女的前程打算。
　　他想翻案！
　　陈观楼得知他想翻案，一点都不意外。
　　他到牢房见了对方，“你的案子我翻了翻，也找仵作询问过。你家大舅哥被你殴打致死，死因没有疑点。唯一能拿来做文章的就是你家大舅哥的卑劣品性，不经你的同意，擅自做主将你闺女卖给财主老爷做小妾。财主那边，我会搞定，让他们出一份口供，应该能钉死大舅哥贩卖外甥女的恶劣行径。”
　　“你能说服那位土财主？”贺守章不敢相信。
　　从财主家赎回闺女，等于得罪了的对方。对方还愿意出具一份口供，他怎么听怎么都觉着不太真实。
　　陈观楼轻笑一声，“你出面，肯定办不成这事。我托人出面，此事就是一句话的事。财主再有钱，也怕当官的。破家县令灭门府尹，可不是说说而已。贺大人，你曾经也是官员，这点道理不会都忘了吧。”
　　贺守章闻言，自嘲一笑，“早就忘了，不敢回想。”
　　越想越痛苦，越想越发不能接受现在的处境。
　　不如忘却！
　　正因为忘却，他才能坚持到今天，活了下来，并活着回到京城。
　　流放地苦寒，那地方人命不值钱，缺医少药。流放人员属于食物链底层，死人是常有的事情。他能活下来，能熬过十年，除了意志坚韧，必须承认还有一份侥幸。
　　“毕竟死人了，无罪不可能。我尽量替你争取流放，流放到条件好一点的地方，至少不愁吃的地方。”
　　贺守章闻言，“多谢陈狱丞。流放地，皆是苦寒之地，哪有不愁吃的。陈狱丞莫要说笑。”
　　陈观楼表情似笑非笑。
　　贺守章不明所以，“莫非我说错了？”
　　“不瞒你说，还真有一处流放地不愁吃喝。那地天气炎热，一年至少两熟，甚至三熟。吃饱肚子不成问题。但是，离京城甚远，不知你能不能活着走到。到了那地，还要适应当地的气候，熬过早期的水土不服。”
　　“大人说的莫非是西州？”贺守章听他描述，就猜出地名。偌大的大乾朝，符合这些条件的也只有西州。
　　“正是。人人都当西州蛮荒之地，殊不知，历经数百年的流放，西州早已经不是书本上的蛮荒之地。已经有了城市，有了乡镇。总之该有的都有……你有进士功名，去了那地，谋一个教书匠的活不在话下。这可比苦寒之地的北边强多了。
　　苦寒之地，一听就吃不饱穿不暖。每年冬天，如何熬过寒冷的冬天，坚强的活到来年开春，就是一个大问题。我猜测，那边的人，大部分都死于冬天，可对？”
　　贺守章苦笑一声，点点头，“确实大部分人都死于冬天。现在想想，我能熬下来，真是不可思议。”
　　陈观楼微微挑眉，“自然是因为你当年正值壮年，身体强壮，方能熬过去。如今，你已经上了年纪，再去苦寒之地流放，只怕熬不过下一个十年。”
　　“大人说的对！我的身体今不如昔，极大可能熬不过下一个十年。”
　　“那么流放地就定在西州？”陈观楼看着对方。
　　贺守章拱手道谢，“全凭大人做主。”
　　陈观楼又说道：“有了财主家的供词还不够，还要搜集你大舅哥两口子的恶行。此事易尔！我会安排人去办，让邻里们出一份供词。你大舅哥两口子在邻里间的口碑如何？”
　　“不好！一个斤斤计较，爱占便宜。一个游手好闲，无事生非！都不是善茬！”
　　“那你当年为何会跟他们家结亲？”陈观楼不解。
　　贺守章叹息一声，解释道：“我跟夫人成亲的时候，老丈人和岳母都在。有他们管着，大舅哥瞧着还有个人样，规规矩矩，勉强称得上可靠。
　　等岳父岳母相继过世，大舅哥没了管束，才变得荒唐。我本想着，他再荒唐，我闺女是他的亲外甥女，我还留了银子，好歹替我将闺女看好了。谁能想到，他竟然如此卑劣恶毒……”
　　贺守章说起这个事，整个人气得，恨不得将大舅哥从棺材板里挖出来鞭尸！将大舅哥的婆娘一拳头打死了第1771章画蛇添足
　　陈观楼手里头有两份供词，一份是财主家的，一份是大舅哥邻居家的。对贺守章很有利。
　　两份供词还是不够。
　　大舅哥的婆娘是个变数，必须扼杀在摇篮中。背后替大舅哥婆娘出谋划策的人，也要拿下。这事他交给李栓去办。
　　李栓黑得很，尤其擅长下三滥的招数，外面一堆马仔。
　　他叮嘱对方：“不可伤人性命，只需让他们不再追究，全凭官府做主即可。”
　　“大人，为何不帮贺大人判个无罪释放。小的可以效力！”李栓略显谄媚，有种急不可耐想要在陈观楼面前显摆的意思，以图富贵。
　　陈观楼盯着对方，上下打量，目光带着三分冷意，“你给我安分点，莫要乱来。既然吃了公家饭，至少明面上给我守着规矩。”
　　李栓略有失望，还是答应下来。
　　也不知他是怎么做的，数日后大舅哥的婆娘跑到刑部衙门，主动提出撤诉，认可京兆府的判决。
　　接了她状子的刑部官员气得半死，指着对方大骂，“你当刑部是什么地方，你以为是菜市场吗，说不买就不买。本官叫你知道好歹，这桩案子刑部要办，严办。无知妇人，退下！”
　　老百姓都怕官，大舅哥的婆娘也不例外。能来刑部撤诉，已经用完了所有的勇气。被官员怒骂，她怕得要死，生怕被抓起来打板子，最后屁滚尿流地滚蛋。
　　陈观楼听说了此事，讪笑一声，李栓的脑子怎么长的，竟然想出撤诉，画蛇添足，多此一举！
　　他先是表扬李栓，说不定下回还能用上对方的下三滥招数。最后提点了一句，“以后不要做多余的事情，撤诉亏你想得出来。”
　　李栓尴尬得很，“小的读书不多，差点误了大人的事情，小的该死。”
　　“既然知道自己读书不多，空闲的时候别光顾着潇洒，抽空看看书，没坏处。”
　　“小的以后一定多读书。”李栓忙不迭跑路，生怕被留下来强迫读书。他是怕了！
　　陈观楼抽空去了一趟刑部，面见孙道宁。
　　孙道宁一见他，顿觉头痛。
　　“无事不登三宝殿！你今儿过来，所为何事？”
　　陈观楼将两份供词放在对方面前，“犯人贺守章失手致人死亡案，事出有因，其情可悯。但我瞧着办案的那位，似乎要拿贺守章做典型，杀一儆百。我觉着不合适！贺守章不是大奸大恶之人，当年，他跟你们同朝为官，好歹也算是你们当中的一份子。对待自己人，有必要这么狠毒吗？”
　　孙道宁微蹙眉头，这桩案子他不清楚。
　　他吩咐小厮取来卷宗，之后又看了两份供词。
　　“供词怎么来的，是否可靠？”
　　“百分百可靠！你可以派人调查。我们是通过正规渠道拿到的供词，绝无威逼利诱。这位大舅哥，吃喝嫖赌，五毒俱全。擅自贩卖外甥女，治他一个人口拐卖不过分吧。财主这边，得知贺姑娘父亲归来，主动放回贺姑娘，就不用计较了。互殴致死，责任不全在贺守章这边，我看六四分比较合适。大舅哥六分责任，贺守章四分责任。”
　　陈观楼笑眯眯地看着孙道宁。
　　“老孙，我说的可对？”
　　孙道宁没做声，而是反复查看卷宗和供词，他很好奇，“贺守章刚结束为期十年的流放，回到京城，肯定没什么钱财。你怎么会帮他？”
　　“我见不得有人被冤枉。”
　　孙道宁闻言气笑了，“冤枉？何来冤枉一说。贺守章打死人是不是事实？刑部要严办他，有什么问题。你就是无事生非。”
　　“老孙，你这么说我可不认。我只是替人要一个公平公正而已。”
　　“不收钱白帮忙的公平公正，老夫不敢相信。”孙道宁摇摇头，他是真不敢相信啊。
　　陈观楼真有如此好心？
　　不收钱也帮忙办事？
　　“我就不能偶尔发发善心？”陈观楼很不高兴，风评被害。他死认钱，又不是只认钱。偶尔，他也想做一回好人。
　　“莫非你是看上了贺姑娘？”
　　“非也！贺姑娘那点姿色，还入不了我的眼。还有，我没那么下作，不会仗势欺人，挟恩图报。你能不能想点好的。我在你眼中，难道真就如此不堪？”
　　陈观楼质问。
　　两人合作多年，一点基本的信任都没有，太令人寒心。
　　孙道宁摆摆手，示意他不要作。
　　“这桩案子判斩立决，确实不太合适。反倒是京兆府的判决，老夫认可。罪不至死，流放十年，很合理。既声张了正义，也考虑到了贺家父女的冤屈。老夫可以做主，将此案打回京兆府，维持原判。”
　　“刑部不能直接判决吗？”
　　“也行！如此一来，刑部需行文京兆府。同朝为官，抬头不见低头见，总要给彼此留有余地。”
　　“帮忙换个流放地，西州如何？”陈观楼顺杆子爬。
　　“为何选择西州？”
　　“西州炎热，没有难熬的冬天。更易存活。”
　　“那你有没有想过，西州有瘴气，光是一个水土不服，就有可能要人性命。”
　　“你这是先入为主。几百年流放，难不成你以为西州还是几百年前的蛮荒之地。现在的西州，该有的都有。”
　　孙道宁冷哼一声，略有不满，“老夫当然知道西州今非昔比。前两年，西州当地官府上报，朝廷经过考察，新设西州大都督府，总揽军民财！甚至给了西州科举名额，允许西州学子考学。说不定过几年，朝堂就会出现西州官员。然而，再如何变化，西州依旧是蛮荒之地，瘴气丛生，死人是常有的事。”
　　“真要死了，那也是命。往好处想，至少人在西州，不用天天饿肚子。”
　　孙道宁闻言一愣，回过神后，轻笑一声，“这话倒是没说错。填饱肚子比什么都重要。”
　　于是果断同意将贺守章流放西州。
　　事情办妥，陈观楼将消息告知贺守章，顺便派人告知贺姑娘。
　　父女两人都盼着判决早日下来，用三个月的时间走到西州，说不定能赶上一茬庄稼，年底不用挨第1772章施主，莫要暴躁
　　半个月后，判决下来。
　　刑部维持京兆府的判决，流放西州十年。算是给足了京兆府的面子。两个衙门难得亲密了一回。
　　贺守章没想到，事情真让陈观楼办成了。
　　出发这一日，他拉着闺女一起跪下，给陈观楼磕头。
　　陈观楼微微避让，受了半礼，“贺大人无需如此。此去西州，路途遥远，越往南天气越发考验人。路上身体不好，就不要强撑，该找大夫找大夫，该吃药吃药。记住，活着才有未来。”
　　为此，他还特意给父女两人准备了足以让他们支撑到西州的药物，穆医官配的药。对于瘴气，水土不服一类的地域气候饮食引起的病症很有效。
　　父女两人激动得不知该说什么才好。
　　直言到了西州，等安顿下来后，要给陈观楼立长生牌位，保佑他长命百岁！
　　陈观楼：……
　　你才长命百岁，你全家都长命百岁！
　　气死他了！
　　他一副笑眯眯的样子，“你们真要有心，就盼着我长生不老！虽是虚言，但我听着高兴。”
　　贺守章一脸不解，但他愿意听话，“我听大人的，保佑大人长生不老！”
　　“如此甚好！”陈观楼这才露出真心实意的笑容，送走了父女二人。
　　……
　　今年的夏天格外热！
　　苏小宝中暑，躺了好几天，中暑问题解决了，身体依旧发虚，下不了床。
　　陈小兰急得不行，换了两个大夫，还让穆文栩给看诊，都不见效。
　　苏小宝则是一日日虚弱下去，病情发展得极其迅速。
　　只能求到穆医官跟前。
　　陈观楼这才得知苏小宝生病的消息。
　　他急匆匆赶到大姐家，只见门口站着一个秃驴，大姐陈小兰挥舞扫帚驱赶秃驴。
　　“姐，怎么回事？”
　　见到弟弟，陈小兰好似有了主心骨，大声告状，“这个和尚好生无礼。他说他能治病，我抱着活马当死马医的态度请他进府，他却要渡小宝出家。还说什么小宝若是不随他出家，必死无疑！分明就是个骗子，大骗子。
　　都说佛祖慈悲为怀，和尚身为佛祖的弟子，竟然这般狠心，渡我孩子出家，等于是往我们做父母的身上割肉。滚滚滚，给我滚出去。否则见你一次打一次。”
　　陈小兰气得血气上涌，脸色通红，显然是气狠了。
　　陈观楼目光不善地盯着秃驴，“敢问和尚在哪座庙里烧香？改日定登门拜访？”
　　“你拜访他做甚。分明是假和尚。”陈小兰气急败坏，生怕弟弟被人骗了。
　　“姐，你别急！”
　　“阿弥陀佛！”和尚先是念叨了一句佛号，“贫僧净难，大相寺出家。今儿路过施主家，瞧见主家上空乌云罩顶，必有灾厄。秉着慈悲心肠，主动施救。奈何这位女施主，误会了贫僧的良苦用心，可悲可叹！”
　　“先别急着悲叹。”陈观楼表情似笑非笑，熟悉他的人都知道，这会他心情很不好，“你说你叫净难。据我所知，大相寺净字辈人不多，如今大相寺主持就是净字辈。和尚辈分很高啊！莫非是得道高僧。”
　　“施主谬赞！当不起得道高僧。佛法精深，贫僧只是略有心得。”净能和尚一副赤诚模样，年纪不大，三十出头，容长脸，却镇定自若。张嘴阿弥陀佛，闭嘴佛法。隐约有了得道高僧的派头。
　　陈观楼挑眉，“略有心得，就敢登门渡人出家，你好自信哦。敢问和尚师承哪位大师？我以前在大相寺怎么没见过你？”
　　他上下打量对方，揣测对方的来历。
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，渡人出家只为救人。”
　　“靠什么救人，佛法吗？不靠药物，单靠佛法就能救人。莫非我那外甥是你下毒谋害，然后算着时间登门救人，以此彰显名声？你这恶僧，走，随我去官府，让官府好好查查你这个骗子。”
　　“我就说这个和尚是骗子，弟弟，你也这么认为的，对吧。”
　　陈小兰找到同盟，兴奋得不行。
　　“阿弥陀佛，贫僧不是骗子。贫僧有度牒，贫僧真的是大相寺的和尚。”
　　“那你告诉我，你师承何人？”陈观楼抓着对方的衣领不松手。
　　“阿弥陀佛，贫僧师承了无大师。”
　　陈观楼闻言，顿时皱起眉头，“了无？了尘是你谁？”
　　“你是说了尘师叔？施主认识了尘师叔。只可惜，了尘师叔已经圆寂多年。当时，贫僧跟随师傅，正在外面弘扬佛法，不曾赶回来。阿弥陀佛！”
　　这个和尚，竟然是了尘那个鸟和尚的师侄。
　　鸟和尚死了多少年？算算得有十几年。
　　陈观楼呵呵一笑，松开对方的衣领，“原来是了无大师的高徒。了尘大师据我所知乃是宗师，不知了无大师的修为如何？”
　　净难和尚先是道了一声佛号，“师父的修为自然在了尘师叔之上。据我所知，当年正是师父亲自渡了尘师叔出家。”
　　什么？
　　陈观楼大惊失色。
　　了无修为在了尘之上，也就意味着了无也是宗师，甚至比魏无病修为还要高深的宗师。人们都说宗师是稀罕物，几十年来，都没几个新增宗师。
　　怎么到他这里，哪哪都是宗师。
　　“为何是师弟，而不是徒弟？”
　　既然了无渡了了尘，为何是师弟？可有隐情？
　　“贫僧也不知道原因。”净难和尚见陈观楼面色不虞，又道了一声佛号，强撑着身体抵抗突如其来如山崩海啸一般的压力，努力表现得镇定自若，实则双腿颤颤。
　　眼前这位施主的修为，好生厉害！
　　陈观楼冷哼一声，“你可以滚了！这家人我保的，从今以后离他们一家百丈远。否则管你是不是出家人，照打不误！”
　　“阿弥陀佛，施主莫要固执！这家府上孩子重病，非佛法不能渡劫。还望施主允许贫僧进去，为小施主施法，救他一命！”
　　“滚！”陈观楼一声呵斥，净难不受控制的倒退，一直退到巷尾才止住脚步。
　　他惊得出了一身冷汗，望着进了院门的背影，默默道了一声佛号，抬步离去。
　　师父，徒儿在城里遇到一位好生厉害的施主，了尘师叔的死，或许有了眉第1773章舅舅教导外甥
　　有穆医官在，苏小宝的命保住了！
　　据穆医官说，前面几位大夫开的药方并无问题，对应症状。按理说，吃了就算没好，也不该加重。
　　一番检查询问试探，这才知道苏小宝背着人偷吃，吃了跟药物相克的食物，加重了病情。
　　陈小兰得知真相后，气得恨不得当即上手收拾小崽子。
　　“家里是缺你吃还是缺你喝？你是饿死鬼投胎吗？生病了，吃着药，都管不住嘴巴。还敢偷吃！我叫你偷吃，叫你偷吃！”
　　陈小兰终究还是没能控制住暴脾气，上手将苏小宝揍了一顿。
　　苏姐夫想拦没敢。
　　苏二宝怕殃及池鱼，也不敢拦。
　　唯有陈观楼出面阻拦，“姐，打两下就行了。孩子病还没好，等养好了身体，你再收拾他也不迟。”
　　苏小宝本来还很感动舅舅救他狗命，万万没想到舅舅也是个心狠的。半大小子，扯着嗓子干吼，一滴眼泪都没有，也不嫌丢人。
　　苏小宝贪吃，从小就这样。为了吃，自学厨艺，很有天赋。这回为了吃，差点丢掉性命，也算是教训。
　　陈观楼跟大姐陈小兰商议，“小宝读书实在读不下去的话，就让他拜师当个厨子。反正他好吃。有门手艺，一辈子不愁吃喝。”
　　陈小兰不甘心啊，总觉着自己的儿子不该如此。
　　她有能干的弟弟，有侯府做靠山，她还时常去侯府做客，如今家里也不差钱。这样的条件，对孩子的期望自然比较高。就算考不上秀才，好歹多读几年书，托关系在衙门谋个正经差事。
　　当厨子？
　　当厨子是什么好差事吗？
　　一时间，她对弟弟有点不满。
　　当舅舅的，不想着替外甥好生谋划，怎么能让外甥去做厨子。
　　她皱着眉头，“小宝实诚，没什么心眼，一门心思就想着吃。我想着，等过两年，让他去你那里当差，给他谋个正经差事。你看如何？”
　　“我倒是没意见。只怕小宝的性子适应不了天牢的环境。而且，天牢开小灶，需要自己掏钱。”
　　“钱不钱的到时候再说。我就想让他有个正经差事，不要像我跟你姐夫一样，一辈子奔波劳碌，天天给人赔笑脸。”
　　“行吧！等他再大一点，我安排他到天牢当差。”
　　陈观楼没有坚持，尊重大姐的想法。主要还是因为小宝年纪不大，半大小子，还不定性。过几年先到天牢适应适应，到时候如果干不下去，再转行当厨子也不迟。
　　“二宝你怎么安排？”陈观楼又操心起苏二宝的前程。
　　说起老二，陈小兰忍不住叹气，“下场好几回，每次都是过了县试，偏偏卡在府试，死活过不了。至今连童生都不是。我也拿不准主意，究竟是让他继续读下去，还是出来找个差事做。”
　　“书院夫子怎么说？”
　　“书院夫子说他火候已到，就是考运不行！次次考试都不顺！莫非是我拜菩萨不够心诚？”
　　“肯定不是拜菩萨的问题。”
　　考运这事很有说法，有的人平日成绩中不溜，一到关键考试，比如升学考试，偏偏就能考出入学以来最好成绩。等于是将最好的成绩留给了升学考试！
　　有的人平时不是第一就是第二，反正没出过前十。一到关键考试，结果掉链子，别说前十，前五十都没能保住。平日里都会做的题，到了考场，偏偏就出了差错。等考试结束后才意识到自己做错了。
　　就好像考试的时候，有一双无形的手蒙住了他的眼睛，也蒙住了他的半边脑子。
　　苏二宝或许就是后者。
　　他跟陈小兰说道：“我跟二宝聊聊，问问他是什么想法。大姐，以后有和尚上门，不管是化缘还是别的，不要跟他们纠缠，一律赶出去。”
　　“小楼，今天来的那个和尚真有问题？”
　　“我会解决，你不用担心。”
　　陈观楼安抚好大姐，然后带着苏二宝出门吃喝玩乐，还喝了花酒。
　　大小伙子第一次喝花酒，手足无措，满脸通红。一看就是个雏！
　　陈观楼带他长见识，告诉他，“看到有喜欢的就把人留下。钱的事不用你操心。”
　　“舅舅……”苏二宝有一丝羞恼，还有点期盼和兴奋。
　　“二宝啊……”
　　“舅舅，我长大了，叫我二宝不合适。请舅舅唤我大名。”
　　陈观楼明显愣了一下，想了想，干脆问道：“你的大名叫什么来着？”
　　苏二宝气得顿时翻了个白眼，“舅舅，我叫苏学文！”
　　“对对对，苏学文，这名字也不怎么样。你爷爷取的？”
　　苏学文不好接话，一边是舅舅，一边是祖父，他夹在中间，貌似怎么说都不合适。干脆闭嘴不言，只当没听见。
　　“小宝叫什么来着？”陈观楼又问了一句，免得下回带小宝出来玩的时候尴尬。
　　“苏学武！”
　　“果然不会取名字。”陈观楼哼了一声，略有嫌弃。
　　他轻咳一声，郑重说道：“学文啊，吃喝玩乐花不了几个钱，也坏不了你的前程。前提是，切记不要对风尘女子动心。如果有一天，有个女子告诉你，她之所以出来卖，是因为不得已的原因。生病的娘，好赌的爹，读书的弟弟，残疾的哥。你该如何？”
　　“真，真有这么惨的人？”苏学文有点结巴，看着舞台上跳舞的舞姬，都生出了同情。
　　陈观楼直接曲指一弹，弹在苏学文的脑门上，“说你蠢，你还真蠢。这都是话术，哄骗傻子多掏钱的话术。当然，这年头沦为贱籍的女子，身世多半可怜。但既入了这行，还出来接客，代表人家已经有了自我认同，努力攒钱只是为将来年老色衰打算。你还真以为人家对你动心，傻子。
　　牢记我的话，不要学那帮不正经的玩意，切记，绝不做劝风尘从良，拉良家下水的事。你要是敢这么做，我收拾你，然后再弄死那女的。”
　　苏学文捂着脑门，很是委屈，“舅舅，我还什么都没做。”
　　陈观楼冷哼一声，“正因为你什么都没做，更要提醒你。你这样的雏，属于花街柳巷最喜欢的杀猪盘客户！会专门替你制定符合你心意的套餐，派出符合你心意的女子，假装跟你谈情说爱，然后掏光你的钱，毁你前程第1774章你考不上，放弃吧！
　　苏学文心想，自己没那么傻，怎么可能被风尘女子欺骗。
　　舅舅真把他当成了傻子。
　　陈观楼才不会关心他在想什么，追着他的目光，只要他的目光在谁的身上多停留几秒，他就点谁。
　　一晚上吃喝玩乐，最后留下三个，全都塞进苏学文的房里。
　　外甥第一次开荤，直接一对三，真是个好舅舅。也不怕外甥肾虚。
　　陈观楼的想法是，年轻小伙子身体棒火力旺，别说一对三，一对四也能拿下。他相信自己外甥的能力。
　　而且那三个女子，都是极有分寸的人。明白适可而止的道理。
　　只要将苏学文伺候好了，届时，陈百户肯定会打赏大笔银钱。故而，三人使出浑身解数，属于质量超高，但是数量控制得很精准的程度。
　　果然第二天一早起来，苏学文容光焕发，明显一副食髓知味，甚是满足的样子。
　　陈观楼连着数日带着苏学文流连花丛，换青楼，换姐儿，甚至花费大价钱包了一条画舫，见识不同的美色，体验不同的女子。
　　后果就是，直接祛魅！外加略显肾虚！
　　幸亏这副样子没让大姐陈小兰见到，否则舅甥两人都得挨打！
　　“潇洒数日，感受如何？”
　　也到了该谈正事的时候。
　　陈观楼想着，解决完大外甥的事，他还要去一趟大相寺，会一会那位了无和尚。净难出现在大姐家，他的直觉告诉他，定有蹊跷。
　　蹊跷来自于大相寺！
　　眼下，当然还是外甥最重要。
　　苏学文坐在画舫内，看着美艳无双的歌舞伎，心中感受唯有一个字，“累！”
　　“这就累了！”陈观楼似笑非笑。
　　苏学文不太好意思。不过当着亲舅舅的面，也没必要掩饰，“每晚两到三个女子，我感觉我肯定是纵欲过度，可能要吃点补药。”
　　“放心吧，过了今晚，你就会回归过去的生活。以后再想出来潇洒，得依着我的时间来。”
　　苏学文忙说道：“多谢舅舅惦记着我。”
　　“现在若有女子对你说，生病的娘，好赌的爹……”
　　“我一个字都不信，全都是掏钱的话术！”苏学文反应很快，当真好学。
　　陈观楼盯着他看了会，挥挥手，歌舞伎像是得到号令，纷纷退下。
　　苏学文瞬间就感觉气氛有点严肃。
　　他下意识坐直了身体，内心忐忑，“舅舅可是有事吩咐？”
　　“你母亲很担心你的学业。今儿我想问问你，对于未来，你是什么打算？是继续读书科举，还是出来找个差事做？”
　　苏学文紧蹙眉头，深思了片刻，“不瞒舅舅，我自己也不知道。”
　　“对于科举，可有信心？你母亲说你学问火候已经到了，只是考运不好，你认可吗？”
　　苏学文叹了一声，“说实话，学问这一块，我在书院里只能算中等。”
　　对自我认知还算清晰。
　　陈观楼暗暗点点头，郑重说道：
　　“按照你们书院每届童生和秀才考取人数，你应该考不上。”
　　他直接下了结论，“我帮你算了算，你们书院，考取童生和秀才的人数，只占同届生的百分之七左右。而你的排名，大约在百分之是三十到百分之四十之间。你自己算算这里面的差距！
　　你要清楚，每届录取童生和秀才，都有名额限制。每个县多少名额，虽然没有固定，但也大差不差。每个书院有多少名额，虽从未摆在台面上谈论，但大家心头都有数。你们书院每次都有学子考上秀才，得感激你们山长面子大。
　　以你的学问，除非你是山长的亲儿子，山长亲自替你补课，将你补到前百分之十，然后凭借山长的脸面，你才有机会考取秀才功名。”
　　苏学文有点难堪，有点尴尬。
　　不过当着亲舅舅的面，他适应良好。
　　稍微调整了一下情绪，他问道：“舅舅的意思是，我该放弃读书，出来找个差事做。”
　　“你估计是没指望，不过可以指望你的儿子你的孙子。一代更比一代强！”陈观楼不想太过残忍，故而说话比较含蓄，希望能安慰到对方。
　　苏学文没觉着安慰，也谈不上伤心难过。
　　叹了一声，就是有点遗憾。
　　读了这么多年的书，连个童生都考不上，有点不甘心。
　　“以舅舅的判断，我能不能考取童生？”
　　他还是想再挣扎一下。
　　陈观楼摇摇头，直言相告，“考不上！县试录取五十人，你数次下场，最高排名二十，最低排名四十三。考取童生，你的县试排名至少要在前十五，最好在前十，把握更大一些。
　　你可能会说，有人排名比你更低，都能考取童生。你忘了考运这回事。有的人平日不显，但就是考运好。一到考试如有神助。规模越大档次越高的考试，考得越好。反观你，貌似考运一直不太好。”
　　苏学文整个人都麻木了。
　　没错，他的考运不能说霉，只能说普普通通，偶尔会有失误。考试超常发挥这种事，从未在他身上发生过。
　　如有神助，他自读书以来，就没体验过。
　　说到底，苏家就没读书的基因。
　　他能读到现在，全靠舅舅支援银子，支援科举资料，支援各种名家教材，支援各种孤本，让他能像同窗一样心无旁骛在科举一途上厮杀。
　　可惜，资质有限。纵然有上佳的读书资源，奈何奈何……
　　他抹了一把脸，“我愧对舅舅。”
　　陈观楼眼一瞪，“胡说八道！你不欠任何人，也不欠你自己。你寒窗苦读，付出了努力。结果虽不理想，也能接受。当初送你读书，本就没指望你能走科举。后来，看你读书用功，貌似有一点天赋，才对你有了更多的指望。现在尘埃落定，算是对过去的努力有了一个交代。”
　　苏学文嗯了一声，重重点头。
　　“可我不知道要做什么。”
　　不读书，又有了新的烦恼。
　　“要不要去衙门当差，做个小吏？”
　　“我能行吗？我连童生都不是，衙门能要我。”
　　陈观楼闻言，很是嫌弃。
　　傻外甥啊！
　　“你是不是对自己拥有的资源缺乏清晰的认知？有我在，有侯府在，虽然你不姓陈，我这么告诉你，京城各大衙门你随便挑选。区区小吏，又不是正经官员，这点面子我还是有的第1775章表兄妹结亲，容易生出傻子
　　过了数日，苏学文考虑清楚，他想去当地县衙做一名小吏。
　　陈观楼有点意外，“你确定想好了？”
　　“想好了。在县衙做小吏，离家近，能照顾家里。”
　　“没想过去六部？”
　　按理说，读书人都有更高的追求。没想到苏学文这么接地气，这么朴实。
　　“不敢去六部，以免给舅舅丢人。我问了问，六部做个小吏，至少都是秀才。里面人多事杂，论资排辈。我什么都不懂，猛地闯进去，别的不怕，就怕差事出了差错，牵连到舅舅。”
　　陈观楼闻言轻笑一声，“你跟你娘一样，都怕给我添麻烦。罢了罢了，既然想去县衙，回去等消息吧。对了，县衙六房，你有想过去哪房吗？”
　　“舅舅认为我该去哪房？”
　　“为人机变灵活，擅长整理账目，可以考虑去户房！你想去吗？”
　　苏学文琢磨了一会，果断说道：“我想去户房。”
　　“行！”陈观楼答应他，想去户房就去户房。
　　他没用自己的名头，拿着侯府大管家的名帖，一番勾兑，就从县衙那边要了一个户房书吏的差事。
　　得知差事妥了，苏学文很激动。本以为此事需要个把月的时间，万万没想到，只需数日，差事就定了下来。
　　舅舅当真厉害。
　　陈小兰更是兴奋地嘴都合不拢。
　　等儿子上差后，她就该忙活给儿子相亲娶媳妇。
　　光是想想都觉着美！
　　陈小兰置办酒席，请陈观楼喝酒。
　　陈观楼欣然赴约。
　　苏蓉蓉带着穆文栩回娘家作陪，凑个热闹。
　　苏家大房也来了，苏老头两口子，苏学文的两个姑姑也带着家里孩子来了。
　　苏家两位姑姑，平日里根本没有来往。这回倒是稀客。
　　还请了苏夫子，曾经教导过陈观楼的那位苏夫子。
　　因为是家宴，就没有请外人。
　　这一日，陈小兰苏姐夫，两口子扬眉吐气，从中午开始，一张脸就没落下过，全程笑着。
　　苏家大房看得眼热。本以为苏学文读书读不出来，纯粹浪费银子，万万没想到，转眼人家就去县衙户房当差。
　　反观自己的儿子，读了几年书没读出一个名堂，如今跟着家中长辈在城门当差，做个小卒子，一点前途都没有。
　　苏家大嫂也想让儿子进衙门，做个吏，风吹不着雨淋不着。比在城门当差强多了，随便一个贵人，都能给城门兵卒气受。遇到暴躁的，一鞭子下去，也是活该倒霉。要是耽误了紧急差事，开启城门慢了，上峰怪罪下来，丢命都有可能。
　　总而言之，在苏家大嫂看来，城门兵卒就是个破差事，毫无前途可言。钱也捞不到几两银。
　　起了心思，她就主动示好陈小兰，试图通过陈小兰，让陈观楼帮帮忙，给她儿子换个轻省钱多的差事。
　　陈小兰得知大嫂的想法，可不敢应，直接将话说死，“我弟弟是个犟种，我要是能管得了他，也不至于他到这把年纪还不成亲。学文能得他舅舅看重，全都靠学文自己，自小是个懂事孩子，这才入了他舅舅的眼。我在我弟跟前，现在是一句话都说不上。”
　　“你是他姐，你的话他还能不听。”
　　“你说的话，你娘家兄弟听吗？”陈小兰一句话就怼了回去。
　　苏家大嫂一脸讪讪然，很没面子。
　　陈小兰暗自冷哼一声，她可不是眼皮子浅的人，不会因为他人的几句吹捧就忘乎所以给弟弟找麻烦。
　　她拎得清！
　　时常出入侯府，见识过富贵，也见识过大户人家如何做事。
　　帮别人谋前程可不是一件小事，弄不好，数年之后就会反噬到自身。
　　不光苏家大嫂惦记着差事，两位姑姑此次出席，也是为了孩子的前程。儿子的差事谋不到，那就谋求闺女的婚事，想将闺女嫁给苏学文。
　　陈小兰当即严词拒绝，不留任何余地。
　　苏婆子却不这么想，她乐意亲上加亲。当着陈小兰，还有两位姑姑的面，直言结亲挺好。
　　陈小兰气得，笑了一天的脸瞬间拉了下来。
　　正思考着如何回绝苏婆子，打发两位姑太太，却不料陈观楼及时出面替她解了围。
　　“我只听说，婚姻大事父母之命媒妁之言，可没听说过祖母之命。苏婶娘，既然我姐对学文的婚事另有想法，你这是何必呢。好好的宴席，闹得大家都不开心。”
　　苏婆子没想到，陈观楼竟然敢当着所有人的面，直接下她面子。
　　“楼哥儿，老身好歹是你长辈，有你这么跟长辈说话的吗？”
　　以前看着这小子是个好的，如今瞧着，真正面目可憎。
　　苏婆子很生气。
　　陈观楼笑眯眯的，“你老人家请见谅。关于学文的婚事，我早有打算，你就别瞎操心了。苏伯，你说是吧？”
　　苏大诚突然被点名，有点不高兴。
　　不过他还是顺着对方的话点点头，“学文的婚事自有老二两口子操心。我跟他奶就不过问了。”
　　苏婆子闻言，气不打一处来，暗恨苏大诚不肯配合她。眼看着二房脱离他们两口子的手掌心，越发不将他们两口子放在眼里。日子也是一天比一天好，将大房死死的压在下头。
　　如果能将外孙女嫁给苏学文，从今以后，二房又会回到他们两口子的手掌心。届时让二房出钱帮衬大房，也是水到渠成的事情。
　　算计得好好的，结果老头子不中用。
　　苏大诚内心苦笑不已，他有什么资格配合。就算他肯配合，旁边杵着一个陈观楼，就能让他们所有计划胎死腹中。
　　陈观楼离经叛道，混不吝。
　　他混账起来，可不为顾忌亲戚辈分之类的。
　　苏婆子整日在家里，不清楚陈观楼的脾性。
　　苏大诚在外当差，岂能不清楚。
　　总之一句话，惹不起！
　　陈小兰偷偷松了一口气，她对苏婆子也是无话可说。对方总能想到办法恶心她！连学文的婚事都敢惦记。
　　陈观楼脸上始终挂着笑，“有苏伯这句话，我跟我姐，还有姐夫都放心了。两位亲家姑姑，学文的婚事，你们就别惦记了。表兄妹成亲，不吉利，容易生出傻子！”
　　两位姑姑脸色一沉，表情奇臭无比。
　　她们有理由怀疑，他骂她们是傻第1776章收拾不了女人，难道还收拾不了男人
　　苏婆子并没有放弃。
　　一计不成又生一计。
　　她打算将娘家侄孙女许配给苏学文。
　　陈小兰大怒，在家里跟苏姐夫闹了一场。苏姐夫硬着头皮去祖宅那边拒绝，被苏婆子大骂一通，脸上还被抓花了，好几个血印子，还有巴掌印。
　　苏婆子是真不喜欢苏姐夫，一门心思替大儿子一家考虑。
　　陈小兰气得大哭，跑去跟陈观楼告状。
　　陈观楼跟她说，“收拾苏婆子，只能釜底抽薪。她是长辈，你总不能跟她对着干。”
　　“弟弟的意思是？”
　　“苏婆子最疼苏老大，苏老大如今在城门卫当差。我自有办法收拾他。”
　　收拾不了女人，难道还收拾不了男人。
　　紧接着，苏家老大就感受到了职场深深的恶意，上峰的刁难，同僚的欺辱，差事各种不顺，还被人挖坑。上峰直接借机将他降职，本是城门吏，如今降职成为了兵卒，沦落到跟他儿子一样。
　　至于他儿子，犯了错，直接被勒令回家反省。不当差，自然也就没有俸禄。
　　父子两人接连职场上失利，苏家大嫂都急疯了，苏婆子更是气得破口大骂。
　　苏大诚厚着脸皮，找到以前的同僚上司，一顿酒下来，对方才肯给他透露一点真相。
　　“你家是不是得罪了谁？你自个好生想想，最近你们都做了什么，把人得罪狠了。别说没这回事。人家就是冲着你家来的。”
　　苏大诚端起酒杯一口闷。
　　他仔细琢磨了一番，真要说得罪谁，除了陈观楼，他想不出第二个。
　　回到家，所有人都没睡，都等着他。
　　苏婆子急切地问道：“打听出来没，到底是谁在针对老大一家？”
　　苏大诚严肃着一张脸，目光环视家中所有人，最后落在苏婆子脸上，郑重其事地说道：“以后不许插手老二家的事情，尤其是学文学武两兄弟的婚事。”
　　“这跟老二家有什么关系？老头子，你把话说清楚。我就不信老二还有这本事。”苏婆子气得大骂。
　　苏大诚咬牙切齿，“是，老二的确没这本事。老二是个闷墩，三棍子打不出一个屁来。但是你别忘了，老二还有个舅子。”
　　“爹，你的意思是，那些事都是陈观楼干的？他……怎么可能指使得动城门卫？”
　　苏老大猜到了，却不敢置信。心头还有侥幸。
　　“他怎么就指使不动。”苏大诚气不打一处来，“你娘头发长见识短，不懂事就算了。我早就跟你说过，陈观楼惹不得惹不得，那就是个混账玩意，什么手段都使得出来，而且人面很广。据说跟刑部尚书称兄道弟，可以随时进入刑部尚书的公事房。
　　你就是不听，纵着你娘给学文说亲。你当老二媳妇是傻子，看不懂你们娘俩的算计。你是不是以为就你一个聪明人，别人都是蠢货。你们给学文说亲，打的什么主意，人家一眼就看透了。收手吧！否则，没了差事当个白身，我看你怎么办。”
　　“陈观楼那个王八犊子，当年他爹娘没了，跟着陈小兰嫁到我们苏家，吃我们苏家，喝我们苏家。他欠我们苏家的恩情没还就算了，他还敢针对老大一家。他丧良心啊，老婆子豁出去，我要去衙门告他。”
　　苏婆子又哭又吼。
　　“你能告他什么？告他忘恩负义？没用的。陈观楼本就是一个不要脸的人，他根本不在乎脸面。你这招对付正常人有用，对付他，他说不定反过来告你虐待，夺人钱财。”
　　“他放屁！我夺谁钱财呢？”
　　“陈家遗产。”苏大诚厉声说道。
　　苏婆子像是被卡住脖子的鸭，突然没了声响。
　　苏家大嫂眼珠子滴溜溜，很好奇，“不是说陈家姐弟死了爹娘，只剩下一栋房子，什么都没剩下。竟然还有遗产？这是真的吗？”
　　没人吭声。
　　所有人都避开她询问的目光。
　　看样子是心虚。
　　“真有啊！”苏大嫂嘀咕了一句。
　　“是有遗产，没你想的那么多。”苏老大瞪了眼婆娘，“而且我们照顾陈观楼得有五六年，两边相抵，谁也不欠谁。”
　　“凭什么说他不欠我们苏家。”苏婆子不甘心。她不能容忍二房脱离掌控，无法眼睁睁看着二房挣钱，大房却过得紧巴巴，只能看着一点微薄的俸禄生活。
　　必须将二房掌控住。
　　替苏学文娶一个一心向着大房的厉害媳妇，架空陈小兰，从今以后，二房就是大房的钱袋子。
　　“行了！你们非要激怒陈观楼，你们娘俩尽管去。只要你们承受得住后果。”苏大诚老了，干不动了，管不住心大的儿子，干脆放手，让他们折腾吧。
　　吃了亏受了教训，才知道好歹。
　　“陈观楼再厉害，总不能杀了老婆子我。”
　　“他用不着杀人，他有一百种办法让你们生不如死。你们最好提醒一下娘家人，说不定他们也被陈观楼盯上了。”
　　苏大嫂闻言，顿时急了。
　　苏老大犹豫不决。
　　苏大嫂戳他，“你说话啊！苏学文的婚事，你非要插手是不是？”
　　苏老大闷不吭声。
　　苏大诚叹了一声，苦口婆心，“老大，你在衙门当差，理应有点见识。这些年，我们听过的关于陈观楼的传言还少吗？他就不是个善茬！而且他背后还有侯府。侯府要脸，这话没错。可是陈观楼他不要脸啊！
　　他找人弄你们父子，都没遮掩，意味着这仅仅是警告。若你们执意插手二房的事，插手学文的婚事，接下来他就不是警告。他有的是办法让你在城门卫混不下去。离开了城门卫，你还能去哪里当差。京城各大衙门，都有他的人脉关系。你斗不过他的。
　　就看他短短几日时间，就能替学文安排好县衙的差事，就知他的能耐。换做你我，换做任何一个亲戚，试问谁有本事数日时间在衙门安排一个书吏差事？
　　而且，我还听说，一开始陈观楼放话，说是京城各大衙门任由学文挑选。学文顾家，自己选了县衙。否则，六部他都能去。这是什么样的能耐，你能想象吗？我活了几十年，第一次接触到活生生的如此厉害的人物。老大，你呢？你是什么想法第1777章心不静啊，和尚！
　　苏大诚说服了苏老大，唯独苏婆子依旧不甘心，还想折腾。
　　她不提别的，只提孝道。老年人拿捏儿女的唯一有效的办法就是孝道。
　　“我是他娘，是学文的奶奶，我操心一下孙子的婚事难道有错？老二媳妇就是个不孝顺的，难道还要给学文娶一个不孝的回来。”
　　“老二两口子不同意，学文不愿意，不是错也是错。你想毁了学文学武的前程，你尽管去告老二两口子不孝。你真以为你娘家侄孙女是个好的，她配得上学文吗？学文有他舅舅在，娶个官家小姐都使得。眼看着苏家在学文这一代就能起来，不求你帮助一二，你倒好，非得拖后腿。”
　　苏大诚气不打一处来。背着儿子教妻，好歹要给老妻留足脸面。
　　苏婆子哭天喊地，“我怎么这么命苦啊！我这么做为了谁，还不是为了这个家。”
　　苏大诚叹了一声，他也愁。
　　眼看着老二一家日子越过越好，已经越过老大一家。他心里头也着急。
　　但他没有因为着急就失了智。
　　他苦口婆心地说道：“行了，你少说两句。老大没本事，发不了财，没有像陈观楼那么能干的舅子，那是他的命，他必须认命！不能因为自己命不好，就去抢二房运势。
　　他们兄弟俩关系本就不好，你如果不想看到老大老二反目成仇，老死不相往来，你就不要做多余的事情，不要插手老大跟老二屋里的事情。儿孙自有儿孙福。
　　真要为了老大好，你就让大孙子多去跟学文学武两兄弟接触，兄弟感情好了，将来遇到什么事，伸把手就帮了。感情都是处出来的。”
　　苏婆子抹着眼泪，“老二从小就不是个好东西，尤其是娶了媳妇后，更不是东西。就他运气好，遇到一个有本事的小舅子。早知道，当年就该将陈小兰聘给老大，侯府的关系就是老大的。老大那得……”
　　“闭嘴！这种话岂能乱说。你生怕这个家不够乱啊！”
　　苏婆子张口结舌，也意识到说不该说的话。这要是传出去，苏家两兄弟真的会反目成仇。正所谓兄弟妻不可戏！苏婆子带头戏弄，纯粹火上浇油。
　　她耷拉着一张老脸，“难道就这样？”
　　“不然呢！过些日子，等学文的婚事定下来，让学文帮帮忙，给他大哥也在县衙找一门差事。比在城门卫当差强就行。”
　　“学文能答应？”
　　“学文跟他大哥关系不差，平日里你多提醒大孙子，多去跟学文学武接触。”
　　“学文有这本事？”
　　“学文没这本事，陈观楼有。总而言之你记住老夫说的话，不要将二房往外推，以后对老二和善些许，别一见面不是骂就是打。”
　　苏婆子冷哼一声，很是不屑。苏老二是她生的，她想打就打，想骂就骂。
　　苏家收手，不再惦记学文的婚事，陈观楼也就顺势抬抬手，放过了苏老大一家。
　　他提醒陈小兰，“苏家祖宅那边但凡有风吹草动，你要是解决不了，就及时告诉我。不要硬撑！”
　　陈小兰答应下来，她也是一阵后怕。
　　“一想到学文差点娶了老婆子娘家侄孙女，我连着做了好几晚的噩梦，吃也吃不好。真是害人不浅。”
　　陈观楼笑了起来，“姐，放宽心。学文的婚事，你不点头，谁来都没用。”
　　陈小兰闻言，如释重负。
　　她是真怕苏学文娶一个讨人厌的儿媳妇回来。
　　……
　　这日，陈观楼换了一件绸布青衫，打扮得略显低调，手持折扇前往大相寺。
　　自了尘和尚过世，大相寺似乎没落了。随着报国寺的崛起，大相寺渐渐名声不显。依旧有香客上山，但远远比不上鼎盛时期。
　　既然来了寺庙，陈观楼照例拜了菩萨，添了五两银子的香油钱。
　　他问知客僧，“净难大师可在寺中？”
　　“阿弥陀佛，净难师叔祖这几日都在寺中。”
　　“可否帮我引荐？你可以告诉他，京城陈观楼拜访。”
　　知客僧本想拒绝，一听他的大名，迟疑片刻，最终还是选择禀报。
　　陈观楼见状，嘚瑟一笑。没想到自己的大名，已经传到了僧道之流的耳中，可喜可贺。
　　没多久，知客僧回来，“施主，这边请！”
　　“麻烦师傅前面带路。”
　　“施主客气。”
　　净难住在后山禅房，屋里堆满了各类经文典籍，连下脚的地方都快没了。
　　陈观楼微微挑眉，以为是个沽名钓誉之辈，没想到净能竟然有真材实料。是他以貌取人，先入为主。
　　“阿弥陀佛，让施主见笑了。”净能身边堆积了太多经文典籍，难以起身，唯有抱歉一笑。
　　“和尚不必如此客气。”陈观楼笑着踏进禅房，“和尚研究经文，想来有所成就。莫非已取得真经？”
　　“佛法精深，贫僧只是初窥其中门道，当不起真经二字。”
　　“和尚谦虚了。说不定隔壁报国寺的觉能和尚不如你。”
　　“此言夸大了。觉能大师与纯阳真人昔日公开辩经，贫僧见过他人整理出来的记录。觉能大师才华横溢，对佛法研究之精深，贫僧远远不如。”
　　闻言，陈观楼轻笑一声，“和尚，你这人很没趣。你们大相寺若想取代报国寺，成为京城第一寺，甚至是天下第一寺，就不要谦虚。你得狂起来，越狂越好，然后狠狠打脸！唯有狂傲，方能在最短时间内刷足名声。和尚，你想要名声吗？”
　　他表情似笑非笑，像是引诱良善之人从恶的恶魔。
　　净难不为所动，“阿弥陀佛，名利皆为虚妄！施主莫要再说。”
　　“你动心了，和尚！让你师父了无大师出面，保你心想事成。宫里头对宗师求贤若渴，何不取觉能而代之，让了无大师做皇族供奉。一旦事成，大相寺的名声必定再次响彻天下。了尘大师圆寂的影响瞬间扫清。”
　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语，贫僧并未动心，施主误会了。”
　　“果真是我误会了吗？”陈观楼面上挂着和煦的笑，内心全是各种恶毒想法，他只想拉大相寺下水。
　　他不信净难无欲无求！
　　若是没有欲望，为何脑门上全是汗水？
　　心不静啊！和第1778章恶贼，休想毁我道心
　　“施主今日前来，究竟所为何事？”
　　净难终于意识到，他一直被陈观楼带节奏，全程被对方掌控。
　　回过神来后，他便要拿回主场优势。提醒对方客随主便，岂能反客为主。此乃恶客行径！
　　陈观楼端起茶杯，抿了一口，“大相寺的茶水就是不如报国寺。毕竟没落了。了尘大师过世得有十年了吧。”
　　“不止！已有十年有一！”
　　“和尚倒是记得清楚。瞧我这记性，早就忘了。”
　　“施主究竟想做什么？”净难差点又着道，跟着对方的节奏跑偏。幸亏及时拉回来。
　　陈观楼放下茶杯，“我替大相寺不值啊！今儿过来，一是为了烧香，感谢佛祖保佑，我的小外甥病情好转。所以说，生病了就要请大夫开方治病，而不是寻求虚无缥缈的神佛保佑。其次，我想见一见了无大师，不知有没有这个荣幸！”
　　净难面无表情的说道：“让施主失望了，家师正在闭关，恕不接待。”
　　“了无大师修为高深，还需闭关吗？”陈观楼很是意外。
　　“武道无止境，无论武道修为多高，一日不曾到达终点，一日不能懈怠。施主不用闭关吗？”
　　“我是个懒散好享受的人，受不了闭关的苦。所以我很少闭关参悟。顺其自然吧！武道一途走到哪一步都行，我不强求。”
　　“好一个不强求。施主的境界着实不凡！”
　　“和尚莫要夸我。”陈观楼笑嘻嘻的，“你刚才说，武道无止境，能否详细说说。”
　　“人生苦短，终其一生，未必能走到武道终点。比起有限的寿命，武道一途自然没有止境。”
　　哦！
　　陈观楼做出一个恍然大悟的表情，但他明显不太赞同。
　　“了无大师贵为宗师，寿数据说有几百年。几百年的时间，难道还不够走到武道终点吗？”
　　“显然施主对于武道，不甚了解。属于一知半解的状态。”净难和尚少见的笑了起来，终于有一项是陈观楼不擅长的。
　　陈观楼点头承认，虚心求教，“我没有师父，一直都是自己摸索着修炼。对于武道的了解，也是来自于道听途说。和尚可否替我解惑？”
　　净难和尚清了清喉咙，严肃道：“五品以下，武者的寿数跟普通人比起来，并不占优。修行武道，身体上许多暗伤，有损寿命。五品以下，甚至寿数不如寿终正寝的普通人。
　　五品以上，直至九品，勉强超越了普通人的寿数。有记载，曾有九品巅峰武者，活到一百二十岁。这是最长寿的九品武者。大部分九品武者，都能轻松活到百岁。但少有超过一百二十岁。”
　　陈观楼蹙眉，很是嫌弃。
　　区区一百二十岁，啧……九品武者没啥可稀罕的。
　　净难不知他心中所想，继续说道：“踏入宗师境界，寿数才得到长足的增长，可活两百岁。若是能步入宗师后期巅峰，寿数有望突破三百岁。若是大宗师，据贫僧所知，至今唯有皇室老祖真正意义上摸到了大宗师的门槛。不过，究竟有没有踏入大宗师境界，贫僧也不知晓。”
　　“大宗师寿数几何？”
　　“传闻，仅仅只是传闻，当不得真。据说踏进大宗师境界，寿数足有五百。贫僧也不知是真是假。”
　　陈观楼哦了一声，三百岁，五百岁，好歹有点意思。
　　“可有活到三百岁的宗师？”
　　净难思考了一阵，果断摇头，“没有！”
　　“这么肯定。难道就没有隐世大佬？”
　　净难闻言，笑出了声。似乎是在笑对方的天真愚蠢，“宗师所需资源，成倍于九品武者。隐世大佬不露面，不代表不需要修行资源。只要市面上有动静，就能查到其行踪。何来隐世大佬！”
　　有点道理。
　　“照你这个意思，所谓的三百岁，只是理论寿数，而非实际寿数。”
　　这就好比人类理论寿数一百二，实际上九成九的人只能活到七八十岁。还有一批牛马，三四十岁就去见马克思。
　　呜呼哀哉！
　　痛哉！
　　悲哉！
　　净难板着脸，什么话都不说。
　　陈观楼仿佛看不懂脸色，继续追问，“人吃五谷杂粮，难免生病。每一次生病，都可以理解为是在消耗理论寿数。武者经常受伤，耗费更多。理论三百岁，耗着耗着，到最后就变成了二百五。甚至只有两百。这就是为什么，所有人都没见过活到三百岁的宗师，对吗？”
　　净难端起茶杯，大口喝茶，显得有些紧张无措。
　　反观陈观楼却笑了起来，“和尚不必如此紧张，我只是提出自己的见解而已，当不得真。不知了无大师此次闭关，所需时日多久？我是真心想要拜见。”
　　“不知！”净难言简意赅，他有理由怀疑，陈观楼包藏祸心，毁他道心。
　　阿弥陀佛！
　　他要坚守道心，绝不被外物迷惑，更不会被陈观楼的歪理邪说迷惑。
　　他是佛祖最坚定的信徒！
　　陈观楼见状，自知今日自己话太密，让对方起了警惕心。
　　没关系！
　　他不在意！
　　“和尚似乎更重佛法，不重武道修为。我瞧着你天赋不错，可是武道修为配不上天赋。和尚果然要做得道高僧！我祝你有朝一日心想事成，成为天下皆知的高僧！”
　　“承施主吉言！贫僧自幼出家，心中唯有佛祖。修行武道，只是为了外出行走方便。略懂拳脚，关键时刻好歹能保命。”
　　“说的没错！只要你不招摇撞骗，胡乱度人出家，我就认可你是个好和尚。否则就是妖言惑众，令人不耻！”
　　净难和尚一张脸难看得很，“阿弥陀佛，施主有偏见。”
　　“非也！是和尚你心太毒辣！一个家庭培养一个孩子多不容易，还没成家，还有牵挂，你就度人出家，你这是典型的自私自利，利欲熏心的表现。只顾佛祖，不顾世间伦常。你遇到我，是你运气。因为我不会轻易动手。你要是遇到脾气暴躁的，已经被打死了。”
　　陈观楼一本正经地胡说八道。
　　誓要坏了净难和尚的道心。
　　净难拼命默念经文，手持佛珠，心依旧静不下来。
　　他猛地睁眼：
　　恶贼！
　　休想毁我道第1779章收集状元的怪癖
　　净难和尚端茶送客，脸上的表情表明他不欢迎恶客。
　　陈观楼不在意，一副被人嫌弃却不自知，还挺得意的模样，“你看你，说你几句，你就受不了了。这点心胸，如何成为得道高僧。有容乃大！成为高僧的第一步，你要有如大海一般广阔的心胸！你们连杀人盈野的恶魔都容得下，却容不下几句实话。和尚，你心不诚！”
　　“一派胡言！何来杀人盈野的恶魔，休要胡说。”净难板着脸，却不好发作。身为佛门子弟，终究要有几分心胸，容得下善人，也能容得下恶客。
　　当然，若是恶客毫无自知之明，贫僧也略懂拳脚。
　　只不过，眼前这位恶客，普通拳脚怕是奈何不了对方。
　　真是岂有此理！
　　欺负到佛祖门前，终有一天会后悔莫及。
　　陈观楼笑呵呵的，“你年纪轻不知道，情有可原。你若是不信，可以问问了无大师，他很清楚我在说什么。今儿喝了你的茶，倍感荣幸！没别的事，我先告辞。你就不用起身送我出门。
　　瞧你这里乱糟糟的，好听点是专注，难听点连自己生活起居的房舍都不会收拾，谁敢信你是得道高僧。好歹叫人进来收拾整齐。高僧就要有高僧的体面，整洁是其一！告辞！”
　　净难还想着怎么反驳，陈观楼已经走出禅房，直奔庙门。
　　他气急败坏。
　　知客僧守在门口，问道：“师叔祖，弟子们需不需要做什么？”
　　“不必！”净难抬手制止，“让他走！你们拦不住他，别误了卿卿性命！”
　　“诺！”
　　陈观楼径直离开大相寺。
　　主动露面，暴露自己，而不是默默等待对方找上门，目的就是为了打草惊蛇。他就想知道，了无大师对待了尘的死究竟持何种态度？
　　就算最后难免一战，他也不惧！
　　和尚要脸！
　　至少表面上要脸。
　　要脸就好！
　　他只担心不要脸的人做不要脸的事，防不胜防！
　　下了山，在路边买了一口吃的，坐在茶棚里面歇息。
　　天气炎热，赶路的人为避免中暑，纷纷走进茶棚点一碗三文钱的茶水解渴消暑，等太阳没那么大的时候再行赶路。
　　很快，茶棚就坐满了。
　　老板一家人忙得脚不沾地，额外在屋檐下支了三张桌子，方便更多的客人。
　　五湖四海的人聚在一起，谁也不认识谁，只要有人起了头，大家迅速聊在一起。
　　最近最热闹的话题，新科状元，现任都察院御史，弹劾陈观复一事。
　　陈观楼闻言，低头一笑。
　　陈观复那个自恋鬼，也有今天。
　　御史弹劾陈观复卖爵鬻官，贪赃枉法，结党营私，似有不臣之心。
　　每一个罪名都有理有据。
　　至于不臣之心，嗯，陈观楼可以证明，确实是真的。
　　哈哈……
　　他听着茶棚里面，各路口音谈论着陈观复，大胆预测这一波弹劾的后果，只觉有趣。
　　同桌的汉子见他不吭声，于是出言问他，“这位兄台，我见你一直不做声，莫非你不同意大家的讨论，认为陈观复是被冤枉的？”
　　“陈观复是谁，没听说过。”陈观楼板着脸回怼。
　　同桌汉子愣住，想到了对方可能支持可能反对，唯独没想到对方竟然不认识。
　　“兄台是京城人士吧，我听你口音很像。你竟然不认识陈观复？”
　　“我是京城人士，可我为何要认识他。”陈观楼冷哼一声，一脸不虞，一副性子孤僻不好相处的模样。
　　同桌汉子讪讪然，很是尴尬，果断转移目标，和别人讨论起来。
　　陈观楼听得津津有味。
　　等他吃饱喝足，便起身独自离去。而茶棚内的客人依旧在高谈阔论。世人对于高官落马，总是拥有着区别于其他事情的兴奋。若是能参与其中讨论一二，兴奋度加倍。好似高官落马，自己也出了一份力，与有荣焉。
　　陈观楼回了京城，抽空跟陈观复见了一面，调侃对方，“你最近得罪了谁？一个新科状元都敢跳出来弹劾你，声势弄得特大，外地来京的商人都知道了这回事。”
　　陈观复板着脸，一肚子闷气，“还能是谁，不就是宫里头那位。”
　　“你是国丈，你怎么得罪他了。”
　　“我什么都不做，就等于是得罪了他。但凡我做点什么，不符合他的心意，我就是必须被铲除的敌人。”
　　“总有个起因吧。”
　　“前段时间又有人请立太子，大皇子首当其冲，皇帝不乐意，不好明着收拾皇后母子，就只能收拾本官。他心眼特小。”
　　陈观楼恍然大悟。
　　他就说嘛，区区弹劾，闹出这么大的声势，几乎传遍天下，背后必有推手。就因为请立太子，皇帝就按捺不住亲自下场，不得不说，皇帝心眼比针尖大不了多少。
　　大皇子才几岁，至于吗？
　　“没事吧？”陈观楼关心了一下，千万别在阴沟里翻船。
　　“没事！新科状元年轻热血，急于扬名。他想踩着我的尸体扬名，也得看他有没有这场造化！此事你无需操心，我自会处置。”
　　“行吧！”
　　陈观楼放下心来，不再过问此事。外面纷纷扰扰，不影响他喝酒听曲。
　　过了几个月，天牢来了一批新犯人，其中就有新科状元袁思开！
　　陈观楼：……
　　忍不住多想。
　　这位袁姓状元，莫非是陈观复操作送进来的？
　　翻了翻状元郎的卷宗，罪名很含糊啊，大不敬乃是主要罪名，什么利欲熏心，结党营私，打击异己都是附带罪名。
　　这里头的操作空间很大啊。
　　说严重很严重，斩立决都没问题。
　　说不严重，关个三五个月就能出去。具体量刑，全看上面博弈结果，而非《大乾律》！
　　有点意思。
　　他叮嘱陈全好生关照袁思开。
　　“人家毕竟是状元。你也知道，状元有多稀罕！说起来，甲字号大牢真正文脉昌盛。前有谢相，后有谢相的弟子状元谭章，如今又来一个状元。哈哈哈……迟早将所有状元收入天牢。”
　　陈全不能理解陈观楼收集状元的怪癖，但他表示尊重，并且严格执行，保证会好生关照袁思第1780章马上请假回家烧祖坟
　　过了数日，陈观楼前往甲字号大牢巡视，路过关押袁思开的牢房。
　　“袁大人住的可习惯？有什么需要尽管提出来，能满足的我们都会尽量满足。”
　　“能否给本官来一壶酒？”袁思开没客气。
　　陈观楼点头答应。
　　狱卒却很为难，“大人，他账户里钱不够。”
　　陈观楼意外，“袁大人，不好意思，你账户上钱不够，无法提供酒水。要不，你让家里人充点钱。”
　　“难怪世人都说天牢只认钱不认人，尤其是陈狱丞死要钱。”袁思开很不客气厉声痛骂。
　　陈观楼低头一笑，“袁大人，你这又是何必呢。你的一番疾言厉色，你的愤怒，除了让你的日子难过外，改变不了任何事情。
　　你能考中状元，必定是个聪明人。理应明白怎么做对自己有益处，怎么做会伤害到自己。
　　你在狱卒面前表现你的风骨，跟对牛弹琴是一样一样的，纯粹就是浪费。不如想办法保全自身，早日出狱，报效朝廷。”
　　袁思开脸颊泛红，被气的。他愤怒地瞪视陈观楼。
　　陈观楼轻描淡写的面对对方逼人的目光，轻笑一声，“你冲我发怒没有用，让你下狱的人又不是我。你瞧你现在这副模样，亏你还是状元，还不如隔壁同进士聪明，懂得取舍。”
　　“若我只会取舍，就不会做御史。”
　　“拉倒吧！别跟我说，你是一个理想主义者。”陈观楼不信。
　　理想主义者肯定存在，但绝不是状元。理想主义者考不上状元。
　　单是策论这一关，理想主义者就得败北，因为他们不愿意投其所好，不愿意弯腰。
　　就算勉强弯腰，文章也会透着几分不适与尴尬。文字有力量，更有灵魂。透过文字能窥探到书写之人的某些特质。虽非全貌，也能窥见一二。
　　“御史只是你扬名立万的台阶罢了。你这人好名，而且赌性很大。”陈观楼直白地下结论，“直到现在，身陷天牢，你还在演戏。还在造人设，博眼球，图名声。何必呢？”
　　他啧啧称叹。
　　这帮读书人，为了所谓的名声，真是无所不用其极。
　　袁思开有瞬间的难堪，一种被人撕破面皮的难堪。
　　他咬着牙，深吸一口气，“陈狱丞莫不是以为，你很了解我？”
　　陈观楼摆摆手，直接否认，“我当然不了解你，我只是见过太多类似于你这样的读书人。就图一个好名声。你能考取状元，家里条件肯定不差。区区银钱，你支付得起。
　　之所以不配合天牢，既然不是因为穷，就是因为名声。关键是，谁会关注你在天牢怎么生存？就算你往账户里面存一万两，又有谁知道。
　　天牢是筛子，却不至于连钱都看不住。天牢人的嘴巴虽然碎，却也知道什么该说什么不该说。你啊，把心放回肚子里。好好保存自身才是最紧要的，其他的都是虚妄！”
　　“陈狱丞劝说他人掏银子的本事，袁某甘拜下风。”袁思开略显愤恨。
　　“一般一般，都是大家捧场。”陈观楼乐呵呵的，“我最尊重读书人，只要袁大人好生配合，遵守规矩，天牢狱卒自会尊重你。所以，你打算存多少银子？”
　　袁思开瞬间气笑了。
　　本以为对方是个能人，没想到对方张口闭口都是银子。果真是钻到钱眼里。
　　他深吸一口气，压抑着自己的情绪，“暂存一千两。”
　　“甚好！来人，给袁大人记账，一千两。一会记得去袁府拿银子。”
　　狱卒们顿时喜笑颜开。
　　还得是陈狱丞，几句车轱辘话，就让老顽固袁思开缴存一千两。比他们强多了。难怪人家能从狱卒爬到狱丞的位置，自己却连个班头都不是。
　　“我弹劾陈观复，你不记恨？”袁思开突然问他。
　　陈观楼微微挑眉，“你弹劾陈观复，跟我有什么关系。他是他，我是我，我们不搭界。”
　　“你们是同族，你背靠侯府，这些年多次借侯府的势。你竟然不关心他的处境？我不信！”
　　“你信不信不重要。”陈观楼笑眯眯的看着对方，“袁大人，你犯了新手官员常犯的错，先入为主，自以为是。你要谨记一句话，没有调查就没有发言权，尤其是涉及到查案，要靠证据说话。不能因为一群乌合之众的谣言，就给人定罪。”
　　“你在骂本官是乌合之众。”
　　“非也！我只是好心提醒你，莫要被人卖了还帮人数钱。”
　　“哼！含沙射影，阴阳怪气。陈狱丞虽然读书不多，但是巧舌如簧，今儿总算领教了。”
　　陈观楼根本不在意对方的态度。
　　心境修炼这一块，他自我感觉得到了长足的进步。一般情况下，他都不会动怒。
　　阿弥陀佛！
　　呸呸呸！
　　无量天尊！
　　改明儿找纯阳真人喝两盅，庆贺庆贺。
　　“袁大人，既然来了天牢，不如趁此机会，来一场顿悟。将你之前的经历，走上仕途后的大小事情都复盘一遍，相信定有收获。届时，你会明白我究竟是巧舌如簧，还是言之有物。今儿我不跟你辩，下个月我再来看望你。你好自为之！”
　　陈观楼背着双手施施然离去。
　　袁思开却紧皱眉头，若有所思。
　　陈全跟在他身边，悄声问道：“大人，要不要收拾他两顿，肯定老实。”
　　陈观楼怒斥，“休要再提。人家是状元，全天下第一名，能不能给他一点尊重。不是说非要尊重这个人，而是尊重文化，尊重知识，尊重制度的胜利者。他能从千军万马杀出来，别管运气还是实力，终究是可造之材。人才啊！他有点狂妄能理解。换你，你要是考取状元，你比他狂妄十倍。”
　　陈全嘿嘿嘿发笑，抓着头发，笑着说道：“仔细想想，我要是真能考取状元，肯定比他狂十倍百倍。他还是太谦虚了。”
　　陈观楼白了对方一眼，“所以，能尊重一下状元这个名头吗？”
　　“能！肯定能！我以后不为难他，也不许下面的小崽子为难他。那可是状元。以后我天天凑他跟前沾染点文气，带回去给家里的小崽子。不求能考取状元，但凡能考个秀才回来，都是祖坟冒烟。”
　　陈观楼打量了一下陈全，“就你们两口子的资质，你家小孩想要考取秀才，祖坟冒烟估计还不够，必须得烧起来，冲天火焰那样烧，或许有机会。”
　　“当真？我这就请假回家烧祖坟。”
　　“你给我滚回来！随口说说，你还当真了第1781章好生厉害的和尚，差点着了道
　　转眼就到了元鼎六年。
　　正月里，天天都吃酒席。
　　吃了东家吃西家。
　　吃完后，陈观楼顶着寒风去了三进大宅子。
　　顾娘子见他归来，高兴地眉眼弯弯，十足用心伺候。
　　“大人这是从侯府回来？”
　　陈观楼枕在她的大腿上，感受着暖香在怀，深吸一口气，好似醉了。
　　“白日里，大姐过来了。”
　　见他不做声，顾娘子自顾自说起话。
　　“大姐很关心你，还问我们什么时候要孩子。”
　　顾娘子留意着他的表情，想从其中窥见一二真实想法。
　　陈观楼闭目养神，“大姐的话，不必放在心上，孩子的事以后再说。大姐可有说别的？”
　　“学文的婚事，大姐想请侯府出面保媒。我听着她的意思是，侯府似乎觉着学文的差事略微低了些，看看能不能给他捐个功名，再换个差事。”
　　“一天到晚事多。”陈观楼有些不耐烦。
　　就算要捐官，走仕途，好歹过个三五年。先让苏学文在衙门历练，摸清楚官府运行的内核，搞清楚这里头的人情世故。届时再走仕途，必定如鱼得水。
　　世上多少官员，被地方吏员玩弄于股掌之间。
　　做官，并不是读书多就能做好。必须人情练达，弄清楚官府运行机制。
　　多少人做了几十年的官，依旧稀里糊涂，脑子里依旧是理想主义那一套。
　　理想主义没什么不好，只是不适合官场，容易好心办坏事，容易成为他人的踏脚石。
　　“大姐也是闲的。”
　　陈观楼嘀咕了一句。
　　顾娘子不敢继续这个话题，聪明地提起别的事，说谁谁来送礼，说谁谁递了帖子请喝酒&amp;都是一些家长里短。
　　陈观楼的情绪果然平和下来。
　　“顾家那边没人来找你吧。”
　　“已经断了亲，他们哪有脸来找我。”顾娘子咬着唇，略显尖酸刻薄。
　　陈观楼轻笑一声，轻抚她的脸颊，“一心一意跟着我，我自不会亏待你。莫要生出别的心思，我不喜欢你藏着事。记住了吗？”
　　“大人放心，我晓得。我心头有什么事，都不瞒着大人。”
　　“如此甚好！”
　　气氛正合适，陈观楼翻身将人压在身下，正要来一场男女大战。他突然醒过神来，眼神清亮，哪有半分醉意。
　　他顺手披上外袍，对姑娘子说道：“你先歇息，今晚不用等我。”
　　话音落下，人已在外面。
　　“和尚，竟然是你。大过年的，你不在庙里待着，跑我这里做甚？”
　　陈观楼看着前面的净难和尚，很是意外。仔细想想，又在情理之中。
　　净难一张脸面无表情，“师父出关，想见施主一面。不知施主是否方便。”
　　“方便，当然方便。”
　　陈观楼嘴上答应着去见面，脚下却没有动。
　　净难和尚一脸不解。
　　陈观楼尬笑一声，他总不能直说，怀疑了无大师给他设下鸿门宴。他心眼多，“我能带一个人去吗？”
　　“带谁？”
　　“宗门长老。”
　　“贫僧不曾听说你有宗门。”净难和尚一脸诧异。
　　“以前没有，现在有了。”
　　陈观楼嘚瑟一笑，叫上伍名，陪他走一趟大相寺。
　　伍名长期居住在城中别院，修行武道，创造功法，为天楼宗燃烧自己。
　　反倒是陈观楼这个名义上的掌门，时常忘记身后有个天楼宗，当年一口气忽悠了好几个人加入宗门。
　　之后，往椅子上一躺，当起了甩手掌柜，不理宗门大小事情。
　　不过，他身为掌门的威严依旧。
　　伍名又是个忠心耿耿，一根筋的人。叫他做什么就做什么，不问为什么。
　　净难和尚看见伍名，很是惊奇。
　　因为他一眼就看出伍名是个太监。
　　竟然是个太监。
　　他欲言又止，心头有很多疑问，却始终没机会问出口。
　　一行三人，直奔大相寺。
　　后山禅房。
　　陈观楼示意伍名守在门口，“听我招呼，我若是说‘干你’，你就冲进去，只管杀人。其他的都别问。”
　　“若是掌门什么都没说……”
　　“那你就老实守在门口，替我把门。记住了吗？”
　　伍名点头，“记住了。掌门，里面究竟是何人？”
　　“一个老家伙。”
　　陈观楼拍拍对方的肩膀，这才踏进禅房院门，穿过院落，走进禅房。
　　想象中驻颜有术的了无大师，真实模样其实是个小老头，干巴瘦，皮肤一层一层皱在一起。让人难以准确判断年龄。
　　说六七十有人信。
　　说八九十看着也像。
　　说他有一百好几岁肯定也有人信。
　　陈观楼跪坐在席上，茶几上已经放好一杯热茶。
　　他与对方面对面。
　　“见过大师！”
　　了无大师缓缓睁开眼，眼神清澈，好似不谙世事的童子。
　　面对如此目光，陈观楼心头猛地一跳，感觉十分心虚，内心产生了一种自惭形秽的情绪。
　　污秽的自己，如何能面对如此透彻的目光。
　　配不上！
　　陈观楼猛地惊醒！
　　配不上？！
　　开什么玩笑！
　　他从来都是一个配得感极高的人，这世间就没有他配不上的人或是物。
　　为何刚才一瞬间，竟然会感到自惭形秽。
　　他被影响了。
　　他心头愤怒，转眼自嘲一笑，“大师好高深的功法，杀人于无形！晚辈佩服！”
　　“阿弥陀佛。施主能在旦夕之间挣脱痴妄幻想，可见修为不凡！更令人钦佩的是，施主如此年纪，就已经步入宗师境界，可喜可贺！”
　　陈观楼挑眉，“大师双目如炬，勘破迷惘，窥得真相，才真真令人钦佩。没有人能在第一眼勘破我的真实修为，大师是第一人。”
　　否认自身修为，没有必要！
　　对方早已经看穿了他的修为，所有的遮掩手段不攻自破，何必自欺欺人，画蛇添足，徒增笑耳。
　　“敢问大师修的是什么功法？晚辈着实好奇？”
　　“阿弥陀佛，贫僧修的是佛法。佛法能辨魑魅魍魉，自然也能辨真假是非！”
　　陈观楼轻笑一声，“是我浅薄了。修为不到家，闹了笑话，还请大师莫要见怪。”
　　“无妨！施主没有师门，没有师长引领，纯靠自身悟性，短短二十余年走到今日，堪称奇迹。”
　　了无大师半耷着眼皮，看起来老态龙钟，有气无力的样子。
　　若非刚一进门就被对方迷惑，差点着了道，陈观楼都会误以为对方是个没用的糟老头子。
　　了无比了尘危险多第1782章与老和尚较量，不死就是赢
　　“大师今日叫我过来，所为何事？还望大师直言相告！”
　　陈观楼微微躬身，身为晚辈，他很有礼貌。
　　了无大师撩了撩眼皮，双目不再是孩童一般的清澈。内有光芒闪烁，分明是一个饱经沧桑，看透世间万般的精明老者，甚至透着一丝丝愤恨和贪婪。
　　陈观楼心下大骇，身体绷直，丝毫不敢放松，随时都能暴起逃命。
　　拼命？
　　那是妄想！
　　他对自己的实力有自知之明。
　　眼前这位老东西，修为远高于魏无病。他甚至怀疑，对方是不是已经半只脚踏进了大宗师境界。
　　大相寺藏得够深。
　　必须承认，大相寺有着相当深厚的底蕴。
　　隔壁报国寺跟大相寺比起来，就是稚子。
　　“施主莫要紧张！”了无大师看着老，声音却如洪钟大吕一般，直透陈观楼脑门，令他脑门嗡嗡嗡作响。
　　他咬紧牙关，“大师以大欺小，莫非这是佛门招待宾客的做派？”
　　“出家人不打诳语，施主生机源源不断，似不死不灭。还请施主为老衲解惑。”
　　陈观楼面上不显，内心却大惊失色，慌得不行。
　　此生，第二个令他慌乱无措的人。
　　前一个，他还是小虾米时期的周墨白。那个疯子，随时都想杀人。
　　如今，他身为宗师，再次体会到那种慌乱无措的感觉。他竟然被对方三言两语压制。
　　对方的功法好生厉害，能以言语眼神影响一个人的情绪思维。当真是佛祖慈悲，杀人都不见血。
　　当年的安平王，一眼看穿他的秘密，他不曾慌乱。
　　今日，他遇见了世间第二个能看透他秘密的人，而且，对方修为在自己之上。
　　陈观楼冷笑一声，大不了拼一把！
　　“大师当真慧眼如炬。我修炼的功法《升天录》，不知来历，不知何年何人所创。据魏公公判断，有可能出自前朝早期仙人之手，颇为神奇。修炼此功法，便能随心所欲遮掩自身，还能修复自身。所谓生机源源不断，或许是来自于功法。”
　　他坦坦荡荡，一本正经胡说八道，不怕人查。尽管去查！
　　功法他早就交给了魏无病周墨白，这门功法究竟奇不奇，这二人最有发言权。
　　了无大师一张沟壑纵横的脸，此刻看起来，似乎更加愁苦。
　　“阿弥陀佛，感谢施主为老衲解惑。老衲的师弟了尘，早年的确做了许多坏事。当年，老衲亲自度他出家，只为消弭他心中恶念，还世间一片宁静。”
　　终于说到了主题。
　　陈观楼轻笑一声，“大师，还世间一片宁静最好的办法就是，将作恶之人杀了，脑袋砍下来，以祭亡灵！而不是度恶人出家，让良善之人承担一切恶果。这不是因果报应，这是在替恶人恶事保驾护航。在民间这种行为称之为伥鬼！”
　　了无大师拨弄着佛珠，“阿弥陀佛，施主一番话，略有几分道理。然……”
　　“无论大师说什么，我坚持除恶必尽！以杀止杀！大师莫要试图说服我，我也不会试图说服你。这个问题，没有讨论的必要。”
　　陈观楼坚持己见，甚至不愿意在这个问题上浪费唇舌，纯粹就是脱裤子放屁多此一举。
　　了无大师点点头，算是认可了他的说法。
　　“如此说来，我那个不争气的师弟，了尘，确实是你杀的？”
　　“非也！十二年前，我只是一个小小的九品武者，哪有本事杀得了宗师。大师，你莫要高看我，更不能捧杀我。当日之事，早就调查清楚。”
　　陈观楼矢口否认。
　　尽管被对方看透了底细，看穿了身上最大的秘密。
　　只要他咬死不承认，他就不信，对方能杀了他求证。
　　他好歹也是宗师，有一战之力。别的不敢说，逃命他有信心。
　　了无大师低眉顺眼的样子，慈悲为怀。
　　陈观楼却感受到了处处杀机。
　　茶杯突然飞起，悬停半空。
　　禅房瞬间变成了练武场，杀戮场。
　　陈观楼以自身修为硬扛，确保茶杯悬停不掉落。
　　茶杯是暴风中心，前进后退，上升跌落，都是两人比拼的结果。
　　守在外面的净难与伍名，却感受不到丝毫风暴，反觉云淡风轻。
　　一切的争斗，都被控制在小小的禅房内，力量不曾泄露分毫。
　　施展力量很简单，任谁都会。
　　能随心所欲控制力量，才是真正的修为高深。
　　茶杯终究落在了桌面上。
　　了无大师率先主动撤回。
　　陈观楼紧随其后，吐出一口浊气，死死压着心头的不适。
　　一场无声无息的比拼，令他心脉受损，身体几乎要爆炸。若非长生道果救命，他已经交代在这里。
　　此刻，他还要防着了无，控制长生道果修复身体的速度，保持心脉受损的状态。
　　一口血自嘴角流出。
　　他不甚在意的擦拭掉血迹，“大师想要取我性命，直说就是。在大师面前，我勉强有一回合之力。”
　　“阿弥陀佛，施主误会了。老衲并无取你性命的想法。”
　　陈观楼嗤笑一声，一个字都不相信。
　　他算是看明白了，若非他硬生生扛住了这一波攻击，并采取了反击，了无和尚绝不会轻易罢手。
　　对方显然意识到，想要杀他，不会像碾死蚂蚁那般容易，还是要费一点心思，甚至可能受伤。
　　他盯着对方，自他进门，了无和尚一直端坐在席上，不曾挪动一下，也不曾起身，甚至不曾伸展身体，莫非身体有损伤？
　　难道这就是对方无法立时杀死他，不得已放弃的原因？
　　“大师如果是为给了尘大师报仇，我必须说你认错了仇人。了尘大师圆寂，我跟其他人一样至今不敢相信。还望大师明鉴，莫要杀错了人。”
　　了无大师继续拨弄着佛珠，干巴瘦老头看起来无比愁苦。
　　一阵风从桌面卷过，卷起书桌上的翻开的书页，卷起窗棱嘎吱嘎吱作响。
　　陈观楼感受着耳边的鬓发被风卷着，乱糟糟，他没有抵挡，任由对方施为。
　　“施主果然很坦荡！阿弥陀佛！”了无大师道了一声佛号。
　　陈观楼一本正经地说道：“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我没做过的事，纵然你杀了我，依旧没做过。”
　　言罢，又吐出一口第1783章六神通
　　了无大师面相愁苦，内心略显沮丧，也有几分疑惑。
　　眼前之人，小小年纪，竟然能抵挡他的‘他心通’。使得他无法窥探其内心真实想法，无法判断此人说的话究竟是真是假。
　　他想看得更清楚一些，究竟有何异宝，能使其短短二十年内，修行至宗师境界。
　　源源不断的生机，究竟从何而来？
　　陈观楼发现对方的目光又变了，好似金光内敛，无悲无喜，超脱尘世，像那大慈大悲的佛祖，目下一切皆是蝼蚁，故而万物平等。
　　潜意识让他闪避。
　　很危险！
　　他不知了无大师究竟修的是何种功法，直觉让他感到毛骨悚然，令他产生无所遁形的错觉。
　　叮！
　　一声瓷响，打破禅房的诡异的气氛。
　　了无大师猛地收回神通，目光如有实质，杀意不加掩饰，死死盯着陈观楼。
　　陈观楼紧绷身体，“大师若是没别的事，晚辈就此告辞。”
　　“施主好深厚的修为。自老衲修行六通，略有小成以来，你是第一个能抵挡老衲的人。”
　　“大师谬赞！我只是侥幸。”
　　“纯靠侥幸，在老衲手底下连一招都过不了。而你，已经在老衲手底下过了七八招，还能不败。甚是厉害！”
　　了无大师道了一声佛号，转眼间，他又是慈悲为怀的高僧。什么杀意，仿佛都是错觉。
　　陈观楼轻轻挑眉，他想笑，然而受损的心脉让他力不从心。
　　憋出一口鲜血，看起来凄惨无比。以此证明自己早就败了。所谓不败，都是老和尚的错觉。表明自己对老和尚没有威胁。
　　却不料，了无和尚见状，竟然出声冷笑，嘲笑他演戏不过关。
　　“施主不必在老衲跟前演戏，你生机源源不断，好似四季阴阳，枯木迟早逢春。”
　　陈观楼心下大骇，“大师修为好生厉害。若是没别的事，晚辈就此告辞！”
　　“且慢！了尘师弟的死，你所知多少？”
　　“晚辈一无所知。”
　　“你没说实话。”
　　“我说的句句属实。”陈观楼丝毫不虚。
　　了无大师沉默片刻，挥动衣袖，陈观楼的身体不受控制往门口退。他极力阻挡抗衡，在离着门口一丈远的距离，堪堪止住身体，停止后退。
　　他深吸一口气，压下心头的忙乱和愤怒，“晚辈自会离开，大师不必强行驱逐。”
　　“你走吧！”了无大师闭上双眼，似已入定。
　　陈观楼起身，没有多看一眼，转身开门离去。
　　伍名见他出来，急忙迎上去，“掌门，如何？”
　　“先离开再说。”
　　陈观楼拉着伍名急切离开，跟净难点头打了声招呼，不曾留下任何话。
　　离开大相寺数里远，他才调动长生道果修补受损的心脉。
　　“掌门可是受伤了？”
　　“不要紧。伍名，你记住，了无和尚在大相寺一天，你必须离大相寺远远的。你连我都打不过，落到了无和尚手中，恐怕连一招都走不了。”
　　伍名谨记。
　　长生道果修补好身体，陈观楼长出一口气，感受了一下没有任何后遗症。
　　甚好！
　　“你可知佛门六神通是那六通？”
　　“回禀掌门，我略知一二。六通是指天眼通，天耳通，他心通，宿命通，神足通，漏尽通！”
　　陈观楼：……
　　他皱了皱眉头。
　　天眼通，他心通？
　　一听就不是什么正经东西。
　　之前，了无天师对他施展的莫非就是这两项神通？刚进门，天眼痛，看穿他的秘密。之后套话，莫非是他心通，想知道他内心真实所思所想？
　　他说自己没说实话，莫非是通过他心通察觉到他在撒谎？
　　宿命通？了无和尚没看穿自己觉醒宿慧，是不是意味着，他还没修炼到这一块？
　　他深吸一口气，心头有了笃定。
　　他问伍名，“佛门弟子，莫非都修行六通？”
　　“非也！唯有得道高僧，方能修行六通。此乃上乘功法，对佛门经义不曾深入钻研之人，根本无法入门。此门功法，门槛很高。”
　　“意思是必须结合佛门经义，方能修行六通。”
　　“正是如此。掌门今日面见之人，莫非修行了六通？”
　　“了无和尚，净难的师父，了尘的师兄。修行六通，且已经略有所成。”
　　伍名大感震惊，并说道：“如此说来，了无大师有可能是世间第一个修行六通有所成的人。”
　　“未必！”陈观楼想起璐王府封地那位智通大师，其天赋之高，他差点因为嫉妒，坏了道心。
　　他望向南边，看样子，是时候去一趟璐王府。
　　回到京城，借口养伤，陈观楼休了几天假。
　　人在家中，宾客上门。
　　伍名竟然跟王海一起登门。
　　陈观楼不怀疑伍名的用心，那是一个赤诚之人。
　　他狐疑盯着王海公公，“王公公什么时候如此规矩，大白天敲门进来？”
　　是调侃，也是试探。
　　王海公公可没客气，冷哼一声，自顾自找了一张凳子坐下，“我听伍长老说，你受伤了。”
　　啥玩意！
　　陈观楼有点懵。
　　两个人什么时候这么要好？
　　等等！
　　伍长老？
　　瞬间恍然大悟。
　　陈观楼顿觉心虚。
　　他都忘了，当年，他亲自吸纳王海公公加入天楼宗，并且忽悠对方当宗门总管，努力建设宗门。
　　把人忽悠住后，他就将此事彻底丢在了脑后。
　　数年来，愣是没关注过。
　　看样子，两位天楼宗长老，这是合作愉快啊！
　　他轻咳一声，既然弄不清楚具体的情况，干脆演一把。
　　“确实受了点伤，不过不要紧，过几天就好了。”
　　“大相寺的了无和尚当真回来了？”王海公公好奇问道。
　　“你认识他？”陈观楼反问。
　　王海公公压低嗓音，悄声说道：“魏公公得知了无和尚归来，特意吩咐我打听此事。看样子，掌门已经跟了无和尚交过手，如何？”
　　“宗师无疑！修为极为高深，且，他修的是佛门六神通。如果你见了他，切记藏好心事，什么都别想。”陈观楼善意提醒。
　　“这么猛？掌门，你是如何逃出来的？”王海公公惊诧莫名。
　　“因为从始至终，他都没想要我的命。”陈观楼言简意赅！
　　王海公公皱眉，一脸愁苦，“这下惨了。魏公公想会一会了无和尚，万一打起来，可怎么得了第1784章身为掌门，他很心虚
　　“两位宗师打起来，自然是鹬蚌相争渔翁得利。”
　　陈观楼没有感情的说道。
　　他巴不得两位宗师打起来，他好捡漏。
　　当年，他捡漏杀了了尘和尚。
　　如今说不定也能捡漏杀了其中一人。
　　王海公公没有反驳，反而问道：“那你觉着他们两谁更厉害些？”
　　“好些年没见过魏公公，也不知魏公公如今修为如何。若是以当年的魏公公，对比如今的了无和尚，自然是了无和尚更胜一筹。”
　　陈观楼没有虚言。
　　他确实拿不准谁输谁赢。
　　自他踏进宗师后，不曾跟魏无病见过，也不曾跟对方正式交过手。魏无病修为究竟有多高深，他没有清晰的认知。
　　过去的接触，每次他都是挨打那一方。
　　王海公公似乎心头有数，他悄声说道：“魏公公这几年，修为精进。”
　　“从何得知？”陈观楼学着对方，也压低嗓门。
　　“我亲眼所见！”王海公公没有说谎，“那你说，我还有必要去大相寺走一趟吗？”
　　“没必要。当心丢命！你落到了无和尚手中，连一招半式都使不出来。死了也是白死。”
　　王海公公顿觉心酸，感慨道：“九品武者，在世间已经是少有的高手。可是面对宗师，连一招半式都使不出来，如同蝼蚁一般，生死都在他人手中。真是可悲可叹！”
　　“所以要努力修行，提高修为。”
　　“不行啊！”王海公公摇摇头，表示办不到，也不做解释。类似的话题双方讨论过很多次，已经没有继续讨论下去的必要。
　　反倒是伍名，几年下来，颇有进展。陈观楼很是欣慰。
　　王海公公见他看向伍名，于是问他，“掌门可知晓天楼宗如今的情况？”
　　陈观楼不虚，“你说来听听。”
　　身为掌门，听取属下汇报，很合理吧。
　　“天楼宗目前有亲传弟子十三人，外门弟子五十人。在江湖上，略有薄名。另外，已经选好宗门所在地，距离京城五百里的凤凰山。我已经找高人看过，上风上水，上佳风水宝地。我做主，已经将山头买下。只是如此一来，宗门资金吃紧，还望掌门支援一二。”
　　王海公公十分得意，骄傲！好似开屏的孔雀，快来夸我夸我！
　　陈观楼：……
　　身为宗门掌门，好生心虚。
　　除了成立宗门那会，他忽悠了几个人进入宗门，之后什么都不管，钱也没给一分。几年后，靠着宗门人才，弟子有了，就连宗门山头都有了。只差大兴土木，修建宗门福地。
　　他突然就产生了一种，宗门人才济济，他这个掌门可有可无的心酸感。他就是橡皮图章。
　　不对！
　　他连橡皮图章都不如。
　　因为大小事情，都不需要经他的手，也不需要他点头。
　　他盯着王海公公，总有种对方迟早会抢班夺权的错觉。
　　“王长老辛苦了。宗门能有今天，王长老居首功！伍长老同样居功甚伟！二位乃是宗门栋梁。宗门全靠二位支撑，劳心劳力，付出良多，方有今天。我以茶代酒，敬你们！”
　　钱的事，他是一个字不提。不要钱的赞美话，他是一箩筐的往外掏。将两位长老夸得心花怒放。
　　王海公公得意忘形，忘记了要钱这件正事。
　　伍名冷静，没有忘。
　　“掌门，宗门没钱了。弟子们购买丹药的钱已有不足，还望掌门支援一二。”
　　陈观楼想转移话题，可是面对伍名真诚的目光，他着实心虚。
　　抹了一把脸，狠狠心，“这样吧，你去我屋里书桌抽屉，你看看里面有多少钱。给我留足两个月的饭钱，剩下的你们都拿走。”
　　“多谢掌门，却之不恭。”伍名起身，径直往卧房走去。
　　陈观楼：……
　　真去啊！
　　王海公公懂人情世故，他倒是想伸手拦住伍名。可是，当他刚伸出一根手指头的时候，就想到宗门如今处境艰难，巧妇难为无米之炊，急需资金支持。罢了罢了，他就假装醉了，什么都没听见。让伍名这个棒槌去干得罪人的事。
　　陈观楼心情很复杂。
　　他倒不是心疼钱，钱来钱去，无所谓。
　　他只是担心一旦开了头，有了第一次就会有第二次第三次。
　　迟早天楼宗会成为无底洞，成为他的负资产，成为大包袱！
　　此事不能开头，此风不可长啊！
　　心酸！
　　想哭！
　　他死死盯着王海。
　　王海公公一脸懵逼，他什么都没做，他还试图拦着伍名。
　　陈观楼端起茶杯，阴阳怪气，“王长老，你真的太能干了！短短几年时间，天楼宗就从草创到如今规模。你这么能干，宫里头的活能兼顾吗？要不将宗门差事分一点给其他人，让弟子们替你分忧。”
　　这年头人才难得。
　　换一个人打理天楼宗，肯定没有王海那么强。发展慢一点，花钱少一点，才是王道。
　　切记，不可急功近利。
　　瞧，问题出现了，钱不够用。
　　“不必！两头我都能兼顾。暂时不需要他人分忧。我知道掌门关心我，感谢！”
　　王海公公的眼力见，此刻没能上线。
　　陈观楼气得咬牙切齿。
　　伍名拿着一叠银票走出卧房，咧嘴大笑，“掌门，你可真有钱。抽屉里足有五万两银票。我给你留了两百两吃饭，够吗？”
　　“当然不够！”
　　陈观楼头痛。
　　“再给我留几张，大面额的。”
　　伍名有点舍不得，被瞪了一眼，才不甘心抽出几张银票，放回抽屉中。
　　“人看到了，钱也到手了，你们二位可以走了。宗门大业需要你们，继续发光发热吧。”陈观楼端茶送客，直接下逐客令。甚至不肯留两人用饭。
　　他气得快气死了。
　　“掌门伤势需要多加休息，我们就不继续打扰掌门！告辞！”
　　王海公公嘚瑟着，拉着伍名急匆匆离开。
　　伍名有点遗憾，他还想跟掌门一起吃饭。掌门这边的饭菜更好吃。
　　等人离开后，陈观楼越想越不得劲。
　　他这个挂名掌门，掏了钱，可是他连宗门有哪些人都不清楚。钱花在谁身上更是一无所知。
　　于是乎……
　　抽空，他偷摸去城外庄子上看了眼。
　　王海为了省钱，暂时将宗门设在城外庄园。的确有弟子在练武，伍名身为传功长老，用心指导。
　　随即，他发现一个不得了的事。
　　十三名亲传弟子，其中半数都是太监！
　　王海这个王八蛋！按照他这么搞下去，天楼宗迟早变成太监宗门！一旦天楼宗跟太监划上等号，他都不敢想象，江湖上会说得多难听。
　　他身为掌门，风评同样被第1785章不人不鬼的周墨白
　　他跟王海约了一个时间碰面，提醒对方注意分寸，天楼宗还在发展阶段，莫要急于求成，急切地给宗门打上某些标签。
　　王海公公有点懵，似乎没听懂。
　　“掌门可否明示？”
　　“你是真不懂还是装的？”
　　“真不懂。”王海公公真诚说道。
　　陈观楼气笑了，“你能不懂我在说什么？十三个亲传弟子，一半都是太监，你怎么想的？天楼宗绝不能沦为皇室打手，更不能沦为宫斗工具。”
　　“我也在努力控制弟子成分，然而天楼宗草创，想要吸引年轻有天赋的弟子，何其艰难。这才动了几个小太监，先打个样的心思。目前看来效果还不错。虽说咱们太监身份遭人诟病，但是练武效果有眼睛的人都看得见。不愁没人动心。”
　　谁跟你是咱们！
　　陈观楼很是嫌弃。
　　他又不是太监，哪来的咱们。
　　不要胡说八道。
　　“既然已经有了样板，以后严格控制太监数量。不用我提醒，你也该知道，若是太监多了，终究有一天天楼宗会沦为宫里某位贵人杀人的工具。你也不想亲手创立的宗门，成为别人的打手吧。”
　　“多谢掌门提醒！”王海公公受教，“这两年我已经非常克制，我在宫里头看见好几个资质出众的小太监，都没有将他们收入宗门。此事掌门可以询问伍长老，他最清楚。他也见过那几个天赋特别出众的小太监。”
　　“天赋出众的小太监能让你随意收入宗门，你当宫里的人都是摆设吗？”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　皇帝是天底下最没有安全感的人。皇帝真正能信任的人，也只有身边的太监。只因为太监是家奴，生死皆在他一念之间。
　　安全感需要强大的武力。
　　宫里头有成熟，经过数代人改进的培养模式，专门培养武道强者。天赋出众者，从一开始就会被人关注。
　　王海公公嬉笑一声，“掌门有所不知。我在宫里头好歹有几分脸面，背后还有魏公公撑腰。要几个人并不是什么难事。”
　　“魏无病那个阉货，他肯替你出头？”
　　“不重要。但我可以扯虎皮做大旗，魏公公就是那尊虎皮！”
　　“想得挺美！当心有一天死在姓魏的手里。”
　　王海公公早就考虑过这个问题，“只要我对魏公公还有用，他就不会杀了我。”
　　陈观楼却没对方那么乐观。
　　他好心提醒对方，“这几年，你在魏无病那里领到的差事，比早些年少了一半不止。你就没意识到，你对他已经快没用了。当心些！天楼宗离不开你。”
　　王海公公闻言，咬着牙，森冷一笑，“我自身的处境，我心知肚明。然而，如今除了维持，我做不了别的。若是有一天，姓魏的真要杀我，我只能指望掌门救命？”
　　“如何救你？如果皇帝下令处死你，你当如何？你敢反抗吗？”
　　王海公公瞬间语塞，说不出一句话。他紧皱眉头，一脸烦躁的样子。
　　“那你说我该怎么办？”
　　“找机会主动退下来！”陈观楼给他出主意，也是好心劝他，“别舍不得。宫里人才济济，你并没有那么重要。不想死，就要学会取舍！寻个危险的差事，搞点伤势出来，趁机出宫休养，自此远离宫里纷争。言尽于此，你好自为之！”
　　王海公公肯定不甘心。
　　他还想再进一步。
　　如果没有魏无病，一切都不是问题。
　　可有魏无病在旁盯着，他心头也发虚！他自个也意识到，对于魏公公而言，他越来越不重要，终究有一天会成为多余的那个人。
　　他紧皱眉头，“让我想想。”
　　陈观楼知道他的想法，“当天楼宗的大总管，并不会埋没你的才华。天楼宗虽小，然而，宗门权力却大。你不至于如此！”
　　并非完全失权，并不会沦为一个没有用的死太监。继续掌权，只不过换了个地方而已。
　　这番话，对王海公公略有几分安慰。
　　他抹了一把脸，“我会慎重考虑！”这是一句承诺！
　　陈观楼顿感欣慰，顺便提出小要求，“帮我关注一下魏公公的行踪。他如果出发去见了无大师，记得告诉我。”
　　王海公公内心瞬间感到不安，“掌门，你想做什么？”
　　“我什么都不做。放心，不会牵连到你。”
　　“我根本窥探不了魏公公的行踪，你太高看我。”
　　“无需窥探。只要他出宫，你通知我一声就行。”
　　王海公公有点心虚，有点为难，“我尽量！”
　　事情商量妥当，王海公公连夜赶回皇宫。他脑子里有一个疯狂的想法，可他不敢实施，甚至不敢深入去想。
　　他怕想得太多，太投入，会下意识流露出一二痕迹。没人敢拍着胸脯说，自己完完全全喜怒不形于色，任何时候都不会流露出内心真实想法。就连最老奸巨猾的老狐狸，都不敢保证。
　　其实，越是老狐狸，越是受不得气。当场就能将脸垮下来，谁的面子都不给。
　　他抹了一把脸，努力甩掉脑子里疯狂的想法，尽量保持平和。他如今是体面人，无论宫里宫外，不能整天急赤白脸的样子。
　　陈观楼想要捡漏，把握不大，但他愿意尝试。万一呢？
　　凡事就怕万一！
　　魏无病决定跟了无大师见一面，他反复斟酌，决定带上周墨白。
　　他走进书房，按下机关，走进密室。
　　自了尘和尚过世，周墨白就不曾露过面。
　　私下里，不少人都在猜测，周墨白是不是已经死了。就连元鼎帝也曾悄声问过，周宗师是否还活着。得到肯定的答复，才放心下来。
　　周墨白情况不算好，也不算太差，有一战之力。
　　只是，整个人看起来好似鬼怪一般，脸色清白无血。不用化妆，大白天可以直接装鬼吓人。身形看起来至少瘦了一圈，眉眼五官倒是不见老。
　　宗师驻颜有术。
　　魏无病直面盘腿坐着的周墨白，“老周，明儿随老夫一起，去见了无和尚。”
　　周墨宝的反应不太对劲，先是抻了抻脖子，发出嘎吱嘎吱的响动，紧接着咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。
　　披头散发，衣衫敞开，既像鬼，更像食人的野兽。
　　“魏无病，你终于肯放我出去。你就不怕我跑了第1786章魏无病，纳命来！
　　“你能跑去哪里？”魏无病站得远远的，并不靠近对方，“天下之大，可有你的去处？在这里，你能得到你需要的所有资源，不用你费半分心思，不用你亲力亲为。出去后，什么都要自己操心，你确定能行？你多久没照过镜子？”
　　周墨白偏着头，血红的双眼死死盯着对方。
　　魏无病冷哼一声，密室内瞬间紧张到让人喘不上气，“你现在不人不鬼，你走出去，所有人都会被你吓死。周兄，你我多年情谊，老夫绝不会害你。”
　　周墨白似是听见了天大的笑话，仰头哈哈大笑。
　　“魏公公啊魏公公，做人做到你这个份上，也是为难你了。越来越虚伪！都说你为人简单，心思赤城，那么多人当中，你是唯一一个突破宗师境界的太监。如今瞧着，当年他们都看走眼了。你的心思一点都不少，你这个人一点都不简单。”
　　周墨白猛地起身，身形飘忽似鬼魅。
　　魏无病岿然不动，任由对方施为。
　　周墨白猛地停在他面前，“魏公公，你不敢一个人去见了无和尚，所以叫上我。你是在害怕吗？你怕了无的六声通，怕他勘破你的真面目？啧啧……你也有怕的时候！其实大可不必。佛门六神通没那么好修炼，了无略有所成，离着大成还远着。否则，他不会过问了尘和尚的事情。”
　　“何以见得！？”魏无病半信半疑。
　　周墨白的身形忽东忽西，忽南忽北，快如闪电，在密室内自由奔放。
　　“他若是大成，早就勘破了尘和尚的前世今生未来，何须亲自询问。他若是大成，一切皆是蝼蚁，又何须在意。他没能勘破，故而他只是略有小成。甚至我们都高估了他。魏兄，不必害怕，明儿我定会陪你走一趟大相寺，会一会老和尚，掂一掂他的份量，让你在皇帝面前交差。”
　　魏无病面无表情，好似老僧入定。
　　周墨白冷笑一声，面色一沉，那凶狠冰冷的模样，越发像鬼怪。
　　“我饿了，你该给我准备餐食！”
　　“今儿只有鹿血替代！”魏无病严肃道。
　　周墨白很是嫌弃，“罢了，鹿血就鹿血，我不在乎。我神功已成，不是非要喝血不可。奈何，已经习惯了，一时半会改不过来。”
　　“莫要说大话！”魏无病半个字都不相信。
　　周墨白哈哈大笑，“随你！”
　　无所谓信不信，他不在乎。
　　按下密室内一个机关，很快一个哑仆送来今日份餐食，一碗鹿血，还冒着热气，格外引人瞩目。
　　周墨白迫不及待端起碗，咕咚咕咚，瞬间功夫，一碗鹿血被他喝完。
　　他擦擦嘴角，表情十分满足。好似沙漠里的旅人，终于喝上了甘甜可口的清水，整个人瞬间活了过来，脱离了鬼怪，终于有了一点活人感。
　　魏无病见过无数次对方喝血的模样，见怪不怪。
　　哑仆显然训练有素，低着头，没有一点反应。
　　周墨白提醒道：“明儿出宫之前，我还要来一碗。”
　　“三日一碗，明日没有。”
　　周墨白顿时大怒，暴躁，在密室内乱窜，一度想要出去。魏无病早有防备，两人交手数次，周墨白不得不退回去，只能仗着速度快的优势戏耍对方。
　　“姓魏的，我迟早会杀了你。”
　　“老夫死之前，定会杀了你。”
　　“你不让我喝人血，我认了。鹿血也不给我喝，你是想饿死我吗？”
　　“你好不容易挣脱走火入魔的绝境，保住性命，岂能任性！三日一碗鹿血，最佳。等你身体养好，便改为五日一碗，十日一碗，直到彻底戒掉。”魏无病一脸无奈，他的一番苦心，奈何对方不接受啊。
　　“魏无病，你卑鄙小人。我要杀了你。”
　　听到以后五日一碗血，周墨白彻底疯癫，双眼通红，誓要杀了对方。出手全是杀招，带着必须杀死对方的决心，没有丝毫情面可讲。
　　类似的情况，魏无病经历过很多次，早有应对手段。
　　疯吧疯吧。
　　这间密室特意为周墨白打造，结合阵法。没他的配合，周墨白休想出去。
　　这一通折腾，一直折腾到凌晨的时候才结束。
　　周墨白终于累了，躺在床榻上歇息。
　　魏无病略显疲惫地走出密室，仰望星空。
　　这些年修为有所精进，却也时常有滞涩感。他去见了无和尚，除了试探外，未尝没有请教的想法。
　　宗师稀少，经验更是稀少，甚至是不传之秘。
　　修行遇到困境，他都不知该找谁帮忙。周墨白不靠谱的家伙，胡乱修炼，走火入魔，差点将他拖进无间地狱。幸亏他及早醒悟，没有跟着对方一起沉沦。
　　王海公公在宫里头经营多年，眼线遍布偌大皇宫。
　　他及时给陈观楼送去消息，“今晚，魏公公可能出宫。”
　　陈观楼得知消息后，瞬间兴奋起来，就连身体内的血液也跟着沸腾。
　　捡漏捡漏！
　　他要捡漏！
　　最好能捡尸！捡到谁的都行。全都一刀咔嚓了。
　　他吃好喝好，确保体力充足，抽出宝剑无垢，今晚恐有一场恶战。待到天将黑，他直奔大相寺后山潜伏。
　　正月里，京城好似依旧处在三九寒冬，冷得人瑟瑟发抖。
　　大相寺后山，寒风呼啸。尤其是穿山谷而过的风，好似出鞘的利剑，刮在脸上生痛，痛着痛着令人麻木。
　　陈观楼没有感觉，风吹不到他身上。
　　时间过得很漫长，他耐心十足。
　　宗师会面，妄想捡漏，必须小心又小心。容不得半点差错。
　　他有把握从一位宗师手底下逃出生天，可没有把握从两位宗师手中逃出生天。
　　夜已深！
　　估摸已经到了凌晨。
　　山涧寒风呼啸，他却感受到了别的动静。瞬间血液上涌，紧张又兴奋。
　　会不会是两位宗师来了？
　　来了！
　　确实来了两位宗师。
　　魏无病跟周墨白，没有了无大师。
　　陈观楼躲在暗处偷窥，眉眼都没动一下。周墨白还活着，并不意外。不过他那副半人半鬼的模样是怎么回事？
　　“老魏，来都来了，怎么不去见了无大师？有我陪着，你怕什么。了无和尚再厉害，莫非能同时杀了我们不成。”
　　周墨白语气调侃，与其说是助阵，更像是看笑话。
　　魏无病站在山头，吹着寒风，似乎是想让自己更冷静一第1787章光明正大偷袭周墨白
　　魏无病沉默良久，似是在思考。
　　周墨白很没耐心，一个劲的冷嘲热讽，“魏兄，何故踌躇不前。不如我先替你试试深浅。”
　　说罢，直奔禅房。
　　魏无病怕他坏事，急忙追上去。
　　等二人走远了，陈观楼才悄悄露出头，尾随而上。
　　周墨白是个急性子，抢在魏无病阻止他之前，一见到了无和尚，冷笑一声，当即一掌拍出，全是杀招。
　　“阿弥陀佛！”了无和尚端坐不动，一脸慈悲为怀，云淡风轻化解了周墨白的杀招。
　　此时，魏无病追上来，大喝一声，“周墨白，住手。”
　　紧接着又对了无和尚行礼，“见过大师。周兄他因为练功的原因，性子有些急躁，还望大师不要跟他一般见识。”
　　一和尚，一太监，两人都是一副老态龙钟的模样。反倒是站在一旁一脸不服气的周墨白显得年轻气盛，只是整个人看起来人不人鬼不鬼的，活人微死又带着一点癫狂。
　　“魏公公久违了！周小友一如既往活泼。阿弥陀佛！”了无大师一句话就化解了双方的纷争。
　　周墨白顿时就笑出了声，“活泼！和尚，你睁大双眼瞧瞧我，究竟是活泼还是疯癫？”
　　“在老衲眼中，并无区别。周小友这些年受苦了。”了无大师抬手做了个请的动作，示意二人坐下说话。
　　魏无病迟疑片刻，选了一个侧方位席地而坐。
　　周墨白则是直面了无大师，坐在那天陈观楼坐过的位置。
　　“和尚，我们不妨打开天窗说亮话，你想如何？”又是周墨白率先开口。
　　了无大师没理会他，而是看向魏无病。
　　这里就没有周墨白说话的份。
　　周墨白十分恼怒，捶打着小几，怒道：“和尚，你瞧不起我？我虽疯癫，但不代表我傻。”
　　“周墨白！”魏无病厉声呵斥，“闭上你的嘴！你不说话，没人当你是傻子。”
　　周墨白大怒，“魏无病，你个阉货，你有什么资格指责我。行，你嫌我碍事，我走就是。”
　　他怒气冲冲起身离开，走得干脆利落。
　　魏无病很是烦躁。
　　了无大师随口问了一句，“魏公公不去追他吗？”
　　“不必！今儿深夜来访，是为了正事。周兄的事情晚些时候再处理。”
　　陈观楼远远地躲着，一直在思考如何才能靠近偷听。
　　还没想出办法，就见周墨白从禅房出来，直奔山下！
　　这是要跑路的节奏？
　　迟疑半秒钟，陈观楼立马放弃魏无病这边，跟上跑路的周墨白。
　　周墨白早就过够了被关押在宫里不见天日的日子。
　　难得的机会，他岂能放弃。
　　一出禅房，直奔山脚。
　　他要离开京城，跑得远远的，让魏无病找不到他。从今以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。天大地大，无人能束缚他。
　　到了山脚后，他直接往北边而行。
　　所有人都误以为他会去南边富庶之地，他偏不。
　　他就去北边！
　　去人烟稀少之地潇洒。
　　一口气狂奔一两百里，早已经远离京城，远离大相寺。
　　周围树木稠密，远离村落城镇。天上星光稀疏，又是伸手不见五指的深夜。此时此地，正是杀人越货的最佳时刻。
　　陈观楼用易容术乔装打扮，换了一个形象，直接在脸上蒙了一块黑布。
　　没有寒暄，没有刻意准备，直接偷袭。宝剑无垢出鞘，刻意收敛气息，直奔周墨白命门。
　　周墨白毕竟是宗师，宝剑无垢出鞘的那一瞬间，纵然陈观楼收敛了气息，他也察觉到了危险。一个闪躲，顺利避开。
　　回身，挥掌！
　　枯枝败叶，皆是武器。
　　“大胆贼子，竟然胆敢偷袭老夫！找死！”
　　周墨白看着眼前一身黑的陌生人，杀心顿起。头发在空中飞舞，树叶打着璇儿飞舞在半空。
　　无数枯枝化作利剑，直奔陈观楼而去。
　　陈观楼挥舞宝剑无垢，枯枝落地，化作残枝！
　　“有两下子！你究竟是何人？”周墨白一边问话，一边杀招频出。
　　陈观楼一声不吭。
　　他改变了身形和外貌，也可以改变嗓音。但他不敢低估周墨白，对方毕竟是成名已久的宗师。万一一出声，就被对方识破，岂不是很倒霉。
　　他胜在对方不知道他已经晋升宗师，打了一个信息差。
　　“想杀老夫，不自量力！”周墨白轻蔑一笑，身形一闪，快如闪电。
　　只要陈观楼露出一丝一毫的破绽，他就能借机杀了对方。他有这个自信。
　　陈观楼心中大骇，周墨白何时练出如此身法，这般鬼魅迅速。逃命优势貌似没了。他气恼不已！
　　更想杀了对方。
　　“你想杀老夫，下辈子吧！”周墨白感受到他的情绪波动，很是得意。用这个办法刺激对方，说不定对方就露出破绽。
　　陈观楼内心嗤笑，他只有这辈子，这一辈子，没有下辈子。
　　去死吧！
　　他以自爆的手段，好似同归于尽一般，杀向鬼魅身形。
　　周墨白大惊失色。
　　他这么快的速度，对方竟然能识破。
　　对方杀自己的决心如此坚定，他何时招惹了这么一个仇人？
　　轰！
　　一声爆炸，响彻夜空。
　　“哈哈哈……没人能杀死老夫！”
　　尘埃中，数秒过去，周墨白吐出一口鲜血，疯狂嘲笑。
　　陈观楼也跟着笑起来，长生道果正在以最快的速度修补他的身体。他弓着腰，望着前方狂妄的身形，就在此刻，手中宝剑无垢飞出，杀向那人。
　　周墨白冷笑一声，眼神轻蔑，轻身一侧，躲过去。宝剑无垢则擦着周墨白的身侧，最后飞回陈观楼的手中。
　　半秒钟后……
　　周墨白不敢置信，低头看着腰侧，刚才那一下他竟然没躲过。竟然被伤着了！竟然出血了！
　　哈哈……
　　他竟然没躲过！
　　这怎么可能！
　　“小贼，受死！”
　　周墨白突然发狂，不管死活的杀向陈观楼。
　　陈观楼接了两招，果断决定：逃吧！
　　发狂的周墨白，战斗力直接翻倍，翻数倍。
　　不顾死活的打法，陈观楼不想陪着对方拼命。既然，他能伤周墨白一次，就能伤对方第二次，甚至第三次。
　　迟早杀了对方。
　　他有的是耐心和时间。
　　“小贼，哪里逃！速速报上名来，老夫留你全尸！”
　　陈观楼默默比划了一根中指，直奔京城大相寺，决定祸水东第1788章大师慈悲为怀，杀人不见血
　　大相寺内。
　　魏无病喝了了无大师的茶水，总要给个说法。
　　“了尘大师的死，老夫很是愧疚心痛。”
　　“你之前说，凶手有可能是白莲教教主张道合？”了无大师直接问道。
　　魏无病点点头，“他有最大的嫌疑。这些年，老夫一直在寻找他的下落，奈何此人行踪不定。从西域跑到大荒，又从大荒跑到海外。”
　　了无大师垂首，眼皮耷拉着，“那个陈姓小友，又是怎么回事？”
　　“他……”魏无病微蹙眉头，“他只是运道好而已，无足轻重。”
　　了无大师道了一声佛号，“魏公公狂了！堂堂宗师，竟然也只配无足轻重吗？”
　　“什么？”
　　魏无病怀疑起自己的耳朵，“他是宗师，开什么玩笑。”
　　“老衲不会看错，他确实是宗师。并且，老衲还跟他交了几回手，年纪轻轻，修为深厚。假以时日，武道一途，就是他们年轻人的天下！阿弥陀佛！”
　　了无大师慈悲为怀，杀人不见血。
　　魏无病脸色青白，眼中杀意一闪而过，“他果真是宗师？好小子，瞒得死死的。杂家竟然被他糊弄住了。”
　　他气得快要吐血了。
　　了无大师嘴角微微翘起，转眼又恢复古井无波的模样。
　　“陈姓小友身有异宝，生机源源不断，令人惊喜万分。他能瞒住你，并不意外。若非老衲趁其没有防备的瞬间看见了真实，也会被他蒙混过去。”
　　魏无病咬牙切齿，此刻若是陈观楼在身前，他定要一巴掌拍死对方。
　　“大师怀疑是他杀了了尘大师？”魏无病醒悟过来，意识到这里头的关键问题。
　　了无大师道了一声佛号，“他起了防备心，老衲再想施展神通，已然迟了。老衲不确定他是不是凶手，不过了尘师弟的死，肯定跟他脱不了关系。或许他帮着张道合打掩护。”
　　“有可能！”
　　魏无病此刻浑身气血翻涌，愤怒充斥全身。
　　了尘大师死了十几年，也就是说，他被陈观楼蒙蔽了十几年。
　　岂有此理！
　　欺人太甚！
　　他定要杀了姓陈的小贼。
　　他要亲手杀了陈观楼。
　　胆敢在他眼皮子底下搞小动作，狂妄！
　　“大师，了尘的死，我欠你一份人情。你想让杂家怎么还你？”魏无病深吸一口气，努力平复心情。还是先解决眼前的事情要紧。
　　陈观楼那边，只要对方还在京城，随时可以将其解决。
　　“阿弥陀佛！”了无大师透过窗户，看着黑夜。大相寺深陷黑夜中，已经太久太久。人们总是善忘，忘记了大相寺的功德，忘记了大相寺昔日的辉煌。
　　他语气略显遗憾地说道：“大相寺已经沉寂太久！”
　　“此事简单！”魏无病当即承诺，“杂家可以说服陛下，下一道旨意，将大相寺定为皇家寺院。届时，京城达官显贵都会来大相寺烧香祈福。隔壁报国寺毫无还手之力。”
　　“阿弥陀佛，此事就麻烦魏公公。”了无大师含笑道了一声佛号，看起来慈眉善目，得道高僧的派头十足。
　　“不麻烦！”
　　二人正客气着，突然闻听一声惊喝，紧接着轰的一声炸响，飞沙走石，房屋晃动。
　　“周墨白！”魏无病瞬间就分辨出那是周墨白闹出的动静，他气急败坏，咬牙切齿。二话不说，直奔后山，誓要解决这个祸害。
　　……
　　周墨白发狂，只顾着追杀偷袭他的小贼，根本没有注意到对方往大相寺逃命。
　　陈观楼一路引诱周墨白来到大相寺后山，主动接了对方一掌，轰，山石飞跃，地动山摇！
　　他没有丝毫迟疑，转身逃离躲藏。
　　他刚逃走，魏无病就追了出来。
　　“周墨白，你找死！”
　　周墨白此刻又癫又狂，任谁来了，统统杀无赦。不分敌友，只想杀人，杀好多好多的人。见人就杀！
　　“小贼拿命来！”他直奔魏无病而去，招招必杀。
　　“周墨白，你冷静点！”魏无病一边应付对方，一边试图劝说。他不想跟发狂的周墨白打，没完没了，打到天亮都没结果。
　　陈观楼没敢留下来观战。
　　三个宗师，他疯了才会留下来。他逃得远远的，听着远处的动静，能猜到场面何等的暴躁残忍。
　　“大师，助我擒拿他！”魏无病不想打，一时间又奈何不了周墨白，只能求助了无大师。
　　了无大师轻飘飘地飘落在后山，“阿弥陀佛，周小友果真活泼！”
　　“大师莫要说笑，快帮老夫擒住他。他疯起来，不发泄完，是不会罢手的。”
　　了无大师闻言直接动手，二对一，手拿把掐，他直接掐住周墨白的脖子，将其掐晕过去。
　　魏无病顾不得旁的，急切掏出药瓶，往周墨白的嘴里灌了一颗药丸。
　　“这颗药能让他安静三五日，但不能常用，会越来越疯癫。”
　　“他这个状况多长时间了？”了无大师盯着躺在地上的周墨白，眼中闪过一丝让人看不懂的光芒。
　　“得有十来年！”
　　魏无病没敢说，就因为周墨白修炼邪门功法发疯，了尘配合他一起抓捕姓周的，跟姓周的打了一架受了重伤，结果了尘就死了。死在那个晚上。
　　至今还没确定凶手，也不曾抓捕到嫌疑最大的张道合。
　　他怕说出来，了无和尚暴怒之下，会杀了周墨白。
　　好歹几十近百年的兄弟，哪怕只有一丝可能，他也会尽力保全对方。
　　“十来年都没好转，魏公公，你可曾想过，你的办法不管用。不如试一试佛法！或许老衲能够化解他心中魔障。”了无大师主动提出帮忙。
　　魏无病没有立刻答应，“佛法化解？他不信佛！而且等他醒来，身边没有熟人，他定会发狂。我一人承担这份因果，这是我的责任。怎敢劳烦大师。”
　　“阿弥陀佛！魏公公与周小友之间的情谊，着实令人感动。老衲也想出一份力，再坏也不会比现在更坏，何不试试。”
　　魏无病琢磨了一下，“这事我得等他醒来后，跟他商量一下。如果他同意，我就送他来大相寺聆听佛法。希望有点用。若是他不同意，还望大师见谅。”
　　他终究没有一口答应了无大师。
　　论关系，他肯定更在意周墨白。尽管周墨白是个癫的。他不会轻易将兄弟送到他人手中。
　　善恶皆在一瞬第1789章魏公公不打，他打！
　　陈观楼在天牢喝茶唱曲，日子逍遥。
　　突然得到消息，魏公公想要见他。
　　他微微挑眉，心想，了无大师果然信不过啊，不肯替他保守秘密。
　　王海公公焦躁难安，“掌门，你还笑得出来。魏公公突然想要见你，此事很不简单。只怕有诈！你就不担心。”
　　“没什么可担心的。你回去告诉魏公公，我会在家里恭候大驾。”
　　“你不去见他？”王海公公惊诧莫名，哪来的底气啊！
　　“不去！他想见我，我就得去，多没面子。放心，出不了事，你就按照我说的回复他。他若是有决心，定会来见我。”
　　王海公公干脆在他面前坐下，伸手在他眼前晃了晃。
　　陈观楼很是嫌弃，“我没傻！”
　　“那你为什么要故意触怒魏公公？知不知道，魏公公这些天脾气不太好。据我所知，已经有好几个太监宫女因为当差不力，被魏公公处死了。”
　　“那又如何？”
　　陈观楼嗤笑一声。
　　元鼎六年的正月还没过去，平江侯还好好的活着。他不信，姓魏的敢杀他。
　　就算姓魏的丧心病狂，他也不惧。
　　宗师对宗师，就算打不赢，也能逃命。只要不是二对一的情况，他很有信心。
　　王海公公劝说不动，又不知他到底有什么筹码，只能白着急。
　　回到宫里，他如实回复魏公公。
　　魏无病轻笑一声，眼神透着怒火跟轻蔑，“他果真这么说？”
　　王海公公跪在地上，老老实实，“眼下还是正月，陈狱丞应酬颇多，实在是抽不出时间。他也不想引人关注，故而请公公前往陈家小院一聚，他恭候大驾。”
　　魏无病冷哼一声，显得极为不满，“滚吧！”
　　王海公公如蒙大赦，忙不迭的退下。在魏公公这里，仿佛呼吸都会引来杀身之祸。
　　魏无病过了两天，才前往陈家小院。
　　陈观楼果然早已经备好茶水点心等候多时。一边冲泡茶水，一边冲半空中喊了一声，“现泡的茶水，魏公公请！”
　　话音落下，魏公公稳稳的坐在他的对面。
　　“小子，好胆！你不怕杂家！”魏无病以审视的目光重新打量他。以前，他从未将姓陈的小子放在眼里，如今才知，自己看走眼了。
　　陈观楼轻笑一声，直面对方的目光，“为何要怕？”
　　魏无病愣了一下，“小子，你偷摸晋升宗师，瞒着所有人。你就不怕杂家杀了你？”
　　陈观楼嗤笑一声，“尽管来杀我。我就在这里，从未想过离开京城，也不曾躲起来。公公若想杀我，随时都可以。生亦何欢，死亦何惧！”
　　“够狂妄！自杂家踏入宗师境界，再也没有人胆敢在杂家面前如此勇气，如此坦然。不愧是宗师。”
　　陈观楼顺着对方的话说道：“宗师就要有宗师的牌面！我若是胆怯，岂不是堕了宗师的名头。再说了，没打过，何以见得你就能杀了我。怎么不知是我杀了你！”
　　“够胆！”魏无病突然笑出声来，“你跟周墨白或许能说到一块。”
　　“周前辈是疯癫，我可没疯。”陈观楼眼神嫌弃，不希望有人拿他跟周墨白那个疯子相提并论。
　　没杀得了周墨白，是因为他低估了周墨白的疯劲。对方要是不疯，说不定他真有机会杀人。
　　“那天晚上在大相寺的人，是你，对吗？”魏无病直接问道。
　　“我不知魏公公说的是哪一晚。”
　　魏无病根本不理会他的装傻，语言很直白，“那天晚上，周墨白突然疯癫，是你害的。他身上有伤，利剑所伤，是你刺激了他。”
　　陈观楼挑眉一笑，端起茶杯喝茶，“你说是就是吧。”
　　“陈观楼，你果真不怕死？”魏无病狐疑打量。
　　“魏公公，你是不敢跟我动手吗？”陈观楼突然出手，直插对方脑门。
　　既然对方不动手，那他就不客气了。
　　三位宗师的实力，他总要掂量掂量，做到心中有数。
　　不敢二对一，但他有信心一打一。有长生道果在，魏无病没有天眼通，他怕个屁！就像当年越级挑战齐大师，是一个道理。
　　魏无病没想到陈观楼会突然主动动手，堪称初生牛犊不怕虎，勇气可嘉。
　　“年轻人就是急躁。”
　　魏无病坐着没动，茶杯中的茶水飞溅而起，形成一道水幕，直接挡住了陈观楼的攻势。
　　陈观楼轻笑一声，玩水，谁不会。
　　同样是茶水，形成一道道水剑，直射而出。
　　两股茶水于半空中相遇，好似两道水龙，各自呼啸，纠缠，争斗。尘土被卷入半空，围绕着两人，两椅，一桌旋转。将一切都包裹在其中，无人能窥探其中深浅。
　　陈观楼在硬撑。
　　他步入宗师境界，也才几年而已。
　　比起几十年的魏无病终究是差了一截。
　　有差距没关系，他能接受。
　　他靠着长生道果迅速修补受伤的身体，全力以赴，硬拼。尽管口吐鲜血，也不曾示弱分毫。
　　魏无病大惊失色！
　　年纪轻轻，怎能有如此深厚修为。已经吐血，心脉受损，还能硬撑这么长时间，丝毫不见虚弱。
　　不对劲！
　　不正常！
　　他猛地想起了无大师说的，陈观楼生机源源不断，好生古怪。
　　“小子，你到底有何古怪？”
　　陈观楼冷笑一声，“魏公公是想杀人夺宝吗？我的宝贝，当年已经给你了，你怎能贪心不足。”
　　“胡说八道！《升天录》的确奇妙，但绝无可能让你硬撑这么长时间。小子，当年你没说实话。”
　　“魏公公可曾对你的师尊长辈说实话？更何况你又不是我的师尊长辈。”
　　“小子，你找死！”
　　“当年齐大师也说我找死，真遗憾，最后死的竟然是他。”陈观楼分明是在讥讽。
　　魏无病怒火升腾，“老夫今晚就结果了你。”
　　陈观楼嗤笑一声，“等你有本事结果了我再放大话也不迟。”
　　两人颇有默契，同时飞上半空，直接在天上打。
　　陈家小院，一桌两椅，一壶茶水两个茶杯，两条水龙齐齐灌入，稳稳当当。好似什么都没发生过一第1790章神秘大佬
　　两位宗师，大半夜不睡觉，在京城半空上争斗，打得很克制。
　　为了能放开手脚无所顾忌的打，两人直奔城外，远离京城。
　　二人打得起劲，突然一道阻力插入二人之间，陈观楼直接一口鲜血喷出。魏无病也没好多少，口角流血，显然受了内伤。
　　他大惊失色，能伤得了他的人，世间没有几个。
　　京城地界怎会有这样的人。
　　“不知是哪位前辈，惊扰前辈，杂家给前辈赔个不是。还望前辈大人有大量。”
　　魏无病四下张望，想窥探这位神秘者的方位。
　　陈观楼则躲在树梢，放眼四顾。
　　刚才一瞬间，他感觉自己快要死了。一股滔天巨力突袭而来，直接切断他与魏无病之间的争斗。
　　若非有长生道果，他现在已经倒在地上，只剩下一口气喘息。
　　莫非是宗师巅峰，亦或是大宗师？
　　他朝魏无病看去。
　　很显然魏无病也是一脸茫然，完全不知道京畿一带竟然有这等恐怖的高手存在。他心中大骇，额头已经冒出了冷汗。
　　真要追究起来，此事是他失职。
　　若是此人有心刺杀帝王，他连预警都做不到。
　　“敢问前辈何门何派，是路过京畿，还是要长久停留？杂家负责宫里的安全，职责所在，还望前辈见谅。”
　　“要打就滚远些！”一道沧桑又凶狠的嗓音在两人脑子里炸响，嗡嗡嗡，头晕目眩。
　　陈观楼控制不住，又吐出一口血。
　　今晚失血过多。
　　魏无病也没好多少，脸色都白了。
　　陈观楼朝周围拱拱手，“前辈见谅，晚辈就此告退。”
　　他很果断。
　　这位不知名姓的前辈，他显然惹不起。没看见魏无病都小心翼翼，客客气气讨好。
　　他不顾魏无病的想法，果断回京城。
　　今晚上不打了！
　　魏无病咬牙，他本想探知一二，没想到陈观楼率先拆台。
　　若是两人合作，他还有三分信心周旋一二。
　　只他一人，他是半分信心也没有。
　　唯有道一声“告辞”，跟着陈观楼一起离开。
　　离得远了，魏无病问他，“还打吗？”
　　陈观楼笑了起来，“今日出门没看黄历，诸事不利。若是魏公公非要打，大不了我舍命陪君子。就怕打着打着，又惊扰到某位前辈。我可没那么多鲜血吐。”
　　“小子，了无大师说你生机源源不断。之前杂家还不明白，今儿动手，才知真相。小子，你究竟身怀何等宝贝？老实交代。”
　　魏无病这人，犯了所有老登都会犯了的错误，自恃身份，总喜欢抢夺小辈的机缘。
　　开口就是你小子把握不住！
　　陈观楼讥讽道：“魏公公，你可是成名已久的宗师，觊觎晚辈的机缘，未免太不要脸。而且，我早就说了，《升天录》就是我最大的依仗。”
　　“你的功法确实来自于《升天录》，但是你生机源源不断，绝非因为《升天录》！”
　　“那又如何！”陈观楼转身，直奔那位神秘大佬而去。
　　魏无病大骂无耻。
　　他一眼就看穿对方的打算，想借神秘大佬的手辖制他。
　　他只能怒道了：“陈观楼，你枉做小人。杂家没那么无耻，不会抢夺你的机缘。”
　　“我不信你！”陈观楼讥讽道，“魏公公，你的贪婪，都已经写在了你的脸上，写在了你的眼中。”
　　“那你要如何？”
　　“井水不犯河水。谁都不知道那位神秘大佬会在京畿停留多长时间。或许一年，或许十年，或许二十年……你若夺宝，我拼尽全力，以我的速度，肯定能赶在你夺宝之前来到神秘大佬的地盘。届时，我看你还能不能抢夺机缘。”
　　“好小子！好好好……”魏无病咬牙切齿，“杂家可以承诺你，绝不觊觎你的机缘。那位神秘前辈，你莫要招惹。你若是惊动了那位神秘前辈，杂家定不饶你。”
　　陈观楼笑了起来。
　　他就知道魏无病投鼠忌器。
　　京畿一带，安防重点。
　　事关皇帝的安危，魏无病不敢有丝毫大意，更不敢赌。
　　皇室老祖正在闭关，且远离京城。
　　没弄清楚对方的来历之前，他也不敢惊动皇室老祖。他怕死，更怕生不如死。
　　“我信魏公公，你定是守信之人。”
　　陈观楼一脸笑嘻嘻的，没个正形。亏他脸嫩，看着还挺顺眼。脸长得好看，做任何表情都不丑。脸在江山在。
　　换做跟他同龄的人做出一副嬉皮笑脸的模样，定会令人生厌。
　　魏无病忍下这口气，迟早会收拾这小子。
　　二人一前一后，回到京城，各自回家。
　　分开之前，陈观楼还不忘提醒一句，“一定要管好周前辈，别让他出来祸害人。”否则怎么死的都不知道。
　　他其实有个大胆的计划……
　　但他担心会触怒那位神秘大佬，偷鸡不成蚀把米。
　　魏无病也想到了这个问题，面色一沉，“不劳你费心。你好自为之！”
　　“魏公公再见！”
　　回到家，茶壶里面的茶水，已经冷了。
　　陈观楼也不在意，喝了一杯残茶，灌了个水饱。
　　他躺在椅子上，好似身体被掏空。
　　京畿一带，有点说法啊！
　　感觉这几年，宗师频繁出没。
　　稷下学宫神秘宗师，今晚这位神秘大佬，突然回京的了无大师……
　　为何纷纷跑到京畿一带闭关？
　　张道合人在哪里？或许这个问题，老张能替他解惑。
　　……
　　“你竟然无事？”一大早，王海公公就跑来找陈观楼，围着他转了好几圈，惊叹于他竟然能平安无事。
　　魏公公何时这般好说话。
　　“你没受伤？”
　　“一点内伤，服用了丹药，已经好多了。”
　　王海公公恍然大悟，惊叹感瞬间没了，“终究还是受伤了。魏公公为难你了！”
　　“他突然想起来要见我，肯定会为难我。好在一切都过去了。”陈观楼轻描淡写，王海公公如释重负。
　　“魏公公不会再来找你吧。”
　　“这得问他。”陈观楼似笑非笑，“短时间内，他肯定不会来找我。接下来他会很忙。”
　　忙着安保！
　　忙着调查！
　　还要忙着看管周墨白那个疯子。
　　“你在宫里，可曾见过周墨白？”陈观楼随口问了一句。
　　王海公公连连摇头，“十多年了，不曾见过。不少人猜测，周前辈是不是已经不在了。”
　　陈观楼了然。
　　周墨白现在还活着，过一段时间就不一定还能活着。
　　他拍着王海公公的肩膀，“或许大家的猜测是对的第1791章你身上有人味
　　侯府老夫人病危，这回真的熬不过去了。
　　去年冬天，老夫人生病，断断续续一直没好。那个时候，陈观楼以为老夫人熬不过元鼎五年的冬天。
　　没想到，侯府倾尽全力，各种上等药材流水一样的用着，终于帮着老夫人熬过了去年的冬天。
　　眼看着元鼎六年的春天就要来了，老夫人终究熬到了油尽灯枯，再也熬不动。
　　她不想继续躺在床上痛苦的活着，拒绝吃药，拒绝看大夫。大夫说这样下去，最多还有十天半月的时间，快的话三五天也有可能。
　　陈观复用尽办法，也没能改变老夫人的决定。感到绝望。
　　陈观楼得知消息，赶到侯府看望老夫人。
　　陈观复一脸沧桑疲惫，他拍拍陈观楼的肩膀，“你进去吧。要是有机会，劝劝老夫人。”
　　陈观楼没答应，生死一事，他尊重其本人意愿。
　　他走进卧房，或许是拒绝吃药的缘故，屋里药味不重。
　　老夫人躺在床榻上，面容枯萎，水分流失，干枯得只剩下胸口还在喘气证明她还活着。
　　他坐在圆凳上，轻声呼唤。
　　老夫人缓缓睁开双眼，看见是他，脸上多了两分活气。
　　“你来了！”
　　“老夫人，晚辈来看你。”
　　“有心了。”
　　老夫人只是病了，神智很清醒，她知道自己在做什么，“你不会跟其他人一样，是来劝老身的吧。”
　　“不会！生死有命，富贵在天。既然老夫人已经做了决定，晚辈只有尊重！”
　　老夫人闻言，欣慰一笑，“果然还是你，跟他们都不一样。满府儿孙都盼着老身活着，能活多久是多久。那不是孝心，而是担心老身一死，府中的儿郎就要丁忧守孝。尤其是我那好大儿陈观复。”
　　“他们也是为了侯府着想！”陈观楼帮着陈观复他们说了一句公道话。
　　“侯府的前程，若是全指望老身一个濒死的老太太，早晚败落。”
　　陈观楼抿唇笑笑，没有作声。
　　“你是不是也认为老身自私？”老夫人执着的想要知道一个答案。
　　陈观楼摇头，“世人都自私！你老人家辛苦了一辈子，临终前自私一回，人之常情。”
　　老夫人努力笑起来，“还是你有人味。外面那些孝子贤孙，为了权势，都失了人味。脑子里只有应该和不应该，全然不顾老身的想法。毫无人情味可言。”
　　陈观楼跟着老夫人一起叹气，“世道艰难，混官场人味太多，迟早败落。我跟他们不一样，我不混官场，所以我能随心所欲，比他人多了一点人味。也只是多了一点而已！涉及到自身利益的时候，我也会权衡！”
　　“别替他们找补，你跟他们不一样。同样是权衡，他们选择牺牲别人，而你选择自我解决。”
　　老夫人显然积累了太多怨气，对外面那群孝子贤孙极大不满。
　　她拒绝吃药这事，肯定在侯府掀起了轩然大波，进行过激烈的争论。谁都无法说服对方，故而两看相厌。
　　谁都无法发自内心的尊重他人的意见！
　　道理都明白，谁都无法做到。
　　终究是知易行难。
　　“老身牺牲了一辈子，年轻时候要大度要容人，所有苦所有累自个吞下，但凡叫一声苦累，说一声不甘不服不愿，就会被人骂不知好歹，身为正妻不能容人。
　　人到中年，本以为日子好过一点，下面一大串儿女等着操心，嫡的，庶的，没一个省心。三天两头的搞出事情来，等着我去帮他们擦屁股。
　　人到老年，婆婆也不在了，这下子日子该好过了吧。结果一大把年纪还要替老头子打理那群侍妾，还有庶子庶女。亏他挣得多，幸亏侯府家底子厚实。照他这么生下去，侯府再多的钱财家业也不够分润。
　　临到死了，好歹能解脱了，天天吃药痛苦煎熬。老身实在是熬不下去了。现在，老身决定不再牺牲，你瞧瞧他们，着急的样子。真是恶心！”
　　老夫人面目嘲讽，嫌弃，不想看不想听，只想死，只想尽快解脱。
　　太痛苦了！
　　像个废物一样躺在床上，屎尿都不能自理，什么都吃不下，活着还有什么意义。
　　明知她活得痛苦，好大儿还要给她吃药，还想让她坚持活下去。
　　活个屁！
　　都死了算逑！
　　她一肚子火气！今儿可算将心里话说了出来。
　　“楼哥儿，老婆子求你一件事，有没有无痛死的药，给老身来一颗。老身知道你有办法，穆医官手里头肯定有这类药物。”
　　陈观楼：……
　　他要是敢给老夫人吃速死的毒药，陈观复肯定会杀了他。
　　他深吸一口气，“老夫人，你已丧失生机。无需服药。不过可以服用一点止痛药。”
　　老夫人明显很失望，“还得熬几天啊！行吧，吃点止痛药也能好受点。”
　　她生无可恋，是真心不想活。
　　“你说人活一辈子有什么意义呢？”
　　陈观楼琢磨了一下，“外面那群孝子贤孙，或许就是生活的意义。”
　　老夫人笑了起来，笑得直喘气。
　　差点一口气没提上来就去了。
　　幸亏陈观楼眼疾手快，将人护住了。
　　活过来的老夫人抱怨道：“你这又是何必，就该让老身就此离去。死了算逑！”
　　“那不行！这屋里，就咱们俩。你要是一口气没上来死了，外面那群孝子贤孙非得撕了我不可。”
　　老夫人再次发笑，这一次笑得很克制，“原来你也怕啊！老身还以为你天不怕地不怕。”
　　“我怕人情债！”陈观楼袒露内心，“人情债最难还。侯府对我不薄，陈观复对我称得上推心置腹，拿我当亲兄弟对待。我不能不知好歹。”
　　“你是个好孩子。”老夫人感叹道，“你能替陈观复考虑，可见他的一番用心没有白费。你能来看老身，老身很高兴。等过几天，老身走了，到时候你再过来。老身给你留了点好东西。”
　　陈观楼讶异。
　　老夫人身为侯府当家主母，手里头肯定有很多私房，里面肯定有许多好东西。都是外面难得一见的珍宝。
　　留给他？
　　陈观楼下意识就要拒绝。
　　老夫人不肯听，扭过头，闭上眼，“你回去吧。告诉外面那群人，老身歇了，别打扰我第1792章老夫人离世，皇后祭拜
　　陈观楼出了门，陈观复急切问道，“如何？”
　　他摇摇头，“老夫人心意已决，你们不如顺了她的意，让她开心些。免得老夫人到死都在骂不孝子孙。”
　　陈观复一脸颓丧，很是失落。
　　“我也想顺着她的意，可是……”
　　“没有可是。就算老夫人答应你吃药，无非就是多一个月少一个月的区别。你身为儿子，难道看不见老夫人活得很痛苦吗？她体面了一辈子，可是现在却……你让她如何自处？如何接受？”
　　体面一辈子的人，人生最后关头，却无法自理，一切都在床榻上靠别人帮忙解决。强烈的羞耻感，能将人彻底击垮。
　　更何况，老夫人的身体，本就到了油尽灯枯的地步，已经失了生机。
　　真孝顺，就该尊重老人家的意愿。而不是为了所谓的孝顺名声，怕被人说闲话，为了让自己好过点，强行替老人家续命。
　　一句我怕将来后悔，我怕过不了心里头那关，就强行让老人家失能无尊严活着。
　　典型的自私自利。
　　一切的选择，都是为了自己。别再标榜孝顺！
　　陈观复抹了一把脸，“道理都懂！你别说了。”
　　陈观楼嗯了一声，“抓紧时间准备起来，老夫人的后事具体是个什么章程，你得拿个主意。别到时候手忙脚乱。”
　　“已经在准备！”陈观复小声说道，“今儿别走了，留下来陪我喝酒。”
　　“你还能喝？”
　　陈观楼观察对方的脸色，发红的双眼，这是多久没好好睡觉了。
　　“你现在需要的不是喝酒，而是休息。你也算是上了年纪，别熬着熬着，把自己熬进去了。”
　　陈观复不听，非要喝酒。
　　陈观楼决定灌醉他。
　　喝醉的陈观复很安静，被下人抬到床榻上歇息。
　　大管家陈观强送陈观楼出侯府，两人一路上唠叨着。
　　“以陛下的脾性，老夫人过世，世子爷就得丁忧守孝。这事牵扯方方面面，十分棘手。故而世子爷才希望老夫人吃药，好歹拖一段时间。”
　　“都已经拖了一年，还要如何？”陈观楼不满，“老夫人的情况，你又不是没看见。满府这么多大老爷们，非得为难一个老太太。不怕做噩梦吗？”
　　陈观强很是尴尬。
　　这话也只有陈观楼敢说，旁人连半个字都不敢。
　　没人敢非议此事。
　　就算想劝陈观复放弃，旁人也开不了口。
　　幸亏陈观楼敢开口，也敢当着众人的面劝解。
　　“你说的是！所以世子爷选择尊重老夫人的想法。如此一来，朝堂上的事情，哎，就只能指望谢相。只是，谢相那边，也不敢全然信任。”
　　陈观强嘀嘀咕咕，生怕被人听见。
　　陈观楼冷哼一声，“未雨绸缪是对的，但是，过分焦虑就没必要。侯爷在西北经营这么多年，难道他没考虑过今时今日的情况吗？你们要相信侯爷的智慧。”
　　陈观强不知道该如何解释。
　　他当然相信侯爷的智慧，但这跟他产生焦虑没关系。
　　元鼎帝为人刻薄寡恩，看他如何对待陈皇后就能知晓一二。侯府关起门来守孝，一边还要应付元鼎帝的刁难，朝堂的工攻击，何等艰难。
　　这份为难，陈观楼肯定体会不到。
　　“别愁眉苦脸，风雨都会过去。”陈观楼拍拍陈观强的肩膀安慰道，果断踏出侯府角门。
　　……
　　不用十天半月。
　　五日后，侯府小厮前来报信，老夫人去了。
　　陈观楼领着陈小兰一家，前往侯府祭奠，奉上奠仪。
　　据说老夫人走得很安详，是在睡梦中离世。
　　前两天，老夫人趁着还有一口气的时候，安排好了身后事，对于个人私房也做出了安排。
　　一家子孝子贤孙跪在灵堂。
　　陈观复一边当孝子，一边还要忙着应酬，累得脸色发白。
　　侯府的女眷们同样累得双脚打闪闪。
　　陈小兰主动请缨留下来帮忙。
　　陈观楼询问陈观复，“侯爷那里送信了吗？”
　　陈观复点点头，“前两天送了一封信，老太太走了后又送了一封。”
　　“你是准备主动上本请求丁忧，还是等宫里的态度？”
　　陈观复蹙眉，没做声。
　　陈观楼劝他，“我建议你主动点。你若是强行留下，面上不好看不说，还会引来御史弹劾。”
　　“若是我让陛下夺情……”
　　“你做梦！”陈观楼翻了个白眼，“你女婿是什么脾气，你能不清楚。他能夺情，你想多了。”
　　陈观复显然不信邪，还想要争取一二。
　　“我打算让谢相出面……”
　　“拉倒吧。”陈观楼完全不看好，他发现对方现在正处于当局者迷的状态，“谁出面都没有用。皇帝做梦都想抢班夺权。好不容易腾出一个位置，他怎么可能夺情。你与其做梦夺情，不如想想，等你离开政事堂，举荐谁接替你。以免到时候被打个措手不及。”
　　一个萝卜一个坑！
　　守孝严格算起来，二十七个月，两年多的时间。
　　陈观复丁忧后，位置不可能一直空在那。必定要有人补位！
　　以元鼎帝的尿性，此刻肯定已经在摩拳擦掌，筹划着如何抢班夺权，干一票大的。
　　只有陈观复还在做梦企图夺情。
　　当局者迷！
　　诚不欺人！
　　恰在此时，下人禀报，皇后娘娘来了！
　　众人震惊。
　　皇后娘娘竟然出宫，回侯府祭拜？
　　皇帝能答应？
　　陈观复带头，领着侯府一干人等，前往大门，迎接皇后娘娘！
　　陈皇后下了马车，一脸悲戚，眼神憔悴。今日出宫匆忙，没有准备全副仪仗，随行人员依旧不少。
　　跟着皇后娘娘来的，除了大皇子宋启钰以及朝阳公主外，还有元鼎帝身边的心腹太监刘顺公公。
　　刘顺公公是代皇帝走一趟，祭拜老夫人。
　　陈皇后领着皇子公主，来到灵堂，无声落泪。
　　之后，陈观复招呼刘顺公公，将人带出灵堂，前往前厅喝茶。灵堂只剩下侯府自家人，陈皇后这才带着皇子公主行了晚辈礼，大哭出声。
　　世子夫人卢氏来到陈皇后身边，轻声劝解，“娘娘保重身体。”
　　“娘！”陈皇后低声呼喊。
　　瞬间，卢氏落了第1793章丁忧
　　陈皇后与卢氏在灵堂内话诉衷肠，时间有限，太监已经催促了两次。
　　陈皇后唯有擦干眼泪，看了一眼从小到大生活的地方，迅速整理好情绪，面色平静地离开侯府。
　　经过陈观复身边时，她轻声提醒道：“父亲尽快上本请求丁忧。”
　　陈观复大皱眉头，“是娘娘的意思，还是陛下的意思？”
　　“都有！”说罢，陈皇后扫了眼四周，见刘顺正在被人拉着应酬，于是又多说了两句，“陛下的耐心越来越差，父亲莫要明知故犯。保全自身要紧。”
　　陈观复阴沉着一张脸，“我知道了。娘娘早点回宫，以免宫里头说闲话。”
　　“父亲母亲保重！”
　　侯府目送陈皇后离去，众人各归其位，继续招呼上门吊唁的宾客。
　　陈观复叫上陈观楼，前往厢房歇息，顺便喝一杯茶。
　　“娘娘让我尽快上本请求丁忧，此事你如何看待？”陈观复在屋里烦躁的转圈圈。
　　“我还是之前的态度，既然免不了丁忧，不如主动点。犯不着这个时候同皇帝对上。因为你不占理！御史如果想抓你把柄，一抓一个准。孝之一字，在朝堂上，本就可以大做文章。更何况侯府如此引人关注。别忘了，状元郎袁思开还关押在天牢。信不信，一旦你犯错，他就可以借你的名头出狱。”
　　陈观楼真心实意提醒对方不要试图挑战纲常伦理。朝中那帮饱读诗书的官员，有一百种方式喷死他，将其塑造成一个不忠不义不仁不孝的逆子，逆臣，名声臭大街。
　　所以，不要授人以柄！尤其是在孝道方面。
　　陈观复哀叹一声，“那你说我什么时候上本合适？”
　　“头七比较合适。”陈观楼琢磨了一下，“既不显得急切，也不显得凉薄。就像是忙完了丧事，终于想起自己的身份，急急忙忙上书请求丁忧。”
　　“要不等三七？”陈观复嫌弃头七太早，三七正好。
　　陈观楼摇头反对，“三七？你等得了，以皇帝的急性子可等不了。别等到最后，惹来一身腥臭味，污了侯府的名声。得不偿失！”
　　“我再考虑考虑。”陈观复终究没有下定决心。
　　陈观楼的态度是无所谓，他只负责建议，不负责执行。
　　至于他本人，他是出了五服的侄儿，不用守孝。当然，如果他自个愿意，可以守五个月。总而言之，老夫人过世，不影响他的差事。
　　之后，陈观复忙着操办丧仪，抽空跟府中几位师爷聊了聊，最终还是决定出殡后再上本请求丁忧。并且将丁忧的想法‘不经意’的透露给前来吊唁的某些重臣，通过这些人的嘴传到皇帝的耳中。
　　宫里的元鼎帝得知消息后，“朕再等他一等。”
　　老夫人乃是超品侯夫人，身份贵重。
　　停灵二七出殡。
　　丧事结束，侯府一大家子，大的小的全都累倒了，汤药不断。
　　世子夫人卢氏更是累到病重不起，差点就要追随老夫人的脚步去了。幸亏太医妙手回春，把人救了回来。
　　当天，陈观复请求丁忧的奏疏第一时间送到元鼎帝的案头。
　　元鼎帝很想立刻马上朱批同意。不过，他已经不是当初那个愣头青。
　　他按照规矩，做出挽留，召集政事堂几位大臣做了讨论。
　　等到陈观复二次上书请求丁忧，他才点头同意。
　　那一瞬间，他兴奋地背着人手舞足蹈，恨不得仰天大笑。
　　幸亏刘顺及时提醒，“陈大人乃是国丈！”
　　元鼎帝好歹收敛了一二，努力做出严肃的样子，争取喜怒不形于色。
　　陈皇后自侯府回宫后，就一直懒洋洋的，提不起精神。干脆称病，借机休养。
　　元鼎帝想趁机动她的权柄，收回她管理后宫的权力。反被陈皇后敲打，“陛下不怕世人唾骂，朝臣非议吗？若是陛下执意要收走我手中权柄，尽管拿去。”
　　元鼎帝一脸讪讪然，他在陈皇后面前，总是不够硬气。这么多年，这个毛病一直克服不了，令他恼怒不已。
　　“你称病，朕让其他嫔妃替你分忧，难道错了吗？”
　　“究竟是分忧还是夺权，陛下心中有数。只是，陛下未免着急了些，容易引起朝中不安。还请陛下收回成命，就当此事从未发生过。”
　　“你在威胁朕？”元鼎帝大怒。
　　“陛下误会了！我一心一意替陛下着想，恨不得将一颗心掏出来，生怕陛下的名声受到一点点损害。陛下的名声若是因为我的缘故遭到污名化，我如何对得起陛下这些年的爱重。我心头好苦啊！”
　　陈皇后示之以弱，哭的可惨可漂亮了。
　　“一想到陛下有可能被御史怒骂，我的心就揪成了一团，快要死了！陛下……”
　　一声‘陛下’更是叫得荡气回肠，情绪饱满，瞬间能脑补出一千字‘她爱惨朕’的文字说明。
　　元鼎帝看着哭得惨兮兮的陈皇后，怒气瞬间就化没了。
　　他一把搂紧对方，“是朕误会你了。你安心养身体，朕不动后宫，后宫依旧是你说了算。”
　　“多谢陛下！我一定好好养身体，争取早日康复，为陛下分忧。”
　　打发走元鼎帝，陈皇后疲惫地坐下。
　　渴死她了，赶紧喝一杯热茶润润喉。
　　她面色清冷，眼神肃杀，完全没有哭哭啼啼一心挂念皇帝的柔弱女子的形象。眼前的她，才是真实的她。
　　她沉默良久，吩咐下去，“那几个闹腾的嫔妃，找机会狠狠敲打。侯府守孝期间，所有人都安分些。谁敢惹本宫一时不快，本宫让她一辈子快乐不起来。”
　　“诺！”宫女太监齐齐应声。
　　陈皇后打算私下里联络谢长陵，不打算通过侯府。
　　但是，宫里这些人，她不太放心。不是担心他们的忠心，而是担心他们出宫办事不太方便，会惹来麻烦。
　　于是乎，她想到了陈观楼，楼叔。
　　楼叔身为九品武者，帮她传几句话，跟谢相沟通，肯定没问题。
　　就是不知楼叔是否愿意帮忙。
　　传话这事，陈观楼愿意帮忙。陈皇后是他看着长大的，他希望对方过得好。
　　随着皇子们一天天长大，宫里头的气氛不太和谐。连带着朝堂也跟着生出一些乱象。这还是皇子们尚未成年的状况。等皇子们陆续成年，朝堂不知会乱成什么鬼样子。
　　早点筹谋，早做打算，的确有必第1794章彼此算计，他成功，你失败，废物！
　　丧事结束后，侯府关门闭户。
　　热孝期间，谢绝一切人情来往。
　　好不容易来一趟京城的地方官员武将，想走侯府门路升官发财，递上名帖，也只得到一句过两月再来的回复。
　　过两月？
　　两月后，只怕黄花菜都凉了。
　　有人决定等两月，有人转头就去寻找其他门路，有人则是骑驴找马……
　　当然，也有人认定侯府就此败落。
　　就算三年后，陈观复能顺利起复，肯定也不如今时今日的地位。
　　官场人走茶凉的情况，比比皆是。
　　至于身在西北的平江侯，这几年没打仗，好多人都没想起来。就算想起来，心想一个老头子，脖子都埋进黄土里，又能折腾几年。
　　侯府老夫人去世，平江侯肯定离死不远了。届时，秋后算账，侯府还在不在都是一个问题。
　　外面的风风雨雨，陈观复冷眼瞧着。
　　“如此也好！至少能看清楚，谁是真心谁是假意！”
　　紧接着，又嘲讽道：“侯府立足朝堂几百年，从来不是靠某一个人。世人却从未看清这一点。一群蠢货！”
　　“世子爷消消气。趁着守孝，正好谋划一番，西北那边可加派一些人手……”
　　侯府的风雨，朝堂的风雨，都吹不到陈观楼这里。
　　他巡视甲字号大牢的时候，状元郎袁思开借机嘲讽他，“侯府眼看着要垮了，不知陈狱丞有何打算？”
　　陈观楼挑眉，一顿冷嘲热讽，“袁大人如果只有这点见识，真令人失望。陈观复仅仅只是丁忧，就认定侯府要垮，论据不充分，结论很草率。你的策论也是这么写的吗？就这水平能当状元？”
　　袁思开没有动怒，耐心分析道：“陈狱丞何必嘴硬！陛下的脾性，你知道，我也知道。陛下想做什么，我们都能想到。你猜猜，三年后，陈观复有没有机会起复，起复后能否官复原职？
　　而且，更大的问题还在后面，谢相的双亲也都上了年纪。一旦有个三长两短，谢相肯定要丁忧守孝。我赌陛下不会夺情。如此一来，政事堂联盟正式瓦解，陛下大获全胜。敢问，你们拿什么赢？”
　　陈观楼低头一笑，笑对方愚蠢。
　　“袁大人能想到谢相丁忧后的场面，怎么就不知道思考一下侯府立足朝堂的根本是什么。一叶障目！”
　　袁思开面色一沉，很不服气，“平江侯老了，没几年好活。等他一走，侯府失了兵权，我倒是要看看，届时侯府拿什么立足。”
　　“那你就慢慢等着看！看看侯府能不能继续立足。”
　　陈观楼对侯府有信心，然而保皇党们却已经唱起了胜利的赞歌。陈观复丁忧滚出了朝堂，离谢长陵丁忧滚出朝堂还远吗？
　　甚至有人出馊主意，去给谢长陵的父母下毒，弄死一个是一个。提前让谢长陵丁忧。
　　当然，这种蠢货，这种蠢话一出口，就被人厉声呵斥。
　　“官场有官场的规矩，谁若是胆敢乱来，坏了规矩，老夫定斩不饶！”
　　这种恶劣手段必须扼杀在摇篮里，绝不能开这个头。今日胆敢下毒谋害谢长陵的双亲，下次就有人胆敢谋害自己的双亲！
　　有这种恶毒心思的官员不稀奇，但是能将这话说出口的官员，从此彻底失去了晋升的机会，在这一刻就被打进了小黑屋，一辈子不得翻身。
　　对于朝堂上的动静，谢长陵心知肚明。很多人都盼着他死爹死娘，趁机将他赶出政事堂，将他的党羽连根拔起，将朝堂变为保皇党的天下。
　　谢长陵琢磨着，趁着陈观复丁忧的机会，政事堂得动一动。动一个人不够，至少要动两个人。
　　他看向学生谭章，太年轻了，资历浅薄，干脆外放刷资历。
　　谭章欣然答应下来，他也想去地方上历练一番，试一试自己的深浅。
　　谢长陵的学生要外放为官，招呼一声，吏部就送来好几个选项供其选择。其他候补官员，望眼欲穿都得不到的机会，人家还嫌弃。
　　人比人气死人！
　　三月，谭章外放。
　　政事堂这边，接替陈观复位置的人选，经过长久的争论，几轮投票，终于有了结果。谢长陵的铁杆支持者。
　　元鼎帝看到结果那一刻，气得当着众臣的面，直接砸了一个茶杯，脸色漆黑如墨。当即宣布罢朝，只留赵吉冲在身边议事。
　　等人都走了，元鼎帝再也控制不住暴脾气，怒骂道：“谢长陵的嚣张气焰，你刚才看到了吗？啊？赵爱卿，你有什么脸面见朕？你口口声声跟朕保证，这次一定能赢，你的人一定可以上位。结果呢？忙活这么长时间，朕跟着你一起费心费力，结果当了小丑。这会，不知道他们怎么嘲笑朕。嘲笑朕不自量力，嘲笑你赵吉冲是个蠢货。朕辛苦一番谋划，结果被人看戏。赵吉冲，你该死！”
　　噗通！
　　赵吉冲直接跪下请罪，“臣罪该万死。”
　　“你本就该死！”
　　元鼎帝暴怒之下，直接抄起砚台，朝对方头上砸去。
　　刘顺吓得半死，生怕赵大人有个好歹。
　　千钧一发之际，他眼疾手快抱住元鼎帝的腿，“陛下息怒！陛下使不得啊！”
　　就因为这一抱，元鼎帝准头一偏，赵吉冲逃过一劫。砚台擦着他的耳朵落下，落在一边，碎了。
　　这要是砸实了，就算不死，脑袋也得开花。
　　元鼎帝大怒之下，一脚踹开刘顺。
　　刘顺顺势滚了三滚，跟着赵吉冲一起跪在地上请罪。
　　元鼎帝暴脾气，怒火没消下去，反而愈发火大。
　　“你说，现在该怎么办？你让朕忍忍忍，朕已经忍得太久了。赵吉冲，你就是废物！朕当初就是上了你的当，信了你的花言巧语。几年过去，政事堂依旧是谢长陵一人独大。气煞人也！赵吉冲，朕要你究竟有何用？”
　　赵吉冲委屈啊，谋划好了一切，此次的人选也是精挑细选，无论是资历，学识，还是人望都合格。偏偏在举荐期间，出了差错。上青楼喝花酒，和人争吵，被人打出青楼，成了京城一大笑柄，成为御史弹劾的素材。
　　出了如此丑闻，而且是在关键时期，自然被剔除了候选人名单。其余几个候选人，全是陪跑，自然竞争不过谢长陵的人。
　　“陛下！这一切都是谢相算计好的。我们的人被他算计了啊！”
　　“他算计，你也算计。为什么他的算计成功，而且是那样拙劣的手段。你的算计倒是一套一套的，结果呢？废物第1795章他疯了，是被皇帝逼疯的
　　赵吉冲坚决不承认自己是废物。
　　不是他不行，而是队友太拉垮。早知道，陪跑的人选就该准备几个高质量的，以防万一。
　　这些年，他尽心尽力替皇帝分忧，没有功劳也有苦劳。岂能因为一次失败，就辱骂他为废物！他心头委屈啊！
　　元鼎帝更委屈！
　　势在必得的机会，就这般葬送。他是永远忘不了谢长陵离开时看他的眼神，讥讽嘲弄轻蔑。
　　谢长陵：……
　　皇帝就喜欢脑补！
　　他什么意思都没有，偏偏被皇帝解读出那么多层含义，他自个都不知道。
　　元鼎帝感到屈辱！
　　身为帝王，感受到了冒犯和轻视，无法容忍。
　　“不能这么下去。赵爱卿，你可有什么办法，改变眼下的局面。”
　　赵吉冲有点懵，他能有什么办法。
　　政事堂谢长陵一家独大，保皇党偶尔蹦跶，虽然能给谢长陵一党带去麻烦，让他们收敛一二，却无法真正改变局面。
　　主要还在于保皇党成员，很多都是中低层官员，包括部分不得志的落魄官员。中高层，尤其是顶层权贵，就算不支持谢长陵，也不会站队元鼎帝。
　　保皇党看似人多势众，显得很庞大，实则力量有限。
　　皇帝的触手能在短短几年内，深入各大衙门，在各大衙门安插亲信，已经费尽了九牛二虎之力。也是谢长陵一党适当放水的缘故。
　　总不能将皇帝逼上梁山，然后问一句：陛下何故造反！
　　倒反天罡。
　　一松一紧，方能保持朝堂平衡。
　　这一手，谢长陵玩得很溜。
　　赵吉冲没有好办法，可他也不能直接承认自己无能，“陛下，眼下不宜采取过激行动。且，谢相是个有分寸的人。”
　　“分寸？他懂什么分寸。他若是真有分寸，就该顺着朕的意思，取消四大辅政大臣，就该还政于朕。而不是咄咄相逼，朕连喘气的余地都没有。”
　　元鼎帝听不进劝解，他满肚子火气，只想发泄。
　　亏他历练了几年，不会再像刚当皇帝那会拿着一把利剑乱砍。那真是天大的丑闻。
　　赵吉冲头痛，“臣愚钝，还请陛下明示。”
　　元鼎帝冷笑一声，紧接着咬牙切齿地说道：“陈观复因为丧母丁忧，不得不退出政事堂。赵爱卿，依你之见……”
　　赵吉冲大惊失色，内心只觉荒唐，面上唯有装傻，“陛下的意思是……可是，生老病死一事，并非人力可为。”
　　他埋着头，生怕眼神流露出真实想法，被皇帝看见记恨。
　　他也是服了，堂堂皇帝，对待自己的臣子，还是百官之首的丞相，岂能用阴私勾当。这要是传出去，何止脸面没有，帝王尊严都会被踩在脚底下。
　　从今以后，帝王威严尽丧，遭天下人唾弃，大乾江山直接垮掉一半。人心向背，转眼间就会给大乾江山带来致命的打击。
　　纵然是佞臣，皇帝也要采取堂堂正正的手段，以律法的名义惩治。让天下人信服。
　　更何况谢长陵并非佞臣，相反，人家在民间的名声还挺好。
　　谢长陵一力促使西北战事结束，一力促使朝廷轻徭薄赋，让百姓休养生息。财政有了节余后，主张兴修水利，限制皇帝大兴土木。
　　这一桩桩一件件，说他是佞臣，确实是违心之言，此乃党争攻击，毫无事实依据。
　　元鼎帝很不满意赵吉冲装傻，他厉声呵斥，“赵爱卿，朕听闻，谢家两老年事已高，身子骨也不太好。你身为谢爱卿的同僚，偶尔也该抽空关心一二。”
　　赵吉冲大惊失色，是让他策划此事吗？
　　这这这……
　　他可以接受各种算计，只要在官场规则允许范围内。
　　可他无法接受，为了斗争，去谋害政敌的双亲，就为了让政敌丁忧。这已经突破了界限，破坏了规则，会遭到天下官员的唾沫。
　　就算最后赢了，也是惨胜。届时，朝堂上下，会比现在乱十倍。
　　他都不敢想象那个画面。
　　三月天，京城偶尔还让人感到寒风刺骨。=
　　可他额头却冒出细细密密的冷汗。
　　他深呼吸，“陛下，有些事情切不可操之过急，名声要紧啊！”
　　“光有名声有什么用！”元鼎帝死死盯着对方，“朕不仅要名声，朕更要权力。赵爱卿，你身为朕的肱骨，你可否为朕分忧？”
　　“臣，臣……”赵吉冲为难死了，“臣愿意为陛下分忧。”
　　元鼎帝满意地笑起来，甚好。
　　他就知道赵爱卿是可信任的，也是可以托付的。
　　他心知肚明，赵爱卿内心有些想法，不便说出口。于是他主动找补说道：“朕不是要赶尽杀绝，朕只是想着，他为大乾的江山社稷辛苦了快二十年，年纪大了，是时候停下来休养调整。你说是不是？”
　　“陛下言之有理。”赵吉冲唯有顺从，附和。
　　他内心苦笑不已。
　　皇帝疯了，是主动选择。
　　他也疯了，是被皇帝逼疯的。
　　君臣对话结束。
　　赵吉冲满腹心酸地走出大殿，心里没个着落。
　　刘顺公公追了上来，提醒道：“赵大人，陛下吩咐的事，务必保密。还有，尽快达成。陛下希望能尽快看到结果。”
　　赵吉冲控制着面部表情，控制着不冲刘顺发火，尽量平静些，“刘公公，有些事情急不来。尤其是事关谢相。辛苦你在陛下跟前帮本官解释一二，不吝感谢！”
　　说罢，一张大面额的银票，自他手中滑落，进入刘顺公公的手中。
　　刘顺公公动作丝滑地收下银票，揣进衣袖内。
　　他笑了起来，“赵大人放心，等陛下心情好的时候，杂家自会替你解释几句。让陛下知道你的难处。”
　　赵吉冲感激不尽。
　　如果皇帝能打消这个疯狂的念头，那就更好了。
　　“陛下说了，锦衣卫可以任由你差遣，关键得将事情办成。若是办不成，后果你是知道的。”刘顺又吐出一句话。
　　赵吉冲下意识皱眉，心里头暗骂皇帝想一出是一出。
　　动用锦衣卫？
　　他疯了才会这么做。
　　一旦动用锦衣卫，就意味着事情必须办成。办不成，大家都是吃不了兜着走。
　　若是不动用锦衣卫，事情如果没办成，还有转圜的余第1796章心里头对皇帝生出一丝怨恨
　　为了抢班夺权，为了对付谢长陵，元鼎帝终于决定撤换锦衣卫指挥使。
　　杨得光滚蛋，历练了两年的夏秋鸿上位，瞬间惊掉了所有人的下巴。
　　怎会是他？
　　这是所有人的疑问！
　　怎会是他？何德何能！区区两年锦衣卫资历，将其他一二十年，甚至二三十年的老资历锦衣卫都干下去，取代杨得光成为锦衣卫指挥使。
　　荒唐啊！
　　偏偏这份任命出自宫里，皇帝亲自下旨升夏秋鸿为锦衣卫指挥使，赐飞鱼服！
　　杨得光本人早有预料，迟早有一天自己会被取代。只是没想到，取代他的人会是夏秋鸿，敢情之前他针对错了人，白费功夫。
　　他苦笑不已。
　　以最快的速度完成工作交接，之后就去了京营当差。
　　还是军队更适合他。一样有勾心斗角，却不像官场那般杀人不见血，各种脏的臭的手段，只有没见过的，就没有他们干不出来的。
　　而且直面皇帝，压力实在是太大了。
　　每次进宫汇报差事，他都控制不住紧张，甚至颤抖。
　　再这么下去，他担心自己会添一个遇事手抖的毛病。
　　要了老命了。
　　离开锦衣卫也好！从今以后，再也不用天天发愁，琢磨着如何让皇帝满意的同时，还要搞平衡。
　　夏秋鸿这人，他了解了一下，是个心狠手辣的主。各种脏的臭的手段，都能来，下手格外狠毒。就像是一条疯狗，四处乱咬。
　　之前他还弹压过两回，告诫对方收敛一二。
　　没想到皇帝喜欢的竟然是这类人。
　　夏秋鸿上位，意味着锦衣卫即将办一场大案。不知哪个高官显贵倒霉。
　　杨得光离开京城之前，跑到天牢找陈观楼喝了两杯。
　　陈观楼送上一份诚意，祝对方脱离苦海，前程似锦。
　　“你也认为锦衣卫是苦海？”
　　陈观楼说道：“不是谁都是萧锦程，能在锦衣卫指挥使的位置上坐得稳稳的。你去了京营，也要当心。”
　　“当心什么？”杨得光有点懵。
　　“当心被人秋后算账。”陈观楼不忍心看着对方做糊涂鬼，好心提醒对方，“锦衣卫指挥使这个位置，少有善终。你不会以为去了京营就安全了。他们要收拾你，只需一个机会，就能翻出你一百条罪名，将你盯死在死囚牢房，逼着皇帝将你明正典刑。说不定杀你的人，正是你昔日的锦衣卫同僚。”
　　好可怕的描述！
　　令人不寒而栗。
　　杨得光下意识打了个哆嗦，脸色都白了。
　　“你别危言耸听。”
　　陈观楼嗤笑一声，“你以为我在恐吓你，殊不知我是在救你的命。你在锦衣卫多年，肯定翻过那些前任的档案。有几人能善终，你自己说说。”
　　杨得光说不出话来，心头拔凉拔凉。
　　“我已经卸任，他们也不肯放过我？”
　　“正因为你卸任，失去了皇权的保护，他们才敢收拾你。皇权看不见摸不着，但你坐在锦衣卫指挥使的位置上一天，皇权就保你一天。当你让出位置那天起，也就意味着你失去了皇权的保护！即将迎来朝臣和律法的双重打击，以及小人构陷。”
　　杨得光春天里出了一身冷汗。
　　他喝了一杯热茶，压下内心的焦躁不安。
　　“那你说我该怎么办？”
　　“如果你还想混官场，争取远离京城，去到那帮朝臣够不到的地方，以及寻求新的靠山。能将兵部文书当草纸用的靠山。”陈观楼给出衷心建议。
　　杨得光当即就笑了，讥讽道：“说来说去，你就是让我去西北，投靠平江侯。我疯了，还是你疯了。我是陛下的人，岂能去投靠平江侯。”
　　陈观楼似笑非笑，杨得光啊杨得光，被皇帝嫌弃是有原因的。
　　他解释道：“你去投靠平江侯，你怎知世人会怎么想。他们会不会想，你是奉皇命前往西北监视平江侯，监视边军。你依旧是皇帝人，他们投鼠忌器，自然不敢轻易动你。”
　　杨得光一脸震惊莫名，还能这么玩吗？
　　什么都不用做，也不用解释，别人一通胡乱猜测，就替自己补齐了各种理由。
　　他擦了一把冷汗，“真能行？”
　　陈观楼琢磨着，此人不见棺材不掉泪，“不如你在京营待个一年半载，看看情况。如果安全，你就不用离开京城。若是危险，到时候再想办法也不迟。”
　　杨得光连连点头，正应如此。
　　不能因为一个猜测，就跟逃命似的离开京城。
　　这份信心，主要还是来自于担任锦衣卫指挥使来，他自问不曾乱来，不曾故意结仇，办案都是按照规矩办。
　　那帮朝臣没道理，也没理由针对他。
　　他却忘了，锦衣卫指挥使本身就带有原罪。就算是一张白纸坐在那个位置上，在朝臣眼里，也是该死之人！
　　陈观楼看着对方信心满满的模样，默默笑了。
　　时间会证明一切。
　　拭目以待！
　　杨得光好心提醒他，“夏秋鸿做事没有底线，为达目的不择手段，你要当心。而且此人跟刘顺公公有些牵扯，等于刘顺公公是他的靠山。尽量不要得罪他。”
　　陈观楼含笑点头，收下这份善意提醒，“听说御马监的夏太监，是他族叔？”
　　“是的！夏太监跟刘顺公公关系好，夏秋鸿才得以进入锦衣卫历练。只是没想到，陛下会如此看好他。”
　　“你就没想过，他之所以会来到锦衣卫历练，本身就是为了接替你。”
　　杨得光一脸震惊，似乎是被刺激狠了，好一会才反应过来。
　　“你的意思是，两年前，陛下就已经确定了人选。只等夏秋鸿熟悉锦衣卫，就让对方接替我的位置？”
　　陈观楼点头。
　　一瞬间，杨得光身上的精气神就泄掉了，被打击得好惨。
　　他以为夏秋鸿靠走后门上位。
　　却没想到，从一开始，人家就是奔着他的位置来的。
　　他连连苦笑，又是自嘲：“我是枉作小人，像个小丑似的。”
　　他还告诫对方，该怎么做，不该怎么做。如今想起来，只怕当时，对方一直在心里头嘲笑他的自以为是。
　　想到这里，他突然就生出一股愤怒和不甘。他胆大包天，心里头对皇帝生出了一丝怨第1797章面子属于再生资源，丢了捡起来还能用
　　夏秋鸿一上位，就开始大刀阔斧整改锦衣卫，排除异己，提拔自己人。行动之张扬大胆，引来各路人马关注。
　　都说新官上任三把火，三把火好歹还需要一点时间酝酿。
　　夏秋鸿直接省却了酝酿这个步骤，上来就干。锦衣卫内部抱怨声很大。
　　陈观楼身在天牢都听见了。
　　隔壁诏狱深夜的惨叫声，越发震撼人心。
　　穆医官私下里跟他嘀咕，“这位夏大人，这么搞下去能行吗？就不怕闹到最后天怒人怨，被皇帝丢出去祭天？”
　　“你何必替人家操心。至少现在，皇帝对他很满意。”
　　“何以见得？”穆医官好奇询问，他怎么没看出来。
　　陈观楼轻声笑道，“锦衣卫换装，那都是钱。这笔钱不可能走户部的账，只能走皇帝内帑的账。你说皇帝对他满不满意。”
　　铁公鸡皇帝主动掏钱，那肯定是满意极了。
　　穆医官啧啧称叹，“原来皇帝喜欢不守规矩的人。”
　　“你这话说错了。皇帝喜欢的是对他守规矩，对外像疯狗一样乱咬的人。夏秋鸿很符合皇帝的期待。别管将来结局如何，至少这几年，姓夏的肯定风光无限，人人都要给他三分脸面，避开他的风头。”
　　穆医官冷哼一声，“老夫倒是要瞧瞧，他会落到什么地步。”
　　陈观楼低头一笑，“肯定看得到。像他这种酷吏，风光几年后，通常都没有好下场。”
　　天牢的犯人听着隔壁诏狱传出来的惨叫声，都在庆幸自己被关押在天牢，不用遭受酷刑折磨。
　　就连状元郎袁思开也在唠叨，“陛下任用夏秋鸿，就是糊涂。一点名声，迟早会被姓夏的败光。”
　　“袁大人果然是忠臣孝子，身陷囹圄，也不忘替天子操心。只可惜，天子早就忘记有你这号人物。”陈观楼调侃对方，分明是想看笑话。
　　袁思开不以为然，冷哼一声，“身为臣子，求的是无愧于心。陛下能记住我，是我的荣幸。陛下记不住我，也没关系。总之，问心无愧即可。”
　　陈观楼嗤笑一声，看不上对方都这个时候还在死要名声的做派，太假，一点都不真诚。
　　“袁大人，说句真心话，你心头慌吗？这么长时间，陈观复已经丁忧，可你依旧关押在天牢。你就没一点想法？”
　　袁思开不高兴，认为对方看轻了自己，“本官为何发慌？陈狱丞莫要以小人之心度君子之腹。”
　　“是是是，我是小人。”
　　话不投机半句多。
　　这位袁大人，真是装哥，太能装了。
　　陈观楼扭头就走。
　　这下轮到袁思开着急，“陈狱丞，你回来。跟你开一句玩笑，你还当真了。”
　　陈观楼回头看着对方，“你这人真没意思！虚伪得很！跟你说话费劲。”
　　他直言不讳，不留情面。
　　袁思开脸色一僵，深吸一口气，才压下心头的怒火。
　　“陈狱丞，可否帮我问问刑部，我的案子到底是什么说法。”
　　“我还以为你真不急。”陈观楼似笑非笑，目光扫视对方，“这就对了。袒露真实想法，不丢人。面子属于用之不尽，取之不竭的玩意。这次丢了，下回捡起来镶在脸上继续用，一点都不耽误正事。你的案子，我可以帮你问问，你打算出多少钱？”
　　“还要钱？”袁思开震惊了。
　　陈观楼也震惊了，“瞧你说的，事关律法诉讼，哪有不花钱的。你出门找人帮忙，莫非都是白嫖？至今没被人打死，是你命大。”
　　袁思开气得脸颊抽抽，忍着脾气，问道：“那你说多少钱？”
　　“只是问问，不干别的？”陈观楼再次确认。
　　袁思开琢磨了片刻，“你还能做什么？”
　　陈观楼微微挑眉，略有深意地说道：“比如达成你所想所愿。”
　　袁思开不解。
　　陈观楼就问他，“你不想出狱？”
　　“你能帮我出狱？”
　　“试试就知道了。”
　　“什么价钱？”
　　陈观楼开价，没多要，知道对方是个铁公鸡，老顽固。讨价还价是个艰巨的过程。对付这种人，他一般说一个接近实价的价钱，稍微留一点余地。
　　“如果只是帮忙问问，不多要，给八百两。如果是帮你出狱，一万两，不二价。”
　　袁思开倒吸一口凉气，“一万两，这比抢劫来钱还快。陈狱丞，你是富豪啊。”
　　陈观楼很是不满，这话说的真难听。
　　“瞧你说的，我是明码实价，童叟无欺，你情我愿，从不干强买强卖的活。跟抢劫有着本质的区别。虽然我要得多，可我真办事。说帮你出狱，就一定办成。”
　　“若是办不成又当如何？”袁思开问道。
　　他当官也才一两年的时间，对陈观楼了解有限。市井上的传言也只是听了只言片语，不知全貌。
　　多问几句没毛病。
　　“若是办不成，退你三成费用。”
　　“不全退？”袁思开震惊。
　　“你是在开玩笑吗？”陈观楼很认真的看着对方，发现对方真没开玩笑，他反倒笑起来。
　　他很认真的询问，“袁大人至今没找人帮过忙吗？难怪不懂官场规矩。事情没办成，我退你三成，堪称厚道。更多的情况是，事情没办成，一文钱不退，你还不能有丝毫不满。否则就是对上官不敬。
　　虽然我不是你的上官，但你目前确实归我管，我要是一不高兴收拾你，你觉着你招架得住吗？半夜时分，听见隔壁诏狱的惨叫声了吗？如果我像诏狱那般收拾你，你又能奈我何。袁大人，我劝你趁机多学学规矩，别到时候今儿官复原职，明儿就得罪同僚，再次被投进天牢。”
　　袁思开想反驳，张张嘴，却没出声。
　　虽然他是官场新丁，但并非傻子。
　　傻子考不了状元。
　　官场一些规矩，他也有所耳闻。
　　他咬咬牙，“一万两贵了，少一点。”
　　“少不了。我这是良心价。你问问别的犯官，他们要是想出去，没有三万两，事情办不成。”
　　“为什么差距这么大？”
　　“因为你的案子好办，是人是鬼全看上面的意见。别人的案子不好办，罪名板上钉钉，罪证更是一箩筐，人证物证俱在。翻案没可能，最多就是将死刑改为流放，流放改为坐监。就这，费牛鼻子劲，一般人根本办不到。也就是我，或许有几分把握。”
　　陈观楼自吹自擂。
　　袁思开半信半疑！
　　他得打听打第1798章人不行，但钱很香
　　袁思开发现一件很糟心的事实。
　　在他心头堪称天价的一万两，在别的犯官嘴里，却成了良心价，便宜得要死。恨不得抢购！
　　其他犯官明确告诉他，“若是老夫的案子，陈狱丞只肯要一万两，老夫立马掏钱。两万两也不是问题。”
　　袁思开很震惊，问了一个很没眼力见的问题，“敢问前辈，你的案子陈狱丞开价多少？”
　　对方倒是好说话，“陈狱丞开价十万两。哎，还不一定能成！”
　　袁思开：……
　　是他浅薄了！
　　是他误会了陈狱丞。
　　陈狱丞对他果然厚道。
　　“若是事情办不成，陈狱丞会退钱吗？”
　　“退钱？”犯官疑惑，“老夫纵横官场几十年，至今为止，只见到了三五起事情没办成，对方选择退钱的例子。”
　　“退多少？”袁思开追问道。
　　“退个一二成差不多了。毕竟人家出力了，只是关系没到位，或是事情太棘手。总不能让对方白跑一趟。关系还是要维护，钱吗，还会有的。关系断了就断了。维护好关系，说不定下次还用得上。要是人家记挂着上次没办成的事，这次一并还了，就是赚到。”
　　袁思开再次感到羞愧，为误会陈狱丞感到不安。
　　“如此说来，陈狱丞堪称良心，事情办不成还退钱。”
　　“所以大家都愿意找陈狱丞办事。贵是贵了点，但他不弄虚作假，就算办不成也不会胡说八道，是什么就是什么。不像有的人，门路都找不到，全靠吹嘘骗钱。小老弟，你以后找人办事，一定要将眼睛擦亮。
　　京城这地，人很多，鬼也很多。有一帮人，专门赚你们这些新兵蛋子的钱，欺负你们什么都不懂，吹得天花乱坠，其实连衙门都进不去。最多就认识几个小吏。陈狱丞跟刑部尚书，那可是正经的忘年交。那关系，钱到位，事情就能到位！”
　　“那你怎么不找陈狱丞帮忙？”
　　“十万两，把老夫卖了也拿不出来。哎……”
　　袁思开通过跟狱友交流，终于确定陈观楼没有骗他，价钱是良心价，事情也能办成。办不成还能退钱。
　　他琢磨了几天，一咬牙，让管家交钱。
　　管家心疼钱，“公子，要不要再等等。说不定案子很快就会有转机。”
　　“不能再等了！一万两，有没有？”
　　“府中没有，不过铺子上凑一凑，能凑齐。只是这样一来，铺子没有现金，后续生意肯定会受影响。”
　　“到底是我重要，还是铺子生意重要？我关押在天牢，你们就在外面忙活着赚钱，不管我死活是不是？”
　　“公子息怒！小的这就去凑钱。”
　　“快去！”
　　陈观楼收到袁家的钱，确实有一点意外。袁思开铁公鸡开花了，竟然舍得花钱。
　　他去了甲字号大牢，看望尊贵的客户，确认对方的诉求。
　　“出狱对吧，没别的要求？”
　　“能有别的要求？”袁思开像是个好奇宝宝，什么都想问，什么都想知道。
　　“不能！钱我已经收到了，你等消息吧。”
　　“要等多久？”
　　陈观楼琢磨了一下，将期限放宽，“一个月之内，肯定会有消息。我先去刑部打听一下你的案子，看看情况。有了进展我会来告诉你。”
　　“快去快去！有了进展一定要告诉我啊！”袁思开始迫不及待。
　　陈观楼确定孙道宁在衙门，他提着一盒糕点就去了刑部，美其名曰找老孙喝茶。
　　孙道宁不想跟他喝茶，防贼一样防着他。
　　陈观楼不在意，他当礼物送给老孙的糕点，全被他当零食给吃完了。
　　吃完后拍拍手，“新科状元的案子，能说说吗？”
　　“收钱了？”孙道宁一语道破真相。
　　“他想出狱，这事能办吗？”
　　陈观楼拿出一叠银票，放在老孙面前。
　　孙道宁扫了一眼，直接将银票扫进抽屉里，轻咳一声，“袁思开的案子，说大不大，说小不小。他想出狱，这里头需要打点的地方很多。”
　　他话音刚落下，又有两张银票自天而降，落在他手中。
　　他动作丝滑的将银票投进抽屉，继续说道：“老夫一会让人整理好案卷。改明儿朝会的时候，跟诸位同僚提一句，看看都察院的态度。”
　　“不麻烦？”陈观楼问道。
　　“不麻烦！”孙道宁肯定地说道。
　　陈观楼满意地笑起来，“多长时间能办妥？”
　　“很急吗？”
　　“有点急。袁思开这位状元郎，比起前面两位状元郎，差了一截。喜欢装，性子也有点急躁。需要敲打跟历练。我大胆预判一下，他达不到前面两位状元郎的高度。”
　　他口中的前面两位状元郎，指的是谢长陵，以及谭章。师徒二人都是搞权谋的人才。
　　至于袁思开，无论是格局还是境界，都差了一截。偏偏他的文章被点为状元。人跟文章差距挺大的啊！
　　“你不看好他？”孙道宁很是诧异。
　　他犹记得，当年，谢长陵身陷囹圄，陈观楼不止一次跟他说过，谢长陵是个人才，给他机会就能起飞。后来事实证明，人家确实是人才，牛大了。大乾史上最年轻的丞相！
　　至于谭章，同样是人才。只因为缺乏历练，加上环境使然，眼光还不够长远。假以时日，成长起来后，无人能小觑。
　　端看谭章作为谢长陵的学生，翰林院侍读学士，能哄住元鼎帝，在元鼎帝跟前有几分体面，就知道此子不凡，有两把刷子。
　　“我不看好他。”陈观楼很确定，“或许他写文章很有水平，但他做人做事，迟早会再次摔跟头。”
　　孙道宁很信任陈观楼的判断。
　　因为，过去那么多年，他看人还挺准的，很少有看错的时候。
　　原本还想投资一下这位新科状元，孙道宁顿时歇了心思，只走流程，就不去接触袁思开此人。
　　“你不看好他，还帮他？”
　　“他是他，钱是钱。钱是香的，我总不能将到手的钱推出去。”陈观楼理直气壮。
　　孙道宁笑骂道：“果然是认钱不认人。既然他着急，老夫就尽快给他办妥。让你收钱收得心安理得第1799章必须把腿打断
　　孙道宁所谓的尽快，用时二十天。
　　袁思开望眼欲穿，一度以为陈观楼骗他银子，好几次都想开口质问。若非还抱着一线希望，他真的控制不住自己的嘴巴。
　　当陈观楼拿着释放文书去见他，他是既兴奋又羞愧。他竟然会怀疑陈狱丞的信用，怀疑对方吞了自己的银子，太不应该了。
　　他郑重道谢，“之前我对陈狱丞多有误会，还请见谅。”
　　陈观楼了然一笑，“因为我姓陈，跟陈观复是族兄，你就误会我。如今我帮你出狱，你就感激我。袁大人，你难道没发现，你对他人的观感非常主观，从头到尾都缺乏客观意识。因为讨厌一个人，就认定对方是坏人，而不是去求证对方究竟是不是坏人。
　　如此说来，你在官场上做事，莫非也是如此主观？以后你去地方上当父母官断案，莫非也凭第一印象判决官司，而不是根据事实真相？真替未来你治下的子民担忧啊！”
　　袁思开此刻很难堪，心中对陈观楼颇有怨怼。
　　他本来打算跟对方和解，觉着对方人还不错。此刻，他收回人还不错的想法。
　　就是一个见钱眼开的小贼！
　　刑部纵容天牢敲诈勒索犯官，等他官复原职后，他定要参刑部一本。
　　他面上不显，“多谢陈狱丞提醒，历练不足，我以后会吸取教训。”
　　陈观楼嗤笑一声，打开牢门，“我送你出狱。好好当官，别二进宫。”
　　姓袁的如果二进宫，他肯定敲一个狠的，让对方出血。
　　“我当然不会二进宫，你休想诅咒我。”袁思开很不爽。
　　陈观楼微微挑眉，冷眼瞧着对方前后态度变化。
　　按照惯例，会给出狱的犯官，准备吃的喝的，以及洗漱的热水，换上干净衣衫，体面出狱。
　　轮到袁思开，这些惯例全都省了。
　　就让姓袁的穿着囚服出狱。
　　天牢门房：……
　　天牢狱卒：……
　　此人肯定得罪了陈大人！
　　此人肯定没有眼力见！
　　就连签押房的吏员们纷纷出门观望，就跟看稀奇似的。
　　袁思开不清楚这里头的名堂，没有意识到问题所在。只当天牢狱卒没见识，出狱还能指指点点。
　　荒唐！
　　没人提醒他。
　　他就穿着囚服走出天牢大门。
　　等候多时的管家，倒是露出震惊模样，“公子怎么就这样出来了？”
　　“不这样出来，如何出来？”袁思开反问。
　　管家见周围已经有路过的行人在观望，来不及解释，急忙招呼袁思开上马车，等离开后再做解释。
　　当袁思开得知，天牢犯官出狱，都会洗漱干净，换上一身干净衣衫，体面走出天牢那一刻，他恨不得让车夫掉头回去，找陈观楼拼命。
　　“欺人太甚！欺人太甚！本官给了他一万两，足足一万两，他竟然如此欺辱本官。让本官成为笑柄。此事只怕已经传到朝堂上，以后本官如何面对同僚。陈观楼该死！他该死！”
　　他气急败坏，面色狰狞。
　　他之所以喜欢装，就是因为他最重脸面，最重名声。
　　陈观楼玩这一手，等于是将他最重视的东西丢在地上狠狠踩上两脚，欺人太甚！
　　“本官饶不了他！本官迟早要他付出代价。我就不信，孙道宁能一辈子坐在刑部尚书的位置上。”
　　袁思开心头发狠，立誓，早晚有一天要让陈观楼好看。
　　……
　　陈观楼根本不在意是否被人记恨，想让他死的人多了去，至今他还活得好好的。
　　穆医官唠叨了两句，“观察袁思开的面相，是个小气记仇的人。你如此戏耍他，真不怕他将来报复？他是状元，本朝的状元没有意外的话，前途都不差。就算未来进不了政事堂，也能在朝堂上占据一席之地。”
　　陈观楼嗤笑一声，“比他牛逼的官员多了去，我能怕他。老穆，你未免太小看我。我赌他爬不到高位，就得摔下来。”
　　“何以见得！”
　　“官场不适合君子，适合小人。可你看他，既做不了君子，也做不了小人。他只想当个伪君子。如果能伪一辈子也行，大家都佩服。可你看他，是那块料吗？”
　　穆医官一琢磨，还真是。
　　袁思开的心思并不难猜。
　　混官场的人都是人精，就算一眼看不透，多看几眼也能看透。
　　这样的人，任何人与之交往的时候，都会留一手。
　　“大人言之有理。袁思开还得摔几个跟头。”
　　……
　　外甥苏学文当差后，努力攒钱。
　　攒够了钱，就请舅舅陈观楼吃酒。请客地点是京城有名的高档酒楼，一顿饭吃下来，一二十两银子。
　　陈观楼承了他的心意，“下回不用来这种地方，死贵死贵。随便找一家味道好的酒楼都行。”
　　苏学文嘿嘿笑，也不反驳，也不应承。
　　陈观楼瞧他一眼，“挣到钱了？”
　　“挣了点又都花了。”
　　“挺能花钱。花到什么地方，跟我说说。”
　　“就……吃喝玩乐……”
　　“不对吧。”
　　陈观楼一听，就意识到这里头有问题，“我听你娘说，大部分时候，你都是回家吃饭，中午就吃食堂。偶尔有应酬，消费也不高，一二两银子足够了。一个月就应酬一两次。你在衙门户房当差，不说俸禄，单说每个月额外收入，少则七八两，多则一二十两银子。你每个月只交一两银子的家用。剩下的钱都花了？”
　　吃家里，住家里，平均一个月十两银子，竟然都花光了。
　　陈观楼表情似笑非笑，臭小子没说实话。
　　苏学文有点心虚。
　　他揉揉脸颊，不敢跟舅舅对视。
　　陈观楼自顾自的吃菜喝酒，没急着追问。
　　但他光是坐在位置上，就算不说话，也给了苏学文极大的压力。额头上冷汗直冒！
　　吃到五分饱，眼看着火候差不多了，陈观楼这才出声，“有什么话想说，就赶紧说。错过了机会，我不会管你。”
　　“我，我，我就是看上了一个姑娘。”
　　陈观楼挑眉，“有看上的姑娘，这是好事啊。你娘为了你的婚事都快愁死了。谁家姑娘，家里什么情况，说来听听。”
　　苏学文却越发心虚不安。
　　陈观楼皱眉，莫非是看上了风尘女子？
　　造孽啊！
　　必须把腿打第1800章娶她，就要娶她全家
　　在陈观楼的目光鄙视下，苏学文战战兢兢，结结巴巴，断断续续，终于讲清楚了他与白月光相识相知相爱的过程。
　　陈观楼听完：……
　　好消息，不是风尘女子，苏学文的腿保住了。
　　坏消息，白月光拿的是苦情女剧本。
　　简而言之，残废的爹，生病的娘，嗷嗷待哺的兄弟姐妹。全家七口人的生存压力，都压在了苦情女的身上。
　　坚强，勇敢，美丽，聪慧……
　　瞬间就将初入社会的苏学文迷得要死要活。
　　多么坚强美好的姑娘，他必须守护！身为男人，一定要给白月光遮风挡雨。
　　现实是，这门亲事，陈小兰两口子百分百不会同意。
　　苏学文自己也知道，两家差距太大，他几乎不可能说服爹娘接纳他的爱情。于是乎，求到舅舅头上。
　　只要舅舅点头同意，一切都不是问题。
　　陈观楼吃着菜，听完了，心情很复杂。就跟看智障一样看着大外甥。
　　苏学文隐约意识到一点问题，“我我我，舅舅为啥这样看着我？”
　　“我想看看，你脑子里里面装的是不是都是水。也就是说，你当差这么久，挣的钱，全都给了那个女的。”
　　“她不是那个女的，她叫……”
　　“她叫什么对我而言不重要。钱都给她了？”
　　苏学文心虚的点头。
　　“你给她钱，她给你什么？”
　　“她不用给我什么。我都有。”
　　陈观楼看着眼前的大傻子，“没给你一个牵手，一个拥抱，一个接吻，一个……”
　　“舅舅！”苏学文涨红了脸，他不敢对舅舅说出过分的话，只能独自生气。
　　“出息！”陈观楼很是鄙夷，“也就说，苦情女靠几句话，几滴眼泪，就拿下你，并且让你当冤大头，精准扶贫。将攒下的钱，全都奉献给了对方，且不求回报。当初我带你上青楼，给你上课，看样子你是全都忘了。”
　　“她是正经姑娘！”苏学文急忙解释道。
　　陈观楼嗤笑一声，眼神轻蔑，“是啊，正经姑娘。正经姑娘跟你一个未婚大小伙拉拉扯扯，还收你银子。敢问苏学文，哪家正经姑娘会收外男的银子，会跟外男拉拉扯扯？你告诉我！
　　如果当年你姐苏蓉蓉也这么干，你也觉着男女双方都很正经？你肯定会认为男人不正经，认定对方勾引你姐，替你姐打抱不平，对吧。那么现在，我身为你舅舅，站在你的立场上看你们的情况，那个女人就不是个正经货色！”
　　“舅舅……”苏学文想要辩解，想要说他们不一样，他们是正经来往。可是面对舅舅一双看透一切的双眼，他竟然什么都说不出口，甚至有点心虚。
　　陈观楼没有发火，只是冷静的吐槽，“残废的爹，生病的娘，读书的弟弟，嗷嗷待哺的妹妹，只能独自出门挣钱。这跟我当初讲的多么相似。除了没有沦落风尘外，毫无区别。
　　你说你跟着户房的人去收税，收到她家。瞧她可怜，就帮帮她。帮着帮着，你就非她不娶。
　　你知道这个故事在我听来是什么吗？精准杀猪盘！你的第一次善意帮忙，正所谓财不露白，你露了财，露了貌，还未婚，她一眼就盯上你了。多么合适的结婚对象！我甚至怀疑，后续你们的多次碰面，都是她故意为之，故意接近你。人家为了拿下你这个单身汉，真是煞费苦心。”
　　“她不是这样的人！”苏学文的辩解，显得苍白无力。
　　“是啊是啊，她不是这样的人，她跟你是缘分天注定，你们是真爱。老天爷让你们一次又一次碰上。我这么说，你高兴吗？”
　　陈观楼表情似笑非笑。
　　苏学文眼神稀碎，受伤了！心受伤了！
　　陈观楼懒得跟他掰扯，“我就问你，衙门在哪个方向，你家在哪个方向。她家在哪个方向，她摆摊在什么地方。过去二十年，你们没碰上。自从你去收税后，你们就频频碰面。天注定？你信吗？你们根本不顺路，之所以碰上，必定有一方处心积虑。但凡双方无意，你们这辈子就跟过去二十年一样，一次都碰不上。”
　　光说还不行。
　　陈观楼拿起筷子，蘸了茶水，在桌面上画了一个简单的地形图。
　　“瞧瞧，两个方向，怎么碰面？傻子一个！”
　　“她如此处心积虑来见我，定是爱慕我。这难道不好吗？”苏学文还在找补。
　　陈观楼没有反驳，只是说道：“当然爱慕你，爱慕你的钱，爱慕你的家世，爱慕你的颜值。”
　　毕竟是陈小兰生的。
　　身为陈氏家族的闺女，模样没得挑。陈氏一族，无论男女都长得好看，陈观楼属于最好看的那一挂。
　　陈小兰身为亲姐姐，自然差不了。
　　苏学文作为陈小兰的孩子，遗传了五分，在普通人中，已经是顶尖颜值，加上年轻，帅得能迷死一帮小姑娘。更何况还有正经差事！
　　同样是市井小民家庭，苏家比上不足比下有余。比起苦情女的家庭，那是强了百倍。
　　可以说，某种程度上，苏学文是苦情女能够得上的最佳夫婿人选。
　　当妾不算！
　　苏学文蠢蠢欲动，“我想娶她，舅舅能帮忙吗？我娘那里……”
　　陈观楼没直接拒绝，而是说道：“娶她，等于是娶她全家。从今以后，她家谁但凡有个头痛脑热，就是你这个女婿的责任。
　　他爹不好了，你的责任。她娘不好了，你的责任。他家要走亲访友，没钱置办礼物，你的责任。
　　她弟弟读书，你的责任。她弟弟娶老婆，你的责任。弟弟娶妻没房子住，你的责任。妹妹没嫁妆，你的责任。哪天爹死了娘死了，同样是你的责任。
　　甚至，她的七大姑八大姨，隔壁叔叔伯伯家，也会扒拉上来，成为你的责任。你确定要娶她？你确定你有这么多的财力？
　　别指望你爹娘的钱，不可能的。就算你爹娘同意拿钱给你支援老丈人一家，我也会拦着。你知道这叫什么吗？这叫精准扶贫！”
　　苏学文张口结舌，喃喃自语，“不会的，她不是那样的人。”
　　陈观楼不忍心打击他，可还是道出残忍的现实，“她处心积虑勾搭你，肯定有一部分原因是看中你的钱。她为啥没看上周围邻居，没看上周围跟她一样每天辛苦干活挣钱的同龄适婚男性。
　　说到底，她想要钱。为啥要钱？因为她穷怕了，她要养家。如果成亲后可以不用养娘家，你猜她为啥没有早早嫁出去？为啥没人求娶？如此浅白的道理，你应该一眼就能看透。娶她，就意味着娶她全家，你自个想去吧第1801章聘为妻，奔为妾
　　“舅舅也是如此市侩吗？”
　　苏学文偷偷嘀咕了一句。
　　陈观楼听见了，然后气笑了，“你要是像我这么有钱，你娶一百个苦情女都行。没那实力，就别扯真爱无敌那一套。你去问问那女的，她对你究竟有几分真心。如果你没有正经差事，没有钱，家里也不支持，你猜她会不会死死扒拉着你，非你不嫁。”
　　“你们对她有偏见。你都没见过她，不知道她有多好！”苏学文人生第一次动心动情，不可能几句话就让他放弃。
　　反驳，挣扎，坚定，都在意料之中。
　　世间永远不缺痴男怨女。
　　“她再好又能如何？难道因为她好，就能否定娶她，等于娶她全家的结论吗？”陈观楼轻蔑一笑，他不嘲笑爱情，爱情是美好的。
　　他只是嘲笑婚姻，一地鸡毛。
　　他甚至佩服那个女孩子的勇气和自信，目标明确，行动迅速，三招两式就将苏学文拿下。
　　只是，大姐陈小兰肯定会气死。
　　身为一个负责任的弟弟，一个关爱长姐的弟弟，一个关爱外甥的舅舅，不能因为爱情美好就选择支持这段感情。
　　婚姻不是谈情说爱，婚姻是柴米油盐酱醋茶。每天一睁眼就是钱钱钱！
　　苏学文的收入，养自己的小家足够了。但是，如果连女方的一大家子也要养，他会被生活压垮，两人必成怨偶。
　　他不希望年轻又帅气的外甥，因为婚姻，活成一个整日为生活操心忙碌未老先衰的小老头子。
　　“娶她等于娶她全家，这些都是舅舅的臆测。”苏学文小声反驳。
　　陈观楼轻声一笑，“你可以当面问她，问她娶她需要准备什么，多少聘礼？婚后不管娘家行不行？”
　　“我……”
　　“她如果说行，婚后不管娘家，你让她立下字据。只要她肯立下字据，限定一年给娘家多少节礼，我就想办法帮你说服你娘。能做到吗？”
　　陈观楼懒得掰扯讲道理，对于热恋中的男女，一切好言相劝，都听不进去，都是见不得他们好。
　　不如直接开条件。
　　苏学文郑重点头，“一言为定！”
　　陈观楼笑着点头，“我看好你，努力吧。对了，限定的节礼，一年不能超过十两银子。”最后，他又补充了一句。
　　对于京城市井小民，十两银子的节礼，称得上丰厚！绝对拿的出手。
　　以苏学文的收入来说，十两绝对称得上大方。
　　苏学文答应下来，他信心百倍。
　　刚吃完饭，就急匆匆跑了，迫不及待要去为两人的未来幸福生活努力。
　　陈观楼也想知道，那个女人为了嫁给苏学文，能做到何种程度。顺便安排人调查女方的具体情况。
　　陈小兰当娘的，很敏锐。已经在怀疑好大儿在外面是不是有什么情况。
　　她不好直接问，就让陈观楼帮忙打听。
　　陈观楼示意她稍安勿躁，“有情况我肯定告诉你。”
　　身为舅舅，他十分仗义，没有出卖大外甥的感情生活。
　　但凡透露一个字，以陈小兰的暴脾气，有可能直接将苏学文暴打一顿，然后直接找上女方家里，各种挑三拣四。像极了嫌贫爱富的恶婆婆。
　　他不忍心让大姐做恶人。
　　大姐还是温柔和善笑起来的样子最好看。
　　这事他来处理！
　　数天过去，苏学文那边都没动静。调查已经有了结果。
　　正如苏学文说的那样，残废的爹，生病的娘，嗷嗷待哺的弟弟妹妹。他没说的是，这位苦情女定过亲，男方因为嫌弃她家负担重，娘家甩不掉，所以退婚。
　　苦情女年方十八，母亲给人缝补浆洗挣点零碎钱。她自个摆个小摊子，卖点小玩意。偶尔也去大户人家帮佣赚钱。
　　模样清秀，小美！
　　因为家里负担重，婚事一直没有着落。
　　邻里对其评价，能干，孝顺，厉害，聪明，性格泼辣。一个姑娘，扛起一个家，不泼辣不行。个人条件算中等，家庭条件算最差那一档。
　　陈观楼不着急，该着急的人是苏学文。两人关系一天没过明路，就没法子成亲。
　　聘为妻，奔为妾。
　　两人胆敢不禀告父母，私下里成亲，法理上苦情女只能算妾。因为没有婚书！毕竟双方父母在世，且住得还挺近，都在京城。
　　又不是离得千远万远。
　　离得远，来不及，倒是可以自行婚配。但，事前事后也会写信给父母，禀明情况。而不是偷偷瞒着。
　　苏学文确实挺急的。
　　跟苦情女谈了几次，最后两人决定一起面对舅舅陈观楼，共同争取对方的支持。
　　约在一个茶楼见面，便宜！
　　陈观楼准时赴约，小情侣已经等候多时。
　　苏学文狗腿似的迎上来，一脸谄媚奉承。
　　“舅舅，我给你介绍，这是冬雪，黄冬雪。冬雪，这是我舅舅。”
　　“黄姑娘，幸会！”
　　陈观楼坐在他们对面，目光直接坦荡的打量黄冬雪。
　　黄冬雪内心忐忑不安，下意识垂首，不敢直面他的目光。
　　陈观楼暗自点点头，模样周正，五官漂亮，就是有点黑，常年干活的人黑一点正常。养一养，养白一点，应该挺好看的。
　　难怪苏学文会动心。
　　“你们这是商量好了，有结果了吗？”陈观楼端起茶杯，随口问道。
　　小情侣互相对视一眼，苏学文开口说道：“她家负担重，聘礼我想多给一点。”
　　“多给一点是多少？”
　　“嗯……一百两。”苏学文很心虚，声音低得快要听不见。显然他自己也知道，这个聘礼很过分。
　　京城小门小户娶媳嫁女，就没这个价！
　　黄冬雪更是埋着头，不敢看一眼。
　　两个心虚的人，竟然开出了一百两的聘礼。
　　陈观楼闻言，顿时就笑了，“苏学文，你一个月的俸禄是二两银子，除却开销，你一年能攒下十两银子都算是极为节省。就算加上外快，一年下来，你也攒不了一百两。
　　黄姑娘，你们家究竟是何等人家，张口就要他两年的存银。这还仅仅只是聘礼，婚宴还要另外出钱。成亲后，他还要负担你家部分开销。敢问，你是嫁人，还是卖身？卖身就要有卖身的态度！”
　　此话，完全不留情面，等于是将姑娘家的脸面撕下来丢在地上，还要狠狠踩上两脚。
　　黄冬雪尽管皮肤黑，也能看出她此刻无地自容，既愤怒又羞愧又不肯认输。身体绷紧了，一直在强撑。
　　苏学文又急又心疼，“舅舅，你太过分了第1802章找不到第二个像他这样的傻子
　　“过分吗？我还有更过分的话，要不要听听。”陈观楼表情似笑非笑，眼神极冷。
　　苏学文张口就要反驳，替黄冬雪出头。当他抬眼面对舅舅的双目，所有的话瞬间都咽了回去。直觉告诉他，舅舅此刻很生气，不要反驳，后果很严重。他承受不起。
　　他张嘴结舌，一脸悻悻然。
　　陈观楼不受影响，自顾自继续说道：“黄姑娘，别怪我说话不留情面。你问问学文，我这人向来尊重女性，因为女性生活不易。只要是合理的要求，通常我都会成人之美，顺手帮一把。
　　今天，我之所以不给你脸面，是因为你，将学文当猴耍。你家则将学文当钱袋子，试图趴在学文身上当寄生虫。我从你身上，只看到对婚姻钱财的算计，看不到对学文的爱意。朕的很令人失望！”
　　“舅舅，你是不是说错了。”苏学文下意识反驳，他不信。
　　“不是这样的。”黄冬雪也很着急，她声音清脆带着一点柔，总之就是很好听，很入耳。对于声控来说堪称福利。
　　难怪能让苏学文非她不娶。
　　这模样，这声音，拿捏青涩的男生，手拿把掐。她要是豁得出去，拿捏有阅历的男人，也能手到擒来。
　　黄姑娘上限很高。
　　“舅舅误会了！”
　　“请称呼我为陈大人！你跟学文还没有成亲，叫舅舅不合适。”
　　“陈大人，对学文是真心的。我没有将他当猴戏耍。我知道我家条件不好，需要花钱的地方很多。之所以要那么多聘礼，就是考虑到成亲后，我无法照顾娘家。多给一点银子，好歹将家里人安顿下来。”
　　陈观楼微微挑眉，“首先，你家不是你的责任，是你父母的责任。你主动将责任揽在身上，对于你家里人来说，你是大孝女。但是对于学文而言，则是负担。不能因为你顾家，你孝顺，学文就活该要背负你的包袱。”
　　“我愿意背负！”苏学文迫不及待地说道。
　　“你闭嘴！”陈观楼厉声怒斥，苏学文立马就老实了，不敢再说话。
　　接着他继续对黄冬雪说道，“第二，你要求一百两聘礼，非常过分。就算苏家有钱，拿的出一百两，但这不是你家狮子大开口的理由。
　　你说你对学文真心，却在如此重要的人生大事上面，给他制造如此大的问题。明知道他父母会因此对这门婚事有意见，你却不肯松口。你的真心在何处？反正我没看见，我只看见了贪婪。
　　但凡你有一二分真心，就不会舍得让学文如此为难。就像学文处处为你着想，不忍见你辛苦，不忍你为难，主动承担起你家的包袱责任，宁愿被父母责骂也要娶你。这才叫真心！而你，却在践踏真心。如此说来，学文的一番真心，还不如喂狗。好歹小狗得了吃的，还会冲人摇尾巴。”
　　这话太过分了。
　　等于是不留任何余地的羞辱对方。
　　十分刻薄！
　　陈观楼少有这般刻薄的时候，就连对待最讨厌的人，他也会留两分余地。
　　然而今日，他却对一个小姑娘，极尽刻薄。因为他愤怒！
　　大外甥挺好的，就算不是顶级的好，也称得上品貌端正。随便娶一个门当户对的，肯定拿得出手。
　　而且，苏学文确实付出了真心。
　　真心被糟蹋，没关系。
　　可是，姓黄的苦情女不仅糟蹋真心，还哄骗，当着他的面哄骗，他实在是忍不了。
　　必须揭开苦情女的面皮。
　　你要钱，你去骗真正的有钱佬啊！为什么要盯着一个初入社会，心思单纯的小年轻？
　　既然想嫁人，就拿出三分诚意。
　　但凡能看到一点诚意，他都不会如此生气。
　　黄冬雪哭了！
　　被骂哭了！
　　倍感屈辱！
　　在对象舅舅眼里，她连狗都不如。但凡有一点自尊心，都忍不了。
　　“你可以骂我，但你不能否定我的真心。”
　　陈观楼没忍住，翻了个白眼，表示不屑。
　　苏学文有点手忙脚乱，既要反驳舅舅，又要安慰黄冬雪，嘴巴张张合合，愣是不知道先说什么才好。
　　“好吧，就算我误会了，你有真心。敢问黄姑娘，如果你嫁给学文，准备多少嫁妆？”
　　黄冬雪咬牙，没做声。
　　“舅舅，他家条件就那样……”
　　“等于是一百两聘礼，一文钱都不会带到婆家，对吧。那么我再问你，你会背着学文，拿钱回娘家吗？”
　　黄冬雪依旧没做声，沉默代表了默认。
　　“舅舅，我挣得多，我……”
　　“叫你闭嘴，你是听不见吗？”陈观楼呵斥，“你信不信，我现在就打断你的腿，让你半年一载都出不了门，也当不了差，挣不到一文钱。我倒是要看看，黄姑娘能不能坚持一年半载守着你。”
　　“舅舅，你过分了。”
　　“我还有更过分的，你要不要试试。”陈观楼冷哼一声，“天牢大把的空牢房。我现在就把你关进去，谁敢管！”
　　此话一出，小情侣都变了脸色。
　　苏学文一脸后怕。他丝毫不怀疑舅舅说的话，说到就能做到。他想起小时候，被舅舅带去天牢参观的恐怖经历，浑身一哆嗦。
　　舅舅太可怕。
　　黄冬雪突然意识到，对象的舅舅如果要收拾她，有的是办法。毕竟，她爹不算老实人。弟弟年纪小，正是热血冲动的时候。
　　她下意识哆嗦了一下。
　　“黄姑娘，学文娶你的心很急切，也很真诚。但是我看不到你的真心，只看到了惺惺作态。我是他舅舅，不会眼睁睁看着学文被你伤害欺骗。你如果真想嫁给学文，就拿出你的诚意和真心。以及，苏家并非富贵人家，只是有正经营生的普通人家，赚的也是辛苦钱。不是扶贫款。你要嫁，就拿出嫁人的态度。不要让人误会你是在卖身！”
　　苏学文又想替黄姑娘辩解，被陈观楼一眼瞪了回去。
　　黄冬雪擦掉眼泪，“就因为我家穷，负担重，陈大人就如此歧视，肆意羞辱我吗？难道家贫，就不能嫁人？家贫，就不能选一个条件好的男人嫁？家贫就活该选一个同样家贫的男人嫁吗？”
　　陈观楼脸色一沉，“同样的话，回敬给你。家贫，不是你狮子大开口的理由。家贫，不是你欺骗他人感情的借口。
　　试问哪个家贫姑娘，会开口要一百两的聘礼。你敢说，旁人都不敢听。
　　学文是个傻子，你说什么他信什么。如此真诚的一个人，你怎么忍心欺骗他？他为你，不惜要与家里人反目，你怎么忍心拉他下水。还是说，你找不到第二个像他这样的傻子，死活扒拉着不放手第1803章可惜啊，女儿身限制了她的发挥
　　黄冬雪无颜见人，哭着跑出了茶楼。
　　苏学文起身要追，被陈观楼叫住，“你敢踏出一步，我就打断你的腿。你可以试试！”
　　他不是开玩笑。
　　有很多次，他都想将苏学文暴打一顿，打死算逑。
　　恋爱脑不可耻，真心投入一份感情很难得，值得被尊重！
　　令人生气的是，明知对方在欺骗，却依旧沉迷其中无可自拔。旁人见了，真是又气又急，怒其不争。
　　苏学文重新坐下来，但他很生气。
　　就算被打一顿，他也要说，“舅舅，你太过分了，你对冬雪太刻薄。你……就算你不支持我，也不该拆散我们。”
　　陈观楼将茶杯重重放在桌面上，发出一声响，惊得对方内心哆嗦了一下。
　　他冷哼一声，“我本不是刻薄的人，偏偏那位黄姑娘逼着我刻薄。”
　　“她怎么逼你了？”苏学文不明白，“分明是你在逼迫她。”
　　“她可曾告诉你，她以前定过亲。”
　　苏学文点点头，表示知道。
　　“她跟我说了，但我不在乎。退亲不是她的错，是男方家里嫌贫爱富。”
　　“你娘也嫌贫爱富，你也批判她吗？”
　　苏学文张嘴结舌，说不出话来。
　　陈观楼嗤笑一声，“说得好像黄家人不爱银子似的。不爱银子，开口却要一百两白银。不爱银子，坚强独立的好姑娘，却收了你的银子。一个姑娘家，无媒无聘，就收男人的银子，而且是在明知道男人对她有企图的前提下收下银子。哼……你的黄姑娘好高洁哦！”
　　他是懂如何嘲讽，如何往心口戳刀子。
　　苏学文嘴巴张张合合，好多话想说，最终只有一句话，“她不一样。”
　　陈观楼轻蔑一笑，“其实都一样，人性本就如此。她爱慕你，太正常。你年轻，英俊，有正经差事能挣钱，家里父母也能挣钱，家中没有负担，只有每年节余的银子。逢年过节还能上侯府走亲访友，体面又贵重。这样的条件，但凡有点上进心的小姑娘都喜欢，都想往你身上扑，都想嫁你。”
　　“哪有你说的那么夸张。”苏学文小声反驳，内心还是挺得意的，又觉着不太好意思，感觉有点自恋。
　　“我反对她，不是因为她穷。穷点没什么，只要她肯对你付出一片真心，别说一百两聘礼，就算一千两，我都愿意帮你掏钱。可是你的黄姑娘只有改变自身处境的迫切，想进入婚姻生活提升自身地位的迫切，对你并无真心。”
　　“舅舅，你太武断了。”苏学文不相信。
　　陈观楼冷哼一声，“我在天牢见识过各路牛鬼蛇神，我是否武断，我自有判断。反倒是你，你接触过几个人，见识过几个真心，你才是真正的武断。
　　她对你有好感，毋庸置疑，毕竟你长得好看。但她肯定不爱你，甚至对你的喜欢也不多。比较而言，她更喜欢钱。这么说吧，换一个跟你条件差不多的男人去接触她，要不了几天，她就会移情别恋，只要对方肯答应她娶她，并满足她的要求。”
　　“我不信！”
　　“你信不信无所谓。”
　　“舅舅，你不能算计她，更不能考验她。你说过，人性经不起考验。”
　　苏学文急了，他担心舅舅会安排‘富家子弟’接近黄姑娘，最后一刻跳出来羞辱她。这样的举动，实在是过分。
　　只是想成亲而已，并非十恶不赦。
　　何至于如此。
　　“我没打算考验她，更没想过要毁掉她的人生。我没那么恶毒。”陈观楼都快气笑了，他在外甥眼里究竟是个什么形象，无恶不作的恶魔吗？
　　“你想娶她，我不同意，你母亲也不会同意。那个女人眼中，根本没有感情，对你没有丝毫爱意。只有对婚姻的算计。将婚姻放在秤盘上，称斤论两。你若执意娶她，就滚远点。别在跟前碍眼！”
　　陈观楼头痛得很。
　　以前，他其实最担心的是外甥女苏蓉蓉，担心苏蓉蓉被男人骗，成为恋爱脑，被人占便宜。总之就是各种担心。
　　结果……
　　苏蓉蓉按部就班，听从父母的安排，嫁给了穆文栩，婚后生活无论怎么看都称得上好，儿女双全，小两口感情依旧如故。
　　原本最令人放心的苏学文，好嘛，前面乖顺了十几年，现在是迟来的叛逆。非要娶一个将自己当猴耍的苦情女。
　　欠打！
　　必须混合双打！
　　“可我只想娶她！”苏学文很委屈。
　　黄姑娘那么好的人，为什么舅舅就是不肯接受，还有那么大的偏见。
　　陈观楼冷哼一声，“你去跟你娘说，别跟我说。我的态度很明确，不要指望我会支持你。你的婚姻，一旦娶了，就要负一辈子的责任。你自己考虑清楚。”
　　“能不能通融通融，她真的很好。”
　　“好在哪里？”
　　“她家里困难，这些年都是靠她撑着。她比男人还要坚强，男人都没她能干。她对家里人特别好，尤其是对她弟弟妹妹。你是没看见，你要是亲眼看见……”
　　“等等……”陈观楼满腹疑惑，“你说她很好，结果她的好，只是对她家里人。那你呢？她是怎么对你好，能说说吗？”
　　苏学文瞬间懵逼，“她，她……”
　　“一样都说不出来？”陈观楼瞬间笑了，嘲讽，赤裸裸的嘲讽，“就这，还说我偏见，说我武断。苏学文，你脑子果然进水了。她给过你亲手做的绣活吗，比如手帕，汗巾子？她有给你做过一顿饭吗？她有关心过你吗？”
　　“有的，她叮嘱我不要太辛苦，要保重身体。”苏学文急切地证明，可是他自个却越说越小声，越说越心虚。
　　陈观楼简直没眼看，“想象一下，婚后，她依旧只关心家里人，对你像现在这般只会口头关心你，你能接受吗？”
　　“不会的。结了婚肯定不一样。”
　　陈观楼真想撬开外甥的脑子，看看里面灌的是什么水。能不能灌点聪明水进去。
　　他哀叹一声，“她想要你娶她，可她却不肯对你付出一点点实际行动。没钱可以用劳动和心意代替，可她没有。
　　这跟嫖客去青楼玩耍，嘴上说着给姐儿赎身，只爱姐儿一个人，永不分离的男人有什么区别？
　　全靠一张嘴哄男人，这位黄姑娘果然厉害！她如果是男儿身，能把女人骗得裤衩子都不剩。可惜啊，女儿身限制了她的发挥第1804章他竟然如此善变
　　陈观楼不支持大外甥的婚事，也没打算告状。
　　他告诫对方，“你执意要娶，就尽快告诉你爹娘，好好商量。别来找我，我最近不想看见你。”
　　苏学文感到委屈，他不敢跟父母提起此事。父母火力太猛，要不出门躲一躲？
　　陈观楼不管他。
　　成年人，必须对自己的选择负责。选了，就算哭着跪着也要走下去。
　　他起身离去，给了对方一个好自为之的眼神。
　　苏学文：……
　　感觉天塌了！
　　情路好坎坷！
　　深思熟虑多日，最后，他还是跟父母提了这门婚事，让父母带着媒婆去黄家提亲。
　　陈小兰一开始还挺高兴，等她了解到女方的情况后，瞬间炸了，苏家炸了！
　　各种手段用上，苏学文却执意要娶。
　　陈小兰哪个气啊，不想看见糟心的孩子，跑到陈观楼面前嚎啕大哭。
　　“我到底做了什么孽，生出这么一个逆子！我命苦啊……楼哥儿……”
　　陈观楼：……
　　他脑袋都快炸了！
　　他就知道，苏学文惹出来的事情，迟早会报应到自己头上。
　　他很发愁。
　　“姐，比起我这个叛逆弟弟，一辈子都不肯成亲，学文要娶一个你不满意的姑娘这点事情，你是不是好受些。至少他愿意成亲，生了孩子也姓苏。不像我，生了孩子都跟女方姓。”
　　陈小兰：……
　　此刻她的心情是复杂的，是心酸的。
　　操心完弟弟，如今又要操心儿子。
　　“我就说我命苦！”她哭哭啼啼，不能自已。
　　狠狠哭了一场，擦干眼泪，发狠道：“无论如何，我都不会同意那个女人进苏家门。我这就去找黄家人问问，哪个好人家女儿，如此不检点。”
　　陈观楼都来不及劝，陈小兰一阵风似的冲了出去。
　　她可不是孤身作战。
　　叫上七大姑八大姨，以及茶馆的伙计，一窝蜂跑去黄家，找黄家人理论。指责黄冬雪勾引苏学文，引来周围邻居观望议论。
　　苏学文得知消息后，急匆匆赶到黄家，死拉硬拽，终于将陈小兰拉走。
　　事后他去黄家赔礼道歉，黄家人没有给他好脸色。过去最喜欢他的黄小弟，也是一脸愤恨的盯着他，好似他是杀父仇人一般。
　　苏学文很尴尬，放下礼物，转身离去。
　　离开没多久，黄冬雪追了上来，两人站在树荫下，面对面，相顾无言。
　　最后还是苏学文主动开口，“我娘的脾气就那样，你多包容些。她没有坏心，她只是太担心我。”
　　“担心我扯你后腿，耽误你升官发财吗？”黄冬雪第一次如此刻薄地回怼他。
　　一时间苏学文内心很难受。
　　他不由得想起舅舅说过的那些话，“冬雪，你真的喜欢我吗？真的想嫁给我吗？”
　　“到现在你竟然怀疑我的真心？”黄冬雪愤怒，委屈。
　　“那你能给我绣一张手帕吗？我的手帕旧了。”
　　“只是一张手帕？”
　　“对！”
　　“好！那我们的婚事……”
　　“我母亲那里，我会努力说服。给我一点时间！”
　　“你舅舅他……”
　　“他不再过问我的婚事。”
　　黄冬雪闻言，如释重负。比起令人后怕的陈狱丞，还是泼辣的未来婆婆更好对付。
　　“我爹娘希望我能早日出嫁，最好能赶在秋天。你觉着呢？”
　　“挺好的！”
　　苏学文有点恍惚。
　　明明，每次提起成亲的事，他都兴奋地浑身颤抖。可是此刻，看着娇艳的脸蛋，他却罕见走神。
　　对婚事，似乎已经失去了必要的兴奋。
　　他不明白自己是怎么了。
　　跟黄冬雪告别后，他没急着回家，而是回到衙门当差。
　　晚上跟同僚一起出门潇洒应酬。
　　只要不面对母亲，不面对黄冬雪，生活就有滋有味。
　　对于婚姻，突然间，他就没有那么急切了。
　　拖着呗！
　　拖着拖着，或许他会想清楚。
　　连着数日，苏学文没有去找黄冬雪，黄冬雪先急了。担心婚事有变。
　　她急忙绣了一张手帕，然后安排黄小弟去衙门请苏学文。
　　苏学文却说衙门加班，去不了。给了黄小弟几个铜钱，让他路上买吃的。
　　“告诉你姐，等我有空了再去找她。”
　　“苏大哥，你真不去见我姐吗？她给你绣了一张手帕，可用心了。绣的是一只鹤。为了凑齐绣线，找了好多人，欠了好多人情。”
　　“是吗？”
　　苏学文笑了笑，挺高兴的，但他还是坚持留在衙门办差。
　　这些日子，苏家气氛不太好。
　　陈小兰不想跟苏学文说话，直接冷暴力。苏姐夫坚决站在老婆这边，对待苏学文，那叫一个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“你趁早跟那个女的断了。要是将你娘气出一个好歹，我就不认你这个儿子。”
　　苏学文：……
　　终于尝到了众叛亲离的滋味。
　　弟弟苏学武跑到他跟前，往伤口上撒盐，“哥，你要娶嫂子，能不能娶个有钱的。”
　　“为什么？”苏学文不解。
　　“他们都说穷抠穷抠。嫂子太穷的话，肯定会嫌弃吃得太多，把家里吃穷了。我不想饿肚子。”
　　苏学文气笑了，“谁教你的。谁告诉你穷人一定抠。”
　　“大家都这么说。难道不是吗？那以后你娶了嫂子，我还是可以随便吃，对吧。不会有人嫌我吃太多，对吧！”
　　苏学武不太聪明的脑瓜子，每天最惦记的事情就是吃。
　　得知未来嫂子家里比较穷，他担心坏了。他还记得小时候，每次他吃多一点，父母就说家里穷，养不起他，全家都被他吃穷了。
　　这些话对他幼小的心灵造成了深深的伤害。
　　他可担心了。
　　“这是你家，你放心吃，没人敢说你吃太多。”苏学文跟他保证。
　　哦！
　　小胖子苏学武愉快地跑出去，去厨房找吃的。
　　苏学文一脸哭笑不得。
　　这些问题他从未考虑过，弟弟却先他一步想到了。
　　他唉声叹气，一时间也不知道该怎么办才好。
　　他还是想娶黄姑娘，可是，决心已不如一开始那般坚决。
　　他竟然如此善变，连他自己都不敢置信。
　　或许，他并没有自己以为的那么喜欢黄姑娘。尽管他不想承认，心里头却清楚，多多少少他还是受到了舅舅的影响，对于这段感情产生了疑第1805章分家，必须分家
　　黄母病发，医药费对黄家来说，是一笔巨大的开支。
　　苏学文没有再躲避，得知消息后，主动前往黄家看望，并表示医药费他来想办法。黄家人如释重负。纷纷在想，幸亏大闺女（大姐）能干，找了个有钱的女婿（姐夫）。
　　再也不用像以前那样，求爷爷告奶奶，东家借西家借，受尽白眼屈辱。
　　苏学文已经没钱了。
　　之前攒下的钱，大部分给了黄家，帮黄家还债。剩下一部分，这些日子零零碎碎的开销也都花完了。
　　他只能找同僚借钱。
　　同僚知道他家的情况，非常慷慨的借钱给他，还叮嘱他不用着急还钱。
　　他拿到钱，第一时间给黄家送去。黄家人看到银子，激动得黄父连说了好几个好字，就盼着两人能早日成亲，成为真正的一家人。
　　等没人的时候，黄冬雪直接扑进他的怀中，显得格外激动，声音都在发颤，“这钱，会还的。”
　　“不用还！”苏学文犹豫了片刻，坚定地推开了对方。
　　黄冬雪一脸不解，眼神疑惑，不明白他为什么要推开自己。
　　苏学文避开对方的眼神，迟疑片刻说道：“关于婚事，我觉着还要再考虑考虑。”
　　“什么意思？”黄冬雪不敢置信，“因为伯母反对吗？我知道伯母对我有误解，我们可以试着说服，伯母迟早会认可我们的。”
　　“跟我娘没多大关系。”苏学文勇敢了一回，没让亲娘背黑锅，“这段时间想了很多，我同情你，也佩服你。你一个姑娘家，独自支撑这个家，真的很了不起。可是……总之，我需要再想一想。”
　　“你也嫌弃我，对吗？”黄冬雪满目痛心，“你也觉着我家是负担，怕被我家里人缠上，不敢娶我，对吗？我以为你不同，如今看来，你跟其他男人没有什么不同。你就是个懦夫！”
　　苏学文张嘴结舌，无法辩解。
　　黄冬雪狠狠擦掉眼泪，叫人看了既心痛又不忍。
　　好几次，苏学文都忍不住想要收回之前的话。
　　“但我不怪你！你嫌弃我家，这才是正常的。”黄冬雪努力笑出来，带着眼泪的笑，刺得苏学文心口发痛。
　　他可真不是人！
　　他怎么可以辜负她，怎么可以惹她伤心落泪。
　　“冬雪，我们成亲吧。”他终于勇敢的说出口。
　　黄冬雪却摇头拒绝，“不！我不要嫁给你！我不要你背负压力，两头受气。我不要你被人指指点点，不要你众叛亲离。我不嫁你了，你去娶一个门当户对的姑娘。我祝你们百年好合！”
　　苏学文狠狠抽了自己一耳光，“冬雪，我是懦夫，我配不上你。可我是真心想要娶你为妻。我们成亲，我去找媒人，我去租房子。成亲后，我们就搬出来住。”
　　“你爹娘怎么办？”
　　“他们同意最好，如果不同意……等我们成亲有了孩子，看在孩子的份上，他们迟早会接受。”
　　“你舅舅那里，你要怎么解释？”黄冬雪可没忘记陈狱丞，给她的压力太大了。
　　苏学文瞬间冷静下来。
　　舅舅那里……
　　他下意识哆嗦了一下。
　　他咬咬牙，“舅舅那里，我让他舍打一顿。冬雪，我们成亲好不好？”
　　黄冬雪望着他，露出一个明媚的笑容，“好！我在家里等你来提亲，不要让我等太久。”
　　“好好好，我这就去找媒人。”
　　苏学文兴奋极了。
　　他显得迫不及待，只争朝夕。就像是如果晚一秒，这婚就结不成。
　　他还得找人借钱。
　　要租房子，要找媒人，还成亲，要置办家当……
　　他要给黄姑娘一个体面的婚礼，让对方风风光光嫁给自己。
　　粗略一算，需要一大笔银子。
　　他想了想，跑回家，还是决定说一声。
　　当着父母的面，他宣布，“我要娶黄姑娘。你们答应也好，不答应也好，总之我要娶她。大不了我租房子，婚后搬出去住。”
　　陈小兰阴沉着一张脸，将手中的抹布一扔，冷眼瞧着好大儿，“就算我跟你爹不同意，你也坚持要娶黄冬雪？”
　　“是！”苏学文鼓足勇气，直面父母的怒火。
　　陈小兰冷笑一声，“你大了，翅膀硬了，你想娶就娶吧。别指望我跟你爹会出一两银子。别等婚后搬出去，现在就搬出去。我不会喝媳妇茶。等你们成亲后，也不用登门来拜见我们。死老头子，去将他舅舅请来，再请两位族老。”
　　苏姐夫一脸懵逼，“请族老做甚？”
　　“我做主，今儿就将苏学文分出去。这个家以后都留给学武！你同意吗？”
　　陈小兰死死盯着苏姐夫，大有敢不同意立马翻脸的架势。
　　苏姐夫紧皱眉头，看了眼儿子，又看了眼老婆，最后重重点头，“行！孩子大了，是该分家。”
　　苏学文不敢置信，“爹，娘，你们真要把我分出去？我是长子，理应由我给你们养老。你们不可以这样。”
　　陈小兰冷笑一声，“不敢让你给我们养老，我怕死在儿媳妇手里。今儿就分家，这个家是我跟你爹攒下来的，跟你没关系。一文钱我都不会分给你，你就去跟姓黄的姑娘好好过日子吧。以后，生老病死都跟我们没关系。”
　　苏学文很痛苦，“娘，真的要这样吗？我只是娶媳妇，没有触犯天条。”
　　“你娶姓黄的，在我这里就等于是触犯天条。我情愿你不成亲，也不要你娶一个搅家精回来。死老头子，你还愣着做什么，赶紧去找人。今儿就将分家文书签了。”
　　被弟弟陈观楼‘摧残’这么多年，陈小兰对于不成亲的接受度明显很高，远高于儿子娶一个不喜欢的女人回家。
　　她宁愿儿子打光棍，也不能接受儿子被黄家女哄骗。
　　苏学文无法接受爹娘的态度，没等见证人到家，他就浑浑噩噩离开。走着走着，来到黄家门口。
　　黄冬雪担心地看着他，“学文，你怎么了？出了什么事？”
　　“爹娘要分家，把我分出去，不要我养老。分家也不给我一文钱。冬雪，我什么都没了，我只有你。”
　　黄冬雪震惊，瞳孔都在地第1806章既要又要，美死你
　　“分家，不给你一文钱！你是家中长子，他们凭什么不给你一文钱？这不公平！你答应了？”
　　苏学文点点头。
　　黄冬雪又气又急，内心充满了愤怒。突然一把推开他，“我就没见过如此不公平的分家方式，你怎么可以答应。你不能答应！分家可以，但是，该你的那一份，你必须拿到手。你是长子，那个家你至少要拿六成。”
　　苏学文脑子还有点糊涂，有些恍惚。
　　他对黄冬雪说道：“我能挣钱。就算家里不给我一文钱，刚开始或许会很困难，但是最多一两年，我就能将外债还清。一两年后，我们日子就能好起来。”
　　黄冬雪恼怒不已，口不择言地说道：“你傻了吗？你挣的那点银子算什么。关键是你家那栋茶楼，你跟我说过，茶楼是侯府补给你娘的嫁妆，房契地契都给了你娘。那才是真正值钱的财物。
　　而且茶楼生意一直很好，一个月的盈利，比你挣的多多了。那就是下金蛋的母鸡，你怎么能让给你弟。你弟什么都不懂，脑子笨笨，他懂怎么经营茶楼吗？你是长子，别的都可以不要，但是茶楼必须分给你……”
　　“闭嘴，不要再说了。”
　　苏学文闭上眼睛，不敢相信，如此市侩，处处算计的话，出自黄冬雪的口中。
　　他在努力争取两人婚姻，前程。
　　可是对方却在惦记母亲的茶楼，还嫌弃弟弟学武。
　　他低声笑出来。
　　黄冬雪见他神情不对，有些慌了。
　　突然就意识到自己说错了话。苏学文不是传统意义上，争强好胜，为一点家产跟兄弟反目成仇的世俗男人。苏学文初入社会，还是一颗赤子之心。依旧信奉以真心换真心，而不是以利益换利益。
　　她果断改变策略，“学文，我之所以想让你争取茶楼，不是为了钱，而是为了责任为了孝道。你是长子，虽然伯母说不要你养老，可是我们不能理所当然就将养老的责任推给弟弟学武。我们理应担起长子的责任，经营好家业，让全家人都能安心。
　　学武那么小，而且心思单纯，想不到那么多，也不知人心险恶。茶楼给了他，万一，我是说万一，茶楼被人哄骗了去，如何是好！”
　　苏学文缓缓摇头，根本不认可她的话，“不会的！就算学武真的被人哄骗，有舅舅在，骗子逃到天涯海角也会被抓回来。就算骗子背后有靠山，但我们背后有侯府还有舅舅，纵然对方是王爷，也要给三分脸面。在京城地界，没人会不开眼去骗茶楼。”
　　黄冬雪内心气急败坏。
　　陈狱丞果然是拦路石。
　　“可是你呢？你能心安理得接受伯母的安排，不给他们养老吗？你不愧疚吗？”
　　愧疚啊！
　　正因为愧疚，他让父母失望，从而感到痛苦。内心一直在撕扯。
　　“学文，回家去，去跟伯母说清楚。把你心头想的都说出来，争取别分家。就算真的要分家，你是长子，理应承担起家庭重任。”
　　苏学文还在恍惚，并不是很清醒。
　　他问了一句，“你要跟我一起吗？”
　　黄冬雪摇头，“我去不合适。我用什么身份去呢？”
　　“跟我一起吧。总不能一直避而不见！”
　　黄冬雪咬着唇，犹豫了片刻，“我跟你一起，仅仅只是朋友的身份。可以吗？”
　　苏学文如释重负。
　　两人走路回到苏家。
　　陈观楼正坐在堂屋里喝茶，见他们回来，瞥了眼就收回目光。好似两人十分碍眼，伤害到了他的双目。
　　苏学文心头梗塞，想找个地洞钻进去。
　　黄冬雪瑟缩，躲在苏学文身后不敢冒头。
　　陈观楼曲指敲敲桌面，“把文书签了，你就可以离开这个家。从今以后，生老病死各不相干。”
　　苏学文这才注意到桌面上放着几页文书。不出意外，那就是分家文书。等他签字画押，拿到衙门登记，他就被正式分出去。
　　“舅舅，我娘跟我爹呢？我不想分家！”
　　“你娘太伤心，你爹陪着她去了穆家医馆。学武也跟着过去。有什么事你跟我说。”
　　“我娘要紧吗？”
　　“算你还有点良心。放心，穆医官亲自替你娘看诊。”
　　陈观楼感到很糟心。
　　养孩子果然是一件很操心的事。不是被累死，就是被气死！
　　幸好他机灵，孩子都丢给了女方，一个都不养。
　　“舅舅，我不想分家。”苏学文耷拉着一张脸，显得很颓丧。不想分家的意愿很强烈。
　　“此事由不得你。未经你父母的同意，你就将黄姑娘带到家中，显然你娶她的意愿比起不分家更为强烈。你爹娘成全你，也请你成全他们。”
　　“舅舅，事情就不能两全吗？”
　　陈观楼嗤笑一声，“你做梦呢。既要又要，美死你！苏学文，我可以明确告诉你，陈小兰是我姐，亲姐。在我心目中，她远比你重要一百倍。你让她难过伤心，就别指望我会帮你。我没有弄死你们两个，没去找黄家人的麻烦，都是看我姐的份上。”
　　‘你娘’与‘我姐’，两个不同的称呼，份量如何，一目了然。
　　苏学文张口结舌，心头拔凉拔凉。
　　突然，陈观楼将分家文书扔在黄冬雪的脸上，“黄姑娘，你要嫁给学文，这份分家文书你也看看吧。”
　　黄冬雪面对飞到脸上的文书，显得手足无措。
　　她略微认识几个字，拿着文书，吭哧吭哧，终于看完了其中内容。
　　她绝望了！
　　苏家父母果然没给苏学文留一文钱。除了他自己用的穿的，连一片瓦都不许带走。签了文书后，两天之内，滚出苏家门。
　　太狠心！
　　世上怎么有如此狠心的父母，怎么可以一文钱不给就将长子赶出去。就连最刻薄的父母，也不会做到如此地步。
　　这份分家文书，说出去都没人信。
　　“太过分了！”她嘀咕了一句。
　　陈观楼挑眉一笑，“过分吗？你们不顾父母反对，执意成亲，伤害长辈的行为，难道就不过分？别跟我提感情。这件事，我只站我姐。只有立场没有对错！苏学文，签字吧。我还赶着去衙门备案第1807章男婚女嫁，从此各不相干
　　苏学文深吸一口气，默默提笔，手指颤抖着要在分家文书上签下名字。
　　当他落下第一笔，黄冬雪突然一声怒叫，“我不嫁了！”
　　她连连后退，远离苏学文的身边。
　　她望着他，满目含泪，酸楚委屈不忿怨气，以及心痛。
　　“如果因为我，你不得不放弃家业，放弃赡养伯父伯母，做一个人人唾弃的不孝子，那我不嫁了！不嫁了！”
　　“苏学文，不要惦记着娶我，我们到此为止。我不嫁了！”
　　“因为我，你成为家族弃子，总有一天你会怨我，恨我……”
　　“我不会！”苏学文眼神悲痛地看着对方。
　　“但是我会！”
　　黄冬雪后退两步，离他更远，“以后别来找我，我嫁猪嫁狗也不嫁你。从今以后，男婚女嫁，各不相干。苏学文，你能做到吗？”
　　啪！
　　毛笔落地，墨汁溅起，污了地面，污了鞋面。
　　苏学文痴痴望着她，“何至于如此，何至于如此！”
　　黄冬雪一把擦干眼泪，郑重其事对坐在主位上连眉眼都没动一下的陈狱丞说道：“请陈大人见证，自今日起，我黄冬雪与苏学文再无瓜葛。”
　　陈观楼微微点头，表示会尊重她的决定。
　　她又看了眼苏学文，有不甘，有不舍，最终都化为一声无奈叹息。
　　“小女子告辞！”
　　说罢，她转身离去。
　　苏学文伸手，想要挽留。话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　他望着对方的背影，直至消失不见。
　　最终无力垂下手，表情悲戚又可怜。
　　陈观楼收起分家文书，起身拍拍他的肩膀，“想开些！大丈夫何患无妻。”
　　“舅舅，我是不是很懦弱，是个懦夫！”
　　“你要这么想，世俗男人，九成九都是懦夫！宫里头的皇帝则是最大号的懦夫。”
　　苏学文自嘲一笑，接着又一脸苦闷，“她为什么不肯嫁我？难道就因为我被分家出去。难道真如舅舅说的那般，她其实只是看中了我家的条件，看中钱财。并非看中我这个人。”
　　陈观楼看着可怜兮兮的大外甥，还是决定安慰两句，“你家的条件，你家的钱财，也是你身为人的一部分，不可分割。她看中这些，并没有错。
　　只是你高估了你们的感情基础，高估了她的决心。你也没必要怪她，她家那个情况，她肯定要做出取舍，选择对自己最有利的婚姻。”
　　苏学文蹙眉。
　　“舅舅竟然帮她说好话？”
　　陈观楼抛开成见，说了句公道话，“如果她没有跟你纠缠，我其实很欣赏她。敢想敢干，看准机会就敢往上冲。眼看事情走到死胡同，也有断臂求生，重头再来的勇气。很多男人都缺乏像她一样干脆利落的手段。
　　只可惜，她身处的环境，留给她发挥的余地很小。不过，我相信她不至于此。给她一次机会，她就能乘风而起。此女子，脑瓜子精明，不甘于现状，而你又安于现状。从脾性来说，你们就不适合。就算顺利成亲，迟早成为一对怨偶。她可不是乖乖安于内宅的小女子。”
　　黄冬雪属于一辈子都要折腾的命，不折腾一下想死的心都有。
　　反观苏学文，一看就知道是个缺乏上进心的男人，小富即安，满足于现状。守成，缺乏进取心。
　　脾性相反的人硬生生凑在一起，摔摔打打是迟早的事。
　　苏学文有个毛病，跟他爹一样，遇到难以处理的家庭矛盾，就选择逃避。非得逼急了，才肯动弹一下，尝试着去解决。
　　苏姐夫这些年有所长进，也是因为有了对比。分家前跟分家后的日子，但凡不是个木头，孰好孰坏，心头有数。也就知道该如何选择。
　　分家前，吃顿肉，都要经过苏老婆子点头同意。
　　分家后，想吃肉就吃肉，日子不要太美。
　　看着软塌塌的苏学文，陈观楼一巴掌拍在对方肩膀上，“你在想什么？”
　　“我……我可能真的不是黄姑娘的良配。其实，我知道她心头在想什么，可我……”
　　他羞愧！
　　话没说完，转身进了卧房躺着。
　　一连躺了好几天，将陈小兰吓坏了。好在没有绝食，只是吃得少，肉眼看着瘦了下来。
　　陈小兰一边心痛，一边又觉着憋闷，烦躁到想要爆炸，将所有人炸死得了，一了百了。
　　她找陈观楼诉苦，说是不知道怎么办才好。好像怎么做都是错的。
　　“我不拦着她娶妻，结果他自己跟人家闹掰了。如今天天躺着，也不去当差，饭也吃得少，好似在怪我棒打鸳鸯。”
　　“姐，你想多了。”
　　“我没想多。他就是在怪我，怪我拆了他的姻缘。楼哥儿，你说，我要不要找个人算算。如果他跟姓黄的丫头果真是正缘，大不了我舍了脸面去求她。促成他们的婚事。”
　　“不分家？”
　　“还是要分。但不能一文钱都不给学文，还是得帮他将小家立起来。哎……”
　　陈小兰这一刻，突然就理解弟弟为啥不肯养孩子。
　　生孩子，养孩子，说到底都是债。
　　孩子拿自己的健康逼迫她，她太难受了。
　　陈观楼轻笑一声，“姐，你真的想多了。他不是在怪你，他是在愧疚。让他自个消化消化，过几天就好了。”
　　“等等！他为啥要愧疚，就因为没能坚持娶黄姑娘？你怎么确定？”陈小兰满肚子疑惑。
　　陈观楼叹了一声，“苏学文这小子，我也不知道该说他什么才好。这家伙，该聪明的时候笨死了，该笨的时候又动歪脑筋。
　　其实他早就想清楚，他跟黄姑娘不合适。但他不愿意主动开这个口，或许是胆怯懦弱，或许是因为脸皮薄不想背负骂名，也有可能单纯是想给黄姑娘留足脸面，女方开口，好歹名声不损。
　　于是，他趁着分家，让黄姑娘主动跟他切割。他早就清楚，你一文钱不给他，黄姑娘肯定不会嫁给他。他利用分家的契机，彻底断绝跟黄姑娘的联系。”
　　陈小兰张大嘴巴，不敢置信，“是这样吗？”
　　陈观楼点头，“就是这样。你儿子这几天躺着不动，不是因为怨你棒打鸳鸯，他是在愧疚。愧疚算计了黄姑娘，算计自己的感情。他是还没想通！等他想通了，就会恢复的第1808章你给我争气点，别被人看扁了
　　陈小兰半信半疑回到家，前往卧房看望好大儿苏学文。
　　迟疑许久，她才问出心中疑惑，“你舅舅说你这些天之所以躺着，是因为对黄姑娘感到愧疚。你舅舅还说，你算计了黄姑娘，利用分家一事逼着对方同你切割。这是真的吗？”
　　“娘，你是不是觉着我很卑劣？”苏学文眼眶含泪，他是真心接受不了这样卑劣的自己。
　　第一次动心，第一次算计自己的感情，逼着女方悔婚，他真够无耻。
　　陈小兰一下子眼泪就下来了，“傻小子，你只是做了该做的事，怎么能说是卑劣。你要是实在舍不得，就去找她，娶了她。我不拦着你们，这个家给你三成。你们搬出去过小日子，没人打扰。”
　　“不了！”
　　苏学文摇摇头，拒绝了娘亲的提议。
　　“我跟她有缘无分。她想要的，我给不了。”
　　“怎么就给不了。她想要什么，你告诉我。不就是一百两聘礼，我做主，这份聘礼我出了。”陈小兰大包大揽，说到底还是心疼儿子。
　　母子较量，最终落败的必定是母亲。
　　苏学文依旧摇头，“区区一百两聘礼，根本满足不了她。她要的是娘亲的茶楼，她想当茶楼老板。”
　　说完，他自嘲一笑。
　　陈小兰顿时愣住了，“她她她，她亲口跟你说的？”
　　苏学文不想讨论这个问题，敷衍回答：“算是吧。娘，你别问了。反正我跟她已经没有可能。你也别去找她，以免耽误她的前程。”
　　“她怎能如此贪心。她还没嫁进来，老娘还没死，她就开始惦记老娘的茶楼。好个‘能干’的黄家女，欺人太甚！学文，你跟她断掉，这是好事。真要娶回家，就等于娶了一个搅家精，搅弄得家宅不宁。你弟弟还小，等将来娶妻生子，她当嫂子的，岂不是要处处刁难，处处压一头。”
　　陈小兰气得不行。
　　若非儿子阻拦，她真的想带着七大姑八大姨冲到黄家打砸一场，彻底败坏黄冬雪的名声，让她嫁不出去。
　　一个大姑娘，还没正儿八经定下亲事，就敢惦记‘婆家’的产业，划拉到自己手中。
　　岂有此理！
　　就没见过如此贪心市侩的人。
　　别的姑娘，就算装，也要装得贤惠温婉。
　　好家伙，黄冬雪连装都懒得装，这是吃定了学文。认为学文非她不可。
　　好在学文及时醒悟，彻底断了联系。
　　谢天谢地！
　　陈小兰满口感谢菩萨，并且决定挑个日子，上庙里烧香还愿，给好大儿寻一门合适的婚事。
　　“娘，你别骂她，这事我也有错。如果，我没对她说太多家里的事，她也不会生出想法。”苏学文终究还是喜欢黄冬雪，不忍听见他人责骂她。
　　事情闹到这个地步，他有不可推卸的责任。
　　他身为男子，将婚姻大事想得太简单。以为只要两个人喜欢，就可以在一起。完全忽略了现实需求。
　　黄家需要钱。
　　不是一笔买断钱，而是长期不断地钱财供应。
　　黄父残废，却不甘寂寞，时常折腾，一折腾就得花钱。
　　黄母身体不好，长期吃药。一旦病发，一次少则七八两银子，多则一二十两银子。累积下来，每年都是一笔不小的开销。
　　黄家那些弟弟妹妹，还没长大，还挣不了钱，还需要人养。吃饭穿衣，处处都要银子。
　　黄小弟要读书，读书才能找到活干，读书才能有出路。
　　在京城这地，出门随便找个差事，识字都是基本要求。不识字的人，只能去码头去仓库扛大包，赚苦力钱。
　　别的地方不好说。
　　反正在京城，基本上已经普及了读书。家里再穷，也会咬着牙送孩子去学堂读两年书，不做睁眼瞎。不求功名，只求能顺利谋到一个差事，能赚钱养活自己。
　　这些都需要钱。
　　黄家就是个无底洞。
　　黄小弟读书出来，到挣钱养家，到娶妻生子，每一个环节都需要黄冬雪这位长姐的钱财帮助。靠他一人，那么大一家子，那么重的负担，他担不起。
　　这才是父母反对这门婚事的真正原因。
　　可他以前从未想过，该如何解决。天真的以为，靠着自己的收入，就能覆盖所有费用。
　　细细算下来，根本覆盖不了。还得靠父母支援。
　　可是凭什么？
　　凭什么支援亲家？
　　父母对黄家没有责任，凭什么要承担这份支出？
　　他解决不了，就只能忍痛断开，各自安好。
　　而且，他也无法接受黄冬雪惦记家里的茶楼，那是母亲的嫁妆。不是公中的资产。母亲想给谁就给谁。
　　他从未想过要得到茶楼，偏偏黄冬雪想到了，并且认为理所当然。
　　断了好！
　　断了大家都安心，家里也能和睦。
　　只是，心头还是难受！难受到想哭。
　　陈小兰叹了一声，没有再劝，“你好生歇着，将身体养好。衙门那边不用操心，已经打了招呼，给你批了一个月的假期。”
　　嗯！
　　苏学文点点头。
　　“你要实在难受，不如去你舅舅那里。让他带着你松散松散？”
　　“不了！”
　　苏学文只想独自一人舔舐伤口，去舅舅那里，他压力好大。他怕面对舅舅看穿一切的双眼，他更怕舅舅的嘲讽声太大。
　　陈小兰唯有无奈叹息。
　　后面，她偷偷去黄家看了眼，想知道黄冬雪的情况。
　　打听一番，竟然得知黄冬雪在相亲。
　　她顿时气不打一处来。
　　儿子在家要死要活的，饭也吃不了两口。黄冬雪却像没事人一样，竟然开始相亲，准备嫁人。
　　若非孤身一人，怕打不赢，她早就冲到黄家，问一问黄家父母究竟怎么教养闺女，还有没有一点羞耻心。
　　她怀揣一肚子火气回到家，怎么想都不甘心。
　　果断将黄冬雪相亲的消息告诉了苏学文。
　　“你就是傻子！人家转头就把你忘了，你却在家里伤春悲秋，要死要活的。你要是个男人，就给我振作起来，别被人看扁了。无论如何，你都不能输给姓黄的女人。”
　　“她是她，我是我！我自有主张。娘，你就别管我了，让我安静安静。等假期结束，我会按时去衙门当差。”
　　苏学文有点难过，她怎么忘得那么快。
　　但他能撑住。
　　他不会倒下去！
　　他要坚
