《种田之小寡妇要奋斗》
作者：小家雀

内容简介：
杨秀丽穿越了，穿越前被那个男人抓包虐待继子。好不容易摆脱恶毒女人的形象，扭转身份地位。那个男人居然摇身一变，居然是想学田螺姑娘报恩？喂喂喂，你报恩就报恩，抱我做什么？


正文
　　内容还在处理中,请稍后重第1章小叔要休我
　　“躺在地上装什么死？”一阵推搡，将杨秀丽从昏迷中拉扯醒来。
　　猛地睁开那双溜圆的杏儿眼，入眼是满堂气势汹汹、兴师问罪的人。
　　杨秀丽做梦也没想到，自己遭遇车祸后，居然会穿越到古代，成为一名寡妇！
　　“李陈氏，咱们今天是来讲道理的，不是来打架的。人家细皮嫩肉跟个千金小姐似得，一碰就倒，你要给人磕着哪里了，家里有几个钱赔？”人群之中长着一张刻薄脸的女人说这话，俨然不是在给被推到的杨秀丽出头，是在讥讽杨秀丽矫揉造作，顺便提醒李陈氏别被讹上了。
　　杨秀丽皱了皱眉头，她心知此处不会有一个人帮助自己，伸出手，艰难的扶着墙壁站起来。磕在墙上的后脑勺隐隐作痛，脑子里却在消化原主的记忆。
　　这具身体的主人也叫杨秀丽，幼年丧母，父亲续弦，后母作恶。为了五两银子还赌债，撺掇父亲将她嫁给李家村的病鬼鳏夫柴秀才。结果嫁过来不到一个月，相公就死了，村里闲言闲语一直议论原主克夫。
　　原主也不争气，相公死后，将自己满肚子怨气撒在柴秀才三岁大的儿子，柴叶身上。
　　就在昨日，柴秀才失散多年的弟弟柴玉关忽然找回来，恰好碰上杨秀丽毒打柴叶。也不知道这男人使了什么手段，第二天便聚集了这么多人来找麻烦。
　　这也忒闹心了！
　　越看原主的记忆，杨秀丽的眉头拧得更紧。
　　她复杂的视线移向站在村长旁边的一大一小，男子穿着普通的棉麻短打，露出结实的手臂。胸口开襟的位置，能看到纹理分明的胸肌线。小麦色的皮肤，没有普通的庄稼人那么黑，却有一种说不出的野性狂放。
　　他所有的头发都懒散束在脑后，狭长的眉眼柔化了他犀利的目光，平添一份邪魅。他抱在怀中的小孩脸上没有二两肉，露出的手臂瘦得跟稻杆子似得，皮肤青青紫紫都是被虐打过的痕迹。
　　“哼，她自己假惺惺撞墙自尽，关我什么事？谁敢讹我尽管来，看老娘不给她撕掉一层皮！”李陈氏全然不畏惧，她也是村里有名的泼辣。说话的赵三娘嘴上功夫厉害，她却不喜欢多言。看哪个不顺眼，贴着皮就是一顿掐：“柴家小兄弟，今天有村长给你和小叶子做主，有啥想法尽管说！”
　　“谢谢村长和诸位。”柴玉关冲李陈氏感激笑了笑，再看向杨秀丽时，却似看到什么恶心的东西，厌恶嫌弃之色溢于言表，竟是一句嫂子也懒得称呼：“柴杨氏，你克死我哥，虐待小叶，有违妇德！签下这份休书，赶紧收拾东西滚吧！”
　　柴玉关的气场很强大，不鸣则已，一开口震得满堂皆静。休书一向都是丈夫给妻子准备的东西，柴秀才都死了，杨秀丽竟然逃还能被休？
　　想到这段时间杨秀丽嫁过来的所作所为，在场的人都觉得简直太解气了！
　　嘲弄、幸灾乐祸等各式各样的目光，都汇聚到杨秀丽身上。
　　后者头疼欲裂，掐着自己的大腿根，不让自己昏迷过去。在古代，女子被休，不亚于送她上死路。
　　杨秀丽虽然是个现代人，不屑流言。但在李家村有个风俗，被休掉的妇人，必须遣送回娘家。这会儿要是签下休书被送走，指不定还会被坑女儿的爹再嫁给什么乱七八糟的人。
　　“我不同意！”
　　杨秀丽的反对，令柴玉关冷下了脸。
　　他冰冷的视线宛如一条毒蛇，缠绕上那不知死活的狠毒女人：“你有什么资格拒绝！小叶才三岁，什么杂活累活，你都交给他。这孩子浑身上下，一百多处烫伤、淤痕，哪一处不拜你所赐？你住着我哥的房子，享用他留下的家产，却虐待他唯一的儿子。若还让你挂着柴家的名头，我简直愧对我死去的哥！”
　　深吸一口气，杨秀丽心中也鄙夷原主对这幼子的所作所为，但她明白今日若真签下休书，往后在古代的日子就不是举步维艰可以形容了。
　　“你要将我从柴家的房子赶出去，我没话说，是我对不起小叶。但我没有犯七出之条，柴家不能休我！”杨秀丽前世除了研究古法膏脂店，还喜欢研究古代的民俗礼仪，对男女婚嫁离异也曾涉猎。
　　“你是没犯七出，但柴叶是我大哥唯一的儿子。你日日虐打他，万一不小心打死了，就是让我大哥成为绝户，等同于无子！”柴玉关眸光微闪，早就想到杨秀丽会以七出的借口，死撑着不签休书，当即堵住这条后路。
　　在场的人听得连连点头，柴叶是柴济周唯一的根，换做是他们看到自家唯一的根被人折了，早就找她拼命了，哪个还会规规矩矩跟你讲七出？
　　擦了一把额头上的鲜血，杨秀丽明亮的大眼睛一反撞墙之前的慌乱尖刻，整个人变得自信而圆滑，口齿清晰为自己辨别道：“你说的是万一，那就是还没有发生。既然没发生，你就不能休我。”
　　话音刚落，皱着眉头的柴玉关还要开口，杨秀丽却不给他这个继续，继续道：“再者，柴玉关只是我小叔，叔嫂避嫌，哪儿轮的上你给我休书？这要是传出去，让李家村的名声往哪儿搁？村长，咱们村的男子，要是想讨其他村的姑娘为妻，人家是不是还要问你家有没有兄弟？长此以往，哪个村的姑娘敢嫁到李家村来？”
　　杨秀丽这话点到重点上，李家村历史悠久，但人丁不旺。村长很鼓励村里的大小伙子，到隔壁村讨老婆，杨秀丽就是从牛舍村讨过来的。而且在这一干村民之中，恰好也有与邻村姑娘即将谈婚嫁的人家。
　　一时间，不少人神色有些动摇，杨秀丽这休书到底该不该签？
　　“村长，别听她信口雌黄。今日若不办她，往后嫁过来的姑娘，还以为咱们李家村的人好欺负。家家户户都似她这般，虐待孩子，村子以后像什么样？”杨秀丽的巧舌如簧，倒是出乎柴玉关的预料。不过他的反应也极快，顺着杨秀丽的思维，转变了攻击角度，绝不给这女人一点机会！
　　比起杨秀丽这个刁妇，村长对能干有礼的柴玉关好感更强烈些，当即拍板道：“家风不可乱，柴家媳妇，这休书你不签也得签！”
第2章有了身孕不能休
　　村长的话在村民耳中犹如圣旨，李陈氏捡起休书，拿到杨秀丽跟前，恶狠狠道：“听到没有，村长让你签了！”
　　太难缠了！
　　杨秀丽眉头拧得能夹死蚊子，她接过休书，抬眼看向不好惹的柴玉关。
　　后者墨黑色的眼瞳异常冷酷，神色间的刻薄没有商量的余地。
　　难道今天真的只有吃下这个闷亏，签下休书被赶走？
　　不！
　　被迫顶缸，是因为她无处伸张诉说自己的冤屈。从小到大，杨秀丽都不是一个按照别人剧本走的性格。
　　她眼角余光瞄到人群之中有大肚婆的身影，眼珠子一转，心中顿时有了其他念头。
　　“想让我签下休书，离开这里没问题，但不是现在！”
　　杨秀丽瞧见柴玉关有开口的征兆，生怕这男人一句话把路又给堵死了，连忙道：“村长，你也知道我刚成亲才一个月，相公就死了。虽然他是个病号，可新婚时，却还有精气神儿。我这肚子里，指不定有他的遗腹子。不过时间尚短，大夫也诊不出来。两个月后，我肚子若没动静。无需大家提醒，我自己签了休书走人，如何？”
　　这话搁在谁耳朵里，都是缓兵之计。
　　赵三娘冷笑一声，讥讽道；“柴秀才那身板儿是个啥样，在座各位谁不清楚？说句不中听的，土都埋到脖子了，有什么精力播种？你这婆娘想死赖着不走，还胡吹有身孕，简直不害臊！村长，依我看，还是强压着画了休书，用棒子打出去算了！”
　　“那可说不准！”杨秀丽可是把自己这张老脸豁出去了，睁着眼睛说瞎话：“俗话说，牡丹花下死做鬼也风流，我相公可疼我了！”
　　场内有不少云英未嫁的大姑娘，听着杨秀丽和赵三娘这话，顿时个个脸都红了。不少人拿眼角偷偷去瞄柴玉关，心里那点小欢喜，全写脸上了。
　　“不害臊！”有姑娘偷偷骂着杨秀丽。
　　村长有些为难，杨秀丽是个漂亮无后盾的小寡妇，在她和柴玉关之间，当然会选择留下柴玉关这种结实有力的汉子。但这寡妇要真有了柴济周的遗腹子，被赶走了传出去还以为是争夺家产，于李家村的名声不好。
　　村长忍不住看向柴玉关，却发现对方深不可测的目光正在杨秀丽腹部打转，不知道在想什么，下意识问道：“玉关，你看这事如何处理？”
　　柴玉关神色阴晴不定，杨秀丽不知羞耻的言语掀不起他内心一丝波澜，但对方是否有身孕，的确让他上了心。
　　似乎是不忍那还未证实的遗腹子，柴玉关沉默半响，才点头同意：“好！我给你时间，不过两个月太长久，诊出你是否有孕，一月足以。一个月后，你再耍出其他花样，别怪我对你不客气！”
　　甭管两个月还是一个月，杨秀丽有了喘息的时间，正好达到她的目的。
　　稍微松了口气，杨秀丽僵着脸道：“我现在就搬出去，村长，村东头的荒屋，能够借我住一个月？”
　　“不用，既然你觉得坏了我哥的孩子，就老老实实呆在柴家。不过柴叶，我不会留给你。乡亲们，今天劳烦诸位替柴叶和我出头，晚上我请在场所有人吃饭！”柴玉关抱着柴叶招呼着众人离开，听到晚上有免费的晚饭吃，许多跑来看热闹的人皆一脸高兴，直呼这次来对了。而柴玉关此举，轻易便收揽了民心，更让人站在自己这边。
　　杨秀丽作为一个生意人，如何看不穿这小子的伎俩？
　　心中暗骂狡猾，杨秀丽却忍不住看向趴在柴玉关肩头的小柴叶。
　　由于身体过于瘦弱，柴叶看上去像大头宝宝，脸颊的肉都凹陷了下去。一双湿漉漉的大眼睛，写满了纯真惧怕，愣生生的隔着柴玉关的头发偷看杨秀丽。
　　接触到杨秀丽的目光，柴叶受惊般整个头埋在柴玉关的脖颈处，条件反射的动作令杨秀丽一阵心疼。
　　原主太不是个东西！
　　这么小的孩子，怎么下得了死手虐打？
　　啐了一口原主牲口的行径，房子里的人全部走了个干净。
　　杨秀丽很想整个人瘫软在地上，但额头的疼痛让她清醒。
　　打了盆干净的水，杨秀丽这才有机会仔细打量新的身体，想想往后的退路。
　　铜镜在村落是奢饰品，原主没少扣柴秀才的钱，很大方的给自己置办了不少好东西。越发衬托得这姑娘人面兽心，连继子都舍不得给口饭吃。
　　镜子里的女子，瓜子脸柳叶眉，水汪汪的大眼睛是杏仁儿状，眼尾上翘的睫毛根根分明犹如扇羽。一张樱桃小口，色泽艳丽柔软，引得人很想一亲芳泽。这张如玉般的面庞，唯一美中不足的是额头上撞出的血窟窿。
　　忍着疼痛，杨秀丽细细清理了额头上的伤口。
　　在现代，她做古法膏脂生意，在无数大小品牌的化妆品、护肤品中讨饭吃，所以很注重对皮肤容貌的包养。别说这么大一个口子，她身上连个痘痕都没有。
　　擦拭了一遍身子，杨秀丽拖着沉重的身体，回床上躺下。
　　一月之期，当然是为了拖延时间。原主嫁过来时，柴秀才已经奄奄一息了，别说圆房，起床都费劲。幸好原主还是完璧之身，否则杨秀丽穿越过来，被占了身子，才真比吃了苍蝇还难受。
　　这一个月的时间，她必须另立门户，不能任人鱼肉。原主记忆之中的娘家，可不是好去处。父亲是个赌鬼，母亲是后妈。否则也不可能做出，将原主嫁给病痨鬼的行径。
　　待她用一个月的时间，修养好身体，挣到了钱。求她留下来，都不可能。
　　杨秀丽这边在计划未来，柴玉关家却热闹非凡。
　　今天去帮柴玉关的人只有数十人，晚饭却几乎来了整个村的人。
　　“柴家这兄弟，混得真是太好了！饭桌上那么多肉，还有酒，看样子，这些年在外面发了大财！”
　　“谁说不是呢，我看他刚才，还偷偷塞了不少钱给帮他的几个娘们儿。早知道，当初被人贩子拐走的是我该多好！”
　　人人都在称赞，柴玉关衣锦还乡不忘本。看着在席间来回穿梭，长袖善舞的俊美男子，整个李家村的适龄姑娘皆蠢蠢欲动。
第3章遭人嫌弃
　　次日，杨秀丽早早的醒了过来。
　　充足的睡眠，令她精神充沛。料理了一番，杨秀丽简单煮了两个红薯吃完，就出门了。
　　除了做古法膏脂，杨秀丽没有一技之长。据她回忆之中，这里的女子保养品很少，商机特别大。反正她也不在乎名声，顶着寡妇的身份抛头露面做生意有何不可？
　　摸了摸头上干净的布条，这伤口要愈合是一个漫长的过程。杨秀丽不怕时间长，就怕留疤。结合眼下正是桃花盛开的季节，干脆做桃花蛋黄油，又香又润泽肌肤。
　　古代冬季防寒的手段少，人人手上都会长冻疮，开春后愈合起来又痛又痒，一个忍不住就会挠破。蛋黄油对烫伤、疤痕等愈合，具有奇效，市场效果应该不错。
　　杨秀丽也不打算用柴家的钱，她从原主嫁妆箱的底部，翻出了一个破旧的钱袋。这是原主以前的私房钱，只有一百三十文。
　　这点钱，还真买不到多少鸡蛋。
　　皱了皱眉头，古代的鸡蛋三文钱一枚，杨秀丽哪怕不买包装用的瓶子，一百三十文也只能买到四十三个鸡蛋。十个鸡蛋约莫能熬出三十毫升蛋黄油，更何况她还不能把钱全投到鸡蛋这一块。
　　取了六十文，杨秀丽直奔村里简陋的交换地点去了。
　　田地里的粮食和菜，村里人不缺，这里主要交易鸡蛋、肉食或二手的其他物品。有东西要交换的村里人，可比杨秀丽起的早多了。
　　昨日杨秀丽的休书和柴玉关宴请的事，早在村子里传得沸沸扬扬。走在路上，不断有人在用手戳杨秀丽的脊梁骨。
　　“她居然还有脸出门，换做是我，早就羞愧苟活于世了！”
　　“人家就这么不要脸，你能拿她有什么办法？一个月后，咱们看好戏就是。”
　　“……”
　　嘴长在别人身上，她又左右不了。况且被人说两句，又少不了一块肉。杨秀丽对这一切恍若未闻，面色如常来到一家有鸡蛋的摊位上：“你这鸡蛋，怎么卖？”
　　摊子后面是一个长得娇俏漂亮的姑娘，正在给村里其他人介绍自己不要的二手小东西，听到询问，一边回答一边回头：“两文钱一……怎么是你？”
　　那姑娘翻了个白眼儿，跟赶苍蝇似得，嫌弃的驱赶杨秀丽：“鸡蛋不卖，你去别家问吧。”
　　杨秀丽愣了，这姑娘刚才明显是想卖给自己，突然改口。正想追问，对方却已经转头去跟别人搭话，根本不理杨秀丽。
　　蹙起好看的眉，杨秀丽转身走到别家摊子上，一连问了好几家，都没一个人肯卖鸡蛋给她。问到最后一家，她怒了，忍不住质问：“这位姑娘，我又没得罪过你们，为什么不做我生意？”
　　“我怕收了你的钱亏心！”摊子前的女子撇嘴，毫不客气道：“花着死去相公的钱，虐待人家的儿子，你这钱我可不敢收。万一柴秀才泉下有知来找我麻烦，我可得不偿失！”
　　“你……”杨秀丽恼怒，她深吸一口气，没有骂出口。周围这么多人，她必须谨言慎行：“香兰姑娘，我今天花的钱，是我从娘家带过来的。不是柴家的钱，你大可放心收下。”
　　“那可说不准，万一你撒谎呢！”李香兰眼珠子一转，似想到什么，假笑道：“不过你要真想买我的鸡蛋，我也不是不可以卖给你，就怕你不敢买！”
　　“什么意思？”杨秀丽敛眉，从李香兰的眼神中看出了不怀好意。
　　“你花十倍的钱，我就卖给你！”李香兰漫天要价，还一副给杨秀丽占了好大便宜的模样，简直气得杨秀丽想抽她两巴掌。
　　这女人就是在看自己笑话！
　　认清这个事实，杨秀丽头也不回，朝来时的方向走去。
　　来村里的交易点，主要是乡里乡亲价格会便宜些，镇上远，她懒得走这个路。
　　现在看来，不走也不行了。
　　“哈哈……自己不好好做个人，还怪别人！这女人也太贱了，要我说，柴大哥就该强按着她的头，签了休书，再把她赶出村子！”
　　“那可不是，她还想死赖在李家村不走，咱得让她好好尝些苦头！哈哈……”
　　身后恶意的嘲笑，窜入杨秀丽的耳朵里。
　　她的心一点一点沉下去，看来自己在李家村这一个月，不会好过。
　　离开交易点，杨秀丽盘算着从这到镇上的路程。
　　忽然听到女子悲戚的哭声：“呜呜……怎么办啊！坏了这么多，这是卖了给俺娘治病的钱，鸡蛋都没了，咋办啊……呜呜……”
　　她侧目望去，看到不远处树下，有一个皮肤比较黑的少女，抱着一筐子鸡蛋坐在地上嚎啕大哭。她身边围了不少人，纷纷露出同情的神色。
　　竹筐周围，散乱着已经碎得稀巴烂的鸡蛋，蛋清和蛋黄已经混上泥土抢救不过来。筐子里的鸡蛋，也没比地上的鸡蛋好多少，面上一层全是裂缝，渗出粘稠的蛋清。
　　少女摔得一身脏污，脸都磕在地上，擦破一大块皮，伤口血肉模糊，相当骇人。
　　“太可怜了，都摔成这样了，根本卖不出去了。”
　　“要不咱凑点钱买了吧？”
　　“疯了吧你？现在这日子，谁都不景气。鸡蛋买回去吃不完，全得臭。我可不想被我家那口子骂，算了，走吧。”
　　“……”人们议论纷纷，却鲜少有人上去帮黑脸少女的忙。
　　有了！
　　杨秀丽脑中精光一闪，心道天无绝人之路。
　　徐青正哭的伤心欲绝，冷不丁听到一个好听的声音问道：“你这鸡蛋怎么卖？”
　　抬起朦胧泪眼，徐青瞧见了杨秀丽那张标准的美人坯子脸。
　　她长得可真好看，这念头一生出就被徐青按了下去。她认得眼前这女人，是柴秀才新讨的媳妇。人长得美，心却坏得很。
　　别说徐青不相信杨秀丽是想买鸡蛋，就是旁人，都以为杨秀丽是想看徐青笑话。
　　“青丫头从小就要照顾病重的母亲，已经够惨了。柴杨氏，你年纪轻轻的，积点德吧！别戏弄她，当心遭报应！”同村一位上了年纪的大婶仗义出言道，不过也害怕杨秀丽这张不好撕的狗皮膏药贴上来，说的比较委婉。
　　不过一旁比较年轻的妇人可不同了，她气呼呼捍卫徐青道：“柴秀才死的时候，就该拉这女人去陪葬！青丫头你莫怕，她要敢欺负你，婶子我撕烂她的脸！”
第4章给个机会
　　妇人这话是在咒杨秀丽该死，她的脸色当即变得十分难看。
　　“我问徐青买鸡蛋，关你什么事？怎么，徐青家的鸡蛋，是你下的？”杨秀丽也不是好惹的，她是做生意之人，能言善辩。眼前这女人诅咒自己死，她便骂对方是鸡。
　　“你个浪骚蹄子，嘴里吐不出一句好话。合该年纪轻轻就当寡妇，我看你也活不了多长日子，嘴黑心黑，老天爷早晚收你！”被骂的妇人火了，插着腰指着杨秀丽痛骂。
　　后者毫不退步，怒道：“我再这么活不久，你也死我前头！等你下葬那天，我一定哈哈大笑给你上柱香！”
　　“你……你……”这妇人被气得脸涨得通红，作势要打杨秀丽。
　　刚才和善的老妇人，连忙拉住她，劝道：“算了，恶人自有恶人磨。万一她真有了身孕，你打下去，柴家兄弟那儿闹得不好看。让她得意，一个月以后有她好受的！”
　　妇人怒目圆睁，她如何不清楚，但她眼不下这口气啊，这女人太气人了！
　　杨秀丽刚才不跟那些年轻姑娘一般见识，可不代表她会任人欺负。瞪了一眼妇人，低着气势汹汹冲徐青道：“徐姑娘，你的鸡蛋到底卖不卖？”
　　“我……我……”徐青缩了缩脖子，她有些怕杨秀丽。
　　“哼，你别说我占你便宜。你这些摔坏的鸡蛋，反正你也卖不出去，我全要了，每个算你一文钱。没摔坏的，我给你三文钱。不过你这里鸡蛋我瞧着有上百枚，我要不完，不如你去我家清点一下，我先给你三十文做定金。”杨秀丽这价格是公道，村里人不缺鸡蛋吃，不会为了乡里乡亲就掏钱给徐青捡底。哪怕她拿到镇上去卖，坏的鸡蛋也无人问津。
　　“好的，好的！”这对徐青来说，简直是天大的好消息。坏掉的鸡蛋有销路，好鸡蛋不贱价，别说多跑柴家一趟，下次杨秀丽再买，让她送货上门都没问题。
　　一旁与杨秀丽对骂过的妇人，脸色有些难看，她没想到这女人竟然真的掏钱买鸡蛋。顿时感觉脸上被人打了一巴掌似得，火辣辣的疼。
　　徐青很快就收拾好，跟在杨秀丽身后。
　　两人一转身，迎面便看到柴玉关一手拖着小柴叶，另一手扛着锄头，朝着自己走来。
　　杨秀丽眼皮子一跳，李家村实在太小了！
　　柴玉关身形高大，长腿一迈，三两步便走到了杨秀丽身边。这里发生的一切，他早就看到了，越发觉得杨秀丽这女人泼辣难缠。
　　瞥了一眼徐青筐子里的鸡蛋，柴玉关似笑非笑勾起唇角，冷漠讥讽的目光令人难堪：“好好享用我哥的财产吧，一个月后你若没有孩子，柴家的东西，你连根草都带不走！”男人的眼神锋利如钩，带着洞悉一切的清明。
　　“我没用你哥的钱！”杨秀丽揉了揉眉心，明白自己说什么都像辩解，但她还是忍不住道：“柴玉关，我承认我对柴叶不好，这是我的错。你要打要骂，我都认。可我已经知错，并且想改正，你连个机会都不给，一定要这么咄咄逼人吗？”
　　“你若想改，从我哥死开始，你有三十天的机会能够改。今日，柴家不会闹到这番田地！”柴玉关仿佛听了什么笑话般，嗤笑一声，言语十分绝情：“机会是被你自己浪费掉的，你若还想作怪，柴叶受的苦，我定当双倍奉还！”
　　男人说完，不想听杨秀丽废话，抱着柴叶朝田地走去。
　　杨秀丽在身后气得脑仁儿疼，这都是什么烂摊子啊？
　　她直勾勾盯着柴玉关扬长而去的背影，柴叶这小家伙一如昨日，趴在柴玉关肩头偷看她。
　　“柴、柴家媳妇？”徐青唤了杨秀丽一声：“咱走吧，再迟些，鸡蛋该变质了。”
　　烦躁的揉了揉太阳穴，杨秀丽将徐青带到家中，留下了六十枚鸡蛋。
　　其中有四十五枚摔碎了，剩下十五枚按照市价三文，算给徐青。
　　“徐姑娘，钱都在这里了，你好好点一点。我多添了，五文钱，作为你的跑路费。这批鸡蛋我不知道要用多久，下次再买，你可得算我便宜点。”这一遭，便花了杨秀丽三分之二的积蓄，只剩下三十五文钱还可以用。
　　杨秀丽的干脆，出乎徐青的意料，她以为到了杨秀丽的地盘，这女人再怎么也要跟自己讨价还价。一时间，对杨秀丽印象有所改观。
　　“没问题，下次我攒够了鸡蛋，一定先卖给你！”徐青这些鸡蛋是想卖掉给娘亲抓药，这次的损失因为杨秀丽有所挽回，至少给娘亲抓药的钱够了。于情于理，杨秀丽都对她有恩。徐青从小坎坷，谁对她好，她都记得很清楚。
　　送走徐青，杨秀丽片刻不敢休息，开始煮鸡蛋。
　　将六十个鸡蛋全熬出当蛋黄油时，已经快日暮西垂。不想把事情耽搁到第二天，杨秀丽提着小篮，直奔村里的桃花树去。
　　李家村周围有许多桃花树，花开得十分茂盛，远远望去是一树粉红祥云。
　　可惜村里的桃花树，只能用来观赏，结出的果子又小又涩，比不得村民自己栽种的桃树结果香甜甘美。
　　李家村屁大点一个村子，八卦却飞得很快。杨秀丽白天买鸡蛋的事儿，一天不到，整个村子都知道了。
　　“快看，那小浪蹄子又出来作妖了！”寡妇在村里可不是受欢迎的行列，特别是漂亮的寡妇，似原主这种心肠歹毒的寡妇，更不受待见。
　　无视掉村里人异样的目光，杨秀丽瞅准一颗桃花树就开撸。
　　她挑选的都是那种开得最艳丽的桃花，不管是颜色还是香味儿，恰好都是最棒的时候。
　　此刻，杨秀丽不同于原主的恬静气质，才散发出来。她身材窈窕，面白如玉，虽然头上绑了布条。但微微抬头，拾掇花瓣的瞬间，美得就像桃花仙子。
　　柴玉关带着柴叶回家时，恰好看到的就是这样一幅画面。
　　“你别说，柴杨氏这小寡妇，长得太真带劲！比咱村好多姑娘，漂亮不止一两点！可惜把村里的人得罪死了，还有半路杀出的柴玉关看着。否则老子，还真想跟她困一觉！”村中无赖不堪入耳的下流话传入柴玉关耳朵里。
　　刹那间，男子黑如浓墨的眼眸冰封千里，幽幽瞧向无赖的目光隐含一丝煞气。
第5章被调戏了
　　柴玉关的的视线压迫感太强，那无赖想无视都不行。一回头，便对上柴玉关颇有威慑力的目光，心头一时间有些发憷。
　　这名言语轻佻的汉子名叫吴来，是村里有名的二流子。毫不畏惧瞪回去，吴来早就看柴玉关不顺眼了，自打这小子来了李家村，相貌和家底样样出众，出手还阔绰，简直占尽了风头：“看什么看？小心老子把你眼睛挖出来！”
　　吴来才不会将柴玉关这个新来李家村的小子放在眼中，不过觉得这小子初来李家村，一举一动都太扎眼了，得找个机会铩铩他的威风。
　　吴来眼珠子一转，目光投向桃花树下楚楚动人的杨秀丽。在同伴们起哄的笑声中，吴来直奔美人而去。
　　越走近杨秀丽，吴来越感觉到这小寡妇漂亮。柔软纤细的腰线，盈盈一握。看着瘦弱，但身上该饱满的地方一点不少，甚至更突出，看得吴来心中一片火热。
　　他在村子里一直很混账，在村里也不是没有相好的女人。但他年纪不小了，跟了他的女人不是半老徐娘，就是蒲柳之姿，哪儿有新嫁过来的杨秀丽年轻水嫩？
　　“秀丽妹子，忙啥呢？需不需要帮忙啊？”吴来眼中可没有礼教，舔着脸直接怼到杨秀丽眼前，语气十分黏糊。
　　眼前冷不丁凑了个肥头大耳的男人过来，杨秀丽吓了一跳，连忙后退两步，拉开与吴来的距离。横眉瞅着笑得居心不良的男人，杨秀丽心中暗啐一声倒霉：“不用了，我要回去了。”瞥了一眼竹篮里的桃花，这分量完全足够杨秀丽制作桃花蛋黄油。
　　连声音都这么好听！
　　吴来听得眼睛有些迷醉，侧身很无耻的挡住了杨秀丽的去路，死缠烂打不让她走：“忙忘了正好歇歇，跟吴来哥在桃花树下说会儿话。你瞧瞧你，年纪轻轻就死了相公，吴来哥可心疼你了！”
　　在古代，寡妇的贞洁多么重要，杨秀丽十分清楚。她本来因为柴叶的事，站在风尖浪口之上，若再和吴来这个卑劣的无赖搅上关系，恐怕不是在李家村被排挤这么简单了。
　　眼角余光在周围瞄了一圈儿，早在吴来朝她走过来时，村里的人就开始对着桃花树指指点点。从他们轻蔑的神色和羞愤的目光，杨秀丽用脚指头想也知道这些人在编排哪些难听的话。
　　当机立断，杨秀丽猛地一巴掌扇在吴来的脸上，一边回头，一边带着哭腔叫道：“臭流氓！我杨秀丽既嫁给柴济周，生忠于人，死忠于鬼！你若敢再胡言乱语侮辱我的名声，我就让人写了状纸，去衙门口告你，再一头撞死！让你下半辈子，牢底坐穿！”
　　杨秀丽的声音凄厉坚决，抛下这一番话，拔腿便朝人多的地方跑。
　　她可不是傻子，没道理打了人还呆在原地让人找麻烦。
　　吴来已经被杨秀丽这突如其来的一巴掌打懵了，捂着脸直到杨秀丽跑了一段路，才反应过来。他居然在众目睽睽下，被个女人扇了耳刮子！
　　简直奇耻大辱！
　　吴来可不在意杨秀丽说了啥，他又不是没观察过这小寡妇，是个欺软怕硬的性格。阴沉着脸，吴来一边追，一边威胁：“贱女人，老子只想问问你需不需要帮助，你居然敢打我，看老子今天不扒了你的皮！”
　　杨秀丽慌不择路，瞅着哪儿人多，便朝哪儿跑，殊不知前头那一群乌合之众皆是吴来的党羽。
　　看到杨秀丽自投罗网，吴来得意大叫：“兄弟们，给我抓住这臭娘们儿，回头请你们喝酒！”
　　眨眼之间，七八个不怀好意的男人团团围住。
　　此时村里的男人们还在田间做最后的工作，嫌少有人路过这里，大多数都是年轻姑娘和怕事的妇人。那几个被杨秀丽贞烈言辞感染的女人，瞅见吴来这边的架势，瞬间歇了帮忙的心，就怕惹了一身骚，匆忙跑到远处看热闹。
　　人一散开，整个空地就空旷了许多。
　　虽然胆大，但杨秀丽毕竟是个女人，在村民不欢迎自己的劣势下被坏人找茬，她的心凉了半截。慌乱之间，杨秀丽看到了人群外，抱着柴叶的冷漠注视着一切的柴玉关。
　　她眼前一亮，惊惶向柴玉关求救：“小叔，救我！”
　　柴玉关一手搭在锄头上，一手抱着娃，对杨秀丽的求救不为所动，依旧冷酷。他不回应，也不走，杨秀丽实在把不准他的想法。
　　眼瞅着吴来就要跑到眼前，杨秀丽咬住下唇，苦苦哀求：“小叔，我知道我对不起柴叶，可你不能见死不救！休书我还没签，我现在依然是柴家的媳妇儿，是你哥的妻子！这些人羞辱我，等同于羞辱柴家。你若是袖手旁观，就是让你九泉下的哥哥死不瞑目，其罪比我更诛心！”
　　提到柴济周，柴玉关总算有了点反应，但他的反应却让杨秀丽整个跌入深渊。
　　只见那俊美野性的男人，冷笑一声，讥讽道：“若不是你不知廉耻在人前侍弄花草，怎么会给这些无耻之徒机会？”
　　柴玉关话音刚落，被围住的女人，星眸中的亮度便黯了下去。柔弱的她抱着篮子蹲缩在地上，单薄的肩膀，衬着娇柔的面容，无不令在场的人心生怜惜。
　　吴来一过来，便听到自家兄弟于心不忍劝道：“吴来哥，柴家这小寡妇身无二两肉，恐怕还经不起咱兄弟一拳。这事儿，不如就算了吧？”
　　“不行，老子受不了这份儿屈辱！”吴来瞪着眼，他看了一眼不远处围观的柴玉关，蹲下身冲杨秀丽狞笑：“秀丽妹子，你看你那小叔子也不管你，你还犟性什么？你打我这事儿，不是不能商量。我这人除了被我娘和我婆娘打，其他女人哪怕仙女下凡，也不行！你不如考虑一下跟了我，哥哥我还能罩着你，绝不让村里任何人，哪怕是亲戚碰你一根汗毛！”
　　吴来这话意有所指，许下的空头承诺，若眼前的女子是原来的杨秀丽，畏于柴玉关的淫威，恐怕早就屈服。
　　可杨秀丽不会！
　　她从双臂中抬起头，神色倔强刚烈，仅仅两个已表面了自己的立场：“我呸！”
第6章柴玉关救人
　　冷不防被吐了一脸唾沫，吴来勃然大怒：“敬酒不吃吃罚酒，老子揍死你！”
　　吴来高扬的手，吓得杨秀丽闭上了眼。可预想之中的疼痛并没有到来，耳畔却响起吴来痛苦的惨叫：“嗷！”
　　一道黑影挡住了光亮，杨秀丽睁开眼睛，便看到令她身陷囹圄的男人缓缓收回踹飞吴来的腿。
　　“你敢打吴来哥！”吴来被打，瞬间引爆了战圈。
　　离的最近的两个混混儿，握拳扑上来。还没碰到柴玉关的衣角，就被这男人飞起一脚，踢出去横躺在吴来身边做伴儿。
　　男人帅气的动作，干净利落，充满了野性荷尔蒙的气息，看得围观的年轻女孩们一阵惊呼。兴奋得脸颊通红，情不自禁给柴玉关鼓气叫好。
　　这一反响，将吴来等人推到不上不下的境地。上又打不赢，退又没面子。
　　恼羞成怒中，柴玉关身边的杨秀丽和柴叶就扎眼很多。
　　其中一个混混儿眼珠子一转，气势很足大叫道：“咱们同时攻击那婊|子和孽种，我就不信这臭小子有分身之术，能同时救下来！”
　　周围的人一听有理，蜂拥而至。就连被踢到地上的地痞无赖，都忍着疼痛冲过来。
　　找死！
　　柴玉关眼底寒芒一闪，顺手见怀中的柴叶往杨秀丽身上一塞，唯美却蕴含杀机的招式信手拈来。
　　杨秀丽只觉眼前一花，都看不清楚是怎么回事，那些地痞便横七竖八躺了一堆。
　　最惨的就数吴来，被垫在最地下，承受着七八个男子的重量。他的肋骨本就被柴玉关跳断了一根，此时不堪重负，竟吐出一口鲜血，昏死过去。
　　这一切发生的又快又猛，杨秀丽半响回不过神。
　　反倒是怀中的柴叶，打从接触到杨秀丽的瞬间，整个身子不受控制瑟瑟发抖。他惊恐万状瞪着这张虐待了自己整整一个月的脸，情不自禁哇到一声哭叫出来。
　　孩子的哭声，令杨秀丽下意识抱着他，轻柔哄了起来：“宝宝乖，不哭不哭，阿姨做糖给你……”
　　吃字还未脱口，柴叶就被柴玉关一把抢过去，怒不可遏低吼道：“混账，你对叶儿做了什么？简直死性不改！”
　　这简直是天大的委屈！
　　杨秀丽脸色变了又变，蹲在地上，心情复杂仰望刚刚救了自己的男子。怼回去，显得自己忘恩负义。不怼回去，又不能吃下这个闷亏。
　　只见小脸儿煞白的女人，可怜巴巴道：“这么多人看着，我怎么可能对叶儿做什么？兴许是这些坏人太可怕了，吓到他了。”本着死道友不死贫道的精神，杨秀丽一股脑将责任推到这些流氓身上，他们活该！
　　“叶儿，告诉叔父，这女人掐你了吗？”柴玉关才不听杨秀丽辩解，执意听柴叶开口。
　　“没……呜呜……没有……”柴叶哭得上气不接下气，一边摇头，一边往柴玉关怀里钻。他的脸涨得通红，觉得自己不该这么怕坏女人，可身心上就是忍不住。
　　柴玉关看得一阵儿心疼，心中后悔救下杨秀丽这女人，就该让这蛇蝎女子吃点苦头：“只此一次！以后离我和叶儿，远些！”
　　寒气逼人的视线紧锁杨秀丽，后者被男人眼神的温度冻得打了个冷颤。想要道谢，柴玉关却抱着柴叶走远了。
　　杨秀丽憋屈坏了，目光幽幽的追随男人的背影，似乎在期待什么。
　　果不其然，柴叶这小家伙攀到柴玉关的肩膀上，泪眼朦胧望着杨秀丽。
　　抓住机会，杨秀丽一脸委屈瞪着柴叶，用口型问道：为什么害我？
　　娇小的女人，可怜巴巴蹲在那里，头上还有伤，外形极具欺骗性。善良的小柴叶，竟生出些心虚，情不自禁藏了半张脸在柴玉关的头发里。
　　“哎哟……哎哟……”身后的惨叫，将杨秀丽拉回神。
　　恐生变故，杨秀丽赶紧提着篮子跑回了家，这一遭有惊无险。
　　检查了篮子里的花，逃跑的时间洒了不少，心疼死她了。幸好采花的时候，撸得多，剩下的桃花也足够杨秀丽使用。
　　加班加点将桃花干粉制作出来，杨秀丽用小火将两者融合。有了桃花的粉嫩加入，蛋黄油的眼色，变成了散发着桃花香气的暗红色，卖相比单纯的蛋黄油好很多。
　　忙活完，已经是半夜三更。
　　有了吴来等人的插曲，杨秀丽也害怕他们报复，晚上将门窗都仔细封查了一遍，才胆战心惊入睡。
　　她的顾虑完全多余，柴玉关对待吴来这帮地痞流氓，没有一丝手下留情。所谓伤筋动骨一百天，恐怕她那一月之期到了，吴来等人的伤势都还没养好，根本不会有心来寻仇。
　　不过柴叶对杨秀丽的恐惧，倒是令柴玉关放在了心上。
　　回到家，与柴叶共浴时，柴玉关小心问道：“叶儿，你是否很怕那个女人？”柴玉关的眉眼间隐含担忧，他不希望这孩子将来心头会形成魔障。
　　柴叶听到杨秀丽的名字，下意识打了个冷颤。但脑海之中却突然浮现出今天那女人温柔哄自己的模样，她的声音是那样轻柔，眼神也跟以前不一样。
　　一时间，柴叶沉默了。
　　软糯的声音，自以为很小声道：“柴叶呆在娘亲身边，不喜欢娘亲。离开娘亲，喜欢娘亲。”
　　柴玉关听得愣住了，这是什么意思？
　　而后不管柴玉关如何旁敲侧击的问，柴叶都不再开口了。
　　无功而返，柴玉关心中气闷，将这些罪责都怪到杨秀丽头上。
　　抱着靠古法膏脂在古代发家致富念头的杨秀丽，才不知道这一切。趁着黎明，赶上了第一趟牛车，去了距离李家村最近的镇子，千峰镇。
　　村子里只有百来户人口，镇子不管是占地面积还是人口都是村子的十几倍。熙熙攘攘的街头，到处充斥着小贩的吆喝叫卖声。相较于乡下随意搭建的砖瓦土房，镇子上的建筑物白墙黑瓦，做工考究精细，经济往来繁荣。
　　杨秀丽用剩下的私房钱，买了三十个便宜却好看的瓶子，在市集上一边打转，一边寻找合适的机会推销自己的产品。
第7章爆款桃花秘油
　　在镇子上转了好一会儿，这里的胭脂水粉铺并不多。只有市集上有一家名叫玉颜斋的胭脂水粉店，进进出出客流量巨大。周围不少小摊主，挨着这家胭脂水粉店蹭热度，卖一些零零碎碎的首饰绢花。
　　杨秀丽黑白分明的大眼睛转了转，在玉颜斋周围寻了个空地，垫上一张干净的布，将自己分装好的桃花蛋黄油整整齐齐码了一排。
　　为了吸引顾客，杨秀丽忍着肉疼将其中的一瓶打开了来，倒在了买瓶子时老板顺手送的一个小碟子上。古代的桃花天然而生，清新馥郁的桃花香气随风飘散在四周，很快吸引了一旁小摊主的注意。
　　“这位大姐，你这卖的是啥啊，真香！”卖绢花的妇人，用力吸了吸鼻子。桃花的小气之中，夹杂着一股难以言说的浓厚香甜，却并不油腻上头，只觉得胃口都开了。
　　“大姐，这可是我独家制作的桃花秘油。现在正是开春的季节，这桃花秘油具有治疗冻疮、烫伤和美白养肤的功效！您要不要来一瓶？”杨秀丽是生意人，可不会像小姑娘一样，不好意思开口叫卖。推销的说辞，信手拈来。
　　那妇人听得有点犯晕，低头看了一眼自己的手。天气暖和以后，手上的冻疮总是又痒又痛，她有些心动：“多少钱一瓶啊？”
　　“卖得不贵，一百文一瓶！”杨秀丽这价格的确不贵，玉颜斋最便宜的润肤露都要三百文一瓶，普通人根本用不起！
　　但这价格，听在妇人耳朵里却是天价。
　　一百文，若是神吃俭用，足够普通人家用半个月。
　　村妇吓得连连摆手：“算了算了，我忍一忍就熬过去了。”妇人遗憾的视线，从桃花蛋黄油上掠过。真香啊，就是太贵了！
　　杨秀丽也不失望或心急劝说，她笑了笑，坐在自己的小摊子前，默默地等人上门。
　　此时恰好是大户人家的丫鬟，出门采买的时候。
　　一群穿着比普通女人好几倍的年轻女子，成群结队从玉颜斋出来。她们手上皆拿着不少玉颜斋的胭脂水粉，这些珍品都是给府里的千金小姐采购，她们可没这个福气用这些昂贵的胭脂水粉。
　　丫鬟们心中叹了口气，迈出玉颜斋，鼻尖却忽然嗅到了一阵儿桃花的芳香：“好香的桃花啊。”
　　她们动了动鼻翼，相互点头，都闻见了这香味。可左看右看都不曾见到有谁在卖关于桃花的东西，这香味究竟是从何而来？
　　顺着香气，这群青春靓丽的姑娘们居然真找到了杨秀丽的摊子！
　　只见在这不起眼的角落，蹲坐着一个容貌清丽秀美，却梳着妇人发髻的年轻女子。她穿着普通，但面前那一排小瓶子倒是好看得紧。
　　其中一个女子用力吸了一口气，惊喜道：“香味是从她的碟子里发出来的！”
　　这一声惊叫，让所有的女子都一拥而上。
　　“你这碟子里装的是什么啊？”
　　“这东西好香啊，是吃的吗？”
　　“……”少女们七嘴八舌追问，许是瞧着新鲜，眼睛根本不能从碟子上的桃花油移开。
　　杨秀丽地点时，就瞧见了这一群人。早就观察她们许久了，她这次的推销目标，正是这些看上去年轻漂亮，但又不是特别有钱的主儿！
　　见她们上前来问，顿时笑容满面，将小碟子向几位女客递过去道：“这是特制的桃花秘油，每日取少许涂抹在脸上，不但能够美容养颜。长期使用，还有淡化疤痕，提亮肤色的作用。这种桃花秘油，吸收力特别好，很适合日常护肤。”
　　“真的假的？”一个女子对杨秀丽这番话抱着半信半疑的态度，你说能够润泽肌肤，那是基础功效。淡化疤痕，这也太扯了吧？
　　“这是我刚刚倒出来的，你们尽可以沾一些涂抹在手背上试试看。”杨秀丽说着便示范了一下给她们几人瞧。
　　几个姑娘一部分伸了手指沾了些，少部分却抱着迟疑的态度并未动手。
　　杨秀丽也不急，沾了桃花蛋黄油的姑娘往手背上涂抹时，脸上的惊喜是藏不住的。
　　“阿云，你快试试，真的挺好用的，一点也不油腻，而且，真的好香啊。”
　　被喊到名字的阿云瞧着朋友手上确实没出现什么问题，才伸出指尖沾了些，涂抹完之后，眉眼皆松开了来：“你这个怎么卖？”
　　“一百五十文一瓶。”杨秀丽瞧着几人穿着不错，特别是这个叫阿云的，手上还带着一支色泽不错的白玉镯，叫价也不心软，直接叫得比邻摊的妇人高了五十文：“我这桃花秘油，效果越久越显著。大家都是第一次惠顾我，以后我也会在这里兜售自制的胭脂水粉。这样吧，大家买一瓶我便宜十文，买三瓶便宜五十文，若是买五瓶，我直接送一瓶。”
　　杨秀丽这话，一说，几个姑娘顿时眼前一亮，盘算了荷包里的钱后。
　　争前恐后叫道：“我要三瓶！”
　　“我要一瓶！”
　　“……”
　　阿云瞥了一眼自己的朋友们，这桃花膏确实比她娘之前买的膏油好上不少，她也不多废话：“我要五瓶！”
　　“好嘞！”
　　有了这波年轻姑娘，杨秀丽的桃花蛋黄油顷刻间销售一空，她数着自己兜里的银钱，笑的牙不见眼。
　　“姑娘，你可真会做生意，这也太赚了！”刚才没有买桃花秘油的妇人，羡慕的看着杨秀丽。她活这么久，可没见过比杨秀丽更会做生意的了。
　　杨秀丽将钱藏好，冲妇人抿嘴一笑：“大娘，我这儿还剩几瓶桃花秘油，您要是喜欢。我五十文，卖您一瓶。”
　　五十文，可比刚才折了一半的价！
　　兴许这价格是在妇人的承受范围内，她赶紧掏了钱，还顺手送了杨秀丽几朵绢花：“我可不能占姑娘你便宜，这绢花虽然没你的桃花秘油之前，但做工精美。”
　　“谢谢大娘！”杨秀丽也不拒绝，收下绢花后，开始收拾摊子。只剩下两瓶桃花秘油了，她打算给徐青送两瓶过去，顺便商量一下长期订购鸡蛋。镇上的人可不会卖鸡蛋给她，她得撺掇徐青去收购鸡蛋，再倒手给自己。
　　那大娘得了桃花秘油，喜滋滋狠狠闻了一口，陶醉问道：“姑娘，明天你还来吗？我帮你占位置。”
　　杨秀丽听得眼珠子转了一转，笑得甜甜道：“大娘，您别叫我姑娘了。叫我秀丽吧，明天我来不了。后日，您帮我占个位置，以后我的东西，都最低价给您！”
　　“诶诶，好！你也别叫我大娘了，叫我兰姨吧！”两人闲聊了一会，杨秀丽才离开朝市集最热闹的采购之地走去。
　　哼，她现在可有钱了，不需要花柴家的钱。怎么说也算经济独立，这就是好的开端！
第8章笼络徐青
　　杨秀丽下午在市集上逛了逛，兜里有钱，可以置办一些日常用品。古代的精面细米都很贵，一块大肉几乎是半瓶桃花秘油的钱。挨个儿买了不少，杨秀丽的荷包也扁下去了一半。
　　回家的点儿，恰好是晌午，村里人大多数都在吃饭。撞见她大包小包回家的人并不多，可也不乏有几个嘴碎的。
　　村民的目光落在杨秀丽带回来的东西上，不禁纷纷泛起了嘀咕：“你说这杨秀丽哪来的闲钱买这么多东西？”
　　“就是，我刚才故意凑过去，闻到好重的肉味儿！这得买多少肉，才有这味儿！按理说，照她之前那花钱法，柴秀才留下的银钱早就挥霍光了，她哪儿来的钱？”
　　“谁知道她上哪偷摸去了……”大家对杨秀丽的人品很是不屑，虐待幼子这种事都干的出，小偷小摸也不稀奇。
　　听到有人这样说，几个村民心中对杨秀丽更厌恶至极。
　　“可别让这种女人毁了我们村的名声！”
　　走远的杨秀丽可听不到那群村民的嘀咕，就算看到他们对自己指指点点，也猜得出这些人嘴里没几句好话。
　　她到了家，把东西分门别类放好后，单独拿出一个篮子。在自己带回来的东西之中审视一周，将米面肉油皆装了些进去。临了，还拿了一瓶她特制的桃花蛋黄油。
　　收拾妥当后，用粗麻布盖上，便朝村子里走去。
　　直来到一家门户破败的房子门口，门上的锁锈迹斑斑，半掉不掉挂在门把上，杨秀丽敲了敲门，半晌无人应。
　　她推开门，径直走进去，刚走进门没两步，就闻见里面传出来的中药味和妇人有气无力的咳嗽声。沙哑萧索，跟个热水壶漏气了似得。
　　“丫头，我刚刚……咳咳……好像听见有人……咳咳……敲门。”
　　房间里静了静，熟悉的声音藏着不易察觉的苦涩，温声道：“娘，你怕是听错了，咱家多少年没人上门了，怎么会有人敲门呢？药熬好了，您快趁热把药喝了吧！”这声音的女人正是卖鸡蛋给杨秀丽的徐青。
　　“是啊，村里人躲咱家还来不及，怎么会有人上门呢……”徐母颓然的垂下眉眼。她这病拖了这么久，不但拖垮了这个家，还牵累了她的女儿。
　　杨秀丽听着声音，心知自己没找错，连忙高声喊道：“徐青姑娘，你在吗？”
　　杨秀丽的声音温柔软糯，徐青听过一次就忘不了。她正在给自己母亲喂药，听到这声音手一哆嗦，差点把药碗打翻了。她惊得站了起来：“柴，柴家媳妇？”
　　徐母瞧见自家女儿这样，又听到外面的声音，奇道：“丫头，谁啊？”
　　“是……是柴秀才的媳妇。”徐青药没喂完，脱不开身，只能高声叫道：“你进来吧，门没锁。”
　　杨秀丽这才进入主屋。
　　漂亮娇媚的女子，一进去就花了徐母的眼。同一时间，徐母脑海之中竟跟自己女儿一样，蹦出同一个念头：这姑娘真好看！
　　徐青也觉得杨秀丽好看，但她看到杨秀丽手中的篮子。一瞬间，有一种她是来退鸡蛋的想法，心中顿时惴惴不安起来，上前的动作也有些慌乱：“你怎么来了？”
　　徐青的母亲听才三十多岁，可床上的女人两鬓斑白如同六十老妪一般，病容写满了凄苦……
　　杨秀丽的视线从药碗上挪开，掩去眉间的同情，冲徐青笑道：“我来是有些事情想和你说。”
　　听到杨秀丽这话，徐青的脸色更不好看了。她瞧了自己母亲一眼，对杨秀丽轻声道：“我们出去说吧，我娘刚刚吃了药。”
　　“好。”杨秀丽自然也不想打扰人家休息。
　　到了外屋，这里只有一张破旧缺了腿的桌子和一条长木板凳：“柴家媳妇，你坐，我去给你倒杯水。”
　　杨秀丽不想麻烦徐青，一把拉住徐青的胳膊道：“你别急，我来找你，可不是为了讨你一碗水喝，我有正事和你商量。”
　　“你，你说。”徐青有些紧张，柴家媳妇买鸡蛋的钱，都拿去给娘亲买药了，她要让自己退钱，自己肯定是拿不出的。
　　杨秀丽将自己带来的篮子放在桌上，掀开了麻布：“我给你带了些东西。”
　　徐青瞧见篮子里的东西，愣了，竟然不是那些破鸡蛋！
　　篮子里摆放着一些米面，还有一块肥瘦相间的大肉。徐家家徒四壁，生活清苦，几年没见过荤腥。自己养殖的那些鸡，全靠它们下蛋，给母亲挣药钱，根本不敢打它们的注意。
　　徐青瞧见那肉，忍不住咽了咽口水。但一时不明杨秀丽的想法，便强迫自己从那块肉上收回了视线：“柴家媳妇，你这是什么意思？”
　　“别喊我什么柴家媳妇了，我大你几岁，叫我秀丽姐就行。”
　　徐青没应声，低着头看自己粗糙的手，她瞧见过杨秀丽手，嫩得仿佛可以掐出水来，跟自己做惯了粗使活儿的手不同。她也说不出心里是个什么滋味儿，有点酸酸的。
　　“你别多心，我不是可怜你，来救济你。你也知道，我杨秀丽没这么好心。”杨秀丽善于察言观色，意识到自己这举动可能戳到了徐青敏感的心，接着道：“徐青，其实我来，是有事相求。”
　　听到这话，徐青有些吃惊，但她的心也稍稍定了一下，只要不是同情那就好：“你有什么事？”
　　“我需要大量的鸡蛋，上不封顶限量，我希望你能提供给我。”
　　听了杨秀丽的话，徐青皱起眉头，为难道：“秀丽姐，我家也就三只母鸡，一天最多也就六七个蛋，你若是量太大，我可能无法给你提供。”
　　徐青遗憾的视线看向篮子，看来自己注定与这些东西无缘。
　　“这个我知道，所以，我给你出一个主意。你也知道，我在村里的名声一向不好，若我去买鸡蛋，他们不会卖给我。如果你能挨家挨户去收鸡蛋，村子里的价格一向是两文钱一个，我三文钱一个找你买，你看怎么样？”
　　“这……”徐青心动了，她家的鸡蛋有数，但这么大个村子，那么多鸡蛋肯定收不完。她占了杨秀丽这么大便宜，有些担心杨秀丽是不是耍她玩。
　　杨秀丽一眼看出了徐青的迟疑，将身上带来的两百文钱放桌上：“这是交于你的定金，剩下的钱全看你给我提供多少鸡蛋，这样你可信我？”
第9章东风送桃花
　　“秀丽姐……我，我不是那个意思。”被拆穿了自己的小心，徐青心虚得黑脸都看得出红晕。
　　“青丫头，我信任你，也希望你信任我。你我在村子里的日子都难过，现在有一个机会让自己的日子过得更好一些，难道你不愿意抓住机会吗？”杨秀丽凝视着徐青的眼睛。
　　徐青看着杨秀丽眼中的坚定，不知被感染了，还是真的过够了这样清贫的生活。她的心定了下来，点点头，哄着眼眶道：“谢谢秀丽姐！”
　　见徐青应下，杨秀丽脸上绽放开了笑容：“那这件事我们就说定了。”
　　从徐青家离开后，杨秀丽心中开始盘算着桃花的事情。眼下鸡蛋有了，桃花可怎么办呢？
　　昨天自己去摘桃花，惹出了吴来的祸事。村子里已经在开始传，自己不守妇道，拈花惹草。若再去亲自摘桃花，被村民瞧见了，指不定又说出什么风言风语，影响她的名声。
　　时至此处，杨秀丽太真真觉得古代的寡妇是真不好当，怪不得说寡妇门前是非多。
　　她踢着路边的小石子向家中走去，忽的另一枚石子出现在她视线中。
　　杨秀丽抬头一看，发现是村中的几个孩童在玩闹。
　　孩子们大老远就瞧见了杨秀丽，纷纷朝她做鬼脸，他们爹娘说了，这个女人是坏女人！
　　杨秀丽也不在意，她朝他们走过去。谁知那群孩子哄的一下都散开了，跑的比猴子还快，有的甚至三下两下爬上了树。
　　瞧见那几个孩子上树的熟练身手，杨秀丽眼前一亮。
　　有了！
　　她可以请这些孩子帮忙，去摘桃花！
　　不过，这些孩子一个个比猴还精。她得好好想个法子，笼络一下他们。
　　想到这，杨秀丽匆匆回家，拿了不少今天在市集上买的糖和山楂。
　　她就不信，这群熊孩子还能阻挡冰糖葫芦的诱惑不成？要知道，在古代糖是奢侈品，小孩子只有逢年过节的时候才能吃着一块糖，常常要留着舔几天。
　　而且根据杨秀丽了解，这个时代还没有冰糖葫芦出现。她把东西买回来，是打算自己解馋，毕竟她爱吃甜食。
　　没想到，此刻还能派上更大的用场。
　　先将冰糖小火熬制粘稠，然后将去了核的山楂一个一个滚进去，沾满糖液。再放置在干净的石板上晾凉，这一个个的圆滚可爱的冰糖小山楂就制作好了。
　　她没有竹签，做不成冰糖葫芦的样子，但是这红彤彤的山楂诱惑也不小，她自己都没忍住，当场吃了好几个，酸甜可口。
　　眼下天色已经晚了，那些孩子们估计也都回家吃饭去了。
　　杨秀丽也不着急，冰糖小山楂做好后滚上芝麻。
　　第二日一大早，便抱着一盘色香味儿诱人的冰糖小山楂，去那群小孩经常玩的地方坐着。
　　不一会儿，孩子们陆陆续续出现了。
　　原本看见杨秀丽霸占了他们位置，坐在那很生气。但有眼尖的孩子一眼瞧见了杨秀丽盘子里的冰糖葫芦；“二柱，那女人吃的啥啊？”
　　“不、不知道，看上去好好吃啊！”二柱看着杨秀丽手里的盘子，里面小巧溜圆的亮红色果实，每一个都沾满了芝麻，诱得他忍不住咽了咽口水。
　　忽的想到了什么一般，二柱扭过头，大声道：“我娘说了，她是坏女人，咱们别管她，我们去那边玩石头人的游戏吧。”
　　孩子们纷纷被二柱的声音喊过了神，虽去玩了游戏，可是目光依旧时不时落在杨秀丽手上的盘子里。
　　杨秀丽这边甜得都要齁死了，那群孩子还在玩游戏，所谓敌动我不动，敌不动我得乱动。
　　她故意挑了个大的糖山楂拿在手上，用孩子们都听得到的声音说道：“哎呀，这糖山楂真好吃，怎么那些说好了用桃花来和我换糖山楂的人还没来呢？难不成因为爬不上树摘不到桃花就不来了？真可惜，我做了这么多，吃不完明天就要坏掉了。”
　　杨秀丽声音说的大，一帮孩子自然都听见了：“二柱，你听见了吗，那女人说桃花可以和她换糖山楂诶……”
　　“虎子你别被骗了，桃花那不值钱的东西，怎么可能换的了糖山楂？”二柱也是半信半疑，他声音说的很大，也有几分故意说给杨秀丽听的意思。
　　杨秀丽心里暗暗一笑，不怕你反驳我就怕你不理我，她装作一副很气愤的样子道：“你知道什么，桃花多漂亮啊，还有香味，怎么不值钱了？桃花可比糖山楂有用，再说了，桃花都长在那么高的树上，可没几个人能爬上去摘呢！”
　　“谁说不行了，我就能去摘！”虎子一拍自己小小的胸膛大声道。
　　“切，吹牛皮谁不会啊？前几天还有人和我说行，让我拿糖山楂在这等，等到现在也没见人来，就凭你，我才不信。”杨秀丽故意激这群半大的男孩。
　　果不其然，虎子一咬牙道：“你等着！”
　　他朝着几个孩子说：“我去给那女人摘几朵桃花，你们在这看着她，要是等会儿那女人骗我们，我们就一起拿石头扔她。”
　　虎子显然是那几个孩子们的头，他这一说，孩子们纷纷点头应了。
　　杨秀丽见虎子跑向桃花林的方向，心想成了！
　　她悠闲的坐在树下，又开始不紧不慢吃起山楂来，几个盯着她的孩子馋到不行。
　　好在虎子回来的很快，他是用衣兜装的桃花，不多，但好在花朵完整。
　　杨秀丽瞧见，故作惊讶道：“想不到你还真能摘来！”
　　虎子一扬自己稚气的脸蛋，满是骄傲：“那是当然，花给你，你必须给我吃糖山楂！”
　　杨秀丽也不废话，当下就拿了一个糖山楂递给了虎子：“你这花摘得太少，根本值不上一个糖山楂，不过你是第一个来交易的人，这个糖山楂算我给你的酬劳。”
　　虎子不敢相信看着杨秀丽递过来的糖山楂，一把夺过来，口中却问道：“什么是酬劳？”
　　“酬劳就是工钱的意思，你给我摘了桃花，我给你糖山楂做工钱。”杨秀丽这句话说的很大声，一旁的孩子们听完叽叽喳喳的嚷道：“那我们呢，我们也能摘，你也给我们糖山楂做工钱吗？”
　　“当然，但是不能给我摘又脏又烂的花，凡是花朵完整的我都给工钱，摘的越多给的越多！”
　　杨秀丽这话一出，孩子们纷纷向桃花林那边跑去，短短半个时辰，杨秀丽就收到了比昨天多数倍的桃花。
　　可孩子们还意犹未尽，不仅仅是因为桃花能换糖山楂，更因为，这是他们自己赚的工钱，不是别人的赠与，吃起来格外香甜。
　　“你们要是相信我，以后每天早上都给我摘些桃花，我都付你们工钱。”杨秀丽可不打算放过这群灵活的劳工。
　　“真的吗，每天都能有糖山楂吃？”尝到了甜头的孩子们眼睛亮晶晶的盯着杨秀丽。
　　“不一定是糖山楂。”杨秀丽说道，她瞧见孩子们失落的表情，逗道：“难道红豆糕你们不喜欢吗？”
　　听见红豆糕孩子们的眼睛立刻又亮了起来：“喜欢！喜欢！”
　　一群顽皮的小萝卜头，一边美滋滋靠着石头舔糖山楂，一边用新奇的目光目送杨秀丽离开。瞬间觉得，其实柴家媳妇人很好，根本没有像大人说的是坏女人啊！
第10章利益改变名声
　　“虎子，你手里拿了什么东西？”虎子娘瞧着今天天色不好，早早干完农活便回家了。刚进家门，就瞧见虎子手里拿着了个红通通的东西递给二虎和妞妞。
　　院子里三个孩子，被自家娘秦质问的语气吓得脖子一缩。
　　虎子立刻将东西藏到身后去，眨眼功夫，虎子娘看到了个囫囵。
　　那是……糖糕？
　　虎子哪来的这个东西？
　　反常必妖，这几天虎子早出晚归，虎子娘早就察觉到不对劲。她皱着眉头直直向虎子走过去，怒目圆睁，一摊手命令道：“给娘看看！”
　　虎子虽然皮，但颇有几分惧怕自家娘亲。犹犹豫豫半响，还是没抵抗过娘亲因为，将藏在身后的手伸了出来，掌心里用油纸包裹好的红豆糕，整个纳入虎子娘眼中。
　　看到这东西，虎子娘并没有半分高兴，反而眉头紧皱，扬手便朝虎子身上打去：“你这是上哪偷来的？娘平时里是怎么教你的！”
　　糖糕这玩意儿，又贵又不顶饱，是富庶人家才能消费得起的精贵物。
　　似虎子家这种普通农民，逢年过节才会买两块给孩子打牙祭。自家孩子忽然拿出三块红豆糕，虎子娘当即断定这孩子手脚不干净，上哪儿鸡鸣狗盗了。
　　虎子娘平日最恨偷鸡摸狗的行为，咱家穷没关系，但不能失了骨气，干出这种见不得人的事！
　　“这不是我偷的！是我自己挣的工钱！是酬劳！”虎子扬被自家亲娘冤枉，昂起头反驳，小脸儿涨得通红。
　　虎子娘才不信，这小子天天在村子里闯祸，提什么工钱？
　　这样想着，虎子娘一巴掌打在虎子屁股上：“臭小子，哪家能给得起你三块红豆糕的工钱？还想骗我！”
　　虎子娘一边说着，一边还要打。
　　一旁的弟妹赶紧上前拉住虎子娘，口中急急解释道：“娘，这些真的是哥哥的工钱，哥哥没有偷东西！”
　　“对对对！娘，我作证！是真的，村子好多孩子都知道，不信你问铁蛋哥，还有隔壁甜甜姐，他们都知道！”
　　听到铁蛋，虎子娘还是不信，村里谁不知道她家虎子和铁蛋，经常两个人伙起来三天两头上房揭瓦。但是，甜甜这丫头却是个乖孩子。五六岁，就帮着家里干农活，割猪草。
　　虎子娘狐疑瞅着兄妹仨人，虎子一脸倔强的脸的脸上写满委屈和气愤，确实和平日闯祸的神情不太一样：“讲清楚，到底怎么回事？”
　　三个孩子原原本本这几天杨秀丽用零嘴和文钱换桃花的事情讲了一遍。
　　“娘，我们不告诉你，是怕你知道我们去找秀丽姐姐你会生气。”弟妹小心翼翼观察着自家娘亲。
　　后者面色一紧，没好气道：“你还知道娘会生气？娘和你们说了多少回？那女人是坏人，三岁小孩都能欺负，你们还信她的鬼话？谁知道她给你们吃的东西里，有没有加什么乱七八糟的东西！”
　　“才不会！秀丽姐姐是好人！”一直一言不吭的虎子听了这话，立刻大声维护杨秀丽。
　　他原本也不信杨秀丽，但这几日，杨秀丽每一次都兑现自己的话。而且今天天色不好，秀丽姐姐怕下雨他们会摔着，不让他们去摘桃花，好心放他们假。不仅如此，还提前把明天的报酬也给了，这样的秀丽姐姐才不是坏人！
　　虎子娘见虎子几个都不认同自己的话，心中诧异杨秀丽笼络这些孩子的手段，正想着要不要过几日上门去找杨秀丽说清楚的时候，一只手却忽然伸到了她眼前。
　　小小的手里有三个铜板，虎子娘诧异的抬起头，却见虎子将手上的三个铜板塞到她手里，一脸认真：“娘，我不怪你打我，秀丽姐姐和我说，你每天要干活还要照顾我们，日子很辛苦，让我们要听你的话。这是我摘桃花换的钱，全部都给娘，你可以去买花戴，买糖吃。娘，你放心，我绝对不会去偷东西，我会凭自己的努力赚很多很多钱来孝敬你和爹！”
　　虎子娘听得目瞪口呆，不敢相信这番话，竟然是从自己才六岁的儿子口中说出，一时间竟不知作何反应。
　　过了许久，虎子娘面色复杂瞧着儿子：“你把那糖糕拿过来给娘吃一口。”
　　虎子不疑有他，乖乖将手里的糖糕递给她。
　　虎子娘仔细打量着糖糕，色泽和气味没有异常，不像是坏了馊了的东西。她轻轻咬了一口，糖糕绵软可口，入口即化，吞下后整个口腔都是红豆的甜味，比过年买的白糖糕不知道好了多少倍。
　　一道咽口水的声音令虎子娘回过神来，她笑了笑，把糖糕递回去：“你们分着吃吧，下次有什么事，不许瞒着娘！”
　　听到娘亲这句话，三个孩子知道娘亲不会再阻止自己，高兴得忍不住跳起来：“娘，我们一起吃吧，这个红豆糕可好吃了！”
　　次日洗衣服时，虎子娘旁敲侧击问了好几个孩子的娘，发现他们家孩子均用桃花和杨秀丽换糖糕。
　　“虎子娘，你放心吧，之前翠花娘还拿着那些糖糕去找了大夫检查是不是有毒。大夫直接将她赶了出去，说她来捣乱。你是不知道，老大夫被她气的哟！”
　　听到二柱娘这样说，虎子娘的心定了不少。
　　河边上洗衣服的妇人里，有不少孩子都在杨秀丽那换过东西，有些被他们严令禁止关在家里不让去了，有些贪小便宜也没阻止。
　　眼下听二柱娘说大夫都说没问题，那些没让孩子再去的人，心里顿时后悔。听说摘的多还给钱，杨秀丽人品不咋样，但谁能跟钱过不去？
　　“杨秀丽那败家娘们儿，居然用糖糕换中看不中用的花草，搞什么鬼？”
　　“到底是不会过日子！瞧着吧，等柴秀才留下的钱花光了，她才知道什么叫后悔！”
　　几个嘴碎的人编排着杨秀丽，虎子娘、二柱娘等几人这次却没跟着应声。孩子拿了人家好处，没道理自己做大人的反倒来说人家的不是。
　　没有了村民们的阻止，杨秀丽制作桃花油的过程更顺利了。
　　她第一次卖桃花油的钱，因为买鸡蛋、花和瓶子已经所剩无几。杨秀丽盘算着，明天大清早再去赶一趟市集，将这批制作出来的桃花油分两次卖掉。她数了一下，有一百八十多瓶。
　　不过在此之前，她还有另外一件重要的事情要做。
第11章给柴玉关送账本
　　这几日，她回忆着原主在柴家的吃穿用度，一边记账，一边炼桃花油。不知不觉间，竟然密密麻麻写了几页纸，看得杨秀丽一阵头疼。
　　更令她头疼的是记忆中原主虐待柴叶的画面，那孩子何其无辜？
　　这女人忒不是一个东西！
　　暗暗在心中啐了一口，杨秀丽拿着记好的账本准备出门了。途经厨房，她忽然停下脚步。空气之中有一股淡淡的香甜，这是她才做过冰糖葫芦的味道。这些糖葫芦，是为了明天孩子们去摘桃花，赠与他们的酬劳。
　　小孩子都喜欢甜食，柴叶应该会不会例外。
　　虽然虐待柴叶的人不是杨秀丽，但杨秀丽的心目中还是愧对柴叶，每每看到那孩子，都会有种负罪感。
　　待杨秀丽提着篮子来到柴玉关家门口，已经是晌午时分。骄阳逐渐晒人，杨秀丽走了一段路，出了些薄汗，小脸粉红。她故意挑了这个时间段，村民们都在家里吃饭，若是人多的时候去，被人瞧见她出现在柴玉关家门口，又不知道给自己招来怎样的风言风语。
　　“哒哒哒！”
　　急促的敲门声，令刚刚把菜端上桌的柴玉关皱起眉头。
　　他瞥了一眼乖巧坐在桌上的柴叶，这孩子依然瘦骨嶙峋，但每日好吃好喝供养者，气色好了许多。
　　“你先吃，我去看看谁来了。”柴玉关拍了拍柴叶的头，出去打开门，便瞧见门口身姿窈窕的女人。顿时压抑不住神色间的厌恶，冷脸皱眉：“你来做什么？”这语气，俨然是顶不欢迎杨秀丽了。
　　“来算账！给个门，我们进去谈。”男人没好脸色，杨秀丽也不会拿自己的热脸却贴冷屁股。她不愿意在门口顶着太阳和被别人瞧见风险，跟柴玉关这阴阳怪气的冰山脸讲话，作势想往里面走。
　　柴玉关却偏不如她的愿，高大的身躯往门口一堵，连一条能钻进去的缝隙都不留杨秀丽。男人俊秀的脸上写满了不耐烦，双手环胸道：“你要算账，就在门口算。”他倒要看看，这女人能玩儿出什么花样！
　　男人对自己的戒备和抵触，令杨秀丽无奈。
　　冰冻三尺非一日之寒，她知道自己要挽回形象，是个漫长的过程。于是也不强求，她眼角余光瞄着院子，问道：“柴叶呢？”
　　“你问他做什么？”听到杨秀丽提柴叶，柴玉关立刻一脸警觉。
　　“你别那么紧张，我给他带了糖……”杨秀丽掀开篮子上的粗布，露出里面一盘子红彤彤的糖葫芦。亮红的圆球上，洒满了白色的芝麻，看上去又可爱又诱人。
　　可惜柴玉关眼皮子都没抬一次，忍不住冷笑讥讽道：“如果你是想补偿或者道歉，犯不着。柴叶不需要，也不接受。拿上你的东西，滚！”
　　被柴玉关戳到了心里的想法，杨秀丽有些尴尬。她还真是因为愧疚柴叶，想对那孩子好。干咳一声，杨秀丽从篮子里拿出此行来的目的，递给柴玉关：“你看看。”
　　柴玉关神色有些狐疑，视线停在被推过来的几页纸上，没有动：“什么意思？”
　　“这是我嫁过来后，在柴家的开销，以及目前柴家所剩的东西。”杨秀丽很平静，清秀娟丽的脸上看不出多少情绪。
　　男人锐利的目光，想从这女人脸上找出些阴谋诡计的蛛丝马迹，看了半天却一无所获。眼前的女子，眼神实在太过清澈明亮，令柴玉关鬼使神差接过账本，翻看起来。
　　见柴玉关接了账本，杨秀丽松了口气：“你放心，我用了你柴家的东西，一定会还上。”
　　岂料话音刚落，柴玉关猛地将那薄薄的账簿合上。
　　形状姣好的薄唇勾勒起一丝不屑，他睥睨着只及自己胸口的娇小女人，不置一词。但心中的疑惑不解，却渐渐浓郁起来。
　　在他看来，杨秀丽这女人出现了极其矛盾的地方。
　　之前他打探过，杨秀丽小气吝啬、自视甚高且目光短浅，但眼下和她接触两回，却总觉得有对不上的地方。
　　小气吝啬之人会将账簿记的如此详实，言之凿凿的说要还债？
　　杨秀丽这般行为，不得不让柴玉关多个心眼，一个人干出不符合常规的事情，必是另有所图，她在图什么呢？
　　杨秀丽站在门口已有一盏茶的功夫，她一丝不苟的念叨着自己这几天写下的“账本”：“除此之外，我嫁给柴秀才一个月，在柴家住了三十天，接下来还有半个月也要住在里面，我去客栈打听过房钱是二十文一天。这些钱，我都会还你。”
　　柴玉关眼眸深深，黑眸似墨一般看不出情绪，面前这女人好像真是来还债的。
　　“那柴叶呢？”
　　冷不丁，柴玉关语气冰冷的质问打断了杨秀丽的话。
　　于柴叶，杨秀丽真的无话可说。因为她没有办法解释，这事不是她干的。用了人家的身体，这锅就钉在头上摘不下来了。
　　见杨秀丽不说话，柴玉关眼中掩饰不住厌恶：“如此假惺惺的上门来与我算账，却连最基本的账都不算，你是在耍我吗？”
　　杨秀丽被说得难堪，下意识想反驳，可最终也说不出来。
　　她能说什么呢？
　　恐怕现在说什么，在柴玉关听来，都是辩驳。
　　杨秀丽沉默半响，低声道了一句：“我欠他的，我会想办法偿还。”=
　　柴玉关对这句话嗤之以鼻，他若轻信了这女人的鬼话，也枉活了这二十年。
　　眼前的门被‘彭’一下关上，杨秀丽碰了一鼻子灰。无奈看了眼手中被拒之门外的冰糖葫芦，她索性将篮子放在柴玉关门口。心意她送过来了，收不收是柴玉关自己的事。
　　正待打起精神回去重整旗鼓，一声嗤笑声传入耳中。
　　眉头一皱，杨秀丽看向发声处，只见不远处站着一个十五六的娇俏女子。她认出是前几天不肯卖她鸡蛋的李香兰，对方站在高处，居高临下瞧着自己，神色间满是不怀好意。
　　杨秀丽不欲与她纠缠，转身要走。
　　可李香兰才不让她如愿，快走两步上前拦住她的去路，面带讥讽道：“我当是谁从柴家被赶出来了呢！啧，你说你一个寡妇，在自己小叔子家门口转悠什么呢？难不成是想着让小叔子把你这破鞋给娶进门？”
第12章钱不是问题
　　李香兰听了这话，心中一虚，随即大声反驳道：“你胡说什么，我只是刚好路过，看见你不要脸的行为而已！”
　　“刚好路过？”李香兰脸上一闪而过的心虚没有逃过杨秀丽的眼睛，她似笑非笑瞧着李香兰：“要不咱们现在去村里问问，我这小叔子的家到底路过哪了行不行？”
　　柴玉关因为不喜与人接触，特地将住处挑在村里最偏远的地方。若非特意过来，平日无论去哪都路过不了。
　　李香兰到底年轻，脸皮子也薄。一听这话脸又红又白了，不禁狠狠瞪了一眼不害臊的杨秀丽。
　　见李香兰这心虚样，杨秀丽已有了猜想：“李香兰，人不犯我我不犯人，今日我只当事情没发生过。可若是日后你要上赶着犯贱，那也别怪我不客气！”
　　杨秀丽这话说的丝毫不留情面，且不给李香兰再给自己添堵的机会，说完就绕开李香兰离开。
　　留下刚刚回过神的李香兰，咬牙站在原地，气得脸色发青，也不知是想到了什么，恶狠狠的跺一跺脚，离开了。
　　第二日凌晨，杨秀丽就带着九十瓶桃花油出门了。
　　到市集的时候，街道两旁店铺已经陆续开门做生意了，街头巷尾全是匆匆摆摊的小商贩。
　　她跨着篮子熟门熟路来到玉颜斋门口，隐约听到一个熟悉的声音喊她：“秀丽妹子，这边这边！”
　　杨秀丽一扭头，就瞧见前几日卖绢花的大娘，她赶紧朝对方走去：“兰姨，早啊！”
　　“还早呢，这都几天了？你要是再不来，我这位置可占不住了！”兰姨语气颇有几分埋怨，她承了杨秀丽好处，自然是要实行诺言。
　　前几日左等右等都不见杨秀丽来，还以为她不来了。正想着今天最后一天给她占位置，这一大早便瞧见了人！
　　“谢谢兰姨！那天桃花秘油的材料没齐，做不成，也就没来。”杨秀丽歉意解释着自己失信的原因。
　　兰姨闻言，眉眼间的幽怨才疏解开来，随意摆摆手：“算了，不是什么大事。只不过，以后我要找你买东西，你可得给我算便宜些！”
　　这几日，上次买了桃花秘油的丫鬟，日日来此迅她，连带着自己的生意都好了些，陈兰知道这是杨秀丽给自己带来的好处，也是对方的商品走俏。
　　随即，兰姨的目光在杨秀丽篮子里打转。
　　后者连忙对兰姨眨眨眼睛，笑道：“兰姨放心，上次我说的话，都作数！”
　　得了保证，陈兰眉开眼笑。
　　没等两人继续寒暄，几个姑娘远远便瞧见了杨秀丽，不由得发出惊喜的叫声，急匆匆朝着杨秀丽奔来。
　　两人打眼一瞧，这三个姑娘，恰好是之前买过杨秀丽桃花秘油的姑娘。
　　陈兰知道杨秀丽生意上门了，也不多扰，径直避往一旁。
　　“老板娘，守了你这么多天，你可算是出现了！”开口的那个丫鬟杨秀丽有印象，是上次唯一只买了一瓶的姑娘，依稀记得名唤月儿。
　　她朝着那三个丫鬟，弯唇一笑：“这几天家里忙，未得空闲摆摊。三位姑娘如此急迫，是上次买回去的桃花秘油，用着不好？”
　　杨秀丽容貌温婉魅人，笑起来眼眸流转，别说勾得街上的男子驻足，三个小丫头亦是看得有些心悦。
　　“不，很好！就是因为太好了，我们才着急想再次购买！”回答着杨秀丽的话，三个丫鬟脸上竟表情不一，有得意洋洋也有目藏嫉妒。
　　看得杨秀丽眉梢一挑，似乎里头还有事。
　　得意洋洋的正是那位叫阿云的丫鬟，杨秀丽对她印象深刻。毕竟能一次阔绰购入五瓶的财力，要是搭上现代的营销手段，杨秀丽都得给她办会员卡了。饶是如此，杨秀丽也不打算放过她，用满五瓶送一瓶的小恩小惠吊着。
　　阿云毕竟是十多岁的年级，压抑不住心中自得，半谦半炫耀道：“多亏老板娘桃花秘油好，我一拿回去，还没使用两次，竟入了我家小姐的眼。我虽然喜欢这些桃花油，但比不得小姐看中。五瓶桃花秘油，全借花献佛了，只好日日蹲守老板娘，打算多买些回去备用。”
　　“大小姐赏了你不少好东西，合该多买些回去孝敬她！”月儿酸溜溜道。
　　这事就发生在她们眼皮子底下，谁也瞒不住。
　　月儿一边眼红，一边暗恨自己没多买两瓶。这次她可算让她等到人，自然要想办法在小姐那里露一露脸。
　　待三人五瓶十瓶买完桃花油后，月儿趁着其他人挑绢花的空档，悄悄拉过杨秀丽问道：“老板娘，你这可还有比桃花油更好的膏油卖？价钱不是问题，只要你能让我先得，我愿意多花一倍酬劳买！”
　　更好的膏油？
　　杨秀丽闻言，一愣，随即笑道：“有倒是有，只是程序比较麻烦。至于价格嘛……的确比桃花秘油更贵！”
　　月儿听得眼睛一亮，当即掏出一两银子，强忍着肉疼的表情：“老板娘，这一两银子就当定钱。若你做出来了，请一定到千峰镇南边林府找我！”
　　杨秀丽诧异的看着被强行塞到自己手中银子，不得不说这月儿实在胆大。她一个流动摊子，只上门两次，就敢给这么多钱当定金！
　　不过，有钱不赚是傻子。杨秀丽也很感动这姑娘相信自己，忙收下银钱保证道：“姑娘放心，多长不出十日，我定会将新品送达。”
　　“那感情好！”月儿喜不自胜，警惕瞥了一眼兰姨摊子上的两人，见他们并未注意自己，欢天喜地招呼着他们离去。
　　三个丫鬟带走了杨秀丽近半的桃花秘油，兜里沉甸甸的银子令杨秀丽心中高兴不已。
　　一旁的陈兰眼透羡慕看着杨秀丽道：“秀丽妹子，你这钱挣的可真快啊！”陈兰卖绢花好几年了，头一次看到哪家的小贩来钱如此快！
　　陈兰说这话时，眼神中只是羡慕，并未参杂其他情绪。杨秀丽自是看出兰姨心直口快，笑道：“挣的是手艺钱，制作起来稍不注意，得毁不少材料。”
　　兰姨听了杨秀丽的话，颇为认同的点点头，家家一本经，好念难念也就自个儿知道。
　　街上行人渐渐多了起来，两人有一搭没一搭在说话。
　　忽而，杨秀丽眼前被一个阴影罩住。
第13章柴杨氏不要脸
　　她抬头，看到眼前站着个膀大腰圆的壮汉，满脸横肉，有些气势汹汹。
　　杨秀丽一愣：“不知这位大哥想买些什么？”
　　只听他粗声粗气道：“我来给我媳妇买油，你这油，倒出来让我看看是什么模样！”
　　杨秀丽听言不疑有他，打开了其中一瓶充当试用品的桃花油递过去。那男人大咧咧倒了许多在自己手上，又是抹又是闻，模样行为怪异的很。
　　待他返回瓶子时，瓶中的桃花油空了一半，心疼得杨秀丽微微蹙眉，好声好气问道：“大哥觉得如何？要不要买一瓶？”
　　“买！自然要买，只是你这油里除了桃花还放了别的什么吗？我媳妇身子弱，有些东西乱用不得。”
　　听到那男人这样说，杨秀丽点点头，这男子瞧着蛮横粗野，倒是很疼自家媳妇：“大哥放心，我这桃花迷油并未放奇特之物，用后只会对皮肤好。”
　　那男人听完，眉头紧锁，表情不见得有多高兴。他瞥了一眼杨秀丽，又仔细闻了闻手上的桃花油，墨迹得让一旁等着要买的姑娘忍不住了开口：“若是不买就让让，别人还要买呢！”
　　那奇怪的男人身形壮大，一个人几乎挡住杨秀丽的摊位。被人催促，他冷哼一声，豪气道：“剩下的我都要了。”
　　杨秀丽被男人的阔气惊了：“你都要？”
　　男人丢了定碎银子给杨秀丽，不耐烦的说道：“不用找了，快点包起来，我赶时间回去看我媳妇！”
　　杨秀丽赶紧手脚麻利将剩下的桃花油包好递给他，那男人看见篮子里还剩了两瓶，不悦道：“不是说好全要嘛！怎么还留两瓶？”
　　“这是客人之前预定好的。”杨秀丽随意编了个理由。
　　男人许是觉得自己兜里的桃花油足够多了，不屑的哼了一声，没再继续问，接过东西匆匆离开。
　　男人的背影渐渐消失在街道行人中，杨秀丽摇摇头，只当遇见了个怪人，并未放在心上。
　　杨秀丽转身将剩下的两瓶桃花油，递给一旁的陈兰道：“兰姨，这里有两瓶桃花油，按之前说好的价格给你。”
　　陈兰没料到杨秀丽剩下的那两瓶竟是留给自己的，不由得坑坑巴巴颇为羞涩：“这，这怎么好意思？”
　　“兰姨，你又不是旁人。再说了，我以后可得靠你替我占位置呢！”杨秀丽展颜一笑，不管怎么说，兰姨对她没有恶意，且不生歹意，有人找茬还会帮衬她一把，这便够了。
　　兰姨不再推脱，将手放在衣摆上擦了擦，递了钱接过桃花油：“那我就当是占你的便宜了。”
　　杨秀丽桃花油卖完了，与陈兰道别后照例逛了一趟市集。
　　这一次，她要卖的东西更多了。
　　这头杨秀丽逛着市集，那头买了桃花油的男人拎着三十多瓶桃花油在市集逛了一圈。随即身影一闪，闪进一处小门里，再无了踪影。
　　“徐三，东西买回来了？可有打听到这桃花油的配方？”一个身材妖娆的女人，从一处幕帘后绕行而出。饶是见过自家掌柜多次，徐三再次见到也忍不住心下一滞，目露痴迷。
　　刚才卖桃花油的小娘皮也好看，但那身段儿不及自家掌柜妙曼有风韵。
　　那女人见徐三这般，轻笑一声，眼尾上扬，更显妖娆。
　　徐三却未发现她眼神暗藏一丝不耐，定一定神道：“赵掌柜，那小娘们太狡猾，未曾问出。”
　　听到这个回答，赵婉儿明显十分不满，倒也未为难徐三：“东西放下，你出去吧。”
　　徐三出去后，赵婉儿从包袱中取出一瓶桃花油，对那瓷瓶显然很看不上眼。轻挑瓶塞，待桃花香溢出之时，赵婉儿神色不禁变得严肃了几分。
　　杨秀丽这次回村里，可在村里掀起一番不小的口舌风波。
　　“你瞧见了吗，那个柴杨氏今天回村的时候，居然带回了满满一牛车的货物！而且雇一趟牛车可不便宜，专车要二十文！”
　　“她不过是去个市集，哪来那么多钱？柴济周那穷秀才也留不了这么多吧？”
　　“穷秀才没有，可不代表别人就没有！谁知道她去镇上，做了些什么……”不知是谁忽的插了一句话。
　　几个八卦的妇人随即一静，互相对望的眼神中皆是对杨秀丽的鄙夷和恼怒。寡妇本就让他们忌惮，更何况是个年轻的寡妇，若是再风评不好，只怕还勾自己村的汉子！
　　女人们下意识认为杨秀丽当了镇上人的外室，不然怎么会有如此多的银钱？同时，也担心这不安于室的女人，会打自己男人的主意。
　　“平日里看着大门不出二门不迈，还以为学老实了，原来偷偷暗度陈仓……”
　　村子里的风言风语并未传到杨秀丽耳朵里，她此刻正提着一篮子鸡蛋、两挂肉还有一斤糖往村长家走去。
　　村长媳妇刘氏给杨秀丽开的门，她回家路上，刚好听到村里人对杨秀丽的议论。此时在自家门口瞅见这娇嫩的小寡妇，不由眉头一皱，挡在门口：“柴杨氏，你来有事？”
　　“我找村长有点事，请问村长在家吗？”杨秀丽习惯了村子里的人看她的眼光。
　　“村长他……”刘氏眯着眼，不打算让杨秀丽见到自家丈夫。村里人说这小蹄子手段多，指不定在自己眼皮子底下就把她家男人勾去了。
　　“对了，嫂子，我今天去市集上买了点东西。你们平日在村中帮衬我一个新寡，我没什么好报答的。这是我一点心意，还望嫂子不要拒绝。”杨秀丽多精明一个人，知道伸手不打笑脸人，更何况她还是来送礼的！
　　瞧见刘氏神色中的隐拒，连忙让自己篮子里的东西露出来，强行塞到刘氏手上。
　　沉甸甸的篮子，跟平日乡亲赠送的礼可不一样，看着多，实际上没多少有价值的实物。但杨秀丽这一篮子可不同，刘氏一眼便瞧见了篮子里红白相间的肉，颜色好看的紧。
　　贪婪之色从刘氏眼底掠过，再开口语气好了许多：“你这也太客气了，快进来，我去给你倒点水，村长在屋里。”
　　“谢谢嫂子。”杨秀丽朝着刘氏笑了笑，眼中满是感激。
　　刘氏把杨秀丽带到大堂，还给了一碗水：“你在这等着，我去叫村长来。”
　　不多时，村长里屋走出来了，开门见山道：“柴杨氏，你找我做啥？”
　　“村长，我来是想问问你村中是否有房屋地契卖？”
　　“你要买房？”村长诧异，村中买房向来是大事。一般也都是男人来说，这还是第一次一个女人来问他买房。
第14章更多奖励
　　“是啊，我的情况你也清楚，还有大半个月我就从柴家院子搬离。我知道领了休书的女人都会被返送回去，但我情况特殊。您想想，一个寡妇，若是去了旁的村子，定然对咱们李家村名声不好。思来想去，还是李家村呆着好，便来问问房屋买卖。”杨秀丽轻描淡写的将自己若是离开后会发生的事情表达出来。
　　她此时的淡定从容，比起刚来李家村时的泼辣难缠改了许多。
　　村长听完，心中有些唏嘘。若柴杨氏早点醒悟，对柴叶好些，也不至于落得如此田地。这些日子，村长也是瞧见杨秀丽有悔改之意，也不想为难她，便道：“柴杨氏，难为你如此为李家村着想。不过，买房买地可不是买菜，价格可不便宜。”
　　“村长放心，我自是有准备才来询问，不知可有合适的？”
　　“有倒是有，就是地方偏了些。”
　　“这个无妨。”杨秀丽巴不得地方偏一些，对村里人眼不见心不烦。
　　“靠近后山有一处，十八两银钱，且周围有不少空地，你若往后有钱也可加盖。”
　　杨秀丽听完价格，默默盘算一下，点点头：“谢谢村长，我明白了，这几日我先去看看房屋。等过一段时间，我再来与你商议。”
　　“行！”村长应的很爽快。
　　从村长家离开之后，杨秀丽没有回家，而是直接去了柴玉关家。她买房的钱还不够，不过还债的钱倒是绰绰有余。
　　柴玉关家的门是虚掩的，她敲了门，却没听见有人应声。轻轻推开，一眼便瞧见柴叶一个人蹲在大树下抓着石头来回玩。他瘦小的身子，看上去还是孱弱。细细的胳膊，杨秀丽感觉自己一用力就会折断。
　　想到村里那些皮实孩子，天天三五成群疯上跑下，此时见柴叶一个人，杨秀丽莫名觉得孤独又可怜。
　　柴叶听到门口的声音下意识回头着，冷不丁看到欺负了自己一个月的女人。这小可怜虫，顿时颤巍巍站起来，一点一点挪到树干后，小心翼翼躲了起来。
　　小孩的反应，令杨秀丽心脏揪疼。她情不自禁想靠近柴叶，想温柔的安慰他，告诉这孩子自己没有恶意。
　　可惜还没来得及和柴叶说话，身后便响起柴玉关阴沉沉的声音：“你又来做什么？”
　　满心在柴叶身上的杨秀丽吓了一跳，她转过身，对上柴玉关的冰冷戒备的眼睛。
　　不得不承认，柴玉关就算面无好色，容貌亦是一等一的好看。眉目清朗，鼻梁高挺，薄唇轻抿。哪怕放在审美疲劳的现代，走在大街上回头率亦会爆棚，怪不得李香兰那女人会看上柴玉关。
　　柴玉关看着这女人竟然原地发起了呆，心中生出一股奇异的感觉。不对劲，她跟自己第一次见到她时，完全判若两人！
　　是真心悔改，还是装模作样？
　　眼底掠过疑惑，柴玉关没给杨秀丽过多呆愣的时间，毫不客气冷哼一声。
　　正在感叹的杨秀丽被这一声冷哼带回了神，连忙干咳两声，试图掩饰自己刚才看他走神的囧事。她从荷包中摸出银钱，递给柴玉关：“这是我欠柴家的银子，你清点一下。”
　　柴玉关没接，视线只在杨秀丽手中的银钱上停留了一妙。
　　看不透，潜意识之中，这女人不该是如此！
　　见柴玉关半天不接，杨秀丽只当他财大气粗看不上这点钱。不过，就算看不上，她也得强塞给他！
　　趁柴玉关没防备，杨秀丽拉开柴玉关的手，边将银钱放在他手中。
　　“喏，拿好了！”
　　柴玉关没料到这女人竟然敢直接抓他的手，这辈子，还从未有人敢这样大胆对他。这女人果然是个愚蠢村妇，这般不懂男女授受不亲的规矩！
　　顿时，柴玉关的脸色变得十分难看。
　　刚张口要骂，杨秀丽哪里会给他机会？
　　早就注意到这男人脸色莫名奇妙变得阴沉，此时还不三十六计，走为上！
　　柴玉关唇角抽搐，看着杨秀丽头逃荒似得，头也不回狂奔儿去。眼眸中闪过莫名神色，低头瞧着手中的银子。上面似乎还有女子的体温，和一缕淡淡的桃花香气。那双细嫩的玉手，柔软的触感，不经意浮现出来。
　　意识到自己想到了什么，柴玉关的脸色刹那间变得相当可怕。嫌弃得将钱随意丢到院子的角落，旋即走向化身小鹌鹑的柴叶。
　　杨秀丽还完柴家的债，回到家中已是傍晚，简单炒了两个小菜吃完后，便开始思索新古法膏脂应该做什么。
　　俗话说花无百日红，桃花即将过季，就算制作干粉储存，也撑不过三个月。
　　今早那个月儿倒是提醒了自己，应当早做准备。
　　所以今日逛街时，她特意看了几家膏脂店。这些人制出的膏油无论颜色、气味还是功效皆十分一般，她有自信，能制出更好的古法膏脂，让自己的日子芝麻开花节节高。
　　生在这个时代，人微言轻，轻易就能被别人碾压，她才不要成为被碾压的人！
　　一定要努力脱贫致富，奔小康！
　　虽心中有了目标，杨秀丽依旧在收桃花，桃花秘油是她的第一件商品，在没有新膏脂打开口碑前，桃花秘油绝不能断。
　　“秀丽姐姐，给，这是今天我们摘的桃花。”虎子将自己和几个伙伴摘的桃花交予杨秀丽。
　　杨秀丽接过后，和往常一样给了糖果就让他们去玩，但是临了她拉住了虎子：“虎子，你摘的最多，你等等，我再给你一些糖。”
　　其他孩子见状也不奇怪，因为虎子确实摘的最多，他们吃了糖就高兴的跑到一边去玩。
　　杨秀丽见只剩下她和虎子，脸上的微笑越发柔和，轻声问道：“虎子，你想不想要更多的酬劳？”
　　虎子听言，十分干脆点点头：“想。”他当然想了，秀丽姐姐的糖果糕点既好吃又好看，爹娘都说，这糕点难得一见呢！
　　“那你帮秀丽姐姐一个忙，如果事情办的好，我不仅给你更多的糖果糕点，还奖励你十文钱。”
　　虎子不可置信瞪大眼，什么事情竟能得到这么多奖励？
　　杨秀丽轻声在虎子耳边说了一些话，虎子毫不犹豫拍了拍胸膛，自信满满：“这个简单，秀丽姐姐你放心吧！”
　　“好，那一切就拜托你啦！”杨秀丽对虎子的能力还是很信任。
第15章新的古法膏脂
　　午后，柴玉关洗完碗出来，便瞧见自己一个人蹲到院子里的树边上玩石头。
　　柴叶的孤僻，令柴玉关一阵头疼。他没养过孩子，不知道怎么养孩子，柴叶是他养的第一个，但脾性却怯生生的，也不爱讲话，吃过饭就自己在院子里玩，从不出门。
　　大夫说了，小孩子要常出去玩心中阴影才散的快，每次柴玉关让柴叶出去玩。这孩子就瞪大一双眼，水雾蒙蒙盯着他看，仿佛下一秒就会哭出来。总不能，让他一个大男人跟三岁小孩玩过家家吧？
　　‘咚咚咚’突如其来的敲门声，将柴玉关从惆怅中拉出。
　　脑海里情不自禁出现杨秀丽的脸，他皱起眉头开了门，却并未看到人。直到衣摆处被拉了一下，柴玉关才低头看到一个刚及自己腰腹的孩子。这孩子他认识，是村子里有名的孩子王，好像是叫……虎子？
　　虎子看着比自己高那么那么多的柴玉关，咽了咽口水。许是柴玉关身上的气势过于强大，平时天不怕地不怕的虎子竟有些犯怂，讲话也坑坑巴巴：“柴……柴叔叔，我和几个小伙伴玩……玩游戏，少了人，想……想叫柴叶一起，可……可不可以？”
　　一番话说的断断续续，但柴玉关还是听懂了。
　　他眼睛一亮，这可谓是柳暗花明又一村呐！
　　柴玉关眉眼柔和下来，对虎子道：“你先进来，我去问问柴叶想不想跟你去玩。”
　　虎子拘谨的走进院子，看到了在玩石头的柴叶。
　　柴玉关走到柴叶身边道：“叶儿，虎子哥哥来找你一起去玩，你想不想去？”
　　柴叶一顿，大眼睛闪烁着看了看柴玉关，有些紧张的拉住了柴玉关的衣袖。
　　柴玉关明白柴叶的心思，知道他这是半带着拒绝的意思。他不想放过这个或许能带柴叶走出阴影的机会，忍不住蹲身下来，试着说服柴叶多交朋友。
　　虎子在一旁听的分明，想到秀丽姐姐许诺给自己的奖励。一咬牙，自己走到柴叶身边，蹲下身道：“柴叶弟弟，我叫虎子，我们一起出去玩游戏吧！有石头人，还有丢沙包、抓小鸡，好多好多，可好玩啦！”
　　柴叶听着虎子说的话，原本紧紧抓着柴玉关袖子的手指渐渐松了，润润的眼珠子里，析出一些向往。
　　柴玉关一看有戏，连忙示意虎子继续，但是虎子哪看得懂柴玉关的意思。只当柴玉关不想让自己带柴叶出去玩。
　　这可不行！
　　他虎子都忍气吞声到这一步了，不能功亏一篑。于是，他狠狠一咬牙做最后的挣扎：“还有很好吃的糕点，你要是不想去就算了。”
　　说到最后，虎子都要放弃了。
　　起身准备离开时，衣摆忽然感受到了一阵拉力。他低头一看，柴叶的手不知何时竟抓上他的衣衫，亮晶晶的眼睛注视着他：“糕糕！”
　　虎子福至心灵，一听就懂了柴叶的意思，大喜过望：“对对对。有好吃的糕点！有一个特别好吃，你肯定没吃过，叫糖葫芦！红红的山楂裹上甜甜的糖，还洒了香香的芝麻，可好吃了！”
　　虎子拉着柴叶的小手一步一步朝着门外走去，到门口时，虎子停住脚步，对着柴玉关道：“柴叔叔，我带柴叶出去玩了，晚饭时间会把他送回来的。”
　　柴玉关点头，目送两个小孩的身影消失在院子里。
　　忽然脑海中灵光一闪，虎子刚才形容的糖葫芦，似乎有点印象。要是他没记错的话，昨天杨秀丽带来的东西，和虎子刚才的形容一模一样。刚才没细想，此时再一品味，虎子今天的行为处处透着怪异。
　　柴玉关狭长的眼眸半眯起来，他的眼眸中闪过一抹深思，转眼消失在门前。
　　虎子得了杨秀丽的吩咐，早就叮嘱过自己那帮小弟，要好好保护柴叶，让他务必玩的开心快乐。此时，细心温柔的妞妞，正带着柴叶融入小团体。
　　看着柴叶露出了这几日以来难得的笑脸，柴玉关渐渐放下心来，只当是自己多心了，却看到虎子悄悄离开那几个孩子，他心下一动。
　　只见虎子到了一处草丛后面，和一个女人正在说话，而那女人不正是杨秀丽吗。
　　柴玉关不着痕迹靠近，听见他们正在交谈的内容。
　　“虎子，你做的不错，这些铜钱是奖励给你的，这些糕点你一会儿拿去和小伙伴们分了吧，你帮我稍微注意一下柴叶，别让他被挤着了，而且他年纪小，容易呛着。”
　　“谢谢秀丽姐姐，秀丽姐姐你对柴叶真好，一点都不像村里人说的那么坏。”
　　“所以呀，有时候耳听为虚眼见为实对不对！”
　　“可是，秀丽姐姐，为什么柴叶身上那么多伤痕啊？”虎子有点奇怪，既然秀丽姐姐对柴叶这么好，那柴叶身上的伤痕是哪里来的呢？
　　听到虎子问这个问题，杨秀丽叹了口气，“虎子，人总都有犯错的时候，你秀丽姐姐以前是个蠢货，混蛋。所以，现在要来弥补了。”
　　虎子听不大懂杨秀丽现在说的话，只是道：“秀丽姐姐你不蠢，你可聪明啦。”
　　想到柴叶的伤有一点阴郁杨秀丽听到虎子单纯的夸赞，忍不住笑开。
　　她摸了摸虎子头道：“行啦，你快去和他们玩吧，还有，你以后多带着柴叶一起玩，糖果糕点的奖励少不你的，还有，注意着点，别让他受伤了。”
　　“放心吧秀丽姐，我虎子办事，稳妥着呢！”虎子说完带着糕点就跑了。
　　虎子走后，杨秀丽忽觉得身后有着被注视的感觉，猛然扭头看向身后，却并空无一人。只当是自己错觉，隔着树丛看见柴叶玩的很开心，随即，转身离开。
　　柴玉关听完全程，皱着眉头出现在杨秀丽和虎子刚刚谈话的地方，眼神复杂看着她消失方向，神色满是狐疑。
　　杨秀丽此时可不知道自己柴玉关心中所想，她准备着明日再去一趟市集，将这几日制成的桃花油统统卖出，以存买房之资。
　　回家路上，正好从村中李大夫家门口经过，瞧见他正拿着银钱向路过村子的货郎收一些物什。
　　本并未在意，却在瞧见货郎拿出的东西时，不由顿住脚步，朝着正在交易二人过去。
第16章玉颜斋的霸道
　　“李大夫，您这买的是蜂蜡？”杨秀丽走上前问道。
　　李大夫瞧见问话之人是杨秀丽，想到她在村子中的风评，心中清高，不欲作答，但那货郎才不会放过任何对自己货物感兴趣的人。
　　货郎殷勤答道：“小娘子好眼力，李大夫收的正是蜂蜡，小娘子可需要？”
　　货郎说完，不等杨秀丽接话，却听见李大夫冷哼一声，不屑道：“哼，她一个妇道人家懂什么，我用来制药，她需要这物能作甚用？”
　　听见李大夫这样说，杨秀丽也没生气，好脾气道：“李大夫这话说的不对，都说一物多用，便是水，有人用来洗衣，也有人用来做饭，何况蜂蜡。”
　　李大夫没料到杨秀丽这般巧言令色，又不愿与她辩论，他觉得与一妇道人家门口辩论有失身份，于是他买完东西，就关上门径直回屋。
　　李大夫离开并不影响杨秀丽对蜂蜡的兴趣，她看着货郎的担子问道：“可还有蜂蜡？”
　　见着生意上门，货郎自然高兴：“有有有，不知小娘子要多少？”
　　“有多少我要多少。”杨秀丽这话说给做生意之人听，无疑是最为高兴的。
　　货郎喜不自胜，却也还未昏头，确认道：“小娘子，我今日带的蜂蜡可不少，你都要？”
　　“都要。”杨秀丽说着，便从自己荷包里掏钱，好在还完债还剩不少，买蜂蜡足够。
　　杨秀丽买完蜂蜡后又问询货郎平时何时会来村里，打听清楚后，方拿着蜂蜡回家。
　　早在前几日，杨秀丽便觉悟，桃花油再好用也只是用的人知道，旁人一眼却瞧不出什么端倪。若想真做出什么名堂来，便要做那种人家一用，便差异立显的东西来。
　　这想法盘桓在杨秀丽脑中两三日，直到今日瞧见这蜂蜡，她不由一拍大腿，怎将这胭脂忘了！
　　蜂蜡买回来后，制作胭脂最主要材料还是那些红艳花朵，而且这蜂蜡也不便宜，再加上房屋事情还未落实，杨秀丽一一将他们写在纸上，事情得一样一样来。
　　杨秀丽打算先将这些日制成的桃花油卖出去，再去街上调查寻访一番，顺道探查探查这胭脂在市井中人气如何。
　　第二日，杨秀丽照常来到自己卖桃花油的位置，只是还未等到客人上门，却等来一位不速之客。
　　要说赵婉儿这几日的心气可真真是忍到极点。
　　那一日徐三把桃花油带回来，她本也只当是个小玩意。却未曾想，打开那瓶塞，其中散发出来的桃花气息，顿时让她重视起这桃花油来。
　　她跟着母亲制作膏脂二十多年，却头一次闻见这般清新气息。
　　怪不得林府小姐，平日眼光那般高，却能让这桃花油入了眼。
　　为破解这桃花油配方，她一遍又一遍做试验。成本原因，她店中所卖花油皆是便宜的猪油为原料，需要添加大量香精才能掩盖住其中腥味。
　　而且猪油本身便油腻不已，涂抹在手上虽有其功效，却始终弊大于利，店中花油销量一直不高。
　　而这桃花油，色如琥珀，香味清新，膏油入手细腻，抹开后十分滋润，且并无一丝一毫异味，怪不得那些人个个趋之若鹜。
　　可到如今，先不说猪油、鸡油，就连菜油、鱼油她都一一试过，无论如何也制不成这桃花油的成色。
　　既然她制不出来，那只能把能制出来之人请来了。
　　杨秀丽被那粗壮男人带到一个房间里，房中散发着馥郁花香，闻久之后便觉得腻味得很。
　　她不知那人带自己来的目的是为何，来这半天，房间里始终就她一个人，她四下打量着房间装饰，暗猜应当是个女子。
　　正胡思乱想着，身后响起开门声，杨秀丽回身，便瞧见一位穿着鲜艳，身形妖娆的女人走进来。
　　她手中拿着团扇，妆容精致，眉眼轻扬间眼波流转，就连杨秀丽也不得不夸一声美人。
　　在杨秀丽打量着赵婉儿的时候，赵婉儿也在打量她。
　　在赵婉儿看来，这杨秀丽看上去并无什么过人之处，村妇打扮，衣服布料看着也廉价，面容瞧着比普通村妇好看几分，别的也没甚稀奇。
　　眼神中不自觉便带了一份高高在上的倨傲和对杨秀丽身份的鄙夷。
　　杨秀丽是何其敏锐一个人，当下便对这赵婉儿心中评分打个不及格。
　　不过，人在屋檐下，她也不傻，所谓开口不打笑脸人，还未摸清这人见自己的原因，自然也装出一副无知模样：“不知小姐找妇人来有何事？”
　　“为了它。”赵婉儿将袖中桃花油取出，放在桌上。
　　“小姐这是何意？这油用着不好吗？”杨秀丽做出一番不解表情。
　　“杨秀丽你不必紧张，我今日让你前来，实则是为了和你聊一聊合作。”赵婉儿坐在一个方凳上，示意杨秀丽坐下商谈。
　　杨秀丽在赵婉儿喊出她名字之时，心底便谨慎起来，想来这女人已经打探过自己底细，而她却对这女人一无所知：“既然是谈合作，不知小姐可否告知姓名来处？”
　　“我是玉颜斋的掌柜，姓赵。前几日我手下买了你几瓶桃花油，我用着觉着不错，现想用十两银子买你这桃花油的配方如何？”
　　赵婉儿开门见山，在她看来，这杨秀丽不过一介村妇，十两银子已然很多了，她不会不答应。
　　听到赵婉儿的话，杨秀丽险些没笑出声来，十两银子就想打发她？她这算盘打的倒精明的很。
　　她面上不显，只道：“谢谢赵掌柜抬爱，只是这配方实乃家中秘传，祖父临去之前百般交代过，不可传于外人。所以，我等小辈自是不敢违抗。”
　　“这样说你是不卖了？”赵婉儿眼神凌厉，语气带着威压。
　　“实难从命。”杨秀丽上辈子和多少人精打过交道，面前坐着的这个，还威胁不到她。
　　赵婉儿握着团扇手指微微泛白，她本就觉得自己和一个村妇说话掉价，没成想这村妇竟还不同意卖配方给她。
　　眼角余光扫到桌上桃花油，又想起她这几日多次试验未果，心中压下一口气，抬脸笑道：“既然是家中祖传，却也不便买卖……”
　　杨秀丽眼底闪过一丝疑惑，这女人这么好说话？
　　“不若，你将这桃花油放于我店中来卖如何？”
　　果然！
　　杨秀丽心中了然，“不知如何卖法？”
　　“你将桃花油放我店中卖，你无需多加操心，我每月只收你两成铺位费，每卖出一瓶我们五五分，如何？”
　　赵婉儿提的这个方案，杨秀丽算都不用算，心中翻个白眼，她真把自己当傻子了？
第17章忽悠徐青一起干
　　“赵掌柜，你这分成似乎高了些？”
　　赵婉儿似乎早料到杨秀丽有此一问，心中暗骂无知蠢妇，面上依旧笑道：“诶，杨姑娘别急，你若将桃花油放我店中来卖，价格自然可往上提一提，你之前卖一百五十文，在我玉颜斋卖上三五百文一瓶也未尝不可不是吗？”
　　杨秀丽和赵婉儿聊到现在，已经完全没什么兴致和赵婉儿继续聊下去。
　　面前这个女人虽然貌美，但是一开始就瞧不上她村妇身份，眼中俱是对桃花油的贪念。
　　现下还想让她上调桃花油价格放置玉颜斋来卖，她的东西她清楚。三五百可能也有人买，但是在千峰镇这个小镇，愿意花钱买的寥寥无几。可无论有没有来买，她玉颜斋都只赚不赔，亏的只能是她杨秀丽。
　　想到这，杨秀丽站起身道：“谢过赵掌柜提点，但是我家桃花油只值一百五十文，我断然不可能乱抬价，想来今日合作是谈不成了。”
　　说完，杨秀丽向门口走去。
　　赵婉儿将团扇往桌上一拍：“徐三！”
　　未等杨秀丽开门，门就被打开，从外面进来一彪形大汉，不正是前几日买她药油的那个奇怪男人吗。
　　“不知赵掌柜这是何意？”杨秀丽转身回望赵婉儿，面色镇定。
　　此时徐三已经站到赵婉儿身后，凶目怒瞪着杨秀丽，“小娘们我告诉你！你最好老实点答应和我们掌柜合作。不然，你别想在千峰镇做生意！”
　　杨秀丽面对徐三的威胁，半点不惧：“赵掌柜这是准备动武了？”
　　“杨姑娘说的哪里话，咱们都是女人，我心疼你在外面风吹日晒的，怎就不懂我这番好心呢。”赵婉儿重新拿起团扇晃悠悠扇着，语气可没那么和善。
　　杨秀丽冷笑一声：“呵，不知赵掌柜这般威风，南边林府的林小姐不知见没见过，不若，下回我去时，替你好好说一说？”
　　“你竟认识林千星？！”赵婉儿面色一僵，林府一直是她玉颜斋的重要客人，向来出手大方，可这村妇怎么会认识她呢？
　　杨秀丽不答赵婉儿的话，“时辰不早了，赵掌柜，告辞。”她虽咬着牙装着镇定，每走一步，心中都甚有压力，不过好在直至出门，也无人拦她。
　　“掌柜的，就这么让她走了？”徐三轻声询问。
　　“不放她走还能怎样！想不到她一个村妇竟认识林千星，怪不得那几日林府的丫鬟日日来寻她！”赵婉儿心中气极，本来万无一失的计策就这样被打断！
　　杨秀丽，你等着吧，我赵婉儿不是那么好招惹的！
　　手中团扇木柄应声而断。
　　从玉颜斋出来时，杨秀丽轻舒一口气。
　　她之前便听说过林府的名号，她不过借出来打个幌子而已，没想到赵婉儿竟这般重视林小姐，看来，她真得好好和那几个丫鬟搞搞关系。
　　被赵婉儿耽误一会儿时间，好在桃花油名声已经传出去，她带来的三百多瓶转眼便卖空了。
　　她带着银两开始在街头巷尾不停走寻，赵婉儿的出现让她不得不加速自己做出一个品牌的念头，唯有自己强大，才无小人敢来作祟。
　　那个赵婉儿肯定还有后招在等她。
　　想到这，杨秀丽一边采买自己需要的东西，一边注意一些店铺的租售信息。
　　有几家看起来还不错，价格都偏高，动辄几十上百两。
　　下午之时，在街尾寻到一处打算转卖的脂粉店，大小价格都挺合适，就是地方偏了些。
　　不过这在杨秀丽看来不算什么大问题，是不错的选择。再加上店主卖的急，说若是能今天便定下还能少一些，最终杨秀丽以五十两买下那家店铺。
　　拿着那张店铺的地契文书，杨秀丽苦笑一声，自己房子还没着落呢，先把店给买了是什么操作。
　　不过，看着这张地契，杨秀丽心里还是很开心的。
　　她用剩余的钱不仅买了不少日用品，还顺带买了两斤蜂蜡，还买了拨浪鼓，小泥人等一些孩子玩的东西。
　　她照例是找来小镇的牛车来给她运回去。
　　陌生牛车出现在李家村，顿时引来不少人关注，看见牛车上坐着的杨秀丽，村中人诧异不已，“她不是前两天才买了一牛车东西吗，今日哪里又来这么多银钱买？”
　　“说明她镇上找的那个人有钱呗！”有人酸溜溜道，也不知道这杨秀丽那里走的运，给人当个外室也不知遮掩。
　　“也是，隔三差五去镇里，每次回来都大包小包，啧啧啧，人心不古啊。”
　　几个村中妇人在路边聊着天，显然也没想避着杨秀丽，这些话杨秀丽听了只当耳边风，风过就散了。
　　但不仅仅杨秀丽听见，偶经这条路的柴玉关也听见了，他眼神复杂看着牛车上的杨秀丽。
　　他站的高，一眼便看见杨秀丽车上的东西，除了布料肉食，还有些小孩子的玩具，匆匆扫过一眼，便不再看，朝着家中走去。
　　晚上，虎子将柴叶送回来时，柴玉关看见柴叶手上拿着的东西，眼神一顿：“叶儿，这是谁给你的？”
　　柴叶看一眼手上的小泥人，以为柴玉关不准他拿，嘴巴一瘪，就要还给虎子。
　　虎子才不肯拿，连忙道：“柴叔叔，这是我小时候玩旧的，叶弟弟年纪小，玩这个正合适，我回家啦，我听见我娘喊我吃饭啦，柴叔叔，叶弟弟再见！”
　　看着虎子忙不迭跑了，柴叶看着柴玉关亮晶晶的大眼睛里分明在问，这个小泥人能不能拿。
　　柴玉关看着柴叶手中颜色鲜艳的小泥人，分明是新的，想到今天下午杨秀丽车上看到的，随即，眼神一暗，摸摸柴叶的脑袋道：“拿去玩吧。”
　　柴叶这才高兴的拿着小泥人迈着小腿噔噔噔走到小桌子前面玩起来。
　　杨秀丽今天将自己大半银钱都拿去买店，买房钱还差一点。
　　正巧碰上徐青来给她送鸡蛋，徐青最近因为杨秀丽的缘故，收入稳定些，娘亲也能按时吃上药，日子不说有多好，可是比起之前上顿不接下顿好上太多。
　　杨秀丽的目光不由在徐青身上停留，徐青颇有不自在，“秀丽姐，你这样看我做啥，鸡蛋有啥问题吗？”
　　“徐青，你家里是不是有地？”
　　徐青点点头：“有啊，有三亩地呢，但是我种不过来，便租给别人。”
　　“徐青，你也听说了我找一些孩子替我摘桃花的事情吧，不瞒你说，我最近在做生意，需要大量其他的花，你帮我种花怎么样，我给你付工钱。”
　　徐青听了杨秀丽的话，有些踌躇，这几日她收鸡蛋的时候，听到不少关于杨秀丽的流言，虽说她不该怀疑秀丽姐，但是……
第18章博取林大小姐信任
　　徐青实诚，也没瞒着杨秀丽，将自己的担心说出来，杨秀丽当即便道：“徐青，你我都是女人，什么该做什么能做，我能不清楚吗，你若是不相信，下次我去镇上时喊上你，你和我一起去看看我到底是去做人家外室的，还是去做生意的！”
　　“秀丽姐，我不是那个意思……我……”徐青支支吾吾有些尴尬的想解释。
　　杨秀丽知道，耳听不如眼见，说再多不若亲自见一见真实，而且，她是真心想帮徐青一把。
　　徐青见杨秀丽这样坚持，也只能答应。但是从杨秀丽的态度，徐青就知道，村中流言蜚语不可信。
　　徐青走后，杨秀丽开始研究起胭脂来，她去山上摘了不少野蔷薇和妃子笑，她挑的都是颜色深的花，只有这样调制出来的颜色才会鲜艳好看，不会浅淡发灰。
　　因为是老本行，她做的轻车熟路，只失败两回，便能有模有样的将胭脂做出来了，试过色后，她将胭脂一点一点填进买好的瓷罐中，压实。
　　她每一步都做的细致，力求完美，好在最后做出胭脂的颜色也出乎意料。
　　早上的时候，她自己对着镜子试色，古时的胭脂是唇腮两用的。手指浅浅沾上一些便能十分显色，脂粉细腻，颜色自然，带着清新的花香，杨秀丽满意的点点头。
　　因为是试验品，她只做了十盒，至于定价嘛，她决定一盒五百文。
　　她这次去镇上时喊上了徐青，除了她做的名为“朝彩”的胭脂，她还带了百余瓶的桃花油。
　　一到镇上，就有不少人来买她的桃花油，“老板，你上次的桃花油我用着真是好，再给我来两瓶，还是老价格吧！”
　　“老板，我也要两瓶，确实好用。”
　　徐青在一旁见着那些人，这才真真实实的相信秀丽姐没骗她，真的是做生意。
　　一百多瓶桃花油很快就空了，杨秀丽知道徐青每天还要为母亲熬药，也不耽误她，从怀着摸出三百文钱给了徐青道：“徐青，这里有三百文，你看着街上有什么想买的买些回去吧，你娘在家等着你，我也不耽误你时间了。”
　　“秀丽姐，我，我不要，我一开始就不该怀疑你……”徐青懊恼道。
　　“拿着吧，咱们以后可是合作伙伴啦不是吗，你再这样客气，秀丽姐可就生气了。”杨秀丽好说歹说，徐青总算是拿着钱走了。
　　而杨秀丽则一路打听着林府的方向走去。
　　她答应过月儿若是做出新的膏脂第一个给她送过去，这点为人的诚信她还是有的。
　　不得不说，林家的名声真的大，路上随便拉个人问林家的位置，都能指出个大概来。
　　杨秀丽很快便找到了林家，看着林家的府邸，杨秀丽啧啧称奇，这府邸才让她有了点名门大户的感觉，穿越过来看到的都是小瓦房，草房。
　　倒是第一次见到这般门庭整洁的大户。
　　她整了整衣衫，上前敲门。
　　开门的是一个小厮打扮的人，他疑惑的看着杨秀丽道：“你是何人？”
　　杨秀丽开口前先递了点碎银子给他，然后才道：“我叫杨秀丽，来找林小姐身边一个叫月儿的丫鬟，不知她可在？”
　　“找月儿的？”那小厮似乎是认识月儿，再加上杨秀丽给了好处，态度也没太差，道：“你在门口等一会儿。”
　　不多时，那小厮便又打开了门，对杨秀丽道：“你走吧，她现在不方便见你。”
　　这话一出，杨秀丽有些纳闷：“为何？”
　　“她打翻了小姐的胭脂盒子，正受罚呢。”临了，低声道了一句，“唉，这一打怕是两天起不了身。”
　　杨秀丽一听，赶紧拉住小厮道：“这位小哥，我正是来送胭脂的，你快去带我见月儿。”
　　“你？”小厮半信半疑。
　　杨秀丽将篮子里的胭脂盒子露出来给小厮看，“你瞧，你快带我去吧，去的早些，些许月儿姑娘能少遭些罪呢，往后定会重谢你的。”
　　月儿那姑娘，定金便能大方给一两，又懂拉着自己要新品，出手大方又有些小心思，怎么说在府中混的也不应当不差。
　　果然，小厮听完道：“行，那你跟着我来吧。”
　　杨秀丽进了林府，老老实实的跟在小厮身后，眼睛也不四处乱瞟，小厮私下观察到了，满意的点点头，是个知道规矩的。
　　穿过不知道第几个门，才隐约能听到一些丫鬟的哭喊声。
　　“小姐，月儿真的不是故意的，是有人故意推月儿才撞翻的。”
　　小厮带着杨秀丽来到一处小院，禀报了看门的丫鬟，那丫鬟上下打量了一眼杨秀丽，扭身进了屋。
　　好半天，才见她出来：”“你跟我进来吧，一会儿见着小姐，小心着点回话。”
　　“是。”杨秀丽毕恭毕敬。
　　她跟在丫鬟身后，一进院子就看见了爬在椅子上受罚的月儿，月儿看见杨秀丽，顿时如同见着了亲人一般。
　　杨秀丽也不知这林小姐是什么规矩，只来得及给了个安抚的眼神，没有上前搭话，跟着丫鬟继续走到一出房屋门口才停下脚步。
　　“小姐，人带来了。”
　　“进来吧。”
　　进了屋，就见主座上坐着一个女子，约莫十来岁年纪，正值豆蔻年华，穿着打扮皆是时下最流行的，杨秀丽心中暗暗有了打算。
　　只听见那少女问道：“你就是那做桃花油的女子？”
　　“回小姐话，正是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“杨秀丽。”
　　“听说，你这回做了新玩意？”那林小姐俨然是个孩子模样，眼神不住的朝着杨秀丽带来的篮子里看去。
　　杨秀丽也不卖关子，“正是，月儿姑娘特意嘱咐我，说小姐很喜欢桃花油，若是有新膏脂一定要第一个带来给小姐用。”
　　“月儿倒是有心了，算了算了，也不罚她啦，让她进来吧。”
　　一旁的兰儿手一紧，“是，小姐。”
　　“快给我看看你带来的新膏脂。”
　　这样说着，那林小姐已然坐不住了，直接朝着杨秀丽走来。
　　杨秀丽将篮子里的胭脂拿了一盒出来，“小姐请看，这一款胭脂，名唤朝彩。”
　　“胭脂！”林千星眼睛一亮，接过那不及婴儿拳头大的瓷罐，打开瞧。
　　轻轻淡淡的花香先溢出，看见那颜色，林千星当下便道：“快给我梳妆，我要试试这朝彩。”
　　“小姐，我粗通化妆之术，不若，让我来为小姐上妆？也更好向小姐介绍一下这朝彩的妙用。”
第19章收拢徐青
　　林千星点点头，“那你便来吧。”
　　林千星底子好，面容白皙，五官端正，这样的人最好上妆。
　　“林小姐，这款朝彩看着颜色深，实则用时却不会如此。您瞧，用小刷子，轻轻沾上一些，少量多次的叠加，颜色就会很漂亮了，而且不同层次颜色也会不一样。”杨秀丽一边说着，一边为林千星上脂粉。
　　林千星看着镜子里自己的脸颊那一层粉红胭脂颜色果然好看，而且脸上轻若无物，没有往日里用胭脂时的闷湿感。
　　“确实不错，颜色也好看。”林千星很满意。
　　这时免了罚，重新梳洗过的月儿也进了屋，瞧见小姐脸上的胭脂颜色，极有眼力见的夸赞道：“小姐，这胭脂颜色好漂亮，就像早晨的彩霞一般。”
　　林千星到底是个不大的孩子，也不计较她摔了自己胭脂盒子的事情了，反正那胭脂也不好用：“就你嘴甜。”
　　月儿听见小姐这样说，知道自己是没事了，心中对杨秀丽满怀感激。
　　“好了，小姐你看看，可还满意。”
　　林千星对着镜子照了又照，喜欢的不行，开口时也亲昵不少：“秀丽姐，你这个胭脂也太好用了吧，我用过那么多家胭脂，就数你这盒最好。”
　　“小姐若是喜欢，这第一盒朝彩就送给你，往后有新品也一定通知你。”杨秀丽做了那么多年生意，自然知道什么人是要结交的，一盒胭脂换一个优质回头客，再划算不过。
　　林千星也不客气，平日里上赶着孝敬她的人多了去了，杨秀丽话不多，却每一步都做到她心中去了。
　　而且小姐间最喜欢之事不就是攀比吗，听了杨秀丽的话，林千星更为高兴，“原我这竟是第一盒吗，明日我便要用上朝彩和几个姐妹出去游船。”
　　虽说着游船事宜，却还未忘提醒杨秀丽道：“秀丽姐，你可记着了，若是有什么新品，一定要告诉我。”
　　“这个自然。”
　　杨秀丽进林府时，是小厮领着进去的。出来时，却被林小姐身边两个大丫鬟亲自送出来。
　　虽然那盒胭脂她没收钱，林千星却在临走前给她二十两银子，说是以后让她专门为自己提供胭脂水粉的定金。
　　杨秀丽眼下能搭上林府这根线，可算是意外之喜。但她也知道，林府小姐的人情薄面不能乱用。林千星从小便
　　万千宠爱，吃用都是最好的，断然不能去用些旁的糊弄她。
　　除了朝彩，她还需要做出更多新品，让林千星非她的古法膏脂不可！
　　杨秀丽回村后，首先去找徐青。
　　徐青看着面前的五两银子，手不自觉在颤抖：“秀丽姐，你这是”
　　“这是给你的。”杨秀丽见徐青要拒绝，打断她道：“你先别急着拒绝，不是白给你的。这一笔钱给你自然是有用处，你先用三两银子去把地收回来，再买些花种，你答应过我，要给我提供膏脂材料。”
　　徐青听完还是微微皱眉，随即又道：“秀丽姐，收地买花种也用不了这样多。”
　　“剩下的银子，你去镇上请一个靠谱的大夫给你娘看病。”徐青母亲的病一直都是让村里唯一的李大夫治的，几年过去了，病情虽未加重却也一直未见好转，只能说明村里那个李大夫技术不行。
　　“不行不行！秀丽姐，我怎么能用你的钱去给我娘看病，绝对不行。”徐青虽自幼家中贫困，可是娘从小教育她，不能贪图别人便宜。她与杨秀丽非亲非故，怎能随意使用秀丽姐的辛苦钱？
　　徐青这腿拒，说好听点是有原则，说难听点就是死脑筋。
　　杨秀丽无奈叹气，劝道：“徐青，究竟是钱重要还是你娘重要？若是娘重要，那你就不该拒绝这钱，让伯母饱受病痛折磨。若是钱重要，那你得接受这些钱，把你娘的病治好后，才能全身心跟着我做生意。不然以后你同我外出走商，心中还要惦记家中病母，能把生意做好吗？”
　　徐青听完杨秀丽说的话，沉默着低下头。
　　之前村里几个好心大婶，也给她寻了一个不错的差事，去大户人家做些缝补洗衣的促使活计。但徐青每做几天就回来了，正是因为放心不下家中卧病在床的娘亲。
　　她已经错过了那么多次机会，今天这一次，也要错过吗？
　　不知为何，徐青心中的抵触比之前任何一次都强烈，她不愿意错过！
　　徐青人老实，但是不傻，杨秀丽等着徐青做选择。
　　一会儿工夫，徐青微微木讷的神色，变得坚决而果敢。她缓缓伸出手，拿起桌上的银钱，眼眶带着泪：“秀丽姐，谢谢你这样为我着想，以后我徐青给你当牛做马，绝无二话！”
　　见徐青想开，杨秀丽露出满意的笑容。徐青在这里，算的上是自己的第一个朋友，她是真心结交：“你能想开就最好，别急着当牛做马，先给你娘治病，然后趁着季节刚好，去买花种把花种上。”
　　徐青将眼角泪水擦去，坚毅点头。心中发下暗誓，秀丽姐对她徐家的恩情，她徐青永不敢忘，定要找机会报答秀丽姐。
　　杨秀丽不知徐青心中所想，仔细交代了一遍买花种的类型，每种花占地多少，用料几何等等，徐青皆一一用心记下。
　　从徐青家中离开后，杨秀丽回到家拿出她做的简易计划书开始添加修改。
　　她先将林千星的年纪性格记录在本子上，准备为林千星专门打造一套她的古法膏脂。她已经打听过了，林家在千峰镇屹立百年，枝繁叶茂。林家的主家在京城，家主当大官，需得好好巴结。但凡她跟林千星打好了关系，千峰镇似赵婉儿和徐三这种泼皮无赖，怎敢再找上门来？
　　然后在筹备中那一栏，将徐青种花填写上去。
　　店铺她前些日已经买好，可是她现在一无商品，二无人脉，三无银钱，只能暂时将开店一事搁置。
　　随即，她的目光落在了未完成那一栏上，只见上面写着李家村买房落户这几个字。
　　算算日期，离一月内搬离柴家之期眼瞧着还剩下不到十天，买房一事不能再拖了。
　　她得加紧把自己家给安顿好，才能有空继续干自己的事业。
　　她将这些日子买东西剩下银钱统统拢在一处，再加上林千星给的那一笔钱，离买房差的不多，但是想到即将要买的那处房屋，杨秀丽眉头一皱。
第20章讨好柴叶
　　后山那处屋子她去看过，久无人居，只有一处房屋壳子，里面什么都没有，若是再加上添置家具用品等，又是一笔不小开销。
　　这么算来，还得再去镇上卖一次桃花油。
　　杨秀丽记好帐，计划这几天加班加点再制出一批桃花油，最好三日后便能去镇上卖，这样，不仅买房的钱有了，添置家具的钱也能凑齐。
　　杨秀丽计划好后，当下便去找虎子说明情况，告诉他自己需要一大批桃花，并约定在老地方给工钱。
　　那些孩子们虎子传达的消息十分高兴，游戏也没心思去玩，欢天喜地便奔着桃花林去。
　　虎子还记着秀丽姐的吩咐，就算是摘桃花，也没忘带上柴叶。
　　这几日虎子可是直观看到秀丽姐对柴叶是如何之好，只不过，这一切都是瞒着柴叶的，既然秀丽姐那么喜欢柴叶，虎子觉得是该找个机会让柴叶直接接触一下秀丽姐。
　　眼下，摘桃花便是个契机。
　　柴叶被虎子带到桃花林，看着之前和自己玩游戏的哥哥姐姐兴高采烈的摘着桃花，一脸懵，他不懂为什么今天哥哥姐姐们忽然要来摘桃花。
　　虎子今天的目的可不是摘桃花，他只摘了一些便来到柴叶身旁。
　　“虎子哥哥，你们摘花做什么？”经过这几天相处，柴叶对虎子已经有几分熟悉，也能比较正常与其交流。
　　“我们呀，摘桃花是要给秀丽姐送去的。”虎子一边注意着柴叶的反应，一边道。
　　却看见柴叶听见秀丽姐三个字时，身子不自觉瑟缩一下，虎子只当没看见，继续道：“桃花给秀丽姐后，秀丽姐会给我们发工钱呢，是很好吃很好吃的糕点糖果。”
　　糕点糖果？柴叶撅起嘴巴，他才不信，在他印象中，那个女人只会打自己，可坏了。
　　“她才不会给糕糕……她是坏人……”柴叶嘴里小声嘟囔着，脑海中却不自觉回忆起那天那个女人很温柔哄着自己时的模样，他咬着下嘴唇，默默低下头。
　　虎子没怎么听清柴叶口中念叨的话，摸摸他的小发髻道：“叶儿，你还记得昨天我给你吃的糖葫芦吗？那个就是秀丽姐给我们的，秀丽姐人可好了，还有前两天的红豆糕，糯米团子，小米酥……”
　　这下别说柴叶了，就是虎子也不自觉咽了咽口水。
　　这时，甜甜妞妞两个女孩也坐到柴叶身边来，正好听见虎子在夸秀丽姐，自然也不甘落后，“对对对，听说那些糕点都是秀丽姐姐自己做的呢，秀丽姐姐手艺真好，她长的好看，还特别温柔呢！”
　　“没错没错，秀丽姐是全村最最最温柔的女人，要是我娘能像秀丽姐这样就再好不过。”妞妞满怀憧憬道。
　　一旁坐着的柴叶听着他们口中讨论的“秀丽姐姐”只觉得万分陌生，他有些疑惑，为什么哥哥姐姐们说的那个人和自己认识的人似乎很不一样，
　　他之前的娘亲一点也不温柔，每天都会打他，还不给他吃饭……
　　想到那些痛苦的回忆，柴叶眼眶带着红，他也想要一个和“秀丽姐姐”一样温柔的娘亲。
　　柴叶有些落寞的低下头。
　　虎子注意到柴叶情绪不对劲，猜到柴叶可能是想到不好的事情，化身知心大哥哥开导不停开导柴叶道：“叶儿，我们一会儿就要去给秀丽姐送桃花，你和我们一起去看看吧，我们不会骗你，秀丽姐姐人真的很好。”
　　“是呀，叶儿，我们一起去吧，秀丽姐姐见到你肯定很高兴。”
　　柴叶看着面前哥哥姐姐们期待的脸，最终点点小脑袋，他也想亲眼去看看，他们说的是不是真的。
　　“秀丽姐，给，这是我们摘的桃花。”虎子为首几人纷纷将手中篮子递给杨秀丽。
　　杨秀丽一眼就看到人群里个子小小的柴叶也拿着小篮子，那里面装着满满的桃花。
　　她心思一转就知道是怎么回事，看向虎子，却见虎子正朝她做着鬼脸。
　　杨秀丽无奈一笑，这个古灵精怪的孩子。
　　柴叶拿着篮子，看着不远处那个曾经相处过一个月的女人，此时只觉得十分陌生，那个女人从来不会这样朝着每个小朋友温柔的笑，还夸奖他们。
　　还会从手中篮子里拿出好吃的糕糕……
　　看着一块有一块的糕点被拿出来分给其他小朋友，柴叶心中有一点小着急，可是他拿着小篮子迟迟不敢迈步上前。
　　杨秀丽虽然也一直用眼角余光注意着柴叶，但是，她见柴叶没有上前来的心思，也不会去逼他，她知道她在柴叶心中肯定留下不可磨灭的阴影。
　　柴叶能主动来见她，她已经很高兴了。
　　虎子在一旁注意到踌躇不前的柴叶，上前轻声对柴叶道：“叶儿，你快去，秀丽姐姐那里真的有很好吃的糕点。”
　　柴叶听言，吃货属性顿时发挥作用，但杨秀丽之前余威仍然萦绕在他心头。
　　虽然他试着迈出了一步，但是半天也不敢再走出第二步。
　　虎子可受不了柴叶这磨磨唧唧的性子，对着杨秀丽喊道：“秀丽姐，你快来，叶儿这里也有好多桃花想给你。”
　　这一喊，可差点没把柴叶吓哭，他提着气，时刻注意着杨秀丽那边的动静，大有一种只要杨秀丽露出之前凶恶模样的表情立刻拔腿就跑的气势。
　　杨秀丽自然看见柴叶迈出的那小小一步，她见到时，心都要融化了。
　　她朝着柴叶走去，一步一步走的缓慢，给予柴叶完全的放松空间。在一个安全距离时，她停下脚步，蹲下身对柴叶道：“呀，你摘了这么多呀，真厉害。”
　　柴叶愣愣看着杨秀丽，她在夸自己吗？
　　柴叶忽的有些脸红，有些不好意思的小声道：“虎子，虎子哥哥也给了我一点点。”
　　杨秀丽看着眼前脸红的小萌物，笑容更加灿烂，“那你也是很棒的，你把它给我，我给你糕糕好不好？”
　　柴叶哪里见过这般温柔的杨秀丽，直直的便将手中小篮子递给杨秀丽。
　　杨秀丽立即伸手接住，然后从带来的篮子里拿出一包糕点递给柴叶。
　　柴叶看着自己手上还带着温度的糕点，眨巴眨巴眼睛，娘亲真的变温柔了。
第21章上门找茬
　　柴叶这头还发着愣，那头杨秀丽正被那群孩子闹着要一起玩游戏。
　　经过一段时间的相处，杨秀丽在村中孩子们眼中俨然是孩子王一般存在。
　　不仅知道很多好玩的游戏，还会带着他们一起玩，所以现在，他们一点也不怕杨秀丽，非常亲昵的拉着她要一起玩游戏。
　　杨秀丽本来打算今天收完桃花便回去加紧赶制桃花油，但没料到柴叶今天居然来了。
　　对于孩子们的邀请，杨秀丽自然不会拒绝，也顺势和他们一起玩起游戏来。
　　柴叶也被虎子带进孩子中间，不知是谁提议要玩老鹰抓小鸡，杨秀丽一会儿当老鹰，一会儿当母鸡，累的够呛。
　　但是看见柴叶在游戏中那么高兴，而且也不会很明显的排斥自己，杨秀丽觉得很值得。
　　和孩子们愉快玩耍的杨秀丽并没有注意到不远处山上一棵树上坐着的一个男人。
　　若是柴叶看见定会认出，这不是早晨说要去山上打猎的柴玉关吗，只见他靠在树上，看着正在和柴叶玩耍的杨秀丽，目光深邃，无人猜得到他此时心中在想什么……
　　后面两天孩子们给杨秀丽送完桃花后，经常会拉着杨秀丽一起玩游戏，柴叶心中对杨秀丽的不安也渐渐淡去。
　　在第三天清晨，杨秀丽拎着她制作的桃花油出发去镇上市集。
　　在路上，她一边思索着下一步计划，一边盘算着银钱的规划，一个时辰的路倒也很快就走完。
　　在镇上吃过早饭后，她依旧选择去老地方卖桃花油，不多时，便有许多人闻讯过来购买。
　　一时间，她摊位前的生意十分热闹。
　　也就在这时，忽由远及近起了一阵喧闹声。
　　“我的苍天大老爷替我做主啊！这个杀千刀的黑心女人竟还敢来这卖什么桃花油！父老乡亲们，这桃花油买不得啊！看看我的脸都成什么样子了！”
　　一个穿着粗布衣衫的妇女捂着脸推开要买桃花油的众人，坐在地上开始撒起泼来。
　　正热闹的生意被这突如其来的变故打断了，众人看着地上女子的脸，不禁纷纷退了一步。
　　只见那女人半张脸都被脓水覆盖，红肿溃烂，真真是难看又恶心的紧。
　　再加上她脸上的泪水与脓水混作一处，不少人都别过头去，不愿再看。
　　那女人似乎早已习惯众人看自己的目光，也并不在意，只是恶狠狠的看着杨秀丽道：“你这黑心女人卖的油把我的脸搞成这幅模样，你得赔偿我！”
　　杨秀丽虽也被这女人的脸恶心到，但是她还是仔细辨认着那个女人的模样。虽不敢说自己过目不忘，但在杨秀丽这里购买桃花油的顾客，大多数都是回头客，且一带一。她每次都用心记下不同人的特征，在其中观察有发展潜力的女客。
　　可眼前这女人，皮肤粗糙不说，脸上满是溃烂的伤疤。杨秀丽做了多年古法膏脂，什么样的皮肤问题没见过？她还从没看到过，哪一款化妆品能在短期之内，将一个人的脸毁成这副模样！
　　更别提，她制作的桃花蛋黄油，全是百分百天然原材料，功效只好不差。
　　烂脸女人见杨秀丽不发一言一直在打量她的脸，她只当杨秀丽是被自己吓到了，半点不觉得难过，反而十分得意的喊的更大声：“你这黑心人在这卖烂脸的油，你如今要是不赔偿我我就抓你去报官，让官老爷给我做主！”
　　“你瞧她的脸，该不会真的是用了这桃花油的原因吧。”
　　“不好说，若真要如此，这桃花油想必不是什么好东西。”
　　杨秀丽皱着眉头看着这烂脸女人在自己摊前撒泼，周遭人等议论纷纷，她隐约听见别人怀疑是她桃花油的问题。心知，若是这件事没处理好，那她的桃花油名声肯定要一落千丈，若是之后还想东山再起，怕是难如登天。
　　想到这，杨秀丽眼神中闪过一丝冷意，她走到正坐在地上哭喊的女人面前问道：“你说你的脸是因为我卖的桃花油导致，可有证据？”
　　烂脸女人似乎早料到杨秀丽有此一问，将袖中一瓶桃花油当即便拿出来展示给众人看：“这是我买来用的桃花油，本来我的脸好好的，但是用了你这桃花油没两天，我的脸就成这样了，不是你桃花油的原因还能是什么！”
　　杨秀丽一眼认出，那瓶桃花油是自己所卖不假，这就更奇怪了。她记性不差，确信没有卖给这女人桃花油，那么，她的桃花油是哪里来的呢？
　　她伸手道：“可否拿来给我看看？”
　　那女人本不想给，担心杨秀丽破坏证据，但一想到这么多人瞧着呢，破坏证据更是心虚无疑，于是大方的拿给杨秀丽看。
　　杨秀丽接过，桃花油刚一入手，她便心中起疑，再掂掂重量，又打开瓶塞闻了闻，道：“这位大姐，你确定你用了我的油烂脸的？”
　　“当时是用了你的桃花油导致的！”那女人一脸笃定道。
　　“若是你用了，为何这瓶桃花油还是满的？”杨秀丽冷笑一声，眼底满是将这胡闹女子看穿的清明。
　　烂脸女人一愣，没料到这茬，很快便反应过来道：“我买了两瓶，带来这一瓶没用过当然正常。”
　　杨秀丽已经确定这女人是来找茬的：“那你是哪一天从我这买去的？”
　　听到这话，那女人又是一愣：“就，就是前两天买的。”
　　“前两天？昨天？前天？还是大前天？”杨秀丽步步紧逼。
　　“大，大前天吧。”那女人有些不太确定道。
　　“哦，大前天你买了两瓶呀，大姐看你穿着也不算富裕，你竟能花五百文买我的桃花油，那如今你想要什么赔偿？”
　　说到赔偿，那女人当即眼睛就亮了：“自然是百倍赔偿我！不然我就去报官！”
　　“百倍的话就是五十两银子，大姐，你确定是五百文从我这买去的两瓶桃花油吗？”杨秀丽又问了一遍。
　　“确定，当然确定！”烂脸女人答的极快，却半分没有注意到围观众人变的奇怪的脸色。
　　看到这女人脸上贪婪的神色，杨秀丽瞬间便冷了脸，道：“大姐，我问你最后一个问题，你说是用了我的桃花油导致烂脸，可你身上丁点都没有桃花香是为何？”
　　听到杨秀丽这样问，那女人脑子一懵，支支吾吾说不出话来。
第22章幕后黑手
　　正待想一个借口搪塞过去时，杨秀丽却不耐烦和她打交道了，朗声朝着众人道：“各位父老乡亲作证，我大前天根本没出过摊，再者，我来这卖桃花油不是一天两天了，桃花油什么价格想必大家心中都有数，而桃花油的功效你们用过也自当清楚。”
　　说到此处，杨秀丽顿了顿，直指那居心叵测的女人继续道，“这个女人，我从未见过，她上来就说我卖的桃花油烂脸，可却连我何时卖给她，什么价格卖给她都不清楚。身上半点没有用过桃花油的影子便空口白牙的污蔑我，我今日就要拉着这女人去报官，还请各位做个见证！”
　　兰姨在一旁连连点头，“我天天在这摆摊，秀丽妹子何时摆摊我最清楚不过，这黑心女人这般不要脸肯定是眼红人家生意好，上门讹钱来的，她不是要报官吗，我们就带她去见官老爷好好说道说道。”
　　围观众人也站出两个俏生生的丫鬟道：“老板说的有理，我前段时间手被烫伤，只道要留疤，难过了好一段时间。我的好姐妹让我试试这桃花油，现在，诸位请看，我如今手上可有伤痕。”
　　她说着，毫不胆怯的举起自己的手背给众人看，只见上面光滑细致，哪有半点伤痕。
　　围观众人纷纷啧啧称奇。
　　“就是，而且我用了这桃花油，身上也会自带桃花香呢，可好闻了。”
　　“我也是呢，用了这桃花油，皮肤都好了不少，今天听说老板来摆摊，特意来买的。”
　　有一人开口，便有众人跟风，舆论话风轻易便站到了杨秀丽这边。
　　烂脸女人坐在地上听着众人说话，心中慌乱至极，那人只是今天找她来就只交代了把事情闹大点，可没告诉她这东西多少钱买的，在哪买的，什么时候买的。
　　她也不曾料到这妇人竟这般精明，她这种事没少做，别的店铺都是给点钱息事宁人，像杨秀丽这般据理力争之人她还是头一回遇见。
　　她心道今日怕是得不了好，只等待着时机赶紧逃跑。
　　却不料，就在大家议论纷纷之际，忽然站出一青衣男子道：“这不是张家村里的那个张寡妇吗，我上个月走亲戚时，见过她，她怎的在这？”
　　见有人认识那烂脸女人，有好事者便将来龙去脉简单和青衣男子说上一番，那青衣男子一脸鄙夷道：“诸位可别被她骗了，她的脸几年前就是这般模样了。她在张家村的名声也不好，都说她是坏事做多上天惩罚，你们不信的可以自己去打听打听。”
　　张寡妇见隔着十里八村的居然有人认出自己，心中更加慌乱，站起身捂着脸就想离开。
　　但是哪有这般轻易，察觉到张寡妇意图，杨秀丽一把拽住她问道：“是谁派你来闹事的？你若不说，我这就拉着你去见官！”
　　“对！快带她去衙门问问，这等贪心恶毒的女人怎能在这为非作歹！”不少人在一旁帮腔。
　　“拉着她去见官！”
　　张寡妇心慌不已，眼见风向转变，仓惶间似乎就要开口：“是，是玉——”
　　“瞧，人在那呢！”
　　一群人忽然闯进来，领头之人，杨秀丽眼熟的很，不正是徐三吗？
　　徐三带着人就将张寡妇按在地上一通乱打，嘴里叫嚷着：“我请你来照顾我媳妇，你竟偷走我媳妇的桃花油还跑这来闹事，真真是个毒妇！”
　　张寡妇被打的惨叫连天，但在徐三凶狠的眼神下，再也不敢再轻易说出任何话语来。
　　打过之后，徐三朝着周围人群抱了抱拳道：“大家勿怪，是我上当信了这毒妇，还望大家体谅一番，我这就带着她去见官。”然后转过身，别有深意的看向杨秀丽，道：“杨老板真是抱歉，打扰你做生意了。”
　　杨秀丽目光一冽，眼瞅着张寡妇被打得有进气没出气，心道这玉颜斋好狠的心，忍不住嘲讽道：“大哥说的哪里话，只是大哥要注意了，若是用人不淑可是容易搬起石头砸自己的脚。”
　　徐三听言，脸色刹那变得难看至极，他瞪了一眼张寡妇，道：“多谢杨老板提醒，这一次是个意外而已，下一次不会再出现这种意外。”
　　说完，他便押着张寡妇离开了。
　　杨秀丽看着徐三把人带走了，心中还有什么不明白的呢。
　　玉颜斋这就按耐不住要出手对付她了吗？
　　呵，这种小人行径，她杨秀丽还真看不上眼！
　　她忆起徐三临走时留下的最后那句话，下一次不会再出现这种意外。
　　下一次……
　　不管来多少次，她杨秀丽都不会怕。
　　徐三走后，杨秀丽露出一个笑容对尚未散去的围观群众道：“今日之事，多谢大家替我解围，小妇无以为报，今日买桃花油皆直接减免五十文，买的多减的多，上不封顶。”
　　这等好事让众人纷纷兴奋不已，心中庆幸自己没走，当即挤进人群中抢购桃花油。
　　赵婉儿居高临下站在玉颜斋楼上瞧着那一出闹剧收尾，盯着杨秀丽的目光十分怨毒。
　　杨秀丽可不知道自己被人家如何盯着的，她喜滋滋的卖完桃花油，一数兜里的钱，买完房还能剩下不少，盘算着该如何使用。
　　棉被布料必不可少，还得去村中木匠那打些家具，锅碗瓢盆也要添置，特别是制作膏脂的用具和盛放器皿……杨秀丽一边想着，一边在市集上十分有规划的将自己所需一一买齐。
　　逛市集时，想起这几日柴叶已经逐渐不排斥自己，心中高兴不已。
　　回村时，照例是一牛车物品，反正村里人见过那么多回，她身正不怕影子斜。
　　而且她特意在市集上买了些鸡腿，柴叶太瘦，她想做些好吃的给他补补。
　　蜜汁鸡腿可是她的拿手好菜，不怕柴叶不喜欢。
　　杨秀丽匆匆吃完午饭便带着做好的鸡腿去村中空地，一眼便看见柴叶在和虎子妞妞等人玩游戏，虎子第一个发现她来，十分高兴的跑到她面前。
　　“秀丽姐，你去市集回来给我们带什么好吃的了？”虎子眼睛仿若能发出光来，他已经闻见好香好香的味道，是从来没有闻过的好闻气味。
　　杨秀丽捏一捏虎子的小鼻子，笑道：“就你鼻子灵。”
　　两人说话间，那些孩子都已经闻见味道围上来，眼睛里纷纷是好好奇之色。
　　就连柴叶也眨巴着大眼睛瞧着她。
　　见状，杨秀丽也不卖关子，将篮子放在石头上打开上面的粗布。
　　看见里面的东西，所有孩子眼睛一亮！
　　鸡腿！
第23章杨秀丽毒害柴叶
　　孩子们心中再渴望也记得杨秀丽的“规矩”，不能拥挤，不能抢夺，要学会谦让。自发的排好队，带着激动的心情，每人都从杨秀丽那都拿到一个鸡腿。
　　而且不仅仅有鸡腿，还有好吃的糕点。
　　多数孩子都没有当下吃掉，而是纷纷打着招呼带着食物回家去了。
　　一分钟前还热热闹闹的地方，转眼间，便只剩下寥寥几个孩子。
　　杨秀丽坐到柴叶身旁，看着他一点一点吃着自己做的糕食，心中有着说不出的喜爱。
　　“叶儿，你喜欢这个鸡腿吗？”
　　柴叶点点头，这是他吃过最好吃的鸡腿！
　　随即，他看了看身旁的杨秀丽，把自己面前的鸡腿朝着杨秀丽推了推，“你……你要吃吗？”
　　小柴叶明明眼中还带着对鸡腿的喜欢和不舍，却还舍得问她要不要，杨秀丽心都要融化。
　　“不用了，我家中还有很多呢，你吃完若是喜欢，一会儿我再拿些让你带回去好不好？”杨秀丽轻声问着柴叶。
　　柴叶眼睛亮晶晶的看着杨秀丽，露出了一个笑容。
　　这是杨秀丽第一次见到柴叶这样的笑容，她忍不住伸手抚摸柴叶的头，心中却在观察柴叶的反应。
　　只见柴叶先是一愣，看了她一眼，然后便放松下来继续吃糕点。
　　他这已经是对自己的认同了吧？
　　大树下，一大一小的相处氛围十分和谐温馨，只不过，不远处窥见这一幕的李香兰可差点没把自己手中的帕子给绞烂。
　　李香兰刚从柴家那边“顺路”回来，柴家的门是关着的，她心中本失望至极。回家路上，却看见杨秀丽讨好柴叶的模样，怎能让她不生气。
　　她道那女人怎会这般好心，给村中那些皮孩子送吃送喝，原来竟是打着柴叶的主意，贼心不改的贱女人！
　　见柴叶喜欢，杨秀丽又带着他回家，给他拿了些鸡腿和糕点，让他带回去，晚饭的时候吃。
　　送走柴叶后，杨秀丽开始收拾屋子。
　　不出意外的话，她明日便会搬走，柴家人的屋子，她走时得给人家复原来。
　　将空的米缸、醋瓶、油罐等一一填满，床单被褥也都整理齐整，边边角角的灰尘她皆认真细心的擦除扫尽。
　　别看柴家屋子不大，打扫起来可真是费老大劲。
　　做完大扫除的杨秀丽，自然是要好好泡个澡，驱尘除乏。
　　关起门来正在慢悠悠泡澡的杨秀丽没有注意到村中一些不寻常的动静。
　　李大夫正吃着晚饭呢，自家大门却被人一脚踹开，他惊的饭碗差点给摔了。
　　没等他放下饭碗，撸起袖子好好去说道一番，罪魁祸首便出现在他面前。
　　看见柴玉关那高大的身躯站在自己面前，表情不怒自威，李大夫心中就算是有再大的火也瞬间熄了。
　　“咳咳，不知柴家兄——”
　　柴玉关直直打断李大夫的话，将自己抱着的柴叶给李大夫看，道：“快给他诊治！”
　　李大夫瞧着柴叶脸色青白泛红，一看便是不大好的模样，也不敢拿乔，当下就让抱着他去房间诊治。
　　柴玉关站在门外，面带急色。
　　正在这时，李大夫家门口响起敲门声。
　　“噔噔噔”
　　“李大夫在家吗？”打扮的分外精致的李香兰出现在李大夫家中。
　　她面带得体微笑走进来，看见房间外的柴玉关，十分做作的惊讶一声，“呀，柴大哥你怎么在这？”
　　柴玉关心中惦记着柴叶，不欲搭理李香兰。
　　但李香兰可不是个自觉的主，她仿佛看不到柴玉关着急的脸色一般，故作高深道：“柴大哥，该不会是柴叶出事了吧。”
　　柴玉关眼神一冷，伸手直接锁住李香兰纤细的颈脖，声带戾气道：“你知道什么？！”
　　李香兰本想着自己那般说，能与柴玉关多说两句话，谁料到平日里冷冷冰冰的柴玉关竟直接锁住自己的脖子。
　　被柴玉关眼神侵袭的那一瞬间，李香兰只觉得自己真的活不了了。
　　她脸被憋的通红，喘不上气着急的拍着柴玉关的手道：“不，不是我，和我没关系，是，是，是杨秀丽——咳咳咳”杨秀丽三个字刚说出口，李香兰身子猛被放开，她直接瘫倒在地上。
　　“说清楚点！”
　　柴玉关逼人的气势在这，李香兰顾不上喘气，匆匆道：“我下午回家的时候，看见杨秀丽带柴叶回家了，还偷偷给他吃了奇怪的东西，她还对柴叶讲，不要告诉别人。”
　　“我当时就觉得不对，但是想着杨秀丽是柴叶的母亲，应当不，谁知道，柴叶此时竟出事了……”这番话李香兰说的有些心虚，但是一心顾着柴叶安危的柴玉关却没注意到。
　　他听完李香兰的话，和李大夫交代一声务必把人治好，便急匆匆朝着杨秀丽住的地方走去。
　　柴玉关一走，李香兰缓缓站起身，扶着墙一副弱不禁风的模样朝着门外跑去，口中喊着：“柴大哥，你别冲动，杨秀丽一定不是故意想毒害柴叶的——”
　　李家村本就不大，家家户户都挨着呢，李大夫住的地方村民也不少，她这一喊可不得了，村中大大小小的门皆听见风声。
　　有人出来询问李香兰发生何事，李香兰大声道：“杨秀丽让柴叶晕倒被柴大哥发现了，正要去找她呢，你快去帮帮柴大哥。”
　　李香兰这话可谓说的技巧十足，杨秀丽让柴叶晕倒，什么办法能让柴叶晕倒呢，众人展开无数联想。
　　所谓好事不出门，坏事传千里。
　　这一传十，十传百的，立即变成杨秀丽毒害柴叶被发现，柴玉关上门抓人。
　　村中大家伙都拿着工具朝着杨秀丽住处赶去。
　　而这一变故，不管是匆匆去找杨秀丽的柴玉关还是正在泡澡的杨秀丽都不知道。
　　柴玉关到了杨秀丽家门口却发现家门紧闭，只当她是心虚，耐着性子敲了门，却半天无人应答，他直接踹开大门朝屋中走去……
　　正在泡澡的杨秀丽听见外面传来一声巨响，心中疑惑发生何事，正要起身穿上衣服之际，房门却忽然被打开，进来一高大男子——
　　一时间，无论是柴玉关，还是杨秀丽皆愣在当场。
　　柴玉关没料到自己打开门竟会看到这般场景，身形娇小的女人一丝不挂，肤若凝脂，墨发披肩，青丝与玉肤的衬托下，竟让那女子仿若画中走出来一般，让他一时竟无言当场。
　　杨秀丽率先回过神，快速拿过衣服遮住身体，怒瞪柴玉关道：“你干什么！”
第24章是你毒害柴叶
　　柴玉关尴尬的挪开眼睛，脑海中女子的玉【体】却挥之不及。还未来得及开口，却听见门外一阵人群脚步声，突然想起自己此行的目的。
　　脚步声由远及近，喧闹声也越发明显。
　　柴玉关眼疾手快，将杨秀丽推至屏风后道：“你快点把衣服穿上，很多人过来了。”
　　杨秀丽被看光了身子，面儿上羞愤难当，狠狠瞪了一眼柴玉关：“我的外衣在架子上，替我拿一下！”
　　杨秀丽在家中洗澡一般只带着贴身亵衣，极少着外衣。
　　柴玉关目光在屋子中一扫，拿过来时，竟闻到衣服上一股馥郁的桃花香气，这是杨秀丽日日与花为伍，沾染上的网气息。他的动作不禁一顿，感受到自己身体上的变化，随即匆匆讲衣服丢向屏风。
　　杨秀丽穿戴好后，就看见自家院子，哦，不，应是柴家院子里站满了人。
　　“他们来做什么的？”挑眉，杨秀丽秒了一眼村民们手中的棍棒这些人俨然一副兴师问罪的嘴脸，可她近日可没兴风作浪！
　　“杨秀丽，你这恶毒的婆娘，简直有损李家村的颜面！做出此等伤天害理之事，快快随我们去祠堂伏法！”村民呢吧气势汹汹开口要拿她。
　　杨秀丽听得眉头一皱，开门走出去道：“说清楚，我做了什么伤天害理的事？”
　　“哼，你自己做的事，自己不敢认？还敢狡辩！快跟着我们去祠堂，你还少吃些苦头！”
　　“对！去祠堂！”
　　“去祠堂伏法！”
　　李家村有个规矩，凡是作奸犯科等大罪的人都会要去祠堂向列祖列宗请法，骤时村长及村中德高望重几位长辈一一审判确认后，给出判决。
　　杨秀丽继承了原主的记忆，自然知道这个规矩。看着眼前一堆人挤挤攘攘，闹哄哄一片，心智在此处要想说清楚怕是不容易。况且这些人来者不善，不跟着走一趟，她不定还得受些皮肉之苦。
　　反正她没做亏心事，去祠堂又有什么惧怕！
　　思及此处，杨秀丽眼皮子都没抬一下，淡淡道：“既然说去祠堂，你们把道堵着，怎么去？”
　　她的冷静令众人一愣，没料到她会这样好说话。不过大多数人，都认为杨秀丽是在装，实际上做了恶事被发现的她，心中必然害怕极了！
　　等着看笑话，村民们自觉让开一条道路来，让杨秀丽走在最前头。
　　柴玉关却站在最后面，仗着身高优势，将杨秀丽看得清清楚楚。女子背脊挺直，整个人淡定从容，若真如李香兰口中所说给柴叶投毒，如今东窗事发，她为何还如此镇定？真是心理素质所逼？
　　不！
　　柴玉关刚才目睹了她被拿的整个过程，对方眼底的疑惑不似伪装。
　　杨秀丽到达祠堂后，已经从身后乱哄哄的言语中听出了个大概。柴叶晕倒了，而李香兰恰好看到了她给食物的过程，怀疑她投毒！
　　如此，她边理解为什么柴玉关会无礼上门。对方恐怕也没想到，自己在沐浴，撞了个尴尬。
　　毒她当然没有下，可柴叶这孩子为什么会晕倒？难道是之前的虐待，令他亏空的身体，还没恢复过来？
　　杨秀丽忧心柴叶的安危，面儿上却不显山水。
　　祠堂中，村长及几位老人正襟危坐，看到杨秀丽出现，神色间或多或少带了些嫌弃和厌恶。显然认为李家村出了杨秀丽这种歹毒的妇人，是奇耻大辱！
　　见重要人物已经到齐，村长开嗓道：“李香兰，现在杨秀丽已经带到，你们当面对质一番。柴叶晕倒一事，究竟为何？”
　　“村长，我下午看见杨秀丽带着柴叶回家，给他吃了奇怪的东西。晚上我去寻李大夫时，恰好看见柴叶正在被李大夫救治。所以，定是她给柴叶下毒，柴叶才会变成这样！”
　　“村长，这般歹毒的女人，一定不能留在我们李家村！”
　　听完李香兰这话，杨秀丽心中反而越发镇定。
　　“杨秀丽，你可有话辩解？”
　　“村长，我下午给柴叶吃食是不错。但我不仅给柴叶吃了，我还给村中大大小小十几个孩子食物，为何他们没事？”想冤枉她下毒，门儿都没有！
　　李香兰在一旁冷哼道：“哼，食物是你一早就准备好的，发给谁不都是你安排吗？还以为你痛改前非，这才几天？又残害继子，杨秀丽你不配为人母，更不配为女人！”
　　“荒谬！”杨秀丽瞅着李香兰咄咄逼人的样儿，心中为她的愚蠢而鄙夷：“村中孩子都知道，我发食物一直都是从一个盘子里装出来的，更何况鸡腿这种带汤汁的东西，你倒是告诉我怎么独独给一个鸡腿下毒不沾连其他鸡腿！”
　　李香兰被这话堵的说不出话来。
　　杨秀丽却趁机转身看向村民道：“你们当中，有不少人的孩子都吃过我的东西。是好是歹，大家心中清楚。不管你们信不信，我杨秀丽没害人！”
　　明显能看见几个村民低下头不做声，他们几人皆是暗地里通过孩子受过杨秀丽恩惠的人。如今一窝蜂涌过来，难免有些忘恩负义的嫌疑。
　　李香兰自然也看见那几人的沉默，她见识过杨秀丽上次在村长面前脱身的厉害，担心杨秀丽会扭转局面，便急急道：“你这般巧言令色，无非是想遮挡你做的丑事，柴叶现在还在急救，你这女人难道不会心虚吗？”
　　没做过的事，为何要心虚！
　　杨秀丽当下就想反驳，却又听见另一人开口道：“就是！你不过是给了村中其他几个孩子一些吃食罢了，莫不是就是为了等今天的挟恩图报？”
　　说话的人是村中嘴最碎的妇人，她早就看不惯杨秀丽一个寡妇在村子里混的风生水起，寡妇就该老老实实缩在自己家里不出门才是，天天出去抛头露面成什么体统！
　　她这一番话，让令拿几位村民面露疑色，难道杨秀丽之前那般作为真是在作秀？目的是为了害柴叶？
　　“我看她就是居心叵测，先对孩子们好，用来麻痹大家的视线，等咱们彻底放下心，就对柴叶下手！之前杨秀丽虐待柴叶的事情，咱哪个不晓得？在场的叔伯婶娘们，还都上门去讨过公道！”
　　李香兰顿了顿，回头看向柴玉关情真意切哽咽道：“柴大哥，柴叶是你的侄子，咱这里，你最有资格说话！要如何处理这毒妇，你给句话！”
　　“真是歹毒妇人！”
　　“虎毒尚且不食子呢，这个毒妇！”
　　杨秀丽看着村中众人口中对自己的谩骂声，一声声一句句，她不觉得难过，她和那些村民本就无甚关系，只是单纯的觉得有些孤独。
　　从刚才起便一直没有出声的柴玉关看着杨秀丽孤零零站在偌大的祠堂中，不发一言，身上却莫名散发着让他为之动容的气息。
　　那种孤独的气息，如同夜晚深巷中行走的磕磕绊绊却无处可归的旅人一般。
　　他忽然觉得，柴叶的事情和她没有关系也说不准。
　　“看，说不出话来了吧！村长，快把这毒妇沉塘了才好！”
　　“你看她都无可辩驳了！”
　　村长咳嗽两声，把声音压下来，他看着杨秀丽，面露可惜，叹一口气，对着杨秀丽道：“杨秀丽，你可还有何话说？”
　　“没做过的事情我绝不认，没有证据的事情空口白牙污蔑我，还想让我死，我要是死了，你李香兰晚上睡的着吗？”杨秀丽面露嘲讽对李香兰道。
　　她原本以为不过是个少女怀春的小姑娘，却不曾想，竟是心思这样歹毒的黑寡妇。
　　李香兰被杨秀丽这话说的面上一慌，随即强作镇定道：“我听不懂你在说什么！”
　　两人辩驳间，已经有人将沉塘的笼子都拿上祠堂中央摆着。
　　“你若无甚可说，杨秀丽，你这便伏法认罪吧！”
　　忽来两个高大男子走向杨秀丽，杨秀丽心中一紧，难道她真的要命丧于此吗？
　　就在两人即将碰到杨秀丽之际，一只罩着布衫的手挡在了杨秀丽面前，李香兰勾起笑容的嘴角僵住，目露不敢置信。
　　“柴兄弟，你这是？”
　　柴玉关自己也是一愣，他目光复杂的瞥一眼杨秀丽，还未来得及说话，便听见外面传来呼喊声！
　　“柴叶没事！柴叶他没事！秀丽姐是无辜的！”
　　杨秀丽听出来是徐青的声音，莫名她心中一暖，村中并非无人帮她。
　　原来徐青随着众人到祠堂了解情况后，眼见着形势不对，匆匆赶往李大夫家中询问柴叶的情况。
　　她绝不相信秀丽姐会做出这种事情。
第25章峰回路转
　　待她跑到李大夫家中时，柴叶刚好苏醒，听到李大夫解释柴叶昏迷原因的时候，当下徐青就拉着李大夫抱着柴叶朝着祠堂跑来。
　　她稳稳抱着柴叶，脚下步伐跑的飞快，她生怕晚一点秀丽姐就真的没命了。
　　柴叶似乎也能感受到徐青的情绪，向来抵触外人的他也一声不吭的呆在徐青怀中。
　　村长看见徐青抱着醒过来的柴叶过来，又看到后面气喘吁吁的李大夫时，不知为何，心里竟松一口气。
　　开口时，带着连自己都不知道的急促：“徐青，李大夫，你们说说柴叶究竟是为何昏迷？与杨秀丽是否有关？”
　　李大夫此时被众人瞧着，平时看诊时也有过，表情还算镇定。
　　但徐青却从未有过如此关注，尽管如此，她依旧挺挺胸口，朝着杨秀丽露出一个笑容，还好，她赶上了。
　　杨秀丽也对她笑了笑，目光落在柴叶的身上，却带着一丝哀怨。
　　她知道这件事和柴叶无关，但是，她在村中生活之所以这样艰难未尝不是因为柴叶的缘故，就连刚才生死一线也是因为柴叶……
　　柴叶敏感的感觉到杨秀丽看着自己的眼神，就好像要抛弃他一般，他有些慌张的看着杨秀丽，嘴巴颤巍巍的喊道：“娘亲……”
　　听到这两个字，杨秀丽猛一回神，她自嘲的低下头，真是魔障了，竟把自己所有困苦怪罪在一个三岁小孩身上。
　　几人间的暗潮涌动间，李大夫已经将柴叶昏迷的原因朗声向众人解释完了，“柴叶只是因为身体原因承受不了胃中过多食物才昏迷，刚才我给柴叶催吐，内里食物并无任何毒素。”
　　听完李大夫的解释，村中人这才明白柴叶晕倒的原因，也反应过来杨秀丽并无过错。
　　若真要揪出什么错来，那就是对孩子太好……
　　可这……
　　想到这，刚才几个帮着李香兰说话的村民恨不得就地找个洞钻进去。
　　原因解释清楚后，祠堂的氛围一改刚才的热火朝天，反而低迷的紧。
　　杨秀丽当然知道村民们现在是什么心情，她也没打算和他们追究这些，毕竟她还要在李家村生活。
　　“咳咳，那个，杨秀丽啊，刚才呢村民也都不了解情况，所有，有些小误会，是吧哈哈……”村长略有些尴尬的来和稀泥来。
　　那些跟风村民她可以不计较，但是，李香兰这个女人，她可真是恶心透顶了！
　　她朝着李香兰发去一个隐秘的挑衅目光，狠心掐自己胳膊一下，眼眶带红的戚戚然朝着村长开口道：“村长，我今年刚满十八，就被爹娘狠心嫁给了柴秀才，成亲不过一个月，相公就死了。我年纪轻轻成了寡妇，为了不靠施舍，我天不亮就去市集做买卖，回村还要被说三道四，如今就连我疼惜自家孩子都要成为过错吗！”
　　杨秀丽这一番话，说得那是一个声情并茂，简直是闻者伤心听着流泪啊。
　　她瞧着气氛差不多，于是，话锋一转，“当然，我知道，这件事和大家没关系，大家平日里对我的关照我都记在心上，只道是别有用心的人故意误导大家，给个吃食也能说我是下毒，到底是没有孩子的姑娘家不懂得做母亲的心情。”
　　杨秀丽这话不指名不道姓，在场都知道她说的是谁。
　　李香兰脸上一白，“杨秀丽！你别太过——”
　　“哎哟，我这做寡妇的大半夜容易吗，人家做女儿家的有心思却要拉着我一个寡妇遭罪，我是招谁惹谁了？”
　　杨秀丽这番话说的就别有深意了，心思灵活点的村民随即就猜想到些什么，目露鄙夷的来回打量李香兰。
　　“怪不得她对柴家的事情如此上心！”
　　“我就说她怎么就这么刚好都让她给瞧见了，原来是这么回事。”
　　李香兰长这么大何时被人这样指指点点过，红着眼眶去看柴玉关，却不料人家柴玉关的心思压根不在自己身上，眼角余光都没给一个。
　　可这目光却被其他人给看见了，议论声越发明显。
　　“瞧瞧，大庭广众就这样看着，不害臊！”
　　“可惜呀，妾有心郎无情呢。”
　　李香兰的娘可受不了自家闺女竟干出这番蠢事，站出来，揪着李香兰耳朵道：“还嫌不够丢人现眼的？快跟我回去！”
　　李香兰哭哭桑桑的被自家娘亲给带回去了。
　　杨秀丽心道倒是便宜她了，面上却不露声色对着村长道：“村长，您看这天色也确实不早了，让大家伙都散了吧，大晚上的，大家都辛苦了，明日都还要劳作，为我这点事惊扰大家，真是万分抱歉。”
　　这话句句为村民们着想，杨秀丽在那些村民心中的印象越发不错了，反倒是那个被拉走的李香兰的形象在村民心中顿时跌落谷底。
　　既然热闹看完了，该散的也慢慢都散了。
　　经此一事，李香兰在村中的名声一落千丈。
　　徐青将柴叶放在了地上，柴叶一会儿看看不远处的柴玉关，一会儿看看前面的杨秀丽，随即，失落的低下头，他们都没有看自己。
　　他以后真的不会再吃很多的。
　　“徐青，谢谢你。”杨秀丽十分真诚的朝着徐青道谢。
　　不仅谢她不遗余力的帮自己，更谢她，在自己以为身后无人时，她敢于站出来的那瞬间给自己的温暖。
　　“秀丽姐，你和我还客气啥！”徐青脸上露出腼腆一笑，随即道：“你赶紧回去歇着吧，眼瞧着没几个时辰天就亮了，我也要赶回去看着我娘。”
　　“嗯，等有时间我去你家找你。”
　　“好！”
　　和徐青道别后，祠堂只剩下杨秀丽和柴玉关柴叶三人。
　　杨秀丽低头望一眼柴叶，对着柴玉关道：“你带他回去休息吧，他年纪小，身上还带着病，晚上别受寒了。”
　　说完，就孤身朝着门口离开了。
　　柴玉关张了张口想喊住杨秀丽，却又在张口一瞬间停下来，喊住人，说什么呢？
　　柴叶的事，他的确怀疑过杨秀丽的不良用心，还在冲动间，看光了她的身子。
　　如今真相大白，自己无论说什么做什么想必也是于事无补吧。
　　他脑海中蓦然闪现刚才杨秀丽孤身一人站在祠堂被众村民所谩骂时周身散发的气息，这件事，到底是自己错了。
第26章计上心头
　　杨秀丽独自走在回村路上，经过房屋住户时，隐约还能听到内里传来些琐碎声音。
　　想到刚才发生的事情，杨秀丽觉得自己应该早日从柴家院子搬出来，尽早和柴家断掉关系，不然，什么阿猫阿狗都能找上理由阴她。
　　这一次多亏徐青，不然……
　　杨秀丽忽然想到那两个村民想抓自己时，柴玉关挡在她身前的手臂——呵，她心中自嘲一声，摒弃那些有的没的想法。
　　有这功夫，她还不如好好研制出两个膏脂方子出来，明日一大早就去找村长商议买房的事情。
　　虽然村民们还没有完全接受她，但是，她奔赴小康的计划每一步都朝着她期望所达，这一点足够让她欣慰一会儿。
　　临睡前，她再三数了数银钱，确认后将它放置在隐蔽处。
　　与此同时，李家村村尾一处房屋外响起敲门声，门开后，两个黑影匆匆走进去。
　　“你说的可是真的？那小寡妇今日被拖去了祠堂？”屋内响起了一个语调阴沉的男声，借着烛光照亮他的脸，不正是十几日前调戏杨秀丽不成反而被柴玉关出手教训的吴来吗！
　　“句句当真，不少村里的人都知道。”吴来的一个小跟班开口，他平日里没事就在村里闲逛，收集一些信息给吴来。
　　“知道是什么事被拖过去的吗？”吴来被柴玉关那一顿打，伤筋动骨，平日里怕旁人嘲笑，甚少出门，他离村民住的也远，所以还并不知道杨秀丽被抓去祠堂一事。
　　另一个跟班摸着脑袋道：“好像是说她毒害柴家那个小兔崽子，不过，后来不知怎么，她没事一般，回家了。”
　　“那个小兔崽子死了吗？”吴来的眼里闪过一丝阴毒，自从那次在桃花林出丑，他就恨透了柴玉关和杨秀丽两人。若是小兔崽子被她给毒死，那就有好戏看了。
　　想他堂堂一个七尺男儿，竟当着那么多人面被人打成那副模样，不过……
　　哼，他还道柴玉关有多在乎杨秀丽呢，今日不就将她带上祠堂了吗！
　　“没有，李大夫说只是脾胃虚之类的。”小跟班回话，接着道：“老大，经过这件事，柴玉关和杨秀丽那两人铁定散伙了，咱们是不是……”
　　两个小跟班当然知道吴来这些天对柴玉关恨之入骨。
　　吴来听言，眼神一转，计上心头，既然杨秀丽没有柴玉关罩着，那他的机会也来了！
　　想到杨秀丽那清秀的脸庞，丰满的身子，吴来眼中划过欲念。
　　越是得不到的，他吴来就越是一定要得到！
　　“你们附耳过来，我们就这样……”
　　吴来与两个跟班在草屋里鬼鬼祟祟的商谈计划。
　　当然这一切，无甚旁人知晓，屋外月明星稀，晚风拂动着树叶，响起沙沙声。
　　说起杨秀丽临睡前还计划的严丝合缝，可惜，计划赶不上变化。
　　凌晨，她是在一阵腹痛中醒来的。这熟悉的痛感，提醒着她每个月最难熬的那几天到了。
　　这当然是在原主的记忆中寻到的，她在前世，对自己的身体相当注意，极少会出现痛经的毛病。
　　谁料这个原主却是个生理白痴，每月来小日子时都腹痛难忍，还讳疾忌医，从不去看大夫。
　　杨秀丽抱着被子在床上，腹痛如绞，真是生不如死。
　　好在中午时，疼痛稍缓，她慢慢爬起来，给自己烧了一锅热水，她浑身已经被汗水湿透，整个人如同从水中捞起来一样。
　　对着水的反光，她看到自己脸色惨白，唇色发青，如同身患重病。
　　她不由的苦中作乐想到，若是她以这幅面容去见柴玉关，说自己身患绝症，不知柴玉关会不会信。
　　喝过热水后，杨秀丽感觉腹中疼痛缓解一点，想到家中没有红糖。
　　她叹一口气，挣扎着换身衣服，打算去看看村中李大夫家中有没有红糖能买上一些回来。顺道去问问柴叶身体情况，想到那小奶猫一般的小人，昨日一番折腾，怕是也难受着吧。
　　柴叶今日照例在家吃过饭后，被虎子带着去玩了。
　　柴叶跟着虎子时，心中一直在想，一会儿见到娘亲的话，要怎么去和娘亲道歉。柴叶想到昨日娘亲看自己的眼神，有些黯然的垂下脑袋。
　　“叶儿弟弟，你怎么了？”虎子见柴叶今日兴致不高，随即想到昨晚发生的事情。
　　他和其他几个孩子因为年纪小，都被爹娘放在家中，不让出去。只知村中出大事了，好像是和柴叶还有秀丽姐有关。
　　“没什么……”柴叶情绪低落的摇摇头，转而，又目露希翼的看着虎子道：“虎子哥哥，我好像惹娘亲生气了，娘亲会原谅我吗？”
　　“当然会了！”虎子不假思索的答道，他觉得没有谁比他更清楚秀丽姐对柴叶的重视吧，柴叶年纪还这样小，能犯什么错呢。
　　柴叶听到虎子的回答，心中还是不安，有些紧张的咬住了下唇。
　　这头出门买红糖的杨秀丽似心有所感，连着打了两个喷嚏。
　　她伸手揉揉鼻子，心中顿时悲苦起来，不会来小日子还感冒吧，买一送一吗？
　　李家村有一条大道，贯穿整个村子，所以，人来人往的经常能遇上不少熟人。
　　杨秀丽刚从李大夫家中买完红糖，没想到自己特意挑着午饭时间出门还能碰到熟人，而且眼前这些人……
　　杨秀丽眼底闪过厌恶，眉头紧紧拧起来，心中提高警惕，只装着没看见拿着手里的篮子就要越过去。
　　但吴来等人可不是瞎子，他们看见杨秀丽，眼睛一亮：嘿，真是巧了！
　　吴来和外面村子里的几个混混笑的一脸猥琐的朝杨秀丽走去，吴来将嘴里叼的草抽出来道：“哟，这不是秀丽妹子吗？怎么脸色这么不好看呐，让哥哥心疼死了。”
　　“你们想做什么？”杨秀丽可不会给这些人好脸色。
　　吴来见杨秀丽生气来，反而越发高兴：“瞧瞧，秀丽妹子，你这样说话，让哥几个伤心了不是，不如你让哥哥亲一下，就当是赔罪了怎么样？”
　　一旁的人听到吴来这话，纷纷发出恶意的哄笑声，有看热闹不嫌事大的还附和道：“对，亲一个！快亲一个！”
　　面对这些人的不怀好意，杨秀丽腹中疼痛半分没有减轻，她咬了咬舌尖，让自己集中精神。她知道，对于吴来这种痞子无赖，自己越示弱，他们就越嚣张，所以，自己不能露出半点怯意来。
　　想到这，杨秀丽面色一整，目露不屑的瞧着吴来道：“这才几日功夫，你被我小叔子打的伤就好全了？”
第27章英雄救美
　　吴来等人面色一滞，带着邪笑的脸也难看起来。
　　杨秀丽见吴来神情，便知道柴玉关在他们心中还是有威压力的，继续道：“手脚好全了吗就敢出来闹事！难不成，还想被我小叔子吊起来打一顿才知道痛？”
　　吴来听到杨秀丽说的话，心中一愣，看向身边几个同伴，他们眼中皆是惊疑不定，不是说杨秀丽和柴玉关闹掰了吗？
　　一直在注意吴来等人的杨秀丽没错过他们脸上的神色，心中明了，想来是听到柴玉关将自己送到祠堂的事情，这才敢来找自己的晦气。
　　吴来打量四周，只有杨秀丽一人，恶向胆边生，打算在自己兄弟面前给杨秀丽一点教训，顺便也树一树自己被柴玉关打击的威风！
　　杨秀丽见吴来朝自己走来，心中慌乱，面上反而越发镇定：“吴来，我今日便是要去给我小叔子送吃食的，我已经与他约好时间了，你说若是到了时间他见我未去，是不是会出来寻我呢？”
　　听到杨秀丽这句话，吴来脚步一顿。杨秀丽却似没见到一样，反而更加悠闲，甚至从篮子里掰了一小块红糖放入口中，嚼起来：“唉，说好的午时三刻，瞧着现在时间怕是也差不多了，不若，我们一起在这唠嗑唠嗑，等我小叔子来接我？”
　　吴来心中已经开始后怕，柴玉关那天给他留下的阴影可不小，他身旁几个同伴也都示意吴来要不就算了，可吴来却咽不下那口气！
　　他双目恶狠狠地盯着杨秀丽，杨秀丽丝毫不惧的回瞪过去，“吴来，我告诉你，你也别仗着你一个大男人妄想来欺辱我！我杨秀丽好歹也是柴家的人，你今日欺我，明日我小叔子就能上门废了你，你信不信？你若是不信，尽管来试试看！”
　　这番话，杨秀丽说的掷地有声，每个字都敲进那几人心中，胆小一些的已经生了退却之心。
　　可吴来却还是半信半疑，他仔细打量着杨秀丽，试图从她的神情中发现一丝破绽……
　　杨秀丽咬紧牙关，毫不怯懦。
　　就在吴来还想上前一步时，一个眼生的男人站出来拉住吴来赔笑道：“秀丽嫂子这是说的什么话，什么欺负不欺负的，我们不过是路过，与你打声招呼罢了，是不是！”
　　立刻有人接话道：“对对对，秀丽嫂子不是赶时间吗，我们也不多耽误你了……”
　　说话的几个，除了吴来，杨秀丽都没在村子里见过，想来是外村的人。
　　“来哥来哥，咱几个还是先退一步，这小寡妇可不好惹。”拉住吴来的那人在吴来耳边轻声劝道。
　　他可是当日尝到过柴玉关拳头滋味，近段日子可是不想惹到柴玉关那个男人。不过，转念一想，说不好这是小寡妇在骗他们，他们正好试上一试。
　　吴来眼一瞪，就要发火，那人又在吴来耳边嘀咕一些话，吴来眼珠子一转，看着杨秀丽，满是肥肉的脸上露出个笑容，道：“秀丽妹子，那我也不拦着你了，你这就走吧。”
　　杨秀丽知道他们不可能这般轻易就放过自己，只当做没看见他们脸上的诡诈之意，也并未赶紧离开。而是慢悠悠的坐在路旁的一块大石头上，将手里的篮子往地上一放，道：“走什么走呀？我今日还就不想走了，我们好好唠嗑唠嗑！”
　　杨秀丽这一坐，一放的悠闲姿态，让几个想着若是她快步离去，就一定是她的缓兵之计，那他们再追上也未尝不可。可看到杨秀丽并未如同他们想象的那般快步离开，几人心中更加迟疑了，莫不是那个柴玉关与她不和的消息是假的，不然为何她如此有恃无恐？
　　吴来几人还没想明白呢，杨秀丽却坐在石头上在篮子里挑挑拣拣起来，“这是要给我小叔子送的一斤糖……”说完她就往地上砸去，转眼油纸抱着的红糖三三两两的散落在地上，沾满灰尘，“哎呀，碎地上了，小叔子若是问起可怎么办呢……”
　　她故作苦恼的想着，眼珠子却在吴来几人身上打转……
　　饶是杨秀丽面色还带着几分苍白，但是脸上一闪而过的狡黠却让那几个小混混转眼便猜到杨秀丽的打算，背后一凉！
　　还未出声，又见杨秀丽拿出两个盘子，“这是要给小叔子送去的盘子——”她一边说着一边高高举起，想也知道她接下来要做什么……
　　那个拉住吴来的人赶紧阻止道：“诶诶诶！别别别！秀丽嫂子，咱们别唠嗑了，我，我突然想到还有事，我，我先走了！”
　　见着有人先溜了，剩下的几人也赶紧找借口走了，只剩下吴来还贼心不死！
　　杨秀丽冷笑一声，完整的盘子‘啪啦’碎地上了。
　　摔完，杨秀丽就开始嚎起来，“哎呀，小叔子，我的盘子被吴来那个无赖痞子给摔了，你快点来啊！”
　　饶是吴来再胆大也不敢一人面对即将要来的柴玉关，他狠狠瞪一眼杨秀丽，转过肥硕的身子，去追先自己一步落跑的同伴去。
　　杨秀丽见吴来离开，不敢立刻就停，依旧在干嚎着，好一会儿，她才气喘吁吁的停下来。
　　她咽了一口口水，背后已然被冷汗打的湿透，扶着一旁的树慢慢站起身，下身的不适感让她摇摇欲倒，她可不能倒在这种地方，要是吴来来个回马枪，那她就完蛋了！
　　她捡起掉落在地上的红糖，吹了吹上面的灰尘，塞进嘴里，慢慢嚼着，红糖特有的甜味让她渐渐缓过劲来。
　　她一上午没吃饭，就喝了两口热水，外加刚才和那群混混掰扯时吃的一口糖……
　　还好她出门时带了篮子，篮子里放着几个她平日给孩子们发放食物的盘子，杨秀丽扶着路边的墙一步一步朝前面挪去。
　　“你怎么了？”
　　身旁响起的声音让杨秀丽一惊，以为那群混混又回来了，还未待她摆起脸上表情，脑袋便传来一阵不可控制的眩晕感，腿随即一软——
　　柴玉关本是出门想寻柴叶回家吃饭，走上村子里的路就看到一个眼熟的身影在迟缓的扶着墙，想到昨晚发生的事情，他不由的上去询问一声。
　　可眼前的人仿若被他吓着一般，下意识伸出手接住那个即将摔倒在地的身体。
第28章独家拥有
　　他有这么吓人吗？柴玉关有些郁闷，平日看这那这女人胆子也挺大，怎么今天像只受惊的兔子似的……
　　扶住人，柴玉关才觉着不对，这女人身体入手冰凉，脸色苍白，这是——生病了？
　　他来不及细想，口中吹起一声不明暗哨，随即打横抱起杨秀丽便朝着李大夫家中走去，身后树叶无风自动。
　　不死心回来的吴来几人看见柴玉关当真来接杨秀丽了，心中皆是暗自庆幸，还好溜的快！
　　“来哥，咱别着急，柴玉关不可能护着那小寡妇一辈子，总能寻着机会逮住那小寡妇的！”同伴在吴来身旁劝道。
　　“哼！你说的对！日子还长着，走着瞧！”
　　“这样想就对了，来哥，咱几个去镇上市集逛逛呗，养伤这几天，可真是闷死了！”
　　“听说镇上多了不少讨女人欢心的宝贝呢，什么膏脂水粉买回去说不准小寡妇就愿意了不是！”
　　几个人勾肩搭背，嘴里说着荤话就朝着镇上走去。
　　李家村是个小村，可千峰镇可不是个小镇子，它也算的上十里八乡有名的富庶镇了，所谓一方水土养一方人，千峰镇里面可是住着不少富裕人家。
　　说起镇上的富裕热人家，就不得不提起林府的大小姐林千星，她最近可是借着从杨秀丽那里得来的朝彩大大出了一番风头——
　　几次邀约姐妹们游船踏青，可是有不少人夸赞她气色好，脸上的脂粉漂亮呢！
　　姑娘间的攀比可不就是从这里来的嘛。
　　千峰镇郊外有一处湖，名唤万舟湖，一是因为这湖大，二来则是因湖旁栽种竹林，起风时，竹叶簌簌落下在湖中，如同众多小小扁舟而得名。
　　春夏季节，来这看风景游玩的人也特别多。
　　此时，就有游船行于湖上，隐约能透过薄纱见到船厢中人影绰绰，镇上的人一眼便认出那游船是林府的，知晓定是林小姐与姐妹们游船泛舟呢。
　　此时，船上的林千星得意极了，也毫不掩饰：“我的胭脂可是千峰镇独一份的呢，人家特制送给我的呢，颜色是不是很漂亮，名字也好听，叫朝彩。”
　　这时，就不乏有眼力见的人，张口就夸：“可不是，小姐的脸瞧着也像天边云彩一般美艳动人呢！”
　　“对对对，这颜色可真漂亮啊！”
　　孙亦蝶在一旁看了，面上虽也是假笑的恭维着，可手中的帕子却绞的紧紧的，不就是盒胭脂嘛！能有多稀奇，明日她也要买一盒一样的来！
　　“千星，你别不是骗人的吧，千峰镇这么大，还能买不到一盒胭脂？”这时，就有心直口快之人不信林千星的话，贸贸然说出自己的质疑。
　　虽被人质疑让林千星很不高兴，但是，她还是很骄傲道：“若莲儿你不信，自可去打听！”
　　虽船上不少人夸赞林千星的胭脂好看，心中却也是不信，偌大一个千峰镇，怎么可能连一盒胭脂都买不到呢。
　　此时听到林千星这样说，便存了心思，想着游船结束后，一定要去好好找找，找出来，也好生笑话一番林千星。
　　不少姑娘小姐心中都作此想法，有些耐不住性子的，甚至在船上便使唤了家丁丫鬟去市集上询问叫朝彩的胭脂。
　　不多时，被派出去的家丁丫鬟纷纷一脸沮丧的回来。
　　林千星也不戳破，依旧游着船，脸上的得意之情可是半点也不掩藏。
　　游船结束后，几个不信这个邪的小姐们纷纷邀约着在各大脂粉店徘徊寻找，试图找出那款胭脂来。
　　可皆被店主告知，实在是没有叫朝彩的胭脂。他们心中也纳闷极了，这几日已经有不少小姐客人来询问叫朝彩的胭脂，那究竟是什么胭脂，竟引得这么多小姐上门寻觅？
　　孙亦蝶也在这些人之列，不过，她稍微聪明一点。
　　她一边派遣丫鬟家丁去市集上找胭脂，一边也让人去调查林千星这几日分别接触哪些人？
　　这可就比胭脂好找多了，花点钱就能从小厮的口中挖出不少东西来。
　　毕竟林千星是女儿家，平日里除了和她们几个游船踏青，也见不上几个人，其中一个叫杨秀丽的人被孙亦蝶圈了起来。
　　她早就听过这个女人的名字，还是从身边丫鬟那买的桃花油听到的，她从不信这些市井小民们自己买卖的东西，也看不上。所以，未曾去使用过桃花油。
　　想到这，她唤来身边丫鬟玉兰，道：“你去把你买的桃花油拿过来给我瞧瞧。”
　　玉兰不解为何自家小姐忽然要看桃花油，毕竟前几日她还嘲笑是便宜货，骗小孩的东西。
　　她可不这么觉得，她用了一段日子，觉得可好用了，还想多买几瓶。可惜那摊主摆摊时间不定，能不能买上，还得靠运气。
　　“玉兰，拿来了没有？”孙亦蝶的声音在屋子催促。
　　玉兰回神，加快了脚下的步伐，口中喊着：“来了，小姐。”
　　孙亦蝶看着手心中流淌的桃花油，倒真是让她有点惊讶，她唤来下人道：“去找找这个叫杨秀丽的女人，找她买朝彩！”
　　下人接过吩咐便匆匆出门了，玉兰看着自家小姐手边的桃花油，犹豫了半晌，还是没敢讨要。
　　孙府的人在找杨秀丽，而杨秀丽此时却躺在柴家的床上，脸色依旧苍白。
　　“叔叔，娘亲为什么还不醒过来？”柴叶伸出短短的小手，小心的摸着杨秀丽的额头。
　　听到柴叶稚气问话，柴玉关复杂的看一眼还在昏睡的杨秀丽，对柴叶道：“她一会儿就会醒的，叶儿不要着急。”
　　“噢！”柴叶听言，乖乖的坐在一旁，他想等着娘亲醒过来。
　　忽然，床上的杨秀丽眉头皱了皱，然后咳嗽出声：“咳咳——水——”
　　“水！娘亲要水！”
　　柴玉关从茶壶中倒出一些水喂给杨秀丽，他显然是个没伺候过别人的人，粗手笨脚，一茶杯水，除了杨秀丽唇边湿润的那些，其余皆洒了去。
　　“叔叔，你好笨……”一旁看着的柴叶忍不住吐槽。
　　柴玉关头上冒出一排黑线，轻咳两声，掩饰着又倒了一杯水。
　　这回他学聪明了，先将杨秀丽扶起来，接着动作轻缓的将水喂进她的口中。
　　杨秀丽睁眼时看到的就是一道完美的下颌骨线条，她不禁出神想到：下颌骨都这么好看的男人，长的应当也不会差到哪里去。
第29章不知好歹
　　“娘亲醒了！”柴叶是第一个发现杨秀丽睁眼的人。
　　杨秀丽听到声音，一愣，她这是在哪儿？
　　她发愣的眼神撞进柴玉关低头看她的眼眸中，柴玉关？！
　　杨秀丽慢半拍才终于想起来发生什么事情，她捂着肚子缓缓坐直身子，语气疏离对柴玉关道：“谢谢你，麻烦你了。”
　　柴玉关对杨秀丽生疏的态度不置可否。
　　她腹部疼痛已经减轻不少，既然醒来，也没理由赖在人家家里。
　　“娘亲，你要去哪？”柴叶有些着急的看着杨秀丽起身下床的动作。
　　杨秀丽脸上露出一个苍白笑容，摸摸柴叶的头道：“自然是回家。”
　　看着杨秀丽身影渐渐远离，柴叶不自觉抓着柴玉关衣摆喊道：“叔叔，娘亲她……”
　　“她既要回去，便让她回去吧。”
　　柴叶看了看已经空无一人的门口，又仰着小脸瞧了瞧柴玉关的神情，终是低下了头，心中带着不知所以的难受。
　　杨秀丽回家时，已是傍晚时分，昏黄渐暗的道路两旁，清晰可见家家户户烟囱冉冉升起的炊烟，一路上都能闻见村中人做晚饭时的柴火味道。
　　她路过中午遇见吴来那伙人的路口时，观察到路上的盘子碎片和红糖渣滓已经被收拾了，她心中渐起疑惑，是谁收拾的？
　　到了家中，杨秀丽也未解开心中疑惑，却看见家门口站着两个陌生姑娘。
　　那两个姑娘身量相仿，在她家门前来回徘徊，杨秀丽心中提起警惕向两人靠近。
　　一位姑娘不经意间眼角余光扫到正在靠近的杨秀丽，表情却忽的一下变得极为兴奋，急匆匆向杨秀丽迎来：“请问可是杨秀丽杨姑娘？”
　　杨秀丽眼神快速扫过面前两人，见两人穿着统一，行为动作和林千星身边的丫鬟有几分相似，隐约看出些端倪，点头应道：“是我，你们是？”
　　两个姑娘见杨秀丽承认，面上大大松了一口气，上下打量杨秀丽一眼，语气略带埋怨道：“杨姑娘这是去哪儿了？可害的我们好等！”
　　杨秀丽瞥了说话的丫鬟一眼，打开家门，点点头，“进来说吧。”
　　待进了屋，杨秀丽点上炉子上的火，将水壶放置在上面。
　　见杨秀丽不着急问她们寻她何事反而慢悠悠烧起水来，两个丫鬟心中泛起嘀咕，一个扎着双髻环的丫鬟开口道：“杨姑娘，我们今日是来问你买一样东西的！”
　　“你们找我买什么？”
　　许是见杨秀丽一个村妇打扮，双髻环的那个丫鬟说话也随意起来：“就是你之前卖给林府小姐的那个朝彩，你可真是走运，朝彩能被我家小姐看中，快将你做的其他东西也拿出来让我们挑挑！”
　　杨秀丽眉头一皱，道：“朝彩不卖！”她开口时语气算不上好，她肚子正闹着情绪呢，还来两个让她闹心的丫鬟。
　　双髻环丫头跟在孙亦蝶身旁见多了那些自命清高的人，不屑道：“什么不卖，不就是想卖个高价吗，你开个价吧。不过，你可别搞错了，我们孙府可不比林府差！”
　　杨秀丽盯着炉子上水壶，心中想着烧壶热水怎么这么慢，口中却十分不走心道：“不好意思，朝彩是人家林小姐花了钱买了使用权的，我答应过她这一个月内都会卖朝彩，你们要是真心想买，一个月后再来找我买吧。”
　　“什么？！一个月？！”两个丫鬟听言对望一眼，两人皆知，以她们家小姐的个性，若她们回去真的告诉她一个月之后才卖，那她们可有得苦头吃了。
　　“杨秀丽，你别——”双髻环丫鬟直接张口便想恐吓杨秀丽，话说到一半，被一同来的冬梅给拉住了，她对春桃道：“春桃姐，你别冲动，若惹火眼前这个，她一气之下更不卖胭脂给咱们，那不完蛋了吗？”
　　双髻环丫鬟正是孙亦蝶身旁称得上一等丫鬟的春桃，她能混上一等丫鬟，也不是个蠢的。转念一想，对着杨秀丽说话时，语气稍稍平缓一些：“杨姑娘啊，你知晓我们这些做丫鬟的也不容易，这一个月我们能等，可我们家小姐等不了。”春桃说到这，声音更低了，带着些诱惑道：“不若，你行个方便，偷偷卖我们一盒便是，我们十倍价格买，且绝对无旁人知晓。”
　　杨秀丽要是信这个丫鬟才是见鬼，她开口道：“朝彩我这是真没有，上次做了十盒全都给了林小姐，想来你们家小姐如此富裕，和林小姐关系应该不错，不若去求求林小姐，让她送你家小姐一盒？”
　　让林千星送一盒给她小姐，怕不是还不如等上一个月呢！
　　春桃和冬梅一直纠缠着杨秀丽，企图让她松口，谁料杨秀丽这女热软硬不吃，两人只得悻悻回了孙府。
　　“啪”一只手拍在了茶桌上，桌上的茶杯也被震的晃出声来。
　　孙亦蝶尖细的嗓音在房间响起，带着怒火：“什么！她真这样说？！”
　　“是，小姐，春桃不敢欺瞒小姐。”春桃此时正跪在孙亦蝶脚边，面上带着与孙亦蝶一样的气愤，她开口道：“小姐，那杨秀丽还说，想买朝彩要么等一个月，要么去……去……”
　　见春桃吞吞吐吐，孙亦蝶不耐烦催促道：“去干什么！说！”
　　“去，去求林小姐送您……”一盒。春桃话没说完，那茶几桌便被孙亦蝶推倒，茶杯碗碟碎了一地。
　　“让我去求林千星，做梦！”
　　可话虽这样说，孙亦蝶却依旧想着那朝彩。
　　第二日，她听说杨秀丽在市集上摆摊卖桃花油，立即出府去截杨秀丽。
　　杨秀丽卖完桃花油，就被昨晚那两个丫鬟“请”到一间客栈房间里。
　　进房间时，里面已经有一位穿着花俏的姑娘坐在椅子上。
　　“你便是杨秀丽？”
　　“正是！”
　　“昨日我两个丫鬟去寻你买朝彩，你为何不卖？”孙亦蝶虽早就听春桃报过原因，但仍旧不死心。
　　“林府小姐已向我买断朝彩一个月使用权，我只能一个月后才能卖。”
　　“林千星给你多少钱，我给双倍，你卖一盒给我！”孙亦蝶咬牙道，她还就不信有人会不喜欢钱多！
第30章出谋划策
　　“孙小姐，我已经说的很明白了，这一个月内我不可能会卖朝彩。”杨秀丽对这种一根筋的人也是没得办法。
　　“我给十倍价格！你应当知晓，你就算一盒朝彩卖一两银子，十倍可就是十两，足够你吃用一年了！”
　　孙亦蝶自认为自己的条件已经开的够高了，却不曾想，杨秀丽面上仍旧波澜不惊道：“孙小姐，这并不是银钱问题，而是关乎我生意诚信，您今日便是给上百两千两，我依旧是那句话，一个月后才会卖朝彩。”
　　“你！”孙亦蝶气的拍桌而起，指着杨秀丽道：“你竟这般不知好歹？”
　　“若孙小姐无别的事，我这便走了。”
　　孙亦蝶眼睁睁看着杨秀丽转身离开房间，心中怒火喷涌而出：“凭你杨秀丽也敢跟我对着干？！”
　　正在她怒火冲天之时，门外忽响起敲门声。
　　她只道是杨秀丽想明白了，却不料开门时，进来的确却是另外一个人……
　　杨秀丽被孙亦蝶丫鬟请到客栈的事情，第一时间被一直在关注杨秀丽的赵婉儿看见了。
　　她买通店小二，一直在隔壁客房探听两人间的谈话。
　　虽不说十成十听到，也听到了七七八八，自然知道两人是闹的不欢而散。
　　既然不欢而散，那么也就到她出手的时候了。
　　她敲门进了孙亦蝶的房间。
　　“赵老板？”孙亦蝶时常出入玉颜斋，自然也认得赵婉儿，只是她不知这赵婉儿来找她有何事。
　　“孙小姐，好久不见，瞧着您似乎心情不大好。”赵婉儿手中轻轻晃着团扇，面上带笑。
　　“哼，别提了！”想到杨秀丽，孙亦蝶心中就窝火！
　　“孙小姐何必为一点小事生气，婉儿最近听闻孙小姐在寻一盒名为朝彩的胭脂，不知可有此事？”
　　孙亦蝶不冷不热的应了一声，赵婉儿也不生气，语气平缓道：“婉儿这几日也在研究朝彩，最近已经略有进展了呢。”
　　听到这话，孙亦蝶半信半疑的看向赵婉儿，道：“你说的可当真？”
　　“婉儿何曾欺骗过孙小姐您呢，若是玉颜斋有幸制得朝彩，一定第一时间奉送到孙小姐您的府上，毕竟，也只有您配得上如此颜色。”
　　赵婉儿一番话，让孙亦蝶心中舒坦不少，道：“赵掌柜果然有心了，你若制得朝彩，我定会重赏你！”
　　“为孙小姐分忧是我玉颜斋的福气，只不过，若我真能献上朝彩，还望孙小姐能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“杨秀丽此人为了卖她的货物，败坏我玉颜斋名声，如今又为了林小姐拒绝你，孙小姐，您不觉得这杨秀丽太过于不知好歹了吗！这等村妇，凭何能在千峰镇蹦跶？你说呢？”赵婉儿每说一句话，便细心瞧着孙亦蝶的神情。
　　见到孙亦蝶也是一脸愤慨模样，赵婉儿满意的笑了。
　　“哼，这杨秀丽不过是个村妇！胆敢拒绝本小姐！就算你不说，她也绝没有好果子吃！”孙亦蝶这番话说的咬牙切齿，她平生还从未有人敢这么不给她面子！杨秀丽，你等着！
　　杨秀丽并不知道赵婉儿和孙亦蝶之间的谈话，从市集上回去之后，便带着礼物直奔村长家，向村长提了买下后山那处房屋的事情。
　　村长经过那晚祠庙一事之后，对杨秀丽也比较客气，签房契的时候还是旁敲侧击着问杨秀丽那些买房屋的银钱从何而来。
　　杨秀丽也没隐瞒，直接说了自己在镇上买膏脂赚的钱，村长听闻是正经来源后，颇有些欣慰点点头。
　　还算是顺利的便把后山那处房屋买下来了。但是，内里摆设家具还未着手去打造。
　　离一月之期还有几天，杨秀丽一时也不急着去搬家。
　　在村长她通过村长介绍，去找了村里木匠给她打造桌椅床凳等物品，还找了泥瓦匠将久无人居的后山房屋从里到外修葺一番。
　　毕竟她可不想睡到半夜房间漏雨透风之类的事情出现。
　　房屋那边修葺着，她这头还要赚钱想着把店面给开起来。
　　她千峰镇那处店面买来已经有几天了，但是身上却一直空不出余钱去装修店面。想来，她还得再卖一段时间的桃花油。
　　杨秀丽一直在她特制的计划书上写写画画，至于前两天的孙亦蝶早就被她忘到脑后去了。
　　她透过窗户看向窗外，想来明天是个好天气，这两天笼统着也做了不少桃花油，明日便去一趟市集吧。
　　今日凌晨，李家村起了蒙蒙雾气，雾气未散之时，杨秀丽便踏着叶尖尚有露珠的小草出门了。
　　不过不知为何，今日她的眼皮从醒来便一直跳个不停。
　　她以前是从不信这些怪力乱神之说，但是在本人亲身经历过之后，才觉得有些事情还是得宁可信其有。
　　一上午，买她桃花油的人仍旧不少。
　　因着眼皮一直乱跳，杨秀丽一边做着生意，眼尾余光也在时刻注意着周遭事物。
　　大半个时辰也没见到什么动静，正疑心是自己想太多之时，却远远的看见几个穿着布衣的男人走在街头。
　　杨秀丽稍多看了两眼，敏锐的发现那几个人步伐虽然悠闲，而且身后那两人还不停的在一些小摊上摸摸看看，但那方向却十分统一的都朝着自己这边过来。
　　她下意识将自己摆着的桃花油收起来一些放到兰姨那边。
　　刚放好，就见刚才还悠闲走路的几个人快步上前推开买桃花油的众人，毫无征兆的，乒呤哐啷一通乱砸。
　　围观众人都秉承着多一事不如少一事的原则，而且那几个人面露凶相，一看就不好惹，他们纷纷逃窜。
　　上一刻还摆放的齐齐整整的桃花油，瞬息间就七零八落的碎在地上。
　　瓷瓶里装着的桃花油碎一地，浓郁的桃花气息散发在四周……
　　饶是如此，那群人却嘻嘻哈哈的继续将那些没摔碎的瓷瓶一一踩碎。
　　杨秀丽见他们歇了动作才上前问道：“不知几位大哥这是作什么？！”
　　领头的那个男人约莫三十左右，左脸有一道疤，瞧着便凶煞，对于杨秀丽的问话，他粗声粗气道：“你就是杨秀丽？你可知千峰镇这一条街都是归我刀老大管的？来这摆摊这么些天，竟还敢不交保护费？”
第31章故意找茬
　　“什么保护费？！”杨秀丽眉头一拧，她摆摊这么久，从来没听谁说过有保护费这么一项费用。她看向兰姨，兰姨也是一脸茫然。
　　她目光一冷，心中立刻知晓，这几人只怕就是随意寻个借口来找茬的！
　　“装什么装！没交就是没交，砸你摊子给你长长记性！”刀老大带来的一个小弟在一旁嚷嚷道。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你就不怕我去官府报案吗！”杨秀丽面露激愤，忿忿不平的反驳。
　　立刻另一个穿着青色短褂的男人哈哈大笑起来，“报官？！你也不打听打听我刀老大和官府是什么关系！”
　　“周老五！”刀老大看向那个说话的青色短褂男人，语气带着制止的意味。
　　杨秀丽听到那个周老五的话，眼底划过讶异。刚才她是故意提到官府，她不信面前这五个人敢大白天砸她摊子背后没有什么依仗。而且她还想试出他们身后之人是谁，怪不得如此嚣张，原来还是个关系户。
　　但是，是谁能有这么大本事找这群人来砸自己摊子呢？之前就连赵婉儿想搞她也只敢大老远找个寡妇阴她，如今这伙人这般明目张胆……
　　杨秀丽回想一下这几天接触过的人，略一思索，脑海中瞬间闪过一个人的脸。
　　想来也只能是那个求而不得的孙府小姐干的出来这样的事！
　　“我还道几位大哥怎么这么嚣张，原来是背后有靠山呀。”杨秀丽知道了背后搞鬼之人，反而不着急了，“这样说来，我倒是想起一个词来，叫什么仗人势来着？”她故意装作想不起来的模样。
　　“狗仗人势！”一个小弟接话接的很快，围观的人有些听见了忍不住笑出来，那小弟随即就反应过来，凶神恶煞道：“小娘们你说什么呢！”
　　“我在这摆摊许久，从未听说过有什么保护费，想来不过是我碍着某些人的眼了……”杨秀丽直接将话说明白，是希望他们有所忌惮，她已经知道背后之人是谁，但是孙府并不是她现在能动的了，除非……
　　她想到了林千星……
　　不料，那刀老大听了，目光却饶有兴致的看着杨秀丽，道：“你倒是个聪明人，不过，女人太聪明也不是什么好事，不过看你长的也不错，我倒是有几分不忍心了……”刀老大口中说着，眼神像是打量什么商品一般上下打量着杨秀丽：“听说你是个寡妇，不若给我当媳妇如何？”
　　话音未落时，便伸出手不规矩的朝杨秀丽下巴处勾去。
　　周遭一众看戏的小弟嬉笑起来，口中还吹起口哨来。
　　杨秀丽侧过头躲开那只手，厌恶的往后退了一步，道：“你做梦！”
　　刀老大听到杨秀丽的话，面容刹那间变的阴沉，脸上的刀疤也越发吓人，黑黝黝的手强势的捏着杨秀丽的下巴道：“我做梦？你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　两人间的氛围暗潮涌动之时，兰姨的声音忽然插了进来，她讨好的对刀老大笑道：“刀老大，刀老大，秀丽妹子不懂规矩，你别怪……”兰姨手中攥着些银钱塞到刀老大手中：“请刀老大和兄弟几个喝个茶……”
　　刀老大对兰姨这般上道，倒是满意的很。不过，他对杨秀丽的兴趣依旧没有渐少，正当他还想对杨秀丽做些什么的时候。
　　却听见不远处传来一个声音道：“差大哥，在那边，你看那边。”
　　杨秀丽趁刀老大分神之际，挣脱他的手。
　　她看见徐青带着两个官府差吏打扮模样的人朝着她这边走来，心下稍定。
　　只见那两个差吏大大咧咧的走过来，道：“发生什么事了？谁在这里闹事？”
　　“手下人不懂事，撞翻了别人摊子，一点小误会。”刀老大对着差吏道。
　　那两个小衙役见到刀老大，脸上原本公事公办的表情立刻变得“温和宽厚”很多，道：“是刀哥啊，既然是一点小误会，那就解释清楚就好。”
　　徐青眼睁睁看着衙役就这样意图大事化小，小事化了，心中吃惊又不服气的很，上前就想着争辩道：“差大哥，他们分明是——”故意的！
　　“姑娘，姑娘！”兰姨拉住徐青，阻止她未说完的话，“这真的是个误会，秀丽妹子你说是不是……”兰姨对杨秀丽拼命使着眼神。
　　杨秀丽接收到兰姨的眼神示意，对衙役说道：“是误会。”
　　就在她看到衙役和那个刀老大如此熟稔的时候，便知道这件事怕是得不到什么所谓公正处理，既如此，只能忍一步方为上策。
　　衙役见杨秀丽这般上道，满意的点点头，道：“既然双方都说是误会，解开就没事了，都散了吧，别围着了。”
　　周遭行人对此也多是见怪不怪，见着衙役驱赶，也都纷纷散开了去。
　　刀老大带着弟兄们走之前，看着杨秀丽道：“这件事没完。”
　　刀老大走后，徐青不解的看向兰姨和杨秀丽，她指着一片狼藉的地上，道：“你们为何刚才说是误会，明明是那群痞子故意捣乱，秀丽姐你的桃花油都碎成这般模样了……”
　　兰姨叹口气道：“姑娘，想必你来镇上时日不长吧，这刀老大是咱们这千峰镇不算个生人了，他打架斗殴的事例不知凡几。但是衙门从来没抓过他，抓的都是和他打架的人，听说他家里有亲戚在衙门里当官呢，所以才这般嚣张。你若是和他硬碰硬，我们是不会有好果子吃的。”
　　“那秀丽姐你怎么办？这群地痞为何来寻你的麻烦？”徐青脸上满是担心。
　　“兰姨都说这般说了，俗话说强龙不压地头蛇，惹不起我还躲不起嘛。那我就换个地方再摆摊就好了，千峰镇这么大，他总不能手眼通天吧。不过，徐青，你怎么来市集了？”
　　“我来给我娘换新开的方子抓药的，但是大夫说要见过病人才肯开药。我一时无事，想着你在市集上做生意，便来看看你，没想到就遇见这样的事情。”
　　“兰姨，徐青，今日多亏了你们……”杨秀丽诚挚的向两人道谢。
第32章徐青担忧
　　“嗨，秀丽妹子你这是说的什么话……”
　　“就是，秀丽姐，你平日帮了我那么多，这合该是我做的。”徐青一直都是个实诚人，她现在心头上的人除了自家娘亲，就是杨秀丽了。
　　“行了，今日也摆不成摊子，我请你们去镇上吃饭吧，不接受拒绝！”杨秀丽面露笑容，“天大的事情也该吃饱再说。”
　　杨秀丽一行三人进了一家酒楼，饭桌上，徐青还是一脸愁眉不展，秀丽姐这般好的人，为何总会有人想害她。
　　“徐青，你做什么呢，一脸愁容。”徐青心思浅，想的什么都摆在脸上，杨秀丽不愿意自己的事情让身边人担心。
　　徐青直接说出自己担心的事情，道：“秀丽姐，你说你现在还是一个人摆摊，你长的又好看，今日走了刀老大，明天什么棍老五枪老六的可怎么办！”
　　兰姨听言也放下手中的筷子，道：“是啊，秀丽妹子，你去别的地方摆摊，也没个人照应，若是还碰到今日的事情，那可不就吃亏吗！”
　　“吃什么亏呀，反正我一个寡妇，光脚的不怕穿鞋的。”杨秀丽故意装的心大，不愿让兰姨徐青掺和到这种危险的事情里来。
　　“秀丽姐，话不能这么说，要不这样吧，你以后摆摊的时候喊上我，我和你一起去吧。”徐青想来想去，也就觉得陪在杨秀丽身旁，能够多一层安全保障。
　　杨秀丽听言，想也不想的就直接拒绝，道：“绝对不行！徐青，你若是和我出来摆摊，你的母亲怎么办，我的原材料谁给我去收？”
　　杨秀丽说出来的原因让徐青沉默了，卧病在床的母亲一直是她的牵绊……
　　兰姨心中思索着要不自己的摊子也跟着杨秀丽走，多少能有点照应。她的想法被杨秀丽一眼看破，直接道：“兰姨，你的绢花生意好不容易有那么几个熟客，你要是换地方的话，生意更难做。”
　　“……”
　　提出来的方案都被杨秀丽一一否决，杨秀丽最后拍板：“我会小心的，你们不必担心我。”
　　直到吃完饭，徐青和兰姨最后也没能说服杨秀丽，两人心中因为担心杨秀丽都带着一块疙瘩。
　　杨秀丽是和徐青一同回的村子，两人在路口道别时，杨秀丽笑着拍拍徐青的肩膀：“别苦着脸脸，你只要好好照顾娘亲，然后替我把鸡蛋收好就行。”
　　徐青却一点也高兴不起来。
　　直到第二天她搀着母亲坐上牛车去市集的时候，还是满怀心事。
　　徐母瞧见了，开口问道：“青儿，你昨日回来便闷闷不乐，可是发生什么事情了？”
　　“娘，秀丽姐有麻烦了，我却帮不上忙……”徐青的语气十分失落。
　　徐青和自己母亲小声说着话，并没有注意到牛车另一边坐着的一个戴草帽的男人耳朵动了动。
　　柴玉关最近几日睡的都不算太好。
　　他在他的梦里总是会反复梦见一个女人，看不清楚脸的模样。
　　只能看到红色床单衬着的白皙肌肤，浑圆丰满的胸部，修长笔直的大腿……
　　在梦中那个身体对他有着千万般的吸引力，他甚至……能听到她悦耳的呻吟……
　　每一次他想看清楚那个女人的模样时，便从梦中一下子惊醒……然后就能感觉到自己被褥下的湿意……
　　柴玉关是个自律的人，从未在欲望上有过如此渴求，他清楚的知道他只是对梦中的那具身体无限向往，对于旁的女人依旧觉得是个麻烦。
　　今日他依然梦见了那具让他着迷的身体，他感受到对方手指对自己的挑逗。
　　他也轻易因为对方的挑逗有了反应，他带着执念般想要看清楚她的脸，他一次又一次的抬头，最后，在鸡鸣声中，他终于看清了那女人的脸……
　　看清之后，他猛然从梦中醒来，愣愣的躺在床上发呆……为什么是她？
　　不过他没有发愣太久，趁着柴叶未醒，他将自己又一次脏了的床单团起来扔进盆里泡着。
　　“叔叔，为什么你今日又换床单了？”柴叶有些好奇的看着被水泡着的床单，叔叔这几日换床单换了好多次。
　　柴玉关听言，一愣，面对柴叶的提问，他模糊不清的解释道：“脏了，就换了。”
　　柴叶似懂非懂的点点头，叔叔的床单每日都会脏啊……
　　柴玉关很快就没有心思想那些梦里梦外的虚无事情，他今日趁着将柴叶交给虎子带着玩去的时候，要去一趟市集办事，路上遇见老刘家的牛车今日也是去市集的日子，他便也没有拒绝老刘家的邀请。
　　上了车他便扯了车上的草帽盖在脸上躺在了牛车的一处角落。
　　今日去市集的人不多，老刘家的牛车上只有他和一对母女。
　　他本没对那母女过多关注，但是，那个叫徐青的女人却突然提到了杨秀丽的名字。
　　要知道，柴玉关近几日对杨秀丽这个名字总是会莫名的很敏感。
　　既然听到了人家提起，他也毫不客气的听完全程。
　　徐青完全没有意识到自己和母亲说的话被听了墙角，她将昨日发生的事情细细讲给母亲听，表达自己对秀丽姐一个人做生意时的担心之情。
　　徐母听完叹口气，道：“青儿啊，我们女子在这世道活着本就艰难，秀丽还是个寡妇，她承受着的压力我们更大。如今，柴家不管他，她也并非李家村土生土长的村民，是个外来户，没人与她相熟，更不会有人去帮她，她活的那般艰难，还愿意拉咱们一把，咱们可不能做那忘恩负义之人，平日能帮我们就尽量帮着，莫让她吃了亏才好。”
　　徐青对自己娘亲说的话很认同，点头道：“娘，我都懂的。秀丽姐她人好，村子里的人总有一天会知道的。”
　　寡妇的生存这般艰难吗？柴玉关听完了徐青母女的墙角，心中讶然。
　　他的印象中那女人一直活的挺顽强，无论是吴来还是祠堂的事情，她看着都那般勇敢无畏。
　　勇敢无畏？
第33章察觉异样
　　呵，这词何时竟能用到女人身上了。
　　杨秀丽。
　　他在口中无声念起，如今这名字在他心中总是能带给他很复杂陌生的感觉，对他而言，这不仅仅是一个名字……
　　那还代表着什么呢？
　　“到市集了！”老刘的声音在耳边蓦然响起。
　　柴玉关回过神，放下脸上盖着的草帽，道过谢后，匆匆离开了。
　　徐青愣愣的看着柴玉关远去的身影，喃喃道：“那人是柴秀才的哥哥吧，他刚才应当没听见我们说的话吧。”
　　“青儿，你在说什么？”徐母没听清。
　　“没，没什么，娘，我们快去医馆吧。
　　……
　　柴玉关办完自己的事情，想到徐青的话，忍不住绕个道想去看看杨秀丽。
　　到了玉颜斋门口，却没看到杨秀丽的身影，心中竟有种空落落的感觉。
　　他疑心自己是魔障了，匆匆走过两条街，看到街上卖的糖人下意识掏钱买一个，想带回去给柴叶。
　　付完钱转身之时，耳畔却恍然间听到杨秀丽的声音。
　　他动作极为迅速的看向声源处，随即一愣，杨秀丽竟在他身后不足五尺的地方摆着摊。
　　刚才人来人往，他一时并未注意到，原来他和杨秀丽竟离的这样近。
　　杨秀丽就算换了一条街，循着地方来买她桃花油的人依旧很多，她忽然觉得有一种被人注视的感觉，她抽空打量四周，却并未发觉什么奇怪的地方。
　　只当是自己多疑了。
　　今日的桃花油依旧都买完了，她在市集上买了不少日用品的同时，也不忘去玉器店逛上一圈。
　　她该着手给林千星制作新的膏脂了，孙亦蝶一时半会儿肯定不会放过自己，既然如此，抱紧林千星这个大腿才是她目前能做的最好准备。
　　回去的时候，她依旧去镇口的地方寻了牛车。
　　只不过这次赶车的人她似乎从未在市集上见过，于是笑着问了一句：“大哥，我怎么之前没见过你？”
　　那赶车大哥摆东西的手一愣，然后答道：“我之前不在这一块拉车，有人和我说这边生意好，我才来这边转转。”
　　杨秀丽了然点点头，并未觉得有什么奇怪。
　　只是走之前，她还是朝身后回望几眼，她总觉得有人在看自己，可是回头时又没有人。
　　柴玉关看着牛车越走越远，这才闪身从隐蔽处走出来，他也不知为何，今日听了徐青的话，忍不住跟在杨秀丽身后，担心会有人找她麻烦。
　　既然她已经坐上牛车，应当不会有事了。
　　柴玉关从另一处小道上回了村。
　　他到家时，时辰尚早，虎子也还没把柴叶送回来，便将给柴叶带的糖人插到一旁的笔筒中，劈起柴来。
　　柴火堆的冒尖时，虎子将柴叶给送回来了。
　　柴玉关见柴叶难得两手空空回来，多问一句：“今日又把糕点吃完了？”
　　经过那次积食之事，柴叶每次都会把糕点带回来询问过他才吃，难得今日是空着手回来的。
　　柴叶撅起嘴巴，道：“娘亲今日都没有来。”
　　柴玉关手一顿，看向虎子，问道：“没来？”他今日跟了杨秀丽一天，自然知道杨秀丽买了不少给小孩子的吃食玩具，不可能不来。
　　虎子挠挠头，道：“秀丽姐姐今日好像还没回来，真奇怪，她平日这个时候早就回村了呢。”
　　柴玉关眉头一皱，道：“你确定还未回来？”
　　虎子肯定的点头，说道：“我和柴叶他们一起在村口玩呢，也没看见秀丽姐姐回来，而且，我刚刚带着柴叶从秀丽姐姐家门口经过，屋子是黑着的呢，肯定没人。”
　　柴玉关心头莫名跳的厉害，他匆匆对虎子道：“虎子，你替我照看一下小叶，我去寻一寻你秀丽姐姐。”
　　“好。”虎子也担心秀丽姐姐是不是路上遇到什么危险。
　　柴玉关步伐匆匆的走在村子的道路上，久未起过波澜的心中此刻却有几分慌乱，他看着杨秀丽上的牛车，论时辰应当早就回来了，不可能现在还没回来。
　　要么是路上出事耽搁了，要么……
　　就是她出事了！
　　想到这个可能，柴玉关脚下步伐更是快的恨不得飞起。
　　平时村民一个时辰的路程，柴玉关一刻钟便走了大半，天色渐黑，但似乎并不影响他视物。
　　对面一个驾着牛车的人正要从他面前经过。
　　他见车后无人，并未太过关注，仍旧匆匆向前寻找。忽而，他猛然停下脚步。
　　牛车上有一个糖人掉在地上沾了灰。
　　他记性好，这个糖人的模样和杨秀丽今日买的一模一样，而且，那驾车的人……
　　不正是今日杨秀丽雇的那辆吗！
　　他立即回身追上那牛车。
　　飞身上去，将正在驾牛车的那个人抓下来，气势逼人道：“说，那女人在哪？”
　　“什么、什么女人？”被柴玉关抓着领口的人结结巴巴的说。
　　但是他眼神乱瞟，手中紧张的抓着衣摆等这些细节统统没有逃过柴玉关的眼睛。
　　“给你最后一个机会，你若不说，我现在就杀了你，反正四下无人，不会有人看见！”
　　说着柴玉关便将那人赶车用的牛鞭勒住了他的颈脖。
　　杨秀丽在半路上便察觉出不对劲，那人虽也赶着车，却一直低着头不敢看她，而且走的路都是荒僻无人的小路。
　　没等她做出反应，就看见牛车前面，树林里一伙人在那里站着。
　　看到那几人杨秀丽就算再蠢也知道自己着道了，当机立断跳下了车朝着来处跑。
　　一直看着杨秀丽动静的吴来第一时间发现杨秀丽跳车了，立即喊上自己的弟兄们上前去追。
　　杨秀丽用尽全身力气在跑，却听见身后脚步声跟的越发明显了，还夹带着吴来几人的叫喊声：“秀丽妹子，你别跑呀，你现在跑了，一会儿可就没力气陪兄弟几个了。”
　　“哈哈哈！”带着恶意的笑声在身后如阴魂般散之不去。
　　此时，路上并无行人，而且她慌不择路的也不知是跑到什么地方。
　　这个时候，杨秀丽庆幸自己去镇上去的勤，每日清晨走着去的，身体耐久性也比较不错，倒是吴来几个平日里好吃懒做，追了一段路便有些追不动了。
第34章柴玉关的心思
　　吴来气急败坏的骂道：“几个大老爷们还追不上一个小娘们？快！抓住她！”
　　杨秀丽见吴来几人被自己甩在身后，还未来得及喘口气，就觉得脚上一重，随即，她狠狠的跌倒在地上。
　　她的脚绊到路上的藤蔓了，这一绊，她心道不好，脚踝处传来的剧痛感让她有些无力。
　　她挣扎着站都站不起来，吴来几个见她被绊倒，嘻嘻哈哈的笑着：“天助我也。”
　　三五个人呈包围的姿势朝着杨秀丽走来，吴来得意洋洋道：“跑啊，继续跑呀，都说了，留点力气陪兄弟几个乐呵乐呵多好！”
　　已经有人去撕扯杨秀丽的外衣，杨秀丽手中摸到一个树枝，胡乱的在身前挥舞，道：“你们别过来！”
　　“哟，不让我们过去，难道你要自己主动吗？哈哈哈哈——”
　　“兄弟们，给我上，办了这个小娘们！”吴来一声令下，几个蠢蠢欲动的男人立刻朝着杨秀丽扑去。
　　杨秀丽看着豺狼一般的恶人，心中万念俱灰，她宁愿死也不要被这群畜生侮辱！
　　她抱着必死的决心正要咬舌自尽之时，却见，吴来几人忽的都倒在地上，抱着腿肚子唉唉叫唤着痛……
　　是谁来了？
　　杨秀丽茫然的抬起头，却见一个高大的身影正匆匆向自己走来……
　　柴玉关犹如救世主一般出现在杨秀丽面前。
　　他脱下自己外袍罩在杨秀丽的身上，蹲下身问道：“你没事吧？”
　　柴玉关眼中的关切让杨秀丽心中一暖，她摇摇头，道：“我没事。”
　　见杨秀丽确实没事，柴玉关将她扶到一棵树旁，道：“你等我一会儿。”
　　杨秀丽不知道柴玉关要做什么，但还是点头，安静的靠在树旁。
　　她看着柴玉关走到还躺在地上叫唤的吴来身前，因为背对着她，所以杨秀丽并不知道柴玉关对吴来说来什么。
　　只看到吴来几人忽的直冲柴玉关袭来，还未等她提醒的话语说出口，就见柴玉关动作干脆利落的将吴来踢倒在地。
　　柴玉关虽是一人对上五人，但是很明显他丝毫不被限制，动作如行云流水般，瞬息间，五人皆又倒回地上，有识相的趴在地上不住的向柴玉关求饶。
　　当然也有吴来这种贱骨头，口中恶狠狠的喊道：“柴玉关，你知道我兄弟是谁嘛！和我做对，你不会有好——啊啊啊啊！！！”
　　吴来的话语被腿骨上传来的剧痛给打断，只见柴玉关对他的话置若罔闻，单脚踩在他的膝盖骨上。
　　吴来抬起头，看见柴玉关眼神传来的威压胁迫之感侵袭他的全身。
　　他抱着腿，浑身冒着冷汗，内心深处传来极深的恐惧……他确信，他看了柴玉关眼中的杀意。
　　知道他错了，这个人他根本不能惹，无论是谁也保不住他。
　　一阵湿意从吴来裤裆传来。
　　他被吓的尿裤子了。
　　柴玉关厌弃的瞥了一眼吴来，眼神轻扫地上的五人，道：“若还有下次……”
　　那饱含威胁的眼神放谁身上谁都受不住，他们都知道，若真有下次，那怕就是忌日了。
　　几人赶紧结结巴巴道：“不、不、不会有下次，绝、绝对不会。”
　　柴玉关目光不做停留，走到树旁的杨秀丽身旁，道：“你还能走吗？”
　　杨秀丽扶着树站起来，点头，道：“能。”
　　随即她动了一步，脚踝处的剧痛让她拧起眉头，好痛！
　　她咬着牙要走第二步时，整个人却被柴玉关打横抱起。
　　忽然的腾空让杨秀丽惊呼一声：“你……”
　　“让你走回去，你的腿估计就废了。”
　　柴玉关瞥一眼杨秀丽肿起来的脚踝，不再出声，抱着她越过树丛边上倒着的五人向村中走去。
　　待柴玉关走后，吴来几人才感觉空气中的威压骤然减轻，纷纷泄了力气，瘫倒在地，心中对柴玉关和杨秀丽两人已经留下深深的阴影。
　　天已经完全黑了，夜幕中繁星点点，道路两旁早已空无一人，柴玉关抱着杨秀丽走在乡间小道上，耳畔除了晚风轻拂树叶的声音，就是田野中的蛙鸣虫叫。
　　走了一段路，杨秀丽忽然觉得有些不自在，她忍不住动了动身子，便听见柴玉关道：“再动小心掉下去。”
　　杨秀丽顿时老老实实的呆在柴玉关怀里。
　　柴玉关低头看着怀中甚少露出这般乖巧模样的杨秀丽，只觉得不可思议，他从未想过自己会对一个女人这般上心。
　　而且，这个女人还是曾经虐待过柴叶的人。
　　想到这，他眼神闪过一抹深思。
　　他想到自己来到李家村第一次见到杨秀丽时的印象，那时杨秀丽颐指气使的指挥着才三岁的柴叶给他端茶烧火，他见到时心中便怒不可遏，与她对峙时，那女人还试图勾引她。
　　可现在，她会自己制作膏脂，会买吃食玩具给小孩，刚才面对那样的事情，她那般奋力抵抗。她看着怀中的杨秀丽，柴玉关只觉得判若两人，他不禁心中起了疑问：人的变化可以这么大吗？
　　“你……”
　　“你……”
　　沉默间，两人忽同时开口。
　　随即，两人的气氛变的有一丝尴尬，柴玉关咳了两声道：“你先说吧。”
　　“你怎么会出现在那里？”杨秀丽知道柴玉关讨厌自己，但是如今救她的也是柴玉关。
　　“虎子送柴叶回来，说没见你回家，担心你，让我来寻一寻你。”柴玉关毫不犹豫的将锅扣在了虎子的脑门上。
　　正在家中带柴叶玩的虎子大大的打了一个喷嚏，他揉揉鼻子，一脸莫名奇妙。
第35章不似之前的杨秀丽
　　杨秀丽点头，虎子还是个很有良心的娃啊，她问道：“你刚才想说什么？”
　　柴玉关开门见山，十分直接的说道：“我想说，你为何这段时间有如此之大的改变？根本不似之前的杨秀丽。”
　　杨秀丽听言，心中一惊，她不知道自己哪里露出破绽，却也不知如何回答柴玉关的问题。
　　柴玉关见她沉默，以为是她不想答，便道：“不想说就算了。”
　　杨秀丽顺势装了个哑巴。
　　柴玉关却将杨秀丽脸上的表情尽收眼底，他心里的疑窦越来越多，杨秀丽这个女人身上一定藏着什么秘密。就他看见的几次，无论说话谈吐，还是做出来的桃花油，这不该是一个村妇身上能看到的。
　　柴玉关步子跨的大，走了一段路便能看见村中的人家屋子里的灯火之光。
　　夜晚，村中也无甚人经过，柴玉关将杨秀丽送回家。
　　他将杨秀丽放在床上后，正欲要走之时，停下脚步从怀中掏出一个小瓷瓶放在桌上道：“一日两次，涂抹伤口处，会好的快些。”
　　“谢谢。”杨秀丽道谢，又接了一句，“今日幸好有你。”
　　柴玉关离去的步伐一顿，继续头也不回的走了。
　　到了自己的住处，杨秀丽才终于是踏实一些。这几日风波不断，受到惊吓的杨秀丽倒在床上很快便沉沉睡去，直至第二天中午方才醒来。
　　柴玉关却想的更远，晚上接回柴叶后，第二日清晨他便又去了一次市集。
　　千峰镇有一处酒楼，名唤客归楼，是千峰镇最大的酒楼，里面不仅装潢好，价格也高，就连林府孙府那样的人家也只不过一月能去上几回罢了。
　　却见柴玉关直直走进客归楼，问掌柜的道：“掌柜的，可有上好的酒？”
　　正在敲算盘的掌柜上下一扫柴玉关打扮，便道：“好酒是有，但你有银钱没有？”
　　“我之前存了坛酒在这，你可记得？”他一边与掌柜说着话，手却一边无聊似的叩着柜台。
　　咚——咚咚——
　　不多时，掌柜的脸色一变，谄媚笑道：“记得记得，客官这边请，这便为您上酒。”
　　掌柜将柴玉关带到一处隐蔽的包厢中，便匆匆退下，没多久，就有一人快速闪进了包厢中。
　　杨秀丽伤了腿，这几天索性在家中思索着新的膏脂该做什么。
　　一日，她在村中闲逛时，鼻间却嗅到一股茉莉花的清香。在这种初夏之际，茉莉花的香味倒是闻之清爽，她循着味道在一处树丛中发现了开的正茂盛的茉莉花。
　　她思索着可以用茉莉花为原材料之一，可是做些什么呢？
　　这几日她一直试验着，却始终未摸到头绪。
　　她也不是喜欢较劲的人，索性将茉莉花先暂时搁置下来。想着，柴玉关那天晚上救了她，而且还给她留了伤药，怎么说，也该对人家表示一下感谢吧。
　　膏脂方子不好想，菜谱单子可难不倒杨秀丽。
　　一上午，她揉面，和面，煎饼蒸糕点，忙的不亦乐乎。
　　临近中午时，她便做好了三种色香味俱全的糕点，千层酥，蜂糖糕，果馅饼。
　　有甜有咸，色香味俱全，不说柴玉关，柴叶肯定喜欢。
　　杨秀丽将糕点放好，提着篮子便朝着柴玉关家中走去。
　　到门口时，她忽的有些犹豫了，柴玉关那天本就怀疑自己，如今自己这么贸贸然送糕点过去，万一被他理解为讨好的嫌疑可怎么办？
　　正当杨秀丽犹豫不前时，门忽然从里侧打开了，柴玉关的脸出现在门口，看见杨秀丽也有些惊讶，道：“你为何在这里？”
　　“呃，我是来——”
　　没等她说话，柴玉关便侧过身子道：“进来吧。”
　　哈？
　　她只是想在门口送完东西就走人的啊，无奈，只得硬着头皮走进去。
　　进了屋，她更加尴尬，正好赶上柴玉关和柴叶的吃饭时间。
　　柴叶见到她却十分高兴，完全不复之前的惧怕模样，很高兴的与她打招呼道：“娘亲是来看我的吗？”
　　见到柴叶，杨秀丽的母爱顿时泛滥，她蹲下身摸摸柴叶的脑袋，道：“是啊，最近有没有好好吃饭？”
　　柴叶大力的点头，指了指自己的碗，道：“看，我可以自己吃饭了。”
　　“叔叔刚才听到门口有人就去开门了，没想到是娘亲你来了。”柴叶嘴里还有些米饭，他鼓鼓囊囊的腮帮子说道。
　　白净的模样很讨人喜欢。
　　杨秀丽眼尖的看到柴叶手上还未消去的伤疤，有些心疼的问道：“手还疼吗？”
　　柴叶一愣，看着自己的手，摇摇头，道：“早就不疼了。”
　　“你吃饭了吗？”柴玉关问道。
　　杨秀丽本想说自己吃过了，但是肚子却适时的传来咕咕声，柴叶离的近，听到了，咽下嘴里的饭后，大声喊道：“娘亲的肚子叫了，娘亲和我们一起吃饭吧。”
　　“不用了，我来就是送点东西，我等会儿回家吃也——”杨秀丽看着面前多出来的一碗饭，表情很是纠结。
　　“你就在这吃吧，柴叶看见你也高兴。”柴玉关将饭碗给了杨秀丽后，坐回位置上，端起自己的饭碗，继续吃起来。
　　杨秀丽有些疑惑的偷瞄正在吃饭的柴玉关，怎么她觉得柴玉关像变了个人一样，之前看见自己不是冷着脸就是装作无视她。
　　怎么今日对她这么客气？
　　她心中虽然疑惑，但还是端起了饭碗，人家都盛饭到面前了，再推拒就有点说不过去了。
　　不过，这一顿饭倒是让她对柴玉关有了新的认识，没想到看起来五大三粗的男人，做起饭来味道还不错嘛。
　　些许是看出来杨秀丽的惊讶，柴玉关淡然解释道：“以前在兵营时常会自己做饭。”
　　杨秀丽了然点点头。
　　吃过饭后，她将自己带来的糕点摆放出来，柴叶这个小吃货眼睛顿时就亮了。
　　“那日多谢你救我，我做了些糕点带给你。”
　　柴玉关看着桌上的糕点，眼底闪过一抹幽深，他也不做推拒，应了一声。
　　送完糕点，杨秀丽就起身告辞。
　　送走杨秀丽后，柴玉关看着桌上精致的糕点，脸上表情变的愈发复杂。
　　他要如何说服自己，一个村妇竟能做出京城里七宝斋都做不出的糕点？
第36章请林千星帮忙
　　杨秀丽走在村里的时候，迎面走来两个姑娘，一边用手绢擦着脸上的汗珠，一边抱怨道：“这天气越来越热了，每次我用胭脂的时候，都会被汗水糊掉。”
　　“我也是啊，上次为着不让胭脂糊掉，我上了好几层呢，脸上闷的可难受了。”
　　“赶明儿，我要跟着我爹娘去镇上瞧瞧，有没有什么比较持久的胭脂。”
　　“好啊好的，你若是发现了，一定要和我说。”
　　“那当然！”
　　她们的谈话内容让杨秀丽脑子灵光一闪，这些日子一直似有若无的感觉总算是找到了。
　　她再无刚才的悠闲漫步，而是急匆匆的朝着家中走去。
　　夏天，姑娘们最容易出汗，这一出汗，脸上的脂粉便糊作一团，难看的紧。
　　这个季节，正是推出定妆粉的季节啊，想当年，她可是一盒能卖出几百块呢。
　　她将茉莉花来回锤炼，提取其中的香气精华，加入特制的香膏粉，趁着未干之际压实在瓷罐中，彻底干透之后，便是一块透着茉莉花香的定妆粉了。
　　光是这些还不够，她还特地跑了一趟猎户家，买了柔软的动物皮毛，制成了化妆刷。
　　她反复试验了几回，才最终满意。
　　这一套茉莉定妆粉想来定是能让林千星帮她一帮，比起孙亦蝶那种喜欢背后下黑手的人，她还是觉得林千星的性格更让她喜欢一些。
　　她将这一套放在特制的布袋中，然后直奔着镇上的林府而去。
　　林千星听闻杨秀丽来了，自然十分高兴，迫不及待的在大厅见了她。
　　“哇，秀丽姐，你这个茉莉定妆粉真的能够让我脸上的脂粉持久吗？”林千星手中来回把玩着那瓷罐里装着的定妆粉，眼中的喜爱之情毫不掩饰。
　　“自然是能的，而且呀，能让你的妆容更好看。”
　　“那秀丽姐，这个刷子是做什么用的，好软呀。”林千星对旁边那柄毛刷也甚为好奇，她可没见过这样大的刷子。
　　“千星莫急，我为你示范一下你就知晓了。”
　　杨秀丽在林千星的手背上分别涂上了脂粉，然后用毛刷轻轻沾上定妆粉，轻扫一侧的脂粉，留了一部分脂粉未上定妆粉。
　　然后她取过手绢，在林千星手背上一擦。
　　只见未涂上定妆粉的脂粉轻易便被擦去了大半，而上过定妆粉的脂粉却几乎没什么变化。
　　林千星看到这眼睛都亮了，她来回打量自己的手背，笑道：“果真好用！而且扫在手背上也没什么感觉，轻薄的很呢。”
　　“秀丽姐，你给了我这么好用的东西，你想要什么尽管说。”
　　“这样说来，我来这还真有一件事想麻烦千星你。”杨秀丽面上装着十分不好意思的模样。
　　“何事，说来我听听。”
　　“近几日，我在市集摆摊一直不太顺利，总有些泼皮无赖寻我的麻烦，前些天本想做与你的口脂也被他们砸了，我本想报官，但旁人却与我说，那无赖与官府有勾结，心中实在是无奈的紧。”杨秀丽一脸愁容。
　　林千星本是随意听着，在听到自己的口脂被那群无赖给砸了的时候，脸上顿时露出心疼的表情，她还未见过那口脂呢，想来定然也是极好的，她对杨秀丽道：“秀丽姐你放心，你以后大胆摆摊，绝不会有人敢找你的麻烦！”
　　“有千星你这句话，我就放心了，过几日，我将那口脂重新做好便送来给你。”
　　“好好好！”林千星最关心的还是她的膏脂，听到杨秀丽还会做，十分高兴。
　　有了林千星的保证，后来的两日，杨秀丽摆摊的情况顿时好了不少，林千星也时不时的邀杨秀丽来自己家中喝茶。
　　这一日，杨秀丽觉得林府的氛围好像有些不一样，便问出来。
　　林千星随意的摆摆手道：“还不是我叔叔，从京里那边来信，说有个什么贵人来我们这了，好像是调查什么之类的，具体也没说的很清楚。我爹知道后，这不，时刻准备着呢。”
　　贵人？
　　杨秀丽听着林千星东一句西一句的说话，偶尔应承两声，却极少对这些朝堂上的事情发表自己的看法，就算有也不能说！
　　开玩笑，她一个村妇而已，能懂什么！
　　“对了，秀丽姐，你知道吗，你前几日不是说总有人找你麻烦吗，我派人去查了，原来那群无赖身后是有人的！你知道是谁吗？”林千星故作神秘的问杨秀丽。
　　杨秀丽虽然心中早就有了答案，此时面上却表现出惊讶之意：“身后有人？我可没得罪过谁呀！”
　　林千星看到杨秀丽的反应，满意的笑起来，公布答案道：“我告诉你吧，是孙亦蝶！哼！那个女人平日里就经常和我做对。”
　　“是孙小姐啊！”杨秀丽做出一副恍然大悟的模样。
　　“你认识她？”林千星有些好奇，她知道孙亦蝶的个性，断不会和杨秀丽有什么交集才是。
　　杨秀丽点头道：“我见过一次，她想找我买朝彩，我说那是您定好的，给不了旁人，她便作罢了。我还以为她放弃了，谁成想，竟背地里如此害我！”
　　林千星不知道里面还有这么一回事，虽然她很满意杨秀丽拒绝孙亦蝶的做法，但是，毕竟杨秀丽是因为她才被孙亦蝶那样针对。
　　想到这，她拍拍胸脯道：“秀丽姐，你放心吧，以后有什么事尽管和我说，我解决不了，我就去让我爹出手！哼！我和孙亦蝶那个女人势不两立！”
　　杨秀丽自然一副十分感激的模样，她现在的演技逗逗小女孩还是没什么大问题的。
　　两人正在花园说着话，就见一个丫鬟拿着一张红色请帖过来问安。
　　“你手里拿着谁家的帖子？”林千星时常与姐妹们互下请帖出去游玩，对这张请帖自然也不陌生。
　　“回小姐，是孙亦蝶小姐的贴子。”
　　杨秀丽心下暗自吐槽，说曹操曹操就到。
　　林千星则是满脸嫌弃，道：“扔了扔了，我才不接孙亦蝶的帖子！”
　　丫鬟恭敬道了一声：“是。”然后转身便要离开。
　　林千星又喊住了丫鬟，问道：“帖子里说了什么。”
第37章你同我一道
　　林千星又喊住了丫鬟，问道：“帖子里说了什么。”
　　那丫鬟有些迟疑，探头瞧了林千星一眼，见她心情还算愉快，便轻声道：“孙小姐说明日邀请您去孙府喝茶，欣赏她得的朝彩。”
　　“什么？！”林千星听到后面一句，先是一愣，然后十分惊讶，问道：“她怎么会有朝彩？！”
　　“奴婢也不知道……”
　　“把帖子给我看看！”林千星脸上已经有了情绪，毫无疑问是气恼的很！
　　一旁的杨秀丽听完丫鬟的话也是一脸惊讶，她没记错的话，一共也才做了十盒，全给了林千星。这孙亦蝶哪来的朝彩？
　　林千星看完帖子，生气的将帖子甩到丫鬟身上，转身面带埋怨的对杨秀丽道：“竟真写的朝彩！秀丽姐，你不是说过，这朝彩独我一人有吗，为何孙亦蝶也有？”
　　“千星，我向你保证，我统共做的十盒全给了你，除了你绝不会有旁人会有朝彩。”杨秀丽一脸信誓旦旦，她知道，在这件事情上，她必须明确站好立场。
　　如今她已经确定要站在林千星这一边，那必然得跟她时刻保持同一阵线。
　　林千星听了杨秀丽的话半信半疑，道：“我那的朝彩今日才有丫鬟数过，一盒不少。那孙亦蝶的那盒既不是你给的，也不是我给的，那？”
　　“定然是假的！”杨秀丽笃定道。
　　既然她们俩都不可能给孙亦蝶，那孙亦蝶手上的朝彩一定是假货，只是没想到古代也有盗版。
　　林千星见杨秀丽态度这样坚定，渐渐放下心中对她的怀疑，想到孙亦蝶那个假货还在那得意洋洋，她就觉得自己得去正义一回，势必要让孙亦蝶丢尽脸面。
　　她对杨秀丽道：“秀丽姐，你那三日后和我一起去赴宴吧，一是瞧瞧她手上的朝彩究竟是什么来历，二则是给你出口气，怎么样！”
　　林千星摆明是想去挫挫孙亦蝶的锐气，杨秀丽也乐意奉陪。谁让这女人得下手阴她！
　　见杨秀丽答应与自己同去，林千星笑逐颜开，使唤着下人去给她准备新衣和首饰，吩咐了一通后，忽瞧见一旁的杨秀丽，上下打量她一番，对她道：“秀丽姐，你到时候该不会要穿成这样与我去赴宴吧？”
　　杨秀丽闻言低头看一眼自己的穿着，粗布麻衣，确实好像不太符合那些小姐们宴会的标准。
　　没等杨秀丽开口，林千星便主动道：“秀丽姐，还有时间，我们赶紧去定一套衣服。”
　　在有关乎自己面子这一点上，林千星显得很重视，十分大方的给了十两银子让杨秀丽去重新定制衣服，三天的时间，让制衣店加急的话，应该也赶得上。
　　她又担心杨秀丽毕竟是个村妇，怕她眼光不好，还贴心的派月儿与杨秀丽一同去挑衣服，务必三日后杨秀丽跟着她出场时得不居人下。
　　十两银子足够在镇上有名的的制衣店云绣坊定制一身非常不错的成衣。
　　杨秀丽和月儿刚进店铺便有眼尖的伙计认出月儿是林府的丫鬟，只道是林小姐又要裁制新衣，殷勤的跟上来问道：“月儿姐，林小姐又裁新衣吗？”
　　“小姐今日不裁衣，裁衣的是我身旁这位。”月儿示意身旁的杨秀丽。
　　伙计打量杨秀丽一眼，面露怀疑，她的穿着可不像是能买得起云绣坊衣服的人。但她可毕竟是月儿带来的人，他也不好太驳月儿的面子，只道：“那小娘子慢慢瞧看，有喜欢的样式喊我一声便是。”语气上全然没有刚才的热情。
　　杨秀丽没察觉出伙计的语气变化，她的目光全然被云绣坊摆出来的衣物给吸引住，古代的刺绣到底是精巧，花鸟云叶都绣的栩栩如生。
　　许是看出杨秀丽眼中的惊叹，月儿说道：“秀丽姐，这云绣坊是千峰镇最好的制衣坊了，小姐经常在这裁制衣裳，你可以自己瞧瞧，有喜欢的我们便拿去制衣。”
　　杨秀丽点点头，她见云绣坊布料实在是多，自己又想慢慢逛看，月儿那丫头肯定没有这个耐心，于是便给了月儿一些银钱道：“月儿，辛苦你带我来这，剩下的我自己来就好，这些钱你去买些果子蜜饯吃吧。”
　　月儿看见银钱，眼珠子一亮，却佯装不好意思推拒道：“秀丽姐，这怎么行，本就是小姐吩咐，什么辛苦不辛苦的。”
　　“拿着吧，刚才我瞧见街上有好些吃食在卖呢，你去逛逛吧，我一个人买件衣服还是没问题的。”
　　听见杨秀丽这样说，月儿也想到刚才街上买的小吃，点头接过银钱，所谓吃人嘴软，拿人手短，对杨秀丽十分热情道：“那秀丽姐我就先走了，以后有什么事你直接喊我就行。”
　　“好的好的。”
　　月儿走后，杨秀丽这才好好打量这云绣坊，只见它不同材质的布匹被放在不同区域，而且每一个区域都有一小块样品布供顾客仔细瞧看，这流程的确是比较成熟。
　　杨秀丽一一瞧过那些货架上的布料。忽然，她脚步一顿，目光停留在一块布料上，她在店铺来回看了两圈，却是在这一次才发现那布料与其他布料竟有些不同之处。
　　她忍不住拿到手上细细观看，之间那布料入手丝滑，微凉，衣服丝线的相接处隐隐闪烁着细微的亮光。
　　若不是亲眼看见，她绝不相信，古代的技术竟然能制出这种在光线下能闪烁光芒的布料。
　　她手指慢慢摩挲着这块料子，心中想的却不是做衣服的事情，而是想着是不是能用这种闪光制成人鱼姬色胭脂水粉。
　　要知道，人鱼姬色在她前世可是超级火爆的畅销品，如果她在古代也能制出这人鱼姬色的胭脂水粉，销量绝对也不会差到哪里去。
　　五六月刚好是百花盛放的季节，其中胭脂的重要原材料月季花的花期也正好在这一段时间，若是能得到这种闪光配方，应该能够稍加改良之后，利用到胭脂水粉中，颜色肯定会很漂亮。
　　可是这配方……是个问题！
第38章新商机
　　一旁的伙计时刻注意着那个月儿带来的客人，只见她来来回回走两回了都，也没见看中哪一块料子，此时却盯着店铺里少有人买的一块料子盯了半晌。
　　他凑上前去问道：“小娘子可是看中这一块布料了？”
　　杨秀丽将布料放下，又拿起另一块料子道：“我瞧着你们店里布料质量都不错，不知是何处的货源？”
　　伙计听言，十分自豪道：“小娘子有所不知，咱们云绣坊的布料可都是由云绣布庄的绣娘们制成，然后统一配发到各个分店中，从丝线到布料都是云绣布庄一手的。”
　　“原是这样，怪不得料子质量瞧着便与别处不同，我刚才看这料子新奇的很，仔细看竟会闪光，也不知是如何制成……”杨秀丽十分随意的说道，实则却仔细观察那个小伙计的表情。
　　那伙计听完杨秀丽的话，挠挠后脑勺道：“这我可就不知道了，布料的这些工艺都是布庄内的手艺人才知道，而且呀，”伙计的声音稍小了一些，悄声道：“就连咱掌柜也不一定知道呢。”
　　见那伙计模样不似作假，杨秀丽面上不显，但心中还是有些失望，她向伙计问道：“不知这云绣布庄在何处？”
　　“小娘子打听这个做什么？”伙计有些疑惑的看她。
　　杨秀丽故意装出一副市井妇人的模样道：“我总得去比对比对你说的真假吧，若是你胡乱编一个地名骗我，我可不就吃了老大亏吗！”
　　伙计闻言，也不疑有他，反正云绣布庄的地址也不是什么秘密，他如实将地址告诉杨秀丽。
　　杨秀丽暗暗记在心中，想着有机会还是得去打听一番。
　　问完想问的，杨秀丽指了一匹她一进门就看中的布料道：“我就要那个料子裁衣，两日后来取，可有问题？”
　　杨秀丽指的那块料子是一块天水碧的丝绸布料，参加宴会的都是些小姑娘们，一定穿的花红柳绿的争相斗艳。她一个寡妇没必要穿的那么鲜亮去争这个风头，但是穿着颜色也不能太低调，毕竟是去打人家脸的，不是自己把脸凑上去给人家打。
　　而且那料子质量放到那群小姐姑娘们中去，也不算差了。
　　伙计不成想杨秀丽竟挑了匹不算便宜的布料，态度顿时变的更好了，道：“没问题没问题，不过小娘子先要随我到这边交付定金。”
　　杨秀丽在交付定金的时候，又扫到云绣坊的一角竟还有卖男子和孩童衣物的区域。
　　她不由的上前细细观看，孩童衣物的布料明显要柔软不少，柴叶穿上定会好看。
　　她本想只给柴叶定一套新衣，眼角扫到一旁的男子布料，又一想，柴玉关毕竟是救过自己的人，怎么说也该给他裁一身。
　　她拿了块杏仁黄的料子打算给柴叶裁衣服，在挑柴玉关的料子时，不禁犯了难。
　　这柴玉关穿什么颜色呢？
　　黑色？
　　不行不行，黑色多吓人，不利于柴叶的身心健康发展。
　　白色也不行，太素了。
　　她手指在那些布料颜色上划过，在雪青色上停留了一会儿，柴玉关倒是极少穿颜色鲜亮的衣服，不若这套雪青色倒是会显得成熟内涵的很。
　　选好布料颜色后，她对伙计道：“这两块布也一同裁衣吧，要一个孩子的和一个成年男子的衣服。”
　　这下，那伙计更吃惊了，原本以为是个平平无奇的村妇，这样一瞧，可是个大客户啊。
　　“不知小娘子可有具体尺寸？”
　　说道尺寸，柴叶的尺寸杨秀丽倒是心中有点谱，可柴玉关的尺寸她还真是无从说起。
　　“就大概这么高……不胖，也不瘦……可能裁？”杨秀丽比了个大概的身形，店中伙计常年研究各种体型尺寸，对杨秀丽比划出来的身高了然于胸。
　　伙计自信满满道：“自然是没问题的，小娘子两日后来取便是。”
　　杨秀丽付完定金后，从云绣坊出来，瞧着天色尚早，想要逛一逛市集。
　　她在自己买下店铺的那一块地方走了几圈，心中盘算着等这两天搬了家，店铺的事情也该上上心了，总在外面摆摊也不算是个事。
　　有了想法后，杨秀丽便一路在观察各种店铺内的装修设计，瞧着瞧着，眼角扫到酒楼的一处，顿住了目光。
　　她瞥见前方一个眼熟的身影正从一个酒楼里出来，身旁还跟着一个女子。
　　她疑惑的皱起眉头，她在村中那么久从未见过柴玉关与哪个女子走的近。
　　今日，瞧着他同女子一处，倒是稀奇！
　　她看见柴玉关和那女子在酒楼门口似乎说了几句话，看两人表情，似乎很是熟稔。
　　至少她从没在柴玉关脸上见到这般平易近人的表情。
　　她下意识觉得要么那个女人是柴玉关的相好，要么那个女人即将成为他的相好。
　　杨秀丽对柴玉关找相好的事情没有意见，她担心的是柴叶，柴玉关成家后，柴叶可怎么在新家中自处？
　　他才三岁多的孩子，若是那女子嫁给柴玉关后嫌弃他是个拖油瓶怎么办？又或者那女子之后有了自己的小孩又怎么办？
　　暗地里磋磨……或是直接言语辱骂……甚至让柴叶再一次过上之前的生活……
　　这些在前世都不少见。
　　想到的可能性越多，杨秀丽越是觉得柴叶的处境十分不妙。
　　她觉着柴玉关成家的话，柴叶肯定不能继续再跟着柴玉关了，可她若是贸贸然去要柴叶的抚养权，多半是不会成功。虽然从理论上来讲她抚养柴叶更为名正言顺，但是，柴玉关可是和他有血缘关系的，而且，再加上自己还有过前科……
　　柴玉关如今眼瞧着就要有自己的家庭了，但是柴叶还那么小，他自小父母双亡，心思就敏感的很，他要是知道这个消息，说不定还会产生心理问题。
　　杨秀丽在前世也有了解过一些心理障碍儿童，大多都是因为家庭原因导致。
　　不行！杨秀丽眼神中露出一丝坚定的光芒。
　　绝对不能让柴叶出现心理上的障碍问题！
　　她得找时间去跟柴叶和柴玉关分别谈谈！
第39章误会
　　这下她也没什么心情逛市集了，匆匆回到李家村。
　　还未等她去寻柴叶，就见她委托帮忙打造家具的木匠李铁柱上门来。
　　经过上次祠堂一事之后，杨秀丽在村民心中形象似乎一下子又重新树立起来，所以现在村民待她虽说不上有多热情，但也不会轻易敌对。
　　杨秀丽在村长介绍下，去找村中木匠能手李铁柱打造家具，他此番上门，应当是家具打造好了。
　　果不其然，李铁柱见着她道：“杨秀丽，你要的家具打好了，你现在去验收吗我好给你搬进去。”
　　见人家都跑上门来，杨秀丽也未拒绝，后山那处房屋已经修补好了，只等着家具安放好，她就能搬家了。
　　她决定，今天先把家具安置好，然后下午再去寻一寻柴玉关说一说柴叶抚养权的事情。
　　李铁柱打造的家具的确不错，用料，木工等，都挑不出什么毛病。若是平时，杨秀丽怎么也会对人家好生感谢一番，刷刷印象分，只不过，今日她心中装着事，面上就没那么轻松了。
　　李铁柱见杨秀丽一副魂不守舍的模样，只当她是不舍得离开柴家。想到她之前做的事，早知今日何必当初，叹口气，也没多嘴说什么，拿完工钱就利索的离开了。
　　杨秀丽可不知一个木匠心中能有那么多想法。
　　中午吃过晚饭后，杨秀丽便直冲冲朝着柴家走去。
　　一路上都在思索该如何和柴玉关讲她看到的事情，直到走到柴家，她目光坚定的叩响门扉。
　　给她开门的是柴玉关，柴玉关见到杨秀丽还没来得及开口，便听杨秀丽道：“我有事要和你说。”杨秀丽径直走进院子里，脸上表情十分肃穆。
　　柴玉关见杨秀丽倒是甚少露出这般表情，眼底闪过疑惑。
　　走进屋子里，柴玉关给她倒了杯水，也正要给自己倒杯水时。
　　便听到杨秀丽道：“柴玉关，你的事情我都知道了！”
　　柴玉关倒水的动作一顿，随即目光警戒的看着杨秀丽，道：“你知道什么？”
　　杨秀丽见柴玉关的反应，只道是自己猜中了，那女人果然是他的相好。
　　“我今天都看到了……”杨秀丽想到柴叶，面上带着几分沉重道：“你这样，柴叶怎么办？他这么小……”
　　柴玉关见杨秀丽表情不似作伪，只当她当真知道些什么，垂眸沉声道：“我没打算放弃柴叶，我会照顾他长大……”
　　“那个女人不介意吗？”杨秀丽问道。
　　“没有人能干涉我的决——女人？什么女人？”柴玉关后知后觉的抬眸看着杨秀丽。
　　“就是你今天去酒楼见的那个女人啊，我看到了，你和她应该有一段时间吧，只是我不希望这件事情影响到柴叶，他才三岁，一定接受不了……”
　　柴玉关听着杨秀丽絮絮叨叨的讲着她对柴叶的担心，脸上表情变得越发难以言说……
　　杨秀丽没意识到柴玉关表情的变化，仍旧沉浸在自己对柴叶的担忧中。
　　“我没有女人！”见杨秀丽越说越不靠谱，柴玉关忍不住沉声打断杨秀丽的话。
　　“我觉得你如果打定主意——哈？你刚才说什么？”杨秀丽脸上的诧异分外明显，她听错了吗？
　　“你没有听错，我没有女人！”柴玉关总算明白杨秀丽来找他的原因，竟以为自己在外面有女人，想来要回柴叶。柴玉关表示此时他心中感觉甚是微妙。
　　杨秀丽见柴玉关表情，有几分相信他说的话，但心中依旧有一些不相信，道：“我今天分明看到你和一个女子在酒楼门口，模样甚是亲密……”
　　柴玉关想起自己今日上午去酒楼办事时，跟着自己出来的小舞，道：“那只是我的一个朋友。”
　　“只是朋友？”杨秀丽面露怀疑。
　　“只是朋友！”柴玉关的语气带着不容置喙的坚定。
　　“好吧……”
　　杨秀丽知道自己搞错了，一时间，两人都没开口，氛围有些莫名的尴尬……
　　在这种尴尬时刻，杨秀丽主动挑起话题，故作开心道：“你知道吗，我今日去了林府，林小姐三日后会带我去孙府赴宴。”
　　“林府？孙府？”柴玉关的眼眸微动，他对这两个名字并不陌生，甚至，有些他想知道的事情也藏在这些府邸之中。
　　杨秀丽感觉到柴玉关好像有些走神，疑惑问道：“你怎么了？”
　　“无事，那些闺阁小姐们的宴会，你去不怕丢人？”柴玉关故意说出这句话，想试试杨秀丽的反应。
　　却见杨秀丽瞥他一眼，自信满满道：“你别小瞧人行不行，那个孙亦蝶上次坑我的事情我还没找她算账呢！”
　　“孙府听说在千峰镇势力可不小。”柴玉关道。
　　“那又如何，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，十倍还他！”
　　杨秀丽的模样本就是老天爷给饭碗，模样端正，五官精致，再加上她后天对自己的注意保养，如今脸上透着玉质般的光泽感，她脸上的自信神情更是为她的容颜增添一份光彩。
　　柴玉关见着杨秀丽的模样，不由愣了一瞬，杨秀丽脸上露出的自信和那与一般村妇绝不会说出来的话语让他心中对杨秀丽的怀疑像在滚雪球一般，越滚越大。’
　　杨秀丽感觉到柴玉关看自己的目光愈发奇怪，而且她竟莫名的感觉有些心慌，那种被发现的感觉萦绕在心头，也不欲与柴玉关再多说什么，于是便道：“我在村中后山那处已经买好房屋了，明日便从柴家院子搬出去。”
　　柴玉关点头，杨秀丽买下后山房屋的事情他早就知道了，搬走是迟早的事情。
　　这也是他对杨秀丽起怀疑的原因之一，若是之前那个目光短浅，小气吝啬的杨秀丽定然会死活赖在柴家，不可能会掏钱买房屋，更不可能会自己去做生意。
　　见柴玉关表示知晓，那既然今天来的目的已经达到，为了不让柴玉关继续以那种奇奇怪怪的眼神看自己，自己还是赶紧回家收拾搬家的行李吧。
　　家具已经放进新家，她明天就能搬进去。
第40章赴宴
　　家具已经放进新家，她明天就能搬进去。
　　然后就要好好筹备一下三日后陪同林千星出席宴会的事情。
　　虽然她陪同林千星出席宴会的目的是为了揭穿孙亦蝶，但是，这也是她打入千峰镇富家小姐内部圈子里的一个机会，毕竟越有钱的人越不吝啬将钱花在能让自己变美起来的事物上。
　　第二日大清早，杨秀丽就向村里老刘借牛车搬家。
　　好在柴家院子和后山房屋隔的不远，一两个时辰也都能将东西搬完。
　　搬家路上自然有不少村民看见，他们有的会与杨秀丽打招呼，有些却在非议她是何处来的银钱买房屋。
　　杨秀丽对笑脸待她的村民自然回以笑脸，对那些到现在还想抹黑她的人也不会热脸去贴冷板凳。
　　中午，她邀请徐青来自己新家中吃饭。
　　她与村民不算相熟，搬家请吃饭这种事情，能做，但不能是现在。本就有不少人觉得她的银钱来路不正，若是此时还能拿出一大笔钱请村民吃饭，那估计明天她的风流名声就要传遍李家村了。
　　她唯独与徐青关系较好，便邀了她，顺道其实还是有事情摆脱给她。
　　吃过饭后，杨秀丽对徐青道：“小青，眼下我已经收了一批桃花油的原材料。如今天气越发热起来，我担心原材料坏掉，这两日便会做出来，后日我会随林小姐去赴宴，到时想麻烦你提我出个摊，你有时间吗？”
　　“秀丽姐，时间我有，但是我能做到吗？”徐青对自己即将要去市集上做出摊的事情有些不自信。
　　“小青，你当然能做到，你要相信你自己。”杨秀丽本可以停一日出摊，但是，她觉着这是锻炼徐青胆量的最好时机。徐青人实诚，她有和徐青一直合作的想法，自然也想培养她。
　　徐青最终点头应承下来。
　　见徐青答应，杨秀丽心中欣慰，这样她就有更多的时间来准备后日赴宴的事情。
　　她前世是个商人，无奸不商这个词可不是空穴来风，她要好好准备一下，让后日的赴宴能让她的利益最大化。
　　赴宴前一天，杨秀丽去镇上的云绣坊将自己的新衣取回来，连同一起的还有柴玉关和柴叶的新衣。
　　不得不说，云绣坊的手艺的确是让人赞叹的。
　　衣服针脚齐整，裁剪得当，且尺寸刚好合身。衣服换上后，对着镜子时，杨秀丽不得不感叹一句，果然是人靠衣装啊。
　　镜子里的女子身着天水碧的丝缎，料子颜色显的她唇红齿白，眉眼如画般，仿若一个十五六的少女。
　　腰间束带的位置将整个人的比例衬的十分完美。从衣领到衣袖至裙摆，云绣坊每个细节做的都很好，行走摆袖间，无任何不适。
　　杨秀丽穿多了村庄妇人常穿的短衣窄袖的服饰，甚少穿这种宽袖长裙，如今上身还颇有几分不太习惯。
　　新衣上身后，裙摆下露出的鞋尖让她眉头轻皱，那是一双沾了泥土灰尘的布鞋。
　　新衣都裁了，自是不能在一双鞋上丢了面子。
　　她想起昨日徐青来时，带了一双鞋作为礼物给她，据说是徐母趁着精神气好的时候亲手绣的。
　　此时那个布包正放在一方小桌上，她还未来得及打开，她走过去将包裹拆开，露出里面一双针脚细密的绣花鞋。
　　幸好有这一双鞋的救场。
　　杨秀丽在家中试完衣服，对明日的赴宴信心满满。
　　赴宴当天，林千星差人派马车到李家村接的杨秀丽，这自然是在村中又引起一番热议。
　　有人认出那是林府的车，不少人暗暗猜测杨秀丽和林府是什么关系。
　　马车坐着可比牛车舒服不少，而且脚程也快，小半个时辰便到了林府。
　　杨秀丽下车时，别说是林府的家丁丫鬟们认不出来，就连林千星都十分惊讶，略有羡意道：“秀丽姐，你这换个衣服而已，变化也太大了吧。”
　　“总不能给千星你丢人不是？”杨秀丽笑着打趣道。
　　林千星一想，颇为认同，确实是这个理。
　　月儿在一旁提醒道：“小姐时辰快到了，我们出发吗？”
　　“再等等，孙亦蝶的宴去那么早做什么，不着急。”林千星心中显然很瞧不上孙亦蝶，别说迟到，就算直接放鸽子也不是不可以。
　　林千星这般直率，杨秀丽不由会心一笑。
　　这个性格她喜欢！
　　等赴宴时间到时，林千星这才和杨秀丽慢悠悠的坐着马车去往孙府。
　　两人到孙府时，孙府周围已经停了不少马车。
　　林千星不屑道：“果然是暴发户的性格，拿着个假货竟迫不及待邀这么多人炫耀。”
　　杨秀丽在旁边只是听着，并未说话。
　　林府的车一到，便立即有丫鬟出来迎，两人跟着丫鬟一同进了孙府。
　　孙亦蝶的宴会设在了孙府的花园里，今日天气晴好，孙府此时花园中百花盛放，姹紫嫣红引来不少蝴蝶飞舞，远远看去，甚为美丽。
　　林千星和杨秀丽刚入花园便听到孙亦蝶得意的娇笑声：“林千星说什么独她一人有，尽说些不着边际的话，瞧瞧我手中这盒是什么，不过就是一盒胭脂而已。”
　　林千星冷哼一声，越过丫鬟走进花园中道：“我怎么不记得我说过什么不着边际的话，亦蝶，你怕不是记错了吧。”
　　孙亦蝶没料到林千星竟突然来了，还被她听到自己的话，面上有些挂不住。眼角余光扫到自己手上的胭脂时，又得意起来，想到父亲的吩咐，继而假笑道：“千星你怎么才来呀，你快来瞧瞧我新得的胭脂，这颜色好不好看？”
　　在孙亦蝶和林千星说话时，杨秀丽不着痕迹的打量了一下花园里的人，约莫七八个姑娘小姐，穿着打扮皆带富贵之气，不过……她的目光不由的停在一位穿着茶白色衣裳的女子身上。
　　不是她敏锐，实在是那位小姐身上的气质与其他小姐们身上的气质太过不同，这种感觉若硬要她找个词来形容的话，那就是鹤立鸡群……
第41章找茬
　　而且，她注意到其他小姐们与这位小姐说话时，脸上的神情和身体细微的动作都显得比较拘谨，而那女子也是一脸习以为常的模样，这样看来，这个女子的身份不一般呐。
　　杨秀丽心中猜测着那女子的来历，走神回来时，却发现身边的林千星和孙亦蝶的对话已经进入白热化的争执阶段。
　　“林千星，我敬你爹是林秋严才对你一再容忍，你凭什么无凭无据就说我的朝彩是假的？”孙亦蝶不满林千星很久了，今日本就是她想要一展风头的时候，却被林千星上来一句假货给气的火冒三丈。
　　林千星一把拉过身旁的杨秀丽道：“秀丽姐，朝彩是你做出来的，你来看看，这朝彩到底是不是假货！”
　　周遭千金听闻杨秀丽就是制作朝彩之人，不由将目光注意力都聚集在杨秀丽身上。杨秀丽的名字拖林千星的福，她们可是老早就听说过了，有些甚至还用过她调配的桃花油，今日倒是第一次见到本人。
　　有调查深入一些的知道杨秀丽是个寡妇，还是个村妇。可她眼下这般模样实在是不像的很，她穿着浅青色的衣裙，整个人亭亭立在那，娟秀不失雅致。若不是她头上系妇人发髻，她身上哪有半点妇人的模样，就算说她是十五六未出阁的女子也未尝没人相信。
　　几个小姐之间相互交流着自己的想法，那穿着茶白色衣裙的女子也默不作声的在一旁听着。
　　杨秀丽没想到自己这么突然就被推上风口浪尖上，瞬间调整好自己表情，一副荣辱不惊的模样，对孙亦蝶道：“不知孙小姐可否能给我看看你手上的朝彩？”
　　孙亦蝶起先便注意到同林千星一起来的女子，但没认出来那女子竟是杨秀丽。
　　她看着眼前的杨秀丽，眼底闪过一抹惊讶，道：“是你？！”
　　“正是我。”杨秀丽淡定应了一声，将手往前递了递，示意孙亦蝶将“朝彩”给她。
　　孙亦蝶却没有那么轻易将东西给她，道：“林千星，我本是好心邀你们一同来玩，你却如此待我，如今又是你要验货，那要是待会儿我的东西是真的你是不是要和我赔礼道歉？”
　　林千星听言一愣，下意识去看杨秀丽一眼。刚才她看到孙亦蝶手上的胭脂，与她的颜色一模一样，而且香味也像极了，她只是看不惯孙亦蝶这般得意模样才开口驳了一句假货。
　　但若是真的话……要让她和孙亦蝶赔礼道歉，她得恶心的三天吃不下饭。
　　孙亦蝶看到林千星的犹豫，十分得意，道：“林千星，你想好没有？”
　　杨秀丽接收到林千星眼中的迟疑，知道她若真想让林千星为她所用，她得站出来。
　　于是她开口道：“孙小姐，我觉得林小姐的赔礼道歉对孙小姐您无甚实质性作用。要不这样吧，若孙小姐手中当真是朝彩，我愿终身为孙小姐调配膏脂，如何？”
　　听到杨秀丽开出的这个条件，不得承认孙亦蝶有些心动，但面上仍不屑道：“你的膏脂不过就是些胭脂水粉，有甚稀奇。”
　　杨秀丽淡然一笑，道：“孙小姐，这你可就有所不知了，我祖传的膏脂，能细微从每一根发丝到手指甲的护理，胭脂水粉只是其中极小的一部分而已，而且，我的膏脂能保证女子的容貌至少保持十年的少女青春光泽。”
　　无疑，这最后一句话让在场不少小姐们看杨秀丽的眼睛都在发光，她们女子的青春貌美短暂的很，不过五六年光景，如果还能延迟十年，那无疑是个巨大的诱惑。
　　也正是这最后一句话让孙亦蝶动心异常，她道：“好！就按你说的办！给，你看吧！”
　　杨秀丽并未接过那盒“朝彩”，轻瞥那胭脂一眼，对孙亦蝶道：“孙小姐，胭脂为真的我为孙小姐终身调配膏脂，可若是假的，你当如何？”
　　“你不过一个村妇，哪来的资格和本小姐讨价还价？”孙亦蝶觉得杨秀丽是得了便宜还卖乖。
　　杨秀丽轻笑道：“孙小姐，我刚才用一生与你做赌注，你却连一个铜板都不愿意，到哪也没这个说法的吧。如今众位小姐都在场看着，你要是怕了，那这场赌注大不了作罢便是。”
　　孙亦蝶一愣，她忽然有一种自己掉进一个坑里的感受。杨秀丽用一生来做赌注，众人都看着呢，那她势必也要拿出对等的东西。她刚才那般爽快答应赌注，在这时临阵脱逃的话，这以后传出去定会惹人笑话。
　　更何况，她还在这……孙亦蝶目光看向那茶白色衣裙的女子，只见她似乎也在关注自己这一边的动静，顿时，一咬牙道：“那胭脂如果是假的，我给你百倍银两就是。”
　　杨秀丽没有忘记一旁的林千星，眼神询问她的意见，林千星自然点头应承。
　　杨秀丽这才将孙亦蝶的“朝彩”接过，她刚才粗粗瞥了个外表，那颜色和自己的朝彩几乎一模一样，但是一入手，她就知道这东西必然是假的。
　　她面上不显，对林千星道：“林小姐，将你的朝彩借我一用可好？”
　　林千星示意自己身旁的月儿给杨秀丽递过去。
　　两盒胭脂摆在桌上，无论是颜色还是气味，都让人察觉不出有什么变化。
　　“这两盒胭脂除了包装不一样，别的似乎也没什么不同吧。”有人见了如此说道。
　　孙亦蝶原本还有些不安，但看到桌上两盒胭脂一模一样，心中顿时底气十足，道：“杨秀丽，你可还有什么说的？”
　　杨秀丽道：“还请孙小姐不要着急。”
　　众人见她用竹棍分别从两盒胭脂中挑了一些出来，然后用水匀开。
　　两边胭脂入了水后都纷纷融入水中。
　　一旁众人并不知晓杨秀丽在做什么，但杨秀丽做出每个动作时，行云流水般的美感，旁人不禁把每个步骤都看的仔细。
　　就连一直坐在凳子上的茶白色衣裙的女子也不禁走过来细看。
　　杨秀丽见两边胭脂匀开后，向众位小姐问道：“不知哪位小姐会画花？”
第42章皇甫小姐
　　杨秀丽见两边胭脂匀开后，向众位小姐问道：“不知哪位小姐会画花？”
　　几位富家小姐自小也是学过琴棋书画的，若平时想来显技的定有不少，但今日，却个个忌惮着那个茶白色衣裙的女子，竟无一人敢站出来。
　　茶白色衣裙女子索性站出来道：“我会，要何种花？”
　　“不必太麻烦，简单的一朵花就行。两边纸上一边一朵。”
　　那女子挽袖提笔，不过寥寥几笔，白色纸张上便显出一朵栩栩如生的花朵来。杨秀丽暗赞一声，好花！
　　两边花画好后，杨秀丽对众人道：“烦请几位小姐站开一些，等候片刻，胭脂真假自可分辨出来。”
　　众位小姐听言，不由自主站到一旁，心中的疑团却更大了。
　　等了一会儿，并没有什么反应，孙亦蝶在一旁冷嘲热讽道：“你别再装神弄鬼了，这两盒胭脂一模一样，还妄想挣扎什么？！”
　　杨秀丽没有看她，她目光盯在不远处，食指放在唇边，轻声道：“嘘……”
　　几位小姐朝着她看的方向看去，只发现一些漂亮的花和蝴蝶，没什么其他特殊的。
　　纸张上的花渐渐干了，孙亦蝶眼见着就没什么耐心了，正要说话时，却听见一位小姐惊呼道：“看，蝴蝶！”
　　她诧异抬眼看去，却见几只蝴蝶正向那胭脂画出的花上飞去，三五只蝴蝶，均向林千星的胭脂画出的花儿那飞舞徘徊，甚至有一只停留在匀开胭脂水的小碗上。
　　而孙亦蝶那边却始终无甚动静。
　　这下毫无疑问，众人心中不由的都有了偏向，却见孙亦蝶嘴硬道：“不过几只蝴蝶而已，能代表什么？”
　　杨秀丽对孙亦蝶道：“孙小姐请看两朵花现在的成色。”
　　刚才胭脂一同如水作画，湿的看上去并无不同。
　　可此时花朵在纸上干了，颜色差异立刻分别凸显出来。
　　一张纸上花朵鲜艳清透，另一张纸上的花朵却呈现黯淡晦暗之色。
　　“看，这胭脂水也不一样了。”有细心的小姐观察到这一点。
　　桌上两个小碗装着的水，孙亦蝶的那个小碗中的脂粉是粉灰的模样，而林千星那碗脂粉水却依旧是漂亮的粉红色。
　　所有人都看着呢，孰真孰假，再也无可辩驳。
　　孙亦蝶气恼的直接砸了自己那盒胭脂，这一行为，让那茶白色衣裙的女子轻皱眉头，提醒道：“孙小姐。”
　　孙亦蝶似才反应过来，她还在这，面上有些尴尬道：“皇甫小姐，我一时太过气恼，才失了规矩。”
　　“无碍。”
　　皇甫？
　　这个姓氏倒是少见，杨秀丽看向林千星，正想问问她，却见她也一脸沉思的看着那个皇甫小姐。
　　孙亦蝶心中气极，却又不想在皇甫小姐心中丢了面子，傲声道：“杨秀丽，愿赌服输，银两给你便是，小柳，去取一百两银子来。”
　　“诶，不对吧，我怎么听说当日孙小姐找秀丽姐是十两一盒买朝彩，若是百倍的话，那便是一千两吧，怎么就变成一百两了？”林千星每说一句话，孙亦蝶脸色就难看一分。
　　不过林千星可不管，打击孙亦蝶的事情，她向来是乐于去干的。
　　一千两！
　　她上哪寻一千两银子！她只道这朝彩不过几百文，至多不过一两银子，如今这林千星竟然要一千两！
　　她不由的向皇甫小姐看去，道：“皇甫小姐，你看这……”
　　那皇甫小姐显然并没有孙亦蝶想的那么好心肠，她疑惑看向孙亦蝶道：“此事与我有什么干系？”
　　孙亦蝶脸色一白，可自家爹爹不在家，而她眼下确实拿不出这么多银钱，林千星看出孙亦蝶的窘状，道：“若是拿不出，便先给一部分，然后剩下的打上欠条吧！”
　　于是孙亦蝶十分耻辱的写了人生的第一个欠条。
　　因为出了这个插曲，这场宴会也没持续多久，孙亦蝶脸上的气恼任凭是谁都看的出来，几位小姐纷纷找借口离开了。
　　林千星目的达到，带着杨秀丽志得意满的就离开了。
　　值得一提的是，林千星离开前还特意与那位皇甫小姐打了招呼。
　　注意到这一点的杨秀丽对这位复姓皇甫的小姐身份心中更加疑惑。
　　两人坐上马车时，杨秀丽这才开口询问林千星道：“千星，刚才那位皇甫小姐是何人？”
　　林千星知道杨秀丽问的是谁，道：“我本也不知道她是谁，但是听孙亦蝶喊她皇甫小姐我心中猜到几分，她姓皇甫，其他人对她这样恭维讨好，我听爹爹说起过，宁南侯府便复姓皇甫，且刚好有一位掌上千金名唤皇甫珊，想来就是她了。”
　　杨秀丽听言，心中暗自吃惊，疑惑问道：“既是宁南侯府的千金，为何回来到这？”
　　千峰镇不过是个富饶一些的小镇，与那些繁华城市比起来就是穷乡僻壤了，怎么一个侯府千金会来这个地方？
　　林千星摇摇头，道：“我也不知道，不过，孙亦蝶今天当着那么多人的面丢脸，定然要气死了。”
　　想到孙亦蝶今天碍于皇甫珊在场敢怒不敢言的样子，林千星就觉得解气的很。
　　听到林千星说起这个，杨秀丽从怀中将那三百两的银票和七百两的欠条递给林千星。
　　林千星诧异道：“秀丽姐，你这是做什么？这是你赢来的自然归你。”
　　“我出一口气已经很高兴了，还多亏了千星你帮我呢。”杨秀丽将银钱继续递给林千星。
　　林千星却摇头不接，她还带着稚气的脸上满是认真：“秀丽姐，你今日在人前那般帮我我是记着的，这可是你用你的一生打赌赢来的，我怎么能拿呢。而且，你不是还要开店吗，刚好，你这不就有银钱开店了，再说了，我又不缺钱，你给我也没多大用处。”
　　杨秀丽倒当真没想到林千星小小年纪竟对金钱之事这样看的开。应了一声，也不再僵持，将银钱放回来。
　　她和林千星刚到府上，还未来得及辞行，就收到一张帖子，那写帖子的纸张看着便十分不凡，林千星拆开来看，竟是邀请她和杨秀丽参加后日茶会的帖子。
　　落款是皇甫。
第43章试探
　　“秀丽姐，我们入了皇甫珊的眼，她邀请咱们去参加后日茶会呢。”林千星显的很高兴，毕竟能够结识一些高门千金对她来讲也是十分荣幸的事情。
　　“这是个好消息。”杨秀丽也十分高兴。
　　“对对对，要赶紧准备起来才行呢。”
　　杨秀丽见林千星这般高兴，点头称是，见天色已晚，便起身要告辞。
　　林千星见杨秀丽提出告辞，想着时辰确实不早，也没挽留，道：“我让马车送你回去。”
　　“那我就不客气了。”
　　若说村民对她的态度还是好坏参半的话，赴宴回来的第二天，杨秀丽就发现那些村民对她的态度几乎就算是很讨好了。
　　一开始她还不太理解为什么这样，直到徐青来找她，她才明白。
　　原来昨日林府马车来接杨秀丽时便被不少村民看见，他们有些就找与杨秀丽相熟的徐青打听，这一打听才知道，原来杨秀丽不仅做的是正经生意，而且，还被林府小姐看中。
　　我滴乖乖，那可是千峰镇大户林府小姐啊，这杨秀丽以后造化一定不一般，没看见人家徐青之前过的什么日子，现在又过的什么日子吗。
　　有村民可是看见徐青家里隔三差五的就能吃上肉了都，要知道徐青家以前可算是全村最穷的人家了。
　　再加上晚上杨秀丽还是林府马车给送回来的，于是几乎一夜之间所有李家村的村民都对杨秀丽的态度改了风向。
　　杨秀丽从徐青那得知这件事，哭笑不得，不过村民对她态度改观总归是好事，不然走在路上总有人朝着你翻白眼，仍谁都觉得不爽吧。
　　徐青笑着将昨日卖桃花油赚的钱如数都交给杨秀丽，杨秀丽从中拿出五百文递给徐青，道：“这是你的工钱。”
　　“谢谢秀丽姐。”徐青跟了杨秀丽这些时日，早已知道客气对杨秀丽来说是没用的，唯有以后帮秀丽姐做事更认真来报答她，才不辜负她如此待自己。
　　见徐青如此上道，杨秀丽也很高兴，终于不要大义凛然的讲一堆大道理了。
　　杨秀丽也顺便拜托徐青明日替她出摊的事情，因为她对皇甫珊的茶话会邀请是一定会去的。
　　所谓水往高处走，若是不知道皇甫珊的身份她可能还会考虑一下，但是，眼下，她若想更快速的达到自己的目标，这皇甫珊她还真得重视一下。
　　孙亦蝶昨日是被她彻底给得罪了，以她对孙亦蝶的了解，想必现在是恨透了她，指不定憋着什么坏呢。
　　不得不说，杨秀丽看人的眼光还是特别准的。
　　此时孙亦蝶正在玉颜斋大发雷霆。
　　她将赵婉儿给她的几盒胭脂统统当着她的面砸到地上，恶狠狠道：“我给你那么多银钱，你就给我制出个假货？说什么比朝彩更好？好在哪儿？你告诉我？！”
　　赵婉儿见孙亦蝶气势汹汹过来，心中便知不好。
　　但她以一个女子身份能混到如今地步也并非一般人，她迅速想到对策来应对孙亦蝶的怒火，只听她轻声道：“孙小姐不必如此大怒，杨秀丽那天定是有备而来，林千星指使她让您丢了脸面，林千星我们动不了，她杨秀丽一个小寡妇我们还不能去动一动吗？”
　　她快速的将话题转移到杨秀丽和林千星的身上，而孙亦蝶却半点没有察觉，眼睛里完全是对杨秀丽的恨意。
　　她让自己在皇甫珊面前丢了那么大的脸，她绝对饶不了她！
　　杨秀丽并不知孙亦蝶和赵婉儿正在联手合谋陷害她，此时，她正在皇甫珊的别院里与几位小姐洽谈护肤秘诀。
　　杨秀丽注意到皇甫珊喊她来的目的似乎并不是为了她的膏脂，却莫名对她热络的很。
　　好像是从知道自己是李家村的村民后，就明显能感觉到皇甫珊对自己的亲近。
　　比如现在——
　　“秀丽，李家村都有什么好玩的？”
　　“你们那村民多吗？”
　　“你们平日里都干些什么呀？”
　　杨秀丽不大懂为什么她一个侯府千金对小村落这么感兴趣，不过这并不是什么隐私，她一一回复皇甫珊。
　　却又听见皇甫珊问：“我前几日看见一个男子抱着三岁左右的孩子，好像也是李家村的，那男子长的挺高大，我瞧见他怀里孩子可爱的很呢，似乎是叫柴……”皇甫珊尾音带着不确定有些思索的在想名字。
　　“柴叶？”杨秀丽下意识接话道。
　　“对对对！”皇甫珊点头，“看来秀丽姐你认识啊。”
　　杨秀丽点头，没有否认。
　　她当然认识，只不过，柴玉关什么时候带柴叶上街了吗，她怎么不知道？
　　“你们村中男子都是这般高大吗？咳咳，我是说，那柴叶长的好像和那个男子不太像……”
　　“柴叶并非他的孩子，是他的侄子。”杨秀丽没有刻意瞒着什么。
　　皇甫珊哦一声，点头表示了解，又见她张口想问些什么时，却见皇甫珊身边的丫鬟来拉住皇甫珊道：“小姐，你不是还要问桃花油的事情吗？”
　　皇甫珊一愣，想起来什么一般，道：“对对对！桃花油，秀丽不知道你的桃花油可还有？我听闻那个特别好用，而且，你还有没有什么别的膏脂，我都想试试看。”
　　“目前只有桃花油，新的膏脂这几日正在赶制呢。”杨秀丽应声道，想了想，又道：“不过，这桃花的花期快结束了，过一段时日，可能就不卖桃花油了。”
　　旁的小姐一听，桃花油快没了，纷纷凑上来想要问杨秀丽多预定几瓶桃花油，杨秀丽转眼便被淹没在一群小姐们的衣裙中。
　　皇甫珊对身旁丫鬟道：“柔儿，你刚才拉住我做什么？”
　　“小姐，咱们女儿家该矜持一些，时日还长着呢。再说了，你当着那么多小姐们的面打听一个外男，传出去，侯爷又得罚你了。”柔儿满是无奈道。
　　“我爹对我可好了，才不会轻易罚我呢。”皇甫珊嘴上虽这样说，但心中知道，此事确实还得慢慢来，不能着急。
　　皇甫珊瞧着被小姐们环绕的杨秀丽，心中渐渐起了一个想法……
第44章调查
　　杨秀丽从皇甫珊的别院离开时，身上带着满满几页纸的订单，皆是订购桃花油的单子，而且皇甫珊还特别大方的赏赐她不少首饰。
　　按她的意思就是，预定新品。
　　杨秀丽现在也没太搞明白为什么皇甫珊前日在孙府还一副生人勿近的模样，今日却对自己如此热情，若是为了桃花油和膏脂，也没这个必要吧……
　　而且，听闻她可是宁南侯的掌上明珠，打小金娇玉养的，应当是见过不少珍贵膏脂，怎的对自己的膏脂这般有兴趣？
　　想不通的事情，杨秀丽也不会难为自己脑子，她瞥见自己手上的订单和首饰定金，越发觉得这一趟果然是来对了。
　　这头杨秀丽身心愉悦的走在大街上，她四处张望着，看着不同店铺中的装潢摆设，思索自己的店铺应当如何设计。
　　她看到人来人往的客归楼，留意观察内里的装潢摆设，了解后又目光不停的去看另一个店铺，她转头的时候，却错过了一个熟悉的身影正在走进客归楼。
　　柴玉关看着手下人拿上来的两份报告，眉头皱起……
　　他一只手上拿着的是杨秀丽从小到大的调查，另一只手上则是杨秀丽这一个月来的变化。
　　从资料上来看，她从小到大是再普通不过的一个村女，家中并不殷实，反而颇有些揭不开锅的意思。
　　在嫁给柴秀才之前甚至都没有离开过自己的村子，按道理，这个女人的生活是不可能能够接触到
　　胭脂水粉这等东西，可现在她不仅日日接触着，甚至从报告上看来，还是个技艺了得的高人。
　　而且就他和杨秀丽不算短暂的几次接触下来，能明显感觉到两个杨秀丽之间的性格差异。
　　柴玉关从来不会被自己的思维所限制，他几乎是立刻判定这个杨秀丽与之前的杨秀丽是两个人。
　　可他不明白，是什么人要假扮杨秀丽？这个杨秀丽又究竟是什么身份？潜伏在李家村又有什么目的？
　　他心中揣测杨秀丽的目的，但是，脑海中却一次次闪过杨秀丽的脸庞，有她在祠堂里被众人指责却不发一言的模样，也有抵抗那群无赖的贞烈模样，也有……乖顺的在他怀中的模样……
　　回过神来时，却发现手中的纸张不知什么时候已经被手指捏出了深深褶痕。
　　他将手中报告扔进火盆里，火舌瞬间吞噬了那几页纸，火光照亮柴玉关复杂的面容……
　　柴玉关回到柴家的时候，没有看见柴叶，才想起早上时虎子带着柴叶去玩了。
　　他习以为常的朝着他们平时常去玩的场地，却在看到柴叶身旁那个女子时，顿住脚步。
　　杨秀丽回到村，便把自己从镇上买来玩具带给村里的孩子们，
　　央不住孩子们黏糊的请求，再加上柴叶也在其中用渴望的眼神看着她，杨秀丽只能留下来陪孩子们玩一会儿。
　　孩子们叫着闹着笑着，声音传出很远的地方，柴叶眼睛则一直带着亮晶晶的光芒看着杨秀丽。
　　柴玉关站在一棵树后，看着和孩子们一起玩耍的杨秀丽，她脸上的笑容是那么真实，她会温柔的拍拍每个孩子的头顶，会对他们笑，会拥抱他们……
　　她……究竟是谁？
　　开心过后，虎子有一些惆怅，其实不仅仅是虎子，其他孩子们也有些难过，因为桃花的花期快结束了，村里桃花林里的桃花每日开放的越来越少。
　　没有桃花，就不能给秀丽姐姐“打工”换酬劳了。
　　几个孩子们的心思没有瞒过杨秀丽，她蹲下身，对几个孩子道：“其实不仅仅是桃花，颜色鲜艳的话，带着香味的花朵都可以的。”
　　虎子一听，眼睛一亮，村中到处都有山坡土地，无论是乡间小道还是空地荒野中这个季节也都有很多花开放，如此说来，那他们又都能继续给秀丽姐姐“打工”了！
　　孩子们显然也都想到了这一点，围着杨秀丽高兴的转起来。
　　甚至有些迫不及待的就拉着杨秀丽要和她一同去摘花。
　　在桃花林边上便有很大一丛茉莉花丛。
　　花丛开花时，香味能传很远。
　　杨秀丽当然知道过由不及的道理，茉莉花不像桃花，开的满山满树都是。即使是无人的野花也不能让孩子们这般无度采摘，好在她已经让徐青去买花苗种花了，不出两三个月，应当就能收获一批。
　　她对每个孩子只要求摘五朵，多的她不收。
　　每个孩子也都十分听话，每个人小心的只摘五朵便停了手。
　　杨秀丽将手中篮子放在自己身前，孩子们很乖觉的排队将自己摘的花放进花篮里，个子小小的柴叶走在最后一个，却见他只往花篮里放里四朵花。
　　杨秀丽看着他白嫩的小脸，忍不住蹲下身捏捏他的脸故意道：“叶儿今日怎么只摘四朵花呢？”
　　柴叶抬头看她一眼，脸上竟带着些微红，羞涩一闪而过。
　　杨秀丽见的诧异，只当是柴叶没有摘到花羞涩而已，却见柴叶主动的拉起她的手。
　　随即手上一凉，一朵开的正娇艳的茉莉花被放在她的手心。
　　“这是送给你的。”柴叶忽闪着眨着大眼睛，有些期待的看着杨秀丽，耳朵却是红透了。
　　杨秀丽看到手中的花，心中软成一片，摸摸他的头道：“谢谢你，我很喜欢。”
　　听到杨秀丽说喜欢，柴叶脸上绽放一个大大的笑容。
　　柴玉关站在暗处将他们两人的相处看在眼里，傍晚，他接柴叶回家时，明显能感觉到柴叶心情的愉快。
　　他故意问道：“叶儿今日怎么这么高兴？”
　　柴叶欢快的脚步一顿，想起什么一般，挠挠后脑勺，语气还带着小小的骄傲道：“我给娘亲送花，娘亲喜欢我送的花。”
　　她的确是喜欢。
　　柴玉关想起杨秀丽看到手心中花朵时露出的那般惊喜表情。
　　接下来几天，柴玉关都没有刻意去管杨秀丽和柴叶的接触。
　　柴叶对杨秀丽的依赖喜爱肉眼可见的直线上涨着。
　　他虽表面上不说，但是，心中却时常记挂着杨秀丽。偶尔柴玉关去镇上酒楼中带回几盒糕点，柴叶便会留下一盒，与柴玉关说去找虎子哥哥玩。
　　但实际上，跟在柴叶身后的柴玉关，将柴叶把糕点带给杨秀丽的行为看的一清二楚。
　　心中不禁失笑，这小东西也学会声东击西了。
第45章麻烦
　　心中不禁失笑，这小东西也学会声东击西了。虽这样想着，但暗处的柴玉关也忍不住如同杨秀丽面前的柴叶一般，仔细注意杨秀丽表情，想知道她是否喜欢那份糕点。
　　只见杨秀丽拿起盒中一块糕点放进嘴里，咽下后，表情十分惊喜。杨秀丽的表情让他们两人皆放下心来，看来是喜欢的。
　　杨秀丽也很高兴能够和柴叶的关系更近一步。
　　这几天只要没什么事情，杨秀丽都会陪着柴叶和村里的孩子们一起玩耍。
　　但她也没有忘记几位小姐预定桃花油的事情，她赶在桃花花期结束前制出最后一批桃花油。
　　然后挑了一个天气晴朗的时候，便去了市集。
　　她将各位小姐预定的桃花油先送到府上，去皇甫珊那里时，却听闻她出门逛街了。
　　从皇甫珊府上离开时，还剩下几十瓶桃花油，她打算放在市集上摆摊卖掉。
　　她的摊位刚摆好，就见到一个穿着艳丽的女子来到她摊位前。
　　“你这卖的可是桃花油？”艳丽女子问道。
　　“是的，姑娘可要买一瓶？”
　　“这样好的东西我自是全都要，想着这桃花快败了，以后想买可不容易啊。”
　　“姑娘全都要？我这可是还剩八十瓶呢。”杨秀丽有些迟疑，真不是她看不起人，跟着林千星走过几回宴席，对当下潮流和衣物首饰也有一番涉猎。这女子穿着虽然看似华丽，可身上的料子可不像那么回事……
　　却见那艳丽女子点头，从怀中掏钱，掏到一半，苦恼的喊道：“哎呀，没想到你今日来卖，身上只带了五两银子呢……这可怎么办。”
　　“姑娘，五两银子也能买下不少，如今天气越发炎热，你买多了回去用不上放着也会坏的。”杨秀丽好心提醒道。
　　“不行不行，逛这么多次市集，难得有一次被我碰上，我一定全都要买下。”艳丽女子显的异常执着。
　　艳丽女子似是想到一个办法，她道：“要不这样吧，老板，你同我一道回去取钱，这样呢我就刚好不用再跑一趟，你也能把东西都卖完，如何？”
　　杨秀丽有些犹豫，她觉得这面前这女人有些奇怪，可又看不出哪里奇怪，而且表情也不似作假。
　　艳丽女子见杨秀丽迟疑，哀求道：“老板，你就和我一同去一趟吧，我家就在前面不远处的安十街，走过去不过一刻钟的时间就能到了，我这还不是怕我一走，你的桃花油就被卖完了，那我可得伤心死。”
　　安十街杨秀丽倒是知道，确实不远，今日早点将桃花油卖完也能陪柴叶多玩一会儿。
　　她点点头，道：“行，我便跟你去一趟。”
　　杨秀丽收拾好摊子之后，提着篮子跟在艳丽女子身后，两人一同朝安十街走去。
　　柴玉关今日带柴叶去镇上医馆检查身体，大夫说柴叶恢复的很好，接下来只需要保证每日饮食合理便可。
　　从医馆出来后，柴叶拉着柴玉关的手，软糯糯道：“叔叔，我们去看看娘亲吧。”
　　柴叶知道杨秀丽今日来市集摆摊做生意，他想见娘亲。
　　柴玉关见天色还早，略一思索便答应了，他知道杨秀丽现在都固定在八里街那里摆摊，他将柴叶抱在怀里，径直朝着八里街那边走去。
　　隔着老远，柴叶就看见杨秀丽，语气带着抑制不住的激动，道：“叔叔，我看到娘亲了。你看，在那！”
　　柴玉关也自是老早也看到，他看到杨秀丽似乎提着篮子正和一个女人要去哪的模样，那方向似乎是安十街……他抬步准备跟上去时，目光扫及不远处的两个男人时，脚步一顿。
　　“叔叔，你怎么了？”柴叶见柴玉关忽然站在原地没有走，有些奇怪。
　　“好像有坏人想要欺负你的娘亲。”柴玉关见他刚才看见的两个男人正鬼鬼祟祟的跟在杨秀丽和那女子身后。
　　很明显是冲着她们两人去的。
　　“叔叔，我们快去打坏人！不能让他们欺负娘亲！”柴叶腮帮子气的鼓鼓的，若不是被柴玉关抱在怀里，指不定挥舞着小拳头就要自己冲上去了。
　　柴玉关知晓杨秀丽定是要救，但是，带着柴叶却不大方便，好在这里离客归楼不远，他对柴叶道：“叶儿，你年纪还太小，我先把你送到安全的地方，我就去救你娘亲。”
　　柴叶知道自己年纪小，跟着去会碍事，虽然心中失落，但是还是很懂事的点头。
　　柴玉关快速的将柴叶送到客归楼，思及刚才杨秀丽身旁女子的打扮，脚步不停的朝目的地走去。
　　杨秀丽和这女子没走多久就到地方了，那似乎是一个后门。
　　刚跨入时，便嗅到里面传来的浓重的脂粉气息，而且前院里声音嘈杂，带着女子的娇笑声，恩客的打赏声……
　　杨秀丽就是在蠢也知道自己到了什么地方，这不就是被小说写烂了的青楼妓院吗！怪不得那女子穿着那般艳丽暴露……她竟现在才反应过来。
　　身后响起沉闷的关门声，她下意识回身看去，却看到身后不知什么时候跟着两个男人。
　　她警觉的看着那两个男人，回身想问艳丽女子为何如此。
　　就看见徐三不知何时出现，站在艳丽女子的身旁，而那女子则一脸乖顺的依在徐三怀里，道：“小老板，你也别怪我，谁叫你惹了不该惹的人呢！”
　　徐三捏了一把艳丽女子的腰身，轻蔑的看着杨秀丽道：“杨老板，我说了你和玉颜斋的事情没完，要不说你怎么就这么会找死呢，得罪我们掌柜的就算了，竟还得罪你惹不起的人，你啊，就留在这好好享受吧。”徐三面露得意，他对着其他两个男人道：“你们快活完了，记得把她的脸给划了，掌柜的说了，她那张脸，碍人的很。”
　　“徐哥，我们懂得！”两个男人答应的很快。
　　徐三搂着女子离开后院之后，那两个人淫邪的目光毫不掩饰的杨秀丽身上打转，恨不得直接当场将杨秀丽给扒干净。
第46章被暗算
　　杨秀丽想要反抗，却见一个男人似乎早有防备，从怀中掏出一包白色粉尘模样的东西，朝着杨秀丽脸上一撒，杨秀丽没防备的吸入粉末，身子不由的一软，她强撑着道：“你们做了什么！”
　　“小娘子，这里可是妓院，我们能做什么呢？自然是做让你快乐的事情啊！”那男人一边说着，一边将杨秀丽拉起，直接将她带进后院一个小屋子里。
　　“砰”一声，杨秀丽被扔到木板床上。
　　她吸入那粉末后，现在浑身瘫软发热，面对着一步步朝自己走来的两个男人竟半点不能动弹。
　　那男人的手已经触及她的外衣，“嘶拉”一声，杨秀丽的外衣被那两人直接撕开扔到一边，两人一左一右还要继续上来撕扯杨秀丽的衣裳。
　　杨秀丽无法挣扎，只能大声威胁道：“你们不过是受了孙府的指使，但我身后可是站着林府和宁南侯府，你们惹的起吗？！”
　　杨秀丽这话让两个人动作一顿，颇为怀疑的打量杨秀丽，杨秀丽见威胁有效，继续道：“你们今日放了我，孙府给你们什么好处，我给双倍，你们想清楚，宁南侯府可不是那么好惹的！”
　　胖一点的那个男人有些犹豫，却见瘦一点的那个男人一拍他道：“别信这娘们的话，我们今天放了她，指不定明日便回来报仇，还不如等咱们快活完，杀了丢乱葬岗去，到时也无人知晓。”
　　听到同伴这样说，那原本犹豫的男人立刻决定听从同伴的话。
　　杨秀丽听到这话，心中便知道让他们主动放了自己是没戏了，她只能敞开嗓门大喊：“救命啊！！有人听得到吗！救命啊——我是林府小姐的朋友，救命啊！！”
　　“快快快，捂住她的嘴！”妓院里鱼龙混杂，谁知道会不会有人听见来坏事，两个人急忙要上来堵住杨秀丽的嘴巴。
　　“砰”！
　　小屋子紧闭的门被忽一脚踹开。
　　两个男人一惊，急忙回头，还未看清来者是谁，便被来人在心口上用力踹一脚，滚到床脚处痛苦的叫唤着。
　　柴玉关看见那艳丽女子的穿着打扮便知定是妓院之人，而安十街也只有一处妓院，他从正门进入便被不少女人簇拥上来包围，冷着脸找了一圈也没找到人。
　　正犯难之际，却看见徐三带着一女子从后院那边过来，踢开阻挡的打手，走到后院，才终于听到些声响。
　　循着杨秀丽叫喊的声音，他赶到一处屋子门口。
　　打开门就见两个男人对杨秀丽欲图谋不轨，他踹开那两人后，看到躺在床上面色潮红的杨秀丽，心中十分担心杨秀丽会不会被下毒了。
　　柴玉关眉宇间带着凝重之色上前，伸手探了探她的额头，却发现烫的惊人。
　　“他们对你做什么了？”柴玉关将杨秀丽扶起来，沉声问道。
　　杨秀丽见到来救她的人是柴玉关时，心防便有些松懈。刚才面对无赖时的严词厉色此时全化成春水一般，瘫软在柴玉关怀中，她只觉得浑身燥热难捱……当柴玉关的手触碰到她额头时，让她感到十分舒服，甚至心中想要更多。
　　但她仅有的理智告诉她，不可以，她不能这样做，柴玉关是柴叶的叔叔，她是柴玉关的嫂子！
　　杨秀丽用尽全身力气想要推开柴玉关，手却软绵绵的搭在他胸膛上，她艰难开口道：“你别碰我……”
　　柴玉关脸上表情一滞，他还是第一次被女人嫌弃！
　　他见杨秀丽反应明显不对劲，俯身强制性想将她扶起来，带她去看大夫。
　　被男性气息包围的杨秀丽浑身更加难受，她的身体叫嚣着想要更深入的贴近柴玉关，理智却不允许，她粗声道：“你快点放开我！”
　　“你中了春药？”柴玉关不是不谙世事的少年郎，他一开始担心杨秀丽是中毒，现在冷静下来，也反应过来杨秀丽这般模样应当是中了春药。
　　杨秀丽咬着牙，她觉得浑身难受的像蚂蚁在爬一般，痒的难受，柴玉关见她实在难受，忍不住伸手想安抚她。
　　杨秀丽见他伸手过来，只当他想对自己做些什么，紧张的喊道：“柴玉关！我是你嫂子！你不能对我有任何非分之想！”
　　柴玉关伸出的手一顿，不知为何听到杨秀丽这话，他心中莫名不爽，他讥讽道：“你怕是想多了，我对你能有什么兴趣，只不过你身上春药要找人给你解了，不若我给你出去找个男人把。”柴玉关带着几分玩笑的语气说出解决方法，一边说着，手上动作就要打横抱起杨秀丽。
　　杨秀丽只道柴玉关是真的要带她去找男人解春药，也不知哪来一股劲，紧紧抓住柴玉关手臂道：“你！你不能带我去找别的男人！”
　　看到杨秀丽真把他的话当真了，柴玉关也不解释，他带着杨秀丽往外走，口中反问道：“为何不能？”
　　见柴玉关真有这个打算，杨秀丽急了，她道：“柴玉关，我虽然是寡妇，但，但我还是完璧之身，我以后还是要嫁人的！你不可以！不可以去找男人！不可以……”
　　杨秀丽早就打算好了，等她赚到钱，如果真的回不去了，那她也要在古代活的有滋有味，让她十八九就当一个寡妇当一辈子是不可能的，她在柴玉关怀里挣扎着，想要反抗。
　　她却不知道她这般挣扎引起柴玉关多少反应，他咬牙定下心神压下心中躁动。
　　柴玉关本就是二十来岁血气方刚的男子，刚才抱起杨秀丽时便能嗅到她身上若有若无的桃花香气，更何况她衣服方才已经被那两个无赖给扯的不成样子，挣扎间，不知走光多少，白皙胜雪的肌肤几乎晃瞎柴玉关的眼。
　　一个衣衫不整的女子在自己怀里乱动，他又不是太监，怎么可能一点反应都没有。
第47章身份
　　“你别乱动！不然后果自负！”柴玉关的语气听不出是什么情绪，杨秀丽却感受到一股威压，不自觉渐渐停下自己的动作，她一番挣扎让她头脑有些恍惚，靠在柴玉关胸口上无力的喘着气。
　　柴玉关见她安静下来，才继续向外走去。
　　两人从妓院出来，他考虑到杨秀丽是个良家妇女，若是直接带到镇上医馆解春药之毒，这千峰镇就这点大，若是传出去的话对她名声一定有影响。
　　他看了一眼怀中不知什么时候已经昏迷的杨秀丽，一咬牙，急匆匆的朝着客归楼走去。
　　他径直进了客归楼的一个包厢里，下一刻，一名女子便敲门进来。
　　柴玉关见到来人，匆匆道：“柳舞快看看她，她中了春药。”
　　进来那名女子正是之前杨秀丽在客归楼门口看到和柴玉关举止亲近的女子，命唤柳舞，也是客归楼的幕后掌管。
　　柳舞低头瞥一眼床上女子，又打量一番柴玉关，打趣道：“爷，春药怎么解还需要奴才教你嘛？”
　　柴玉关听言，没有反驳，反而沉默下来。
　　柳舞见状，继续道道：“不若你直接要了她，一个女人而已，收了房便是，反正你又不吃亏，她若是知道您身份说不定更高兴呢。”
　　柳舞觉得自己说的很有道理，她跟着爷这么多年了，平时也没见他对哪个女人上过心，可来到千峰镇这段日子，却频繁的从他那能听到“杨秀丽”这个名字。
　　她觉着，这个叫杨秀丽的女人定然不一般，今日虽见着了，可惜却是个昏迷的状态，自家爷也是，干嘛不趁着大好机会把人家收到房里呢。
　　柴玉关见柳舞越说越不着边际，瞪她一眼道：“别废话，快点给她诊治。”
　　柳舞摇摇头，道：“啧，平日里那么多女人想爬您的床也不见你碰一下，今日不仅怀中抱着，还这样担心，爷，你真的不考虑一下？凭您的身份她不会不愿意的。”
　　柴玉关没有说话，他低头看一眼床上昏迷的杨秀丽，想到的是刚才杨秀丽误会他要带她去找男人时说出的话，她说，她尚是完璧之身……
　　想到这一点，柴玉关心中竟隐隐有一丝窃喜。但是，想到杨秀丽后面说她还想嫁人那句话，就让柴玉关有些不高兴了，一个寡妇还想着嫁给谁？
　　柳舞见柴玉关没说话，脸色忽明忽暗的，也不再多话，上前去查看杨秀丽的情况。
　　见只是普通的春药，她从怀中掏出清心丸喂到杨秀丽口中。
　　柴玉关见杨秀丽脸色慢慢恢复，知晓应当无甚事情。
　　与柳舞一同出了房间。
　　待关门声响起，房间内空无一人时，杨秀丽手指动了动，随即，刚才紧闭的双眼睁开了来。
　　她其实一路上都是清醒的状态，但是，身中春药状态的她无法让自己正常面对柴玉关，索性装晕，却没想到，竟听到了柴玉关和那个叫柳舞的女子之间的谈话。
　　听两人交谈，柴玉关似乎是个有身份的人，而且身份地位感觉还挺高的样子。
　　她知道柴玉关出去那些年是去当兵了，回来时，不仅身上有钱了，而且好像还懂得识文断字。
　　难不成是在战场上表现英勇，升官发财所以衣锦还乡？可为何他却不表明出来呢？
　　客归楼她可是了解过，里面消费可不低，柴玉关的模样，像是常客一般，他究竟是什么身份呢？
　　这头杨秀丽对柴玉关身份猜不透看不清，那头柴玉关却在另一个屋子里压抑心中怒火。
　　他只要一想到他若是晚来一步，杨秀丽就会被那两个无赖给糟蹋，心中怒火止不住的烧起来。
　　刚才因为担心杨秀丽的情况，并未深究那两人，此时，杨秀丽无碍了，那他也有功夫去处理一下那两个杂碎。
　　柴玉关坐在案板后的木椅上，语气淡淡的吩咐道：“叫陆武陆义两个人去查清楚这件事，参与这件事的人手脚一律打断，还有，那两个人也给我废了。”
　　柳舞听到柴玉关的话，脸上十分平静，在她看来，爷就应当是这样，犯了错的人，总是要受到惩罚不是吗……
　　不过，这还是第一次看见爷为一个女人这样生气，那个女人……她要是没记错的话，是叫杨秀丽吧……
　　“爷，那个孩子还在我们这，是不是给您带过来？”
　　柴玉关听到柳舞提到柴叶，差点忘了他，应声让她把柴叶带过来。
　　“客官，您的孩子可真乖，一点也不闹腾。”柳舞在有外人在时，对柴玉关的称呼和态度早就调换自如，她牵着柴叶将他带到柴玉关面前。
　　柴叶无论在哪都是个乖巧孩子，他知道柴玉关去救娘亲，带着自己不方便，被柴玉关扔在客归楼时，心中虽然担心两人是否顺利。但他依旧不麻烦任何人，安安静静的坐在凳子上，他相信叔叔会把娘亲成功救回来的。
　　柴叶此时见到柴玉关，毕竟还是个孩子，脸上的焦急之色掩盖不住，道：“叔叔，娘亲在哪儿？她有没有事情？”
　　柴玉关伸手将柴叶抱到自己腿上坐着，“你放心，她没事，她正在休息，等她醒了我们再去看她好吗？”
　　柴叶听到自己娘亲没事，焦急之色渐渐褪去，点点头，“好，等娘亲醒了再去看她。”
　　见柴叶这么担心杨秀丽，想到这些日子对杨秀丽的调查，柴玉关心中不由的起了一些试探之心，他问柴叶道：“叶儿，你娘亲之前那般对你，你原谅她了吗？”
　　柴玉关很明显感受到柴叶小小的身子顿了一顿，才听他开口答道：“娘亲和我道过歉了，我原谅娘亲，这个娘亲不是坏人，她对我很好，我也，我也很喜欢她……”
　　“那如果让你和她重新生活在一起，你愿意吗？”柴玉关问道。
　　柴叶没有多加犹豫，他点点头，道：“愿意！”
　　随即他扒住柴玉关的衣服，眼睛亮亮的看着柴玉关问道：“叔叔，你是要把娘亲接回家来我们一起住吗？”
　　听到柴叶这样问，柴玉关一愣，一起住？
　　他和杨秀丽住在一起？
　　柴玉关觉得自己魔障了，他心中竟生出一点点期待……
第48章恶果
　　杨秀丽这几日过的一言难尽。
　　她那日听完墙角便昏沉睡去，第二天醒来时发现自己正躺在家中床上。
　　若不是手臂上还残留着青紫的抓痕，她只怕是以为昨天发生的那些都是在做梦吧。
　　不过，赵婉儿和孙亦蝶这两人一次又一次的找她麻烦，当真是把她当病猫了吗？
　　既如此，便别怪她下手无情了。
　　杨秀丽的视线在赵婉儿和孙亦蝶两个人的名字上停留很久……
　　正在怒骂两个办事不利的蠢货的赵婉儿眼皮忽跳了跳。
　　心中更是气恼，她将手中团扇拍在桌上，语气带着怒意：“你们一个两个都是废物吗？一个女人都解决不了？”
　　“赵掌柜，这可不能怪我们兄弟呀，谁知道那女人还有个姘头，再说了，我俩胸口上挨的那一脚可差点没把我疼死，我们这没有功劳，也有苦劳不是？”胖男人嬉皮笑脸的向赵婉儿讨要自己的功劳。
　　赵婉儿看见他那副嘴脸心中便犯恶心，办事不利，还满脸贪婪，真是废物！她怒道：“你还有脸说你有苦劳？快点滚出去！别脏了我的地方！”
　　绑架杨秀丽未遂的兄弟俩见赵婉儿这般翻脸不认人，相互对视一眼，瘦一点的男人开口道：“赵掌柜，我们当时可是说好了，无论事情成不成，这银两可是少不了咱兄弟的，你这过河拆桥就有点不厚道了吧。”
　　“那你们想怎么样？！”
　　“要么你按说好的把钱给我们，就什么事没有，不然的话，我们兄弟俩的嘴可就不那么严实了，万一哪天不小心把你干的事情说出去……”瘦男人语调上扬，其中威胁意味十分明显。
　　赵婉儿只觉得自己胸口燃着一团火，简直要把她的肺给烧炸掉，这两个无用贪婪的蠢货竟还敢威胁她！
　　她恨恨的从袖子中掏出一个钱袋砸在地上，道：“拿上钱，滚蛋！”
　　那兄弟俩打开钱袋数了数，满意的笑了，完全不在意赵婉儿的冷脸，他们乐呵呵道：“这才对嘛，找老板，有活儿再来找我们！”
　　兄弟俩才出门，就听到身后房间里噼里啪啦的声音，但是，他们才不管呢。
　　钱袋在怀里，自然要好好去喝两杯！
　　两个人勾肩搭背的不约而同朝着酒馆的方向走去。
　　杨秀丽休整好后，来到千峰镇做生意时，却发现市集上的氛围有些奇怪。
　　巡街的衙役明显多了不少。
　　发生什么事情了？
　　杨秀丽一头雾水，四下打听后才知道，前天有人在小巷里发现了全身上下浑身是血的两个男人。
　　手脚筋全都被挑断，舌头也被拔了，经过大夫诊治后，发现两个男人下面那物什也和舌头一样，不翼而飞。
　　这可震惊了千峰镇的衙门，毕竟千峰镇这么多年来，可是极少出现这种极其残忍的害人手段。
　　县太爷当下就派出不少衙役前去调查。
　　不过这么些天过去了，一点头绪也没有，有人猜测那两人定是得罪了什么人才会落的这个下场。
　　衙役也本想从兄弟俩的仇家查起，却发现这两人是千峰镇有名的流氓混混，仇家不计其数，根本无从查起。
　　找不到凶手，只能加强巡逻。
　　了解事情经过的杨秀丽也是身体一渗，心中想着，那倒霉催的兄弟俩也不知道是得罪什么人了。
　　自己却完全没有把那两人联系到前几天绑架她的人身上去。
　　因有人遇害，千峰镇出行的路人明显少了，不过这并不影响杨秀丽做生意，而且，几天后，兄弟俩遇害的热度就被另一件事掩盖下去了。
　　因为，千峰镇出现了一处奇怪的建筑。
　　说起来，它还是一夜之间突然出现的，在热闹繁华的七里街，似乎是在装修的样子，但是里三层外三层的用黑布包裹的严严实实，外人看不出里面是何模样。
　　千峰镇有不少店铺也装修过，但是装修的这般神秘的这还是第一家。
　　店铺老板是个约莫四十左右的中年男人，体型微胖，嗓门敞亮的很。
　　每当有人好奇询问时，他便大着嗓门道：“各位乡亲父老不要着急，本店于下月初装修完毕就开始正式营业，到时还请各位多多捧场多多捧场！”
　　“那你这卖的啥呀？”有围观人群就问。
　　那中年男人神秘一笑道：“我这里面卖的呀下至三岁孩童，上至八十老人，皆能找到合适的物品。”
　　“三岁孩子和八十老人用的可差的大了去了，当真都能找到合适的？”有人心中不信，只觉得店铺老板是在说大话。
　　“不信的尽管下月初来光顾便是。”
　　这样似是而非的回答让众人更加好奇这家店究竟是在卖什么东西。
　　“到店者皆有礼物相赠！”中年老板又大着嗓门喊了一句。
　　显然，围观群众对这一句更为关注，那黑布罩着的店铺门前更加热闹了。
　　赵婉儿站在玉颜斋窗口看着对面因为中年老板的一句“到店皆有礼物相赠”而闹哄哄一片的众人，她心思却并未在那上头，在她看来，那家店不过是哗众取宠而已。
　　无论卖什么想来也只是个噱头，好让自己店铺开业时能门庭若市罢了，这种雕虫小技她早就玩烂了。
　　眼下她忧心的是另一件事，前几日市集上兄弟俩遇袭，张三张四两个人究竟是被谁下手搞成那般模样的？
　　她想到张三当日对她说，那小寡妇还有个姘头，可是，小寡妇的姘头想来也不会是什么大人物。
　　难不成是杨秀丽去找林千星做的？
　　说起林千星，赵婉儿柳叶眉轻皱，手指用力的抓着窗框……
　　林府小姐原是他们玉颜斋重要客源，出手大方，又爱新奇玩意，每次都能从她身上赚不少，谁料到那杨秀丽一来，这一个月来，林千星愣是一次没上过玉颜斋。
　　孙亦蝶也是个不中用的，压根没什么脑子，脾气还大的很。
第49章心动
　　赵婉儿目前只能先稳下孙亦蝶，孙亦蝶虽然头脑无用，但是，她跟在孙亦蝶身边这些天，察觉到孙府背后似乎另有助力，而且，孙亦蝶正好也不喜欢杨秀丽。
　　她大可利用孙亦蝶除去杨秀丽，哼，不过就是个卖桃花油的村妇而已，若妄想和她玉颜斋相抗衡，简直是做梦！
　　她转身走到房间上的书桌前，提笔写了八个字：鹤蚌相争，渔翁得利。
　　赵婉儿眼中迸出精光，杨秀丽，且看看是你的运气好，还是我的筹谋高。
　　千峰镇的市集依旧热闹着，完全不复几日前因张氏兄弟遇袭而人心惶惶的模样。
　　“爷，事情办好了，我们的计划什么时候开始？”柳舞汇报着自己的工作进展，却半天没听见柴玉关开口。抬眼却见柴玉关神情莫辩的看着窗外，她疑惑的朝着柴玉关看的方向看去，却并没有发现有何特殊之处。
　　“爷？爷？”柳舞试探性喊了两声。
　　柴玉关回神，目光落在柳舞身上，手指轻轻按压眉心，神色有些疲惫。
　　见状，本想打趣柴玉关的柳舞也收起开玩笑的心思，有些担心的问道：“爷这几日有烦心事？”
　　听到柳舞的询问，柴玉关却不欲多说，淡然道：“没什么事。”
　　见柴玉关不想说，柳舞也识趣的不再多问，正待询问下一步该如何行动之时，听到柴玉关问道：“陆义陆武回来了？”
　　“是，昨日回来的，而且，还带了一点有趣的消息回来，爷想不想知道？”说到这个，柳舞的表情稍显兴奋。
　　“赵婉儿她爹的事情？”
　　“爷怎么知道？！”柳舞瞪大眼睛，她还想卖个关子呢，怎的爷什么都知道？！
　　“行了，你要学的地方还多着，盯紧赵家和孙家，一有异动，立刻报给我。”柴玉关站起身，准备离开房间。
　　“是。”柳舞知道，赵家和孙家都不似表面看起来这般简单，至少在陆武回来之前，她还是小看了那个赵婉儿。
　　柳舞看着柴玉关走到门口，却见他在手触及门把时停下来，她道柴玉关还有吩咐，问道：“爷，还有何吩咐吗？”
　　“这世间可有一模一样的人？”柴玉关没有回身，他的眼神晦暗不明，也不知是想到了什么。
　　“啊？”柳舞不解为何柴玉关忽问起这个问题。
　　“罢了，”没等听到柳舞回答，柴玉关便语气不明的终止那个话题，紧接着听他道：“去查一查上京那帮老家伙最近有没有什么动作。”
　　“是。”柳舞不明白，她跟着爷到千峰镇都一个多月了，上京那边的探子来报，那些人一直并无异动，想来并未发觉爷已离京，为何爷今日想到要去查上京那群老乌龟？
　　虽然不解柴玉关用意何为，但柳舞对柴玉关的吩咐从来不敢敷衍，下午便打算派人去联系上京探子，还未等她去联系人，却听见楼下传来喧闹声……
　　柴玉关正要走出客归楼大门时，却被一个人迎面撞上来。
　　孙亦蝶这几日心情正差着呢，听说客归楼有新的点心推出来，才想着来尝尝鲜，谁料到还没进门，就有个不长眼的东西挡她的路，她捂着头大咧咧的喊道：“谁走路不长眼睛，知道我——”
　　待抬眼看到相撞之人时，孙亦蝶不由愣住了。
　　只见眼前站着一个穿着布衫的男子，头发束起在脑后露出光洁的额头，身形颀长，虽此时面上无甚表情，却也不妨碍他五官的俊朗。
　　她和她爹在千峰镇落户这两年，从未见过长相如此俊美的男人。
　　那男子看她时，孙亦蝶便觉得自己的心中如同小鹿乱撞，她忽而就有些女儿家的羞怯，道：“敢问公子姓名？”
　　柴玉关早就调查过孙亦蝶的资料，虽未曾蒙面，但此时一眼就认出眼前人是孙亦蝶，他无甚心情和孙亦蝶在这纠缠，而且，那女人看他的眼神让他恶心。
　　“你既无事，便让个道。”
　　孙亦蝶眼珠子一转，捧着心口就道：“谁说我无事，刚才公子撞的我可疼了。”
　　柴玉关见这孙亦蝶如此痴缠，眼中闪过不耐，正要发作之时，却听见一人忽然插话进来。
　　“哎呀，我还道是谁来了客归楼，原来是孙小姐大驾光临，包厢已经给您准备好了，快里面请里面请，”陆义十分殷勤的与孙亦蝶打招呼，他一转身，便大着嗓门道：“小武哪去了，这里这么多人没看见吗？孙小姐来了，快请到包厢里去。”他话说完，便又和孙亦蝶聊起天来，“不知孙小姐今日想吃点什么？本店新推出了不少点心可要尝尝？”
　　两人说这话就要朝大堂里走去，而陆武也忽的从人群中出现，为孙亦蝶清道，两人对孙亦蝶的态度很是恭敬。
　　孙亦蝶来客归楼受到这般待遇自然得意的很，她一边装作不耐烦的回应着陆义的话，一边想着那男子看见别人对自己的恭敬，应当也会上赶着讨好自己吧，
　　这样想着，她朝男子方向看去，却看了个空！
　　人呢？！
　　她四下张望，却再也不见刚才那男子身影，她急道：“人呢？！”
　　陆义一脸茫然，道：“孙小姐，你在说什么？人不都在这吗？”
　　“哎呀！我说的是刚才那个男人？他去哪了？”
　　“刚才哪个男人？这里男人可多了，不知孙小姐想寻哪一个？”陆义这话引得不少旁人发笑，孙亦蝶心中想着柴玉关没听出内里歧义，只是着急的四处想寻刚才那个男子。
　　但是，刚才出现的男子仿佛凭空消失了一般，再也寻不到，气的她直跺脚，“陆掌柜，你快去，派人给我把刚才那男子找到！”
　　但这会儿，陆义可没功夫搭理她了，他对孙亦蝶扬起一个敷衍的笑道：“哎呀，孙小姐，可真不巧，我店里今日可忙着呢，好几家小姐定的糕点都还没送呢，你瞧，我柜台那还有好厚的一本帐要对，可没有空啊。”
　　“小武，快去快去，今日那么多家府上定的糕点送去，可别迟了。”
　　吩咐完小武，自己也悠然的走回柜台处，敲起算盘，口中还悠闲的哼起小曲来……
第50章住在一起
　　孙亦蝶见状，气急败坏的就想要砸了客归楼，刚拿起一个酒壶，就听见陆义念念有词道：“泸州青花，壶三十两，酒二十两，下个月应当再进一批壶了，酒楼里总是磕磕碰碰的，好在客官们砸的起也赔的起，您说是吗，孙小姐？”陆义脸上带着笑，模样别提有多温和。
　　瞬间，孙亦蝶高高举起来的手就僵在原地，这么多人看着呢，她放也不是，砸也不是。若是从前，她砸就砸了，但是杨秀丽从她手中拿走三百两，还附带七百两的欠条。
　　她咬咬牙，狠狠的将壶放在桌上，头也不回的出了客归楼。
　　陆义见孙亦蝶离开，低下头来，掩住脸上嘲讽的笑，继续敲着手中的算盘。
　　柴玉关从客归楼离开后，便回了李家村。
　　他并没有第一时间回家，而是绕一条小道，朝着另一个方向走去。
　　杨秀丽搬新家已经有几天了，她里里外外将屋子收拾的很干净，而且周遭院子里也种上不少花种。虽还未长出花苞，但是枝繁叶茂，让人一眼便能看出花苗里透出的强大生命力。
　　院子里除了种上各色花朵，还摆上了不少的架子，里面瓶瓶罐罐放了不少。
　　此时，杨秀丽正坐在院子里研制新的脂粉，而柴叶则是十分认真的看着杨秀丽制作。
　　“娘亲，这个东西好香啊。”柴叶坐在小板凳上，瞧着杨秀丽慢条斯理的研磨着石钵里的颗粒。
　　“这里面就是你和虎子哥哥一起摘的花花。”杨秀丽柔声说道。
　　柴叶睁大眼睛，里面盛着满满的惊喜，道：“娘亲，你好厉害。”
　　杨秀丽笑着拍拍柴叶的脑袋，继续研磨那些颗粒。
　　她这几日已经研磨不少制作新膏脂所需的材料，只待将它们融合在一起，就能大功告成了。
　　低头瞧一眼一脸乖巧的柴叶，杨秀丽问道：“你叔叔怎么近日时常将你送到我这来？”
　　柴叶听到这话，眨巴着眼睛，转眼便蓄了泪，失落道：“娘亲不喜欢我吗？”
　　“小哭包，你想到哪去了，娘亲怎么不喜欢你呢。”杨秀丽放下手中的石杵，将柴叶抱在怀里，轻声哄着，“娘亲只是好奇你叔叔在想什么而已。”
　　见杨秀丽果真不是嫌弃，柴叶的心情顿时阴雨转晴，接着大声道：“我知道。”
　　“你知道？”杨秀丽有些不信，三岁的柴叶哪能搞明白那个柴玉关的想法。
　　“我当然知道，叔叔和我说过。”柴叶此时如同一个急需认同的孩子一般趴在杨秀丽怀里，神情十分认真的看着杨秀丽。
　　“行，那你说说，你叔叔在想什么？”
　　“叔叔想和你住在一起。”柴叶说完还十分认真的点点头。
　　“砰——”
　　“什么声音？”杨秀丽和柴叶一同看向发出声音的地方。
　　却见不远处的一棵树上掉了几片叶子下来。
　　“些许是枯树枝掉下来了。”
　　柴叶半信半疑的点点头，他怎么觉得自己好像看到叔叔的衣服了？可能是看错了吧。
　　“叶儿，谁说你叔叔想和我住在一起的？”杨秀丽低头问柴叶，心中不知为何却莫名带了一丝紧张。
　　“叔叔说的。”
　　“那你叔叔还说什么了？”
　　“叔叔还说——”柴叶正欲继续说，却听见门口传来声音。
　　“叶儿，你在吗？”
　　“叔叔来了！”柴叶眼睛一亮。
　　杨秀丽想问的事情只能暂时作罢，她坐在膝盖上的柴叶抱回到地上，道：“去吧。”
　　柴叶跑了两步扭头看一眼杨秀丽，又跑回来拉着杨秀丽的手，道:“娘亲和我一起去。”
　　杨秀丽没料到柴叶个子不大，力气倒不小，竟真的被拉着向前走了两步。
　　只好无奈笑着和柴叶一同向门口走去。
　　柴玉关推开门见到的便是这一幕，身子不由一顿。
　　杨秀丽脸上带着笑牵着柴叶向他走来，如同在迎他回家一般。
　　“你怎么了？”杨秀丽的声音打断柴玉关的幻想。
　　他抬眸看着杨秀丽，依旧有些没从刚才的幻想中走出来。
　　杨秀丽见柴玉关今日模样有些奇怪，疑心他是不是生病了，十分自然的伸手探了一下他额头，谁知柴玉关如同被惊吓到的猫一般，抓住杨秀丽的手道：“你做什么？”
　　“你今日奇奇怪怪的，我以为你生病了，你体温正常，瞧着也没毛病呀，怎么总发呆？”杨秀丽心中疑惑。
　　柴玉关则有些尴尬，道：“我没事。”
　　“你既然没事，能不能先松开我的手？”杨秀丽示意柴玉关还握着她的手。
　　柴玉关缓缓松开杨秀丽的手，见手上力道松开，杨秀丽立即将手抽了回去。
　　柔若无骨的手指从自己掌心划走，柴玉关下意识想要去抓住些什么，他看着自己空空的掌心，又看着杨秀丽，胸口有些空落落的。
　　他这是怎么了？
　　“叔叔？”柴叶拉着柴玉关的衣摆，为什么叔叔今天总是看着娘亲发呆？
　　柴玉关回过神，抱起柴叶，匆匆与杨秀丽打了招呼，便转身离开。
　　杨秀丽见柴玉关忽一下又变得这般干脆利落，纳闷的很，这柴玉关怎么一天一个样？
　　“叔叔，娘亲什么时候和我们一起住呀？”柴叶抱着柴玉关的脖子问道。
　　柴玉关听言，抱着柴叶的手一紧，道：“你不喜欢和叔叔住在一起吗？”
　　“喜欢。”柴叶老实回答，“但我也喜欢和娘亲在一起。娘亲会做很多很多香香的东西，还会唱歌哄我睡觉，做的糕点也好吃，会抱我……”
　　柴叶如数家珍般，细数着这几日他和杨秀丽一起相处时，杨秀丽对他的好。
　　光是听柴叶说，柴玉关便能想到那番场景，他问柴叶道：“如果让你从叔叔和娘亲里选一个人陪你生活，你会选谁？”
　　“为什么要选，不能我们三个在一起生活吗？”柴叶不明白叔叔为什么问他这个问题，而且这个问题好难回答。
　　“叶儿，你总有一天要做出这个选择的。”柴玉关看着柴叶稚嫩的脸，心底有些不忍。
　　柴叶嘟着嘴巴，气鼓鼓道：“是不是娘亲要嫁人了？”
第51章说亲
　　柴玉关愕然，第一反应就是别人告诉柴叶的，他道：“谁和你说这个的？”
　　柴叶这么小，不可能自己想到这种事情，定是有人在他耳边嚼舌根子了。
　　“我和虎子哥哥玩的时候，村里有个婶婶说的，她是坏人，她说娘亲要嫁给别人，不要柴叶了。”柴叶这几日陪在杨秀丽身边几乎都要忘了这件事了，今日柴玉关忽问他这些问题，反倒让他想起来了。
　　“别听他们胡说八道，你娘亲不会不要你的。”柴玉关安抚柴叶道。
　　虽有柴玉关的安抚，但是一想到娘亲要嫁人柴叶就有些不安，他有些着急的喊着柴玉关道：“叔叔，叔叔，我们快回去！我要回去自己问问娘亲！”
　　柴玉关见柴叶如此执着，只能抱着他又转身返回。
　　柴玉关刚把柴叶接走，杨秀丽打算关上院门的时候，就看见一个穿着花枝招展的四五十岁左右妇人甩着手帕朝她招手，气喘吁吁道：“秀丽妹子可慢些关门，慢些关门！”
　　杨秀丽疑惑，她从未见过这个女人，为何她知道自己的名字。
　　那妇人看着微胖，步伐倒是不慢，转眼便到了杨秀丽身前。
　　站近了，杨秀丽才看清这妇人模样，四十多的样子，妆容厚重，笑起来满脸都是褶子，还扑扑的掉着粉。
　　“额，这位……大……”杨秀丽思考着合适的措辞，“大娘，你找我何事？”
　　谁料，那妇人半点不认生，十分自来熟，挽着杨秀丽的手亲热道：“哎呀，别这么客气，叫我刘姐姐便是，来来来，我找你是有好事的，我们进去谈进去谈。”
　　进了屋，杨秀丽诧异的看着那妇人如同到自己家一般的模样，上下打量，这摸摸，哪瞧瞧的，口中还不住念叨着：“哎哟哟，这屋里可真香，也亮堂，这家具也打的不错……”
　　杨秀丽的领地意识还是有点强的，十分不喜这种不把自己当外人的人，她直接道：“刘大娘，你找我何事？”
　　刘大娘一拍脑门，道：“哦对对对，瞧我这记性，还有正事没说呢！”
　　她一屁股坐在堂屋里的凳子上，开始上下打量起杨秀丽来，只听她一副教导模样道：“秀丽妹子，你这也老大不小了吧，虽说年纪轻轻就成了寡妇，可咱人活着不就得朝前看嘛。”
　　这番话差点没让杨秀丽笑出声来，她哪点没朝前看了？
　　“所以，刘大娘，您来是？”杨秀丽心中已经猜到八成这女人是干什么的了。
　　“我来呀，是给你说亲的。”刘大娘说到这，更是笑容满面。
　　“秀丽妹子呀，亏得你命好，离这不远的张家村有个张二郎，他相中你了，他呀也是老实肯干的人，家中有几亩薄田，长的也是一表人才，配你正正好是天作之合呀哈哈哈哈嗬嗬嗬嗬。”
　　“我觉得啊，秀丽妹子，你可别错过这么个好人家啊，俗话说的好，错过这村可就没这店了不是？”
　　“张家村？”
　　“是是是！”
　　“张二郎？”
　　“没错没错！”
　　“刘大娘，我要是没记错的话，张家村离这隔着两个山头吧，这叫不远？”杨秀丽颇为怀疑的看着刘大娘。
　　只见她面不红心不跳道：“秀丽妹子，这你就不懂了，你反正也是个寡妇，嫁过去就嫁过去呗，这李家村也没你娘家不是？”
　　听到这话，杨秀丽噔一下就冷了脸，冷声道：“刘大娘您不知道我有个儿子？”
　　刘大娘完全没看出杨秀丽情绪的变化，只自顾自说道：“哎呀，那个孩子又不是你亲生的，再说了，他不也有个叔叔管着吗，秀丽妹子，我可是和你说，你可千万别被一个拖油瓶给拖累了。”
　　“你瞧瞧你现在日子过的多好，不仅在镇上做起生意来，听说林府小姐还十分看重你，你年轻又漂亮，虽然是个寡妇吧，但人家张二郎不嫌弃你呀，你又何必管那个拖油瓶呢！”
　　刘媒婆每说一句话，杨秀丽的脸色就难看一分，她竟不知她的消息竟被传的这样快，隔了两个山头的张家村也知道？
　　“且不说张家村离李家村有多远，我倒是听市集上人说起过这张二郎，听说他的腿是做贼被抓，然后被人打断的？”杨秀丽时常在市集走动，有些十村八乡的消息时不时也能听到一耳朵。
　　“这张二郎是缺了条腿不错，但是可不是捉贼时候断的，人家那是抓贼时候一时不慎摔断腿而已，再说了，虽说人家瘸了腿，但是人家实诚呀不是，张二郎可是说了，只要你嫁过去，当即就给三两银子的彩礼呢，你说说，这么多彩礼上哪寻去！”刘媒婆一副杨秀丽占了大便宜的模样，见杨秀丽一直没说话，问道：“秀丽妹子，你若是同意了，我明日便去给人家回话，也别让人家干等着不是？”
　　“刘大娘，你请回吧，这亲事你怕是说不成了。”杨秀丽直接下了逐客令。
　　刘大娘一愣，很不理解杨秀丽的作为，道：“诶？为何呀？秀丽妹子啊，可不是我说你，你都是寡妇了没得这样挑三拣四的，张二郎多好一个人呀，你……”
　　“你若是喜欢，你嫁了便是，和我说什么？”杨秀丽已经完全不耐烦应对这个满嘴跑火车的刘媒婆了，只想快快的将她打发出去。
　　但刘媒婆可不愿意自己手上这亲事黄了，一直纠缠着杨秀丽道：“秀丽妹子，你若是担心那拖油瓶大可不必如此，大不了，你带着那拖油瓶一同嫁进去就是了，想来张二郎也不会多说什么。”
　　杨秀丽气极反笑，“按你的意思是，我带着我儿子一起嫁给张二郎？就为了那三两银子的彩礼？”
　　刘大娘听出来杨秀丽不屑那三两银子，只想着杨秀丽是嫌银子太少，语重心长道：“秀丽妹子，这可就是你的不是了，三两银子可不少了，你要想想三两银子可是能吃一年的。”
　　“刘大娘，我今日话放在这了，我杨秀丽就是见钱眼开，别说三两银子彩礼，就是三百两我也嫌少，我要嫁的人彩礼低于三万两我绝不嫁！你请回吧！”
　　杨秀丽说着就去将大堂的门打开，要送刘媒婆走。
　　这一开门，就看见柴玉关抱着柴叶站在门口，顿时愣在原地……
第52章远行
　　被亡夫哥哥和自己儿子看见自己正在和媒婆谈话怎么办……
　　凉拌……
　　待她将刘媒婆赶出去之后，柴玉关抱着柴叶还坐在大堂里。
　　柴叶一脸委屈的看着她，杨秀丽莫名就有些心虚，虽然她也并没有做什么。
　　“你想嫁人了？”柴玉关的声音响在安静的房间里。
　　在柴叶委屈失落的目光下，杨秀丽就算是想也不敢点头，更何况她现在压根没有那个打算，她连连摇头，道：“其实也没有。”
　　柴叶噔一下跳下柴玉关的腿，走到杨秀丽身旁，小心翼翼的扯着杨秀丽衣摆道：“娘亲不要嫌弃叶儿……叶儿不是拖油瓶……”
　　柴叶自幼丧父，心思敏感的紧，好不容易这些天让他性格开朗了些，可万万不能因为这些琐事影响他。
　　杨秀丽蹲下身，将柴叶抱进怀里，心疼道：“傻瓜，你从来都不是拖油瓶。”
　　柴玉关在一旁看着杨秀丽安抚柴叶，想到刚才媒婆找上门的事情，自己心里也有些不舒服。这个女人一天天的就一点都不能安分点吗？不是三天两头出事就是要相亲找相公！
　　能不能做点正事？！
　　正在和柴叶交谈的杨秀丽莫名觉得背后一凉，疑惑的看向身后，并没有人，没在意继续和柴叶交流。
　　待杨秀丽再三和柴叶保证不会嫌弃他之后，柴叶这才一步三回头的跟着柴玉关回家了。
　　只是，没隔几天，柴玉关便再次带着柴叶登门了。
　　这一次，柴玉关的确是带着目的上门的。
　　赵婉儿最近没在市集上看到过杨秀丽，心中暗自猜测难道杨秀丽经过上次那件事学乖了？
　　没等她去调查杨秀丽为何近日并没有出现在市集上的事情时，她对面装修的那个店铺忽的就有大动静了。
　　眼见着要到月底了，那店铺的黑布也渐渐开始撤下来，本就因为独特的装修方式引来不少人围观，见黑布要撤下时也有不少人停下脚步想要评头论足一番，却见黑布撤下后，众人并未看到店铺装修。
　　厚厚的门板比黑布挡的更加严实。
　　不过店铺门口的匾额红鞭炮都挂出来，一串串红的喜人的鞭炮随风摆动，预示着开张之日的即将到来。那个四十岁的中年老板依旧时不时出来站在店铺门口做宣传，吊足了不少人的胃口。
　　赵婉儿的好奇心也被这对门店铺的神秘勾上来，她自信无论对面开什么店铺都无法撼动自己玉眼颜斋在安七街的地位。
　　不过，所谓知己知彼才能万无一失，想到这，她立即派人去找来徐三，她要搞清楚，对门这店铺里在搞什么幺蛾子。
　　赵婉儿调查自己想知道的事情，另一头孙亦蝶这几日出府的次数也多了不少，但她也不逛首饰铺子也不挑胭脂水粉，只是带着丫鬟在街上走着，眼中却似在寻找些什么。
　　几次寻人未果，孙亦蝶十分生气，街头巷尾都逛了八百遍了，一个大活人怎么就能找不到？
　　可她实在无法放弃那天她见到的那个男人，在那一天，她才算明白什么叫红鸾心动，那个男子一定是她的真命天子。
　　她不能放弃，就算掘地三尺她也要把人给找出来！
　　柳舞在客归楼看到孙亦蝶的举动，唇边扬起一声轻笑，这几日天天能看见孙家那个蠢女人逛大街，真是没劲。不待再看，她顺手关上窗，看见正在喝茶的柴玉关，一时看的有些呆了，上好的骨瓷配着柴玉关修长的手指，真真是妙不可言。
　　自家的爷真是魅力无穷啊，她故意打趣的问道：“爷，你当真不考虑带个小娘子回上京吗？”
　　回复柳舞的是柴玉关警告一瞥，柳舞看到这眼神，背后一凉，十分怂包的耸耸肩，不愿意就不愿意吧。
　　“让你查的事情，查的怎么样了？”
　　“张氏兄弟背后站着赵婉儿，但是那孙亦蝶也不干净。”
　　“她们两人不足为惧，只是他们身后的人有些麻烦，还有呢？”柴玉关手指轻扣着桌面，发出沉闷的敲击声。
　　“上京那边传消息过来，那群老家伙应该还不知道你出来的事情，不过，过几日可就不一定了……”柳舞意有所指道，上京那帮老家伙向来重视这种事情，一定会借此机会发难为难他们的人。
　　“我会回去。”质如白玉的骨瓷杯被柴玉关放回杯盏中，未曾发出一丝声响。
　　“爷你亲自要回去？！”柳舞有些诧异，本以为爷最多是找个替身，谁料爷竟打算亲自走一趟。
　　“嗯。”柴玉关的表情十分冷静，这是他早就想好的决定，而且柴叶也已经托付给杨秀丽了，说起杨秀丽，柴玉关有几分神色莫辨，那个女人究竟有些什么来历？
　　“可你若回去，千峰镇孙家这边……”柳舞有些担心。
　　柴玉关将杨秀丽三个字暂时先放置一旁，嘱咐柳舞道：“你和陆义陆武时刻盯着，他们若无动静，我们也不要出手，静观其变，切勿打草惊蛇。”
　　“柳舞明白。”
　　柴玉关此行已经准备好了，他打算直接从千峰镇快马加鞭赶回上京，上马时，摸到袖袋中有一硬【物】，拿出一看，是一个小小的白玉瓷瓶，这他想起昨日去寻杨秀丽的事情……
　　柴玉关将柴叶抱到杨秀丽家，开门见山说了自己此行目的。
　　“你要出远门？！”杨秀丽有些诧异，柴玉关才回来多久？她忽然想起上次在客归楼时，柴玉关和那个女子的谈话，柴玉关到底是做什么的？
　　“嗯，要出去几天，所以柴叶想让你帮忙照顾一段时间。”柴玉关盯着杨秀丽的面容，他不知道为什么，这个女人似乎对他已经产生了一定的影响力，他的心情总是能跟随着这个女人的态度上下起伏。
　　“我能问你出远门去做什么吗？”杨秀丽抬眼看他。
　　“我是一个当过兵的人。”柴玉关凌模两可道，在他还没有彻底搞清楚杨秀丽前后变化如此之大的原因之前，他还没有要暴露自己身份的打算。
第53章告别
　　不过，柴叶如今交给她带是最好的选择，今时，他只是出远门，不日，若是彻底要离开这里，他若还将柴叶带在身边，只怕柴叶的安全极难保证。
　　柴玉关的深思熟虑杨秀丽皆不知晓，她现在满脑子被柴玉关那句当过兵给充满了，他这一句话的自由想象空间就比较大了。
　　杨秀丽只以为柴玉关是要去军营，想到现代看到的军营生活艰苦困难，匆匆去了屋子里的置物架上，找出一个白玉瓷瓶。
　　“这个给你。”杨秀丽将瓷瓶递给柴玉关。
　　柴玉关接过，揭开红木塞封口就闻见一阵香气，清清浅浅好闻的很，他轻皱眉头道：“我不用膏脂。”
　　“这不是普通的膏脂，这叫万金膏，你出门在外，遇到个什么跌打损伤，皮外伤之类的都可以用它，止血化瘀，效果非常好的。”杨秀丽说着颇有些心疼的看着那个白玉瓶，那瓶子可贵了，还十分耗费材料，她统共也就制了三瓶。
　　见不是女儿家用的膏脂，柴玉关心安理得的收进袖袋中，道一句：“多谢。”
　　交代完柴叶的事情后，柴玉关便起身离开。
　　杨秀丽见柴玉关已经走出院子了，忍不住开口道：“出门在外，万事小心。”
　　柴玉关脚步一顿，并未回头，只听他应道：“嗯。”
　　他这次要亲自回上京，一个原因是为了稳住上京那帮人，另一个原因是，他想看看，这个杨秀丽还会不会故态复萌，杨秀丽这个女人，正处于他棋局的关键位置。
　　柴玉关离开后，柴叶就正式留在杨秀丽家中住着了。
　　他每日乖的很，杨秀丽做事时从不去烦她，而杨秀丽也会尽量空出时间陪他玩。
　　杨秀丽现在的计划就是在月底赶制出一大批脂粉来，既然赵婉儿不让她好过，那她也绝不是个仍人拿捏的软柿子！
　　“秀丽姐，你要的材料我给你买回来了。”徐青提着两个大包袱从门口进来，别看徐青身形娇小，但是力气却大的很。
　　那两袋大包袱往桌上一放，从声音就能听出重量不轻，杨秀丽给徐青倒了杯水，问道：“可都买到了？”
　　“买到了，我还是分着不同的店去买的，兰姨也帮着我打掩护呢。”
　　见徐青和兰姨两人如同特工行动一般遮遮掩掩，杨秀丽失笑。
　　自从她们知道自己要在玉颜斋对面开家店打算搞垮玉颜斋后，十分积极的便加入自己的团队，兰姨更是大方的把自己丈夫放到店铺里去打掩护。
　　杨秀丽本没有瞒着赵婉儿的意思，她就是想给赵婉儿一个下马威，不过，既然兰姨和徐青这般想要搞神秘，杨秀丽也乐的陪他们玩。
　　当然，最重要的是她也挺想看赵婉儿被打的措手不及的模样。
　　“秀丽姐，还有三天店铺就要开张了！”徐青神情有点激动……
　　杨秀丽面上虽然平静，但是不得不承认，她的心里也是有几分兴奋的，这是她在古代开的第一家古法膏脂店，经过这么长时间的铺垫，她一定要成功。
　　她将包裹中的材料拿出来一一分装，徐青也在旁边搭手。
　　听完全程的柴叶凑到杨秀丽耳边道：“娘亲，那我能和你一起去吗？”
　　“当然可以。”
　　三人正说着话，不远处却见一辆马车正在驶过来，杨秀丽认出驾车之人是林府的人，上前开了院门。
　　马车里探出月儿的脑袋，她对着杨秀丽道：“秀丽姐，你这段时间怎么也没去市集上呀，我们小姐可想你了。”
　　“我在忙活我的事业呢。”杨秀丽对林府的几人并不遮掩自己正在做的事情。
　　“那不知秀丽姐今日是否有空？我家小姐想请你过府一叙。”
　　杨秀丽沉思片刻道：“你等等我，我收拾点东西便和你一同去。”
　　“那好，我就在车上等你了。”月儿见杨秀丽答应，很是高兴，小姐这几日因着她去市集上没寻见杨秀丽，已经不高兴好多天了，今日她将杨秀丽带回去，小姐肯定高兴。
　　杨秀丽转身对还未离开的徐青道：“徐青，我要去一趟林府，你帮我照看一下柴叶行吗？”
　　徐青点点头道：“秀丽姐你放心吧，我一定好好照看他。”
　　“娘亲早点回来。”柴叶对杨秀丽恋恋不舍。
　　“嗯，娘亲一定早点回来。”杨秀丽捏捏柴叶的小脸，笑道。
　　杨秀丽将事情交代完之后，便跟着月儿上了马车，说起来她这几日一直在家中制作胭脂，的确好些天没有去市集上做生意了。
　　刚一到林府，就见林千星如同一只欢快的蝴蝶一般扑过来，语气颇为哀怨道：“秀丽姐，你怎么这几日都不来我府上，若不是我派人去请，怕不是要和我断绝关系了？”
　　“千星，你在说些什么呢？我怎么可能和你断绝关系呢。”杨秀丽笑着安抚道，在她看来，林千星还是一个十几岁的孩子。
　　“那既如此，你最近在忙什么呢？”林千星想到刚才月儿路上和自己说的事情，问道：“我刚刚听月儿说，你在忙自己的事业可是真的？”
　　“嗯，我若再不干出点名堂来，只怕是过上两日你就见不到我了。”杨秀丽这话说的并不夸张，以赵婉儿的手段，找人杀她不是没有可能。
　　“这是怎么回事？发生什么事了？”林千星诧异问道。
　　“事情是这样的……”
　　杨秀丽原原本本的将自己的遭遇和林千星说了一遍，她来林府的目的便是想要从林千星那得到助力，赵婉儿和孙亦蝶都不是省油的灯。
　　徐青和兰姨势弱，她们尚且还需要她去保护，所以她需要让自己有一个能保障自己安全的后盾。
　　林千星听完杨秀丽的话，愤然拍桌道：“想不到孙亦蝶和赵婉儿两个人这么卑鄙！”她早就看不惯孙亦蝶很久了，只是她没想到那个玉颜斋的赵掌柜也是这么无耻卑鄙的人。
　　“秀丽姐，你放心，等你的店铺开业，我一定去支持你！我要做你店里的头号什么什么爱皮客人。”
第54章发现
　　“是会员。”
　　“对对对，会员，三日后我一定到场给你撑场子！”
　　“千星，谢谢你。”或许杨秀丽是有一些利用林千星的意思，但是，见到这个小姑娘与自己同仇敌忾，还不遗余力的帮自己，杨秀丽心中有几分感动。
　　杨秀丽记着和柴叶的约定：要早点回家。
　　她陪着林千星说几句话后，便起身告辞了……
　　只是，这次还没等她做上林府送她回去的马车，却见着另一辆马车停在林府门口。
　　一个丫鬟站在旁边道：“杨姑娘，我家小姐想见见您。”
　　“你家小姐？”杨秀丽觉得这个丫鬟有几分眼熟，但就是想不起来在哪见过。
　　“正是，我家小姐为皇甫小姐。”
　　这样一说，杨秀丽就想起来，那天是这个丫鬟制止住皇甫珊后来想问他的话，因为在等级森严的古代，她甚少看见有奴婢敢这样对主子的，所以对她还是有一点印象的。
　　杨秀丽瞧了瞧天色，也还算早，便也没拒绝丫鬟的邀请，与林千星打了个招呼，便上了皇甫府的马车。
　　杨秀丽到皇甫府上时，却见皇甫珊已经摆好一桌菜，似是在等她，她心中十分疑惑。
　　皇甫珊见到杨秀丽，展颜一笑，道：“秀丽，你来了，坐这边。”
　　“我好几日没见你，今日听说你去了林府，才赶紧派人去林府寻你。”
　　“不知皇甫小姐寻我何事？”
　　“你前些日子给我的膏脂甚为好用，我倒还是第一次用这种膏脂呢。”
　　“皇甫小姐觉得有用就好。”不知为什么，虽然都是有钱有势的人，和皇甫珊比起来，杨秀丽更愿意和林千星相处。
　　皇甫珊总是给她一种奇奇怪怪的感觉。
　　“秀丽，你做出这么好用的膏脂给我，可有什么想要的吗？”
　　皇甫珊这话一出，杨秀丽心中更加疑惑，她摇头道：“暂时没有。”
　　“我听说你有个继子，三岁多了，找个时间带他来我府上一起吃个饭吧，我也想见见你的继子模样，一定十分可爱。”
　　说到柴叶，杨秀丽面上表情柔和很多，“他确实是个可爱的孩子。”
　　“听你这样说，我更想要见见了，诶，对了！这孩子还有个叔叔吧，也带着一起来吃顿饭吧。”皇甫珊一脸自然道。
　　杨秀丽从皇甫珊说出继子的时候，便知道皇甫珊调查过自己，可是她不明白，这个皇甫珊为何似乎对柴家有很大兴趣。
　　“他没空。”
　　“他怎么会没空呢？”皇甫珊语调有些高，然后她眼睛盯着杨秀丽道：“你是不是生气我调查你了。”
　　“皇甫小姐说笑了，您这等身份与人交往事先调查一番实属正常，只是我那叔叔最近出远门了，不一定什么时候回来呢，所以是真的没空。”
　　“这样啊……”皇甫珊看着杨秀丽的表情，见她不似作伪，信了她的话。
　　杨秀丽见皇甫珊忽然蔫儿了一般，问道：“皇甫小姐，你怎么了？”
　　“没事，哦，对了，刚刚听说你要开个什么店了是不是？”
　　“是的，三日后在安七街开张，皇甫小姐若是有空也可来看看。”
　　“有时间我就去瞧瞧。”
　　不解皇甫珊的兴致为何如此低落，而且绝口不再提刚才说要吃饭一事，杨秀丽也没打算上赶着凑。
　　两人随意聊了一会儿，见皇甫珊实在兴致不高，杨秀丽十分有眼力见提出告辞。
　　直至出皇甫府大门，杨秀丽回想自己和皇甫珊的聊天，她总觉得皇甫珊似乎对自己有什么图谋。可是，瞧她刚才的神情，也不像是对自己那些胭脂水粉感兴趣的模样，反而是对柴家的事情感兴趣的很。
　　是自己的错觉吗？
　　杨秀丽一头雾水。
　　杨秀丽这边各种“拉帮结派”，为自己三日后店铺的开张做准备。
　　赵婉儿这头也打探出一些消息来。
　　“赵掌柜，我找人去看来，对面那家店铺的装修古怪的很，里面还没有摆上商品，不过看摆放格式，像是要卖首饰脂粉类的东西。”
　　“首饰脂粉？”赵婉儿摇着团扇的手一顿，沉声道：“对面这是要和我们抢生意了？”
　　“看样子好像是这样，要不要我去……”徐三意有所指道。
　　“急什么，对面只不过是开家店而已，能开成什么样还得两说，我玉颜斋在安七街开了三年，你见到谁比得上我了吗？”赵婉儿异常自信。
　　徐三恭维的讨好道：“掌柜的说的是，是我太急了。”
　　“杨秀丽那边有消息了吗？”
　　“派出去的人还没回来，今天应该能得到消息。”徐三忍不住吐槽杨秀丽住的地方真是个穷乡僻壤，离这市集这么远，真是浪费时间。
　　“掌柜的！徐哥，我回来了。”
　　两人屋中说着话，外面却响起叩门声。
　　“进来。”赵婉儿开口。
　　“掌柜的，你猜我在杨秀丽家看到什么了？！”那人有些气喘吁吁。
　　“直接说。”赵婉儿十分不喜欢有人这般卖关子。
　　回来的那人道：“我看见杨秀丽家放着一缸一缸的东西脂油类东西，院子里还晒着许多花草。”
　　“缸？”赵婉儿抓住关键字眼，确认问道。
　　“对，缸，很大的缸。”
　　“她这是要大规模制作？”赵婉儿眼中闪过一抹厉声，手中团扇摇的越来越慢，紧接着听她道：“她哪来的商家接手她的那批货？”
　　“这我就不知道了，我去的时候，杨秀丽似乎不在家，我在村子里打听一番，听说，这两日林府小姐和皇甫府的小姐时常找她去府上。”
　　“难道是林府和皇甫府定的货？”徐三大胆猜测道。
　　赵婉儿刚才也有这个想法，但是她总觉得她遗漏了什么，脑海中快速闪过的念头抓不住。
　　现在天气愈发炎热，她却反而这么大规模制作脂粉，究竟用意何为？
　　不过不管怎么说，赵婉儿如今知道这杨秀丽在大规模制作脂粉，她就断然不可能让杨秀丽就这么顺顺利利的做完。
　　“徐三，备车，去孙府。”
　　经过上回张氏兄弟一事，赵婉儿学聪明了，这种事她不可能自己解决，被人抓着把柄惹的一身骚，冲锋陷阵的事情，还是让孙亦蝶那个没有脑子的人去做吧。
第55章失控的柴叶
　　“秀丽，今天的番茄新鲜，要不要买两个？”一个妇人拿着自己框中的番茄向杨秀丽展示道。
　　杨秀丽正提着篮子在村中的小市集上买菜，自从柴叶跟着自己住之后，杨秀丽就十分注意柴叶的营养均衡。
　　这里卖的瓜果蔬菜都是附近村子自己种的，色泽味道都没话说，杨秀丽见卖番茄的是隔壁村的周婶，她时常在周婶那买菜，因为新鲜，而且蔬菜的味道也鲜甜可口。
　　她见番茄确实诱人，也没拒绝，上前打算挑两个。
　　正在杨秀丽挑番茄的时候，周婶忽然似不经意间道：“秀丽啊，你现在多大了？”
　　“十八九了。”杨秀丽心中有一股不太好的预感，这种预感让她想要放下手中挑到一半的番茄，立刻转身走人。
　　周婶道：“你有没有想再找个一起搭伙过日子的人？我二叔家有个孩子，年纪大你几岁，你要不要考虑一下？”
　　果然，又来了……
　　杨秀丽只是想来买个菜而已，为什么买个菜还能遇上被相亲，她委婉拒绝道：“周婶，我现在还不着急。”
　　周婶一听还以为杨秀丽是害羞，语重心长对她道：“秀丽啊，你趁着还年轻，赶紧找个好人家嫁了才好，不若，等再过上几年，你年纪大了，要想再找可就不容易了。”
　　杨秀丽不知道该如何和周婶解释年龄认知这种东西，她如今也才十八九，就算过上三五年也还是大好年华，怎么就被周婶说的人就要老珠黄了？虽然她有想过要再嫁，但是，绝对不是现在，现在还并没有到她能够安逸过日子的时候。
　　见杨秀丽不说话，周婶以为杨秀丽认同她的话，说的更起劲了，道：“秀丽啊，不是我说你，你要是担心柴叶那个孩子也大可不必，你还这么年轻，总归不能守一辈子寡吧，有时候你也要替自己多想。”
　　杨秀丽听到这番话，实在是无奈的紧，村中人不知是从哪听说过刘媒婆上过她家门之后，给她介绍对象的人真是三天两头的出现，而且村中乡里乡亲说起话来也不顾忌什么，还好出门时让柴叶跟着虎子去玩了，不然，被他听见，心中不定怎么难受呢。
　　“周婶，你让我再想想，我真不着急。”杨秀丽对这些村民过分的热情真的招架不住，连番茄都没来得及挑完，就匆匆离开了。
　　身后还传来周婶的声音：“秀丽啊，你再想想，这事可不能拖的……”
　　她可是在徐青那里听说，杨秀丽如今在村中人眼里可是个香饽饽，长相不差，还能自己做生意挣钱，虽有个儿子，但却是个继子，现在可是有不少单身汉对杨秀丽关注的很。
　　她那二叔家的儿子虽然模样不太好看，但是配杨秀丽这个寡妇应当是绰绰有余的了，杨秀丽若是自己去打听了，说不定就会主动寻上门来找自己。
　　周婶手里动作迅速的将蔬菜摆放好，脑中幻想着杨秀丽主动找自己聊结亲的事情，她的心中可是美滋滋的。
　　不过，注定，她这般美好幻想要被打破了。
　　杨秀丽一路回来，就有不少沾亲带故的陌生人上来询问自己的近况，回应这些别有目的的人，杨秀丽都不胜其烦，这么多人一天天没事干的吗，怎么尽盯着自己了？
　　明着暗着拒绝无数人后，前脚刚回到家，后脚就看见柴叶从门口进来。
　　杨秀丽心道，还好那些人没跟着到自己家里来，不然按村民那些直来直往的个性，当着柴叶的面说出那些话也不是不可能。
　　柴叶如今年纪还这么小，正处于敏感关键期，可不能让他听到外面那番话。
　　她牵起柴叶的手，却见他面上有些不太开心，低声询问道：“叶儿，你怎么了？今日怎这么早就回来了？”柴叶抬头看着杨秀丽，道：“天气太热了，我想回来休息。”
　　杨秀丽不疑有他，最近的天儿确实是热的不行，她道：“那你先去房间里玩一会儿，我给你做好吃的。”
　　柴叶点点头，默默一个人回到房间里后，他抱着膝盖坐在墙角，心情十分低落。
　　他其实很早就回来了，只是一直躲在树后面杨秀丽没有看到而已。
　　他回想起今日和虎子哥哥在村里歪脖子树那里玩藤条球时发生的事情。
　　他本来与虎子哥哥还有其他人在玩藤球，藤条球落到村中人经常洗衣服的小溪流那边，他去捡的时候，就听到了不少村中婶婶说的话。
　　“如今秀丽不就是被那个拖油瓶给拖累着吗，不然啊，她这么能挣钱，长的又不差，早就舒舒服服嫁个好人家了。”
　　“谁说不是呢，不过啊，你说那杨秀丽若是真嫁了人，那柴家孩子怎么办呢？”
　　“能怎么办，晾着呗，柴叶反正又不是她亲生的，等她有了自己的孩子，她能不多顾着自己的孩子吗？”
　　“这倒也是，一个是亲生的一个是过继的，柴叶这孩子……唉……”
　　“没了亲生爹娘，这孩子可不就是根草吗，好在柴家还有个大人在，不过啊，那柴玉关取媳妇也是迟早的事，媳妇娶进门，这侄子也留不了多久。”
　　他捡球时，便听着这一声声谈话如同刀片一样割如他的心中，他没爹没娘，还耽误叔叔和娘亲……他是个坏孩子……他说不定根本就不应该存在……
　　柴叶此时内心十分慌张不安，他近几日和虎子哥哥出去玩，就总是会听到村子里的叔叔婶婶说要给娘亲找人家的事情，他本不会有多在意。
　　但如今他们又说自己不是娘亲亲生的，以后娘亲嫁人后会生小孩，就不会对自己好了，柴叶瘪起嘴巴，眼眶红红的，娘亲嫁人就会生小孩子，就不会喜欢自己了吗？
　　“柴叶你怎么了？”柴叶耳畔响起杨秀丽诧异的声音，他抬起眼泪汪汪的眼睛，看见一脸担心朝着他看的娘亲，忽一下心理崩溃承受不住的他埋头扑到杨秀丽怀里，泪如雨下。
第56章柴叶的委屈
　　他不仅难过，他还委屈的慌，他爹爹不在了，亲生娘亲也不在，如今，连好不容易对他好的娘亲也要嫁人，和其他人生小孩子，不要他了。
　　杨秀丽不知柴叶为何如此，心中焦急的很，她一下一下的拍着柴叶的背，哄着他。
　　哭声过后，柴叶的嗓子都嘶哑不少，整个人缩在杨秀丽怀里，哭的一抽一抽的，那模样别提有多让人心疼了。
　　“叶儿可不可以告诉娘亲，发生什么事情了？”杨秀丽轻声细语的问道。
　　柴叶不说话，只是紧紧的抓着杨秀丽的衣裳。
　　见柴叶不说，杨秀丽低声哄了几回也没见他松口，只想着下回见到虎子要好好问问虎子。
　　她这几日确实对柴叶的关注少了些，她一直在研究新品的胭脂水粉。
　　因为前几日她偶然一次从一些过路村民口中听到让她深思的话。
　　“这桃花油好是好，可就是太贵了，要一百多文呢够我们家吃上一个月了。”
　　这句话让杨秀丽不禁有了更深的思考。
　　桃花油和朝彩胭脂固然不错，但是价格都偏高，打不进千峰镇的普通群众的层面，只能在偏上游一些的小姐们那打转，可她若想和玉颜斋一争高下，仅凭那些小姐们显然不够。
　　前人说的好，群众的力量才是最强大的力量。
　　人家玉颜斋里的东西从几文钱到几两银子的货品都有，包含面甚广，所以基本上千峰镇对玉颜斋是家喻户晓。
　　但杨秀丽却不打算学着玉颜斋这样，她已经亲自去看过玉颜斋那些只卖十几文甚至几文钱的东西，做工用料都十分粗糙，还不如用每日的淘米水洗脸洁面呢。
　　所谓便宜没好货，她不能做出那些廉价的东西来糊弄大家，这样对不起她从爷爷手中传承过来的手艺，可古法膏脂的用料方子一直以来都不便宜，如今身在古代，有些材料好找些，但是有些材料的价格却高的离谱。
　　从几位小姐那边看来，桃花油和朝彩胭脂的确取得了成功。但是，受众群体范围却不广。
　　若想真正将自己的品牌做出来，她得有一个适合大众的最基础的且价格合理的护肤品，这样人人用的起了，口碑宣传力度会更大。
　　她这几日就一直在研制这些新的膏脂，试图从其中能过做出平价好用的护肤品。
　　看着怀中熟睡的柴叶，杨秀丽心底闪过一丝愧疚，她轻手轻脚的将他放在床上，正待要离开的时候，却感受到衣服上的抓力。
　　柴叶似乎睡的很不安稳，杨秀丽一要离开，他便会嘟哝出声，眉头轻皱。几次下来，杨秀丽只得陪在柴叶身旁，手中写写画画着一些配置膏脂的材料。
　　上面已经零零散散的写了好几种，但大多数都被划了红圈，示意不合适。
　　首先桃花油已经无法再卖了，这第一桃花花期已经过去了，这第二，蛋黄制油的成本太高。
　　成本上不划算，升级成精品膏脂倒还有些不错的东西可以制成。
　　眼下杨秀丽更偏向于做护肤品，若是口脂腮红什么的，一些村中妇女不一定会买。
　　可若是护手霜，身体乳之类的，说不定能够吸引更多顾客。
　　现在是夏天，她要做一个适合夏天的护肤品才行……
　　杨秀丽思索了几天都没什么头绪，她打算去一趟市集，找找灵感。
　　临出发前，她将柴叶送到了徐青家中，自从上次柴叶哭过之后，她第二日就去找了虎子，虎子也不大清楚柴叶变成这般模样的愿意，但是他在村中也听到一些关于秀丽姐姐的传闻，他简略说了下。
　　从虎子的一些只言片语中，杨秀丽大致猜到了原因。
　　杨秀丽想和柴叶好好谈谈这个问题。
　　可无奈柴叶的心门闭的太紧，她也只能循序渐进的和柴叶表达自己从来没有嫌弃过他，目前也没有想要嫁人的打算。
　　经过这两日的思想工作，柴叶的情绪似乎稳定不少，会和虎子出去玩，也能稍微有安全感。
　　杨秀丽这才有空去市集上寻找膏脂配方的材料。
　　她已经好几日没有到过市集上了，市集依旧是一番热闹场景，街上行人来来往往，道路两旁的小摊食肆依旧摆着，感觉没什么变化，又有那么些说不出的改变。
　　她走走看看，一路上也听到不少关于安七街那个神秘未曾开业的店铺的事情。
　　看来这种宣传手段还是有点作用，不过她并没有太关注那个神秘店铺传闻的事情，而是集中注意力主要是观察在街道两旁的医馆药铺等多些。
　　她时不时进一家药铺问一些药材的价格产量等，产量高的价格自然便宜，产量低的价格也相应会提高。
　　药铺中有不少药物也能加入她制作的护肤膏脂中，但是，药材似乎都不便宜，这样一来，成本又上去了，离她的平价好用又差距甚远。
　　逛完整个市集，也不曾有什么比较好的想法，难不成自己亏本去吸引关注？
　　杨秀丽无奈之下都能想出牺牲自我的招数来，不过很快她就打消了这个念头，所谓无奸不商，她不是奸商，也不是什么圣母，天下人好我就好。
　　先不说自己目前的资金撑不撑得住，再说，若是玉颜斋知道这个消息，她还如何打压玉颜斋！怕不是没等到和玉颜斋一决高下的时候，自己店铺就要倒闭关门了。
　　杨秀丽不得不吐槽一下古代的讯息果然是收集的慢，就她大半天耗在市集上也没寻出什么对策来。
　　回去的路上，她手中把玩着顺手从路边摘来的叶子，陷入深思，平价好用的护肤品到底要加入什么呢？那些中草药又有什么能够让她添加进去呢？
　　她面露沉思的走在回去的路上，市集回李家村的距离有点远，但是这回杨秀丽没有买大包小包的东西，天色也还早。
　　她也想在路上能够发现有什么合适的花草也说不定。
　　路过一个空旷无什么人的乡间道路上时，听到一男人的惊喊声：“前面那个，你快些让开！”
第57章书生陈逸文
　　忽至耳边的惊呼让杨秀丽回过神来，只是回过神就看见一匹马朝着自己冲来，她一下被吓的愣在当场，但是强烈的求生欲让她瞬间反应过来，急忙躲避。
　　可到底还是晚了些，那匹马眼见着已至眼前，关键时刻，杨秀丽都打算放弃躲避和它硬拼的时候，身旁一个拉力让杨秀丽猝不及防的倒向一侧。
　　就在那一瞬间，马匹飞速的从自己身侧擦过，带起的风撩动杨秀丽的发丝，这短短一瞬间真是惊心动魄。
　　驾马之人骂骂咧咧的朝着远方而去，马蹄声渐远。
　　杨秀丽的心情可算是平定了一些。
　　杨秀丽这才有功夫看清是谁这般好心拉她一把。
　　这一看，却让杨秀丽有些讶然，眼前这个穿着灰白布衫的男子，身形瘦瘦高高的，相貌虽说不上英俊，但是五官端正，样貌已经算很不错的了。
　　光是站在一旁瞧着身上就能看出他身上带着一股儒雅气质，看起来像个书生，她还是第一次在市集上看见长的这么像书生的书生。
　　“刚才多谢公子出手相救。”杨秀丽诚心道谢道。
　　那男子向后退了半步，侧身避开杨秀丽的礼，语气十分谦和，道：“不必客气，举手之劳而已。
　　说实话，这般客气温和的语气让杨秀丽听了心中直要掉眼泪，她天天与李家村的村民们打交道，村民们说话都自带着一股直来直往不讲究的个性风格，女人们还好说些，特别是那些男人，说话做事的方式差点没让杨秀丽自己也变成一个女汉子，就算到市集上卖桃花油也难得才遇见一个温和好说话的人。
　　眼前这男子可真是她来到这这么久以来，第一个如此谦虚有礼的人。
　　好吧，杨秀丽承认，这可能就是救命恩人的光环。
　　杨秀丽道完谢，起身要走之际，脚踝忽一阵剧痛袭来，她疼的皱起脸来，心道：怕不是脚该崴了。
　　那她还有近一半的路程可怎么回去？而且这时候尚早，也没什么人从这经过。
　　那书生似是瞧出了杨秀丽的窘状，环顾四周，眼睛一亮，对杨秀丽道：“你在这等我一下。”
　　杨秀丽不解他要去做什么，之间他走至一棵树旁，从树下捡了根树枝走向杨秀丽。
　　他握住其中一头，然后将另一头递给杨秀丽道：“你可是住在李家村？还不算太远，我送你回去吧。”
　　“你怎么知道我住在李家村？”杨秀丽不客气的抓住树枝的另一端，一瘸一拐的跟着那男子身旁走着，顺便与他交流着。
　　“这条路通向李家村。”书生模样的男子解释道。
　　“可是也通向郑家村和王家寨啊。”杨秀丽常在这条路上走，所以也能见到这条路上有不少别的村寨中的人，她可不信这男子是凭空猜出来的。
　　“市集上回郑家村有更近的道路可走，一般郑家村的村民若不是骑驴牵牛，甚少会舍近求远，”书生说话的语气中温和平静，他的解释却让人不由的十分信服。
　　“那王家寨呢？”杨秀丽又问。
　　“王家寨？”书生回头瞧了杨秀丽一眼，道：“那寨中人手臂上可都是有王家寨的标志的。”
　　“你平时观察的可真是仔细。”杨秀丽心服口服的点点头，确实看过几个王家寨的人手臂上会经常带着绣着王字的布条。
　　“去过的地方多了，自然而然便会关注这些。”书生淡然一笑，对杨秀丽的夸赞表现的很淡定。
　　“看样子，你好像去过不少地方？”杨秀丽瞧着这书生年纪不大，谈吐却这般老练。
　　“读万卷书，行万里路。”书生背着手，语气坚定而执着。
　　读万卷书这话杨秀丽听到不少书生说过，可行万里路却只从面前这书生口中今日才听，这个书生十分不一样。
　　这般胸襟气魄，放在现代也是少见的很。
　　一路上，杨秀丽和书生说了不少话，那书生也很健谈，并不会因为杨秀丽是女子而轻视她，反而十分认真的与她交流想法，所谈内容的知识见解等都异于常人，可见其知识渊博。
　　快到家时，两人才互换姓名，杨秀丽这才知道，原来书生名叫陈逸文，住在镇上，平时无事便喜欢去游山玩水。
　　“你的生活真丰富。”杨秀丽觉得一个人能过的这般无忧无虑，心中升起一丝向往。
　　“每个人的生活都很丰富。”陈逸文转身面对杨秀丽道：“杨姑娘，你家到了，回到家就多休息吧，少走动，这样腿上好的会快些。”
　　“嗯，多谢你。”杨秀丽也没留陈逸文喝茶什么的，她毕竟是一个寡妇，留一外男在家中，怎么也说不过去，而且，陈逸文显然也很上道，送完就撤，干脆利落。
　　这陈逸文是杨秀丽觉得第一个相处起来是比较舒服的人。
　　无需想这个思量那个，就简简单单的，如同朋友般交流，天南海北，想到什么就聊什么。
　　而且，陈逸文的行为谈吐与一般村民有很大的差异，读书果然使人明智。
　　话说柴叶也快四岁了，是不是也该找个先生启蒙了？
　　看到陈逸文杨秀丽才想到让柴叶读书的事情，只是目前唯一的难题是，这村子里没有教书先生，要到市集上才能寻到教书先生。
　　杨秀丽也不打算把柴叶交给一般的老古板带，若是以后只懂摇头晃脑的背书，那岂不是枯燥的要命了。
　　说实话，若让杨秀丽去给柴叶找教书先生的话，她的首选无疑就是陈逸文了，孩童的启蒙也是很重要的，杨秀丽不希望柴叶长大后只是个会读死书的书呆子。
　　只是不知这陈逸文会不会愿意，而且，若是打定主意让柴叶读书的话，势必是要搬到镇上去住才更方便。
　　杨秀丽逐渐开始下意识的多去市集了，一是寻找新膏脂的原材料，一是打听陈逸文的事情。
　　不过，似乎陈逸文并不需要杨秀丽花费多大心思去打听，但凡杨秀丽去市集，几乎是每次都能十分凑巧的遇见陈逸文。
第58章装修事故
　　因着每次他们的相遇实在是凑巧得很，杨秀丽也没觉得有哪里奇怪，只觉得这可能是缘分了，而且千峰镇的确不算大，走在街上遇见的概率大的很。
　　比如现在，眼见着天渐渐热了，她正打算去药铺买些制膏脂的药材，再买些下暑的草药回去给柴叶煮茶喝。
　　千峰镇的药材铺子不多，刚走进去，就看见一个熟悉的人影也似乎正在买药材的模样。
　　身形修长，面色温和，不正是刚才还念叨着的陈逸文吗！
　　因着想让陈逸文教柴叶念书，杨秀丽便上去主动打了招呼：“陈公子，你怎么在这？”
　　陈逸文听到声音转过来，看见杨秀丽，面上也露出一丝惊讶，随即温和笑道：“偶感不适，便来瞧瞧大夫，杨姑娘也是来买药材的吗？”
　　“嗯，这几天天热，想买些清凉下火的药材冲茶喝。”杨秀丽坦言道。
　　“药材还可以冲茶？”陈逸文有些诧异，他是第一次听说过用药材冲茶的做法。
　　“自是行的，有些草药虽然药性寒凉，但是将它和能消解体内燥热的中草药一起煎水，适当加以辅材，味道会非常清爽解暑的，所以也会叫它凉茶。”
　　杨秀丽以古法膏脂起家，古法膏脂的制作工序中会需要各种中草药的添加，当年她为了更好的了解各种中草药的药性及其作用，还特别去拜师学艺。
　　所以，将中草药调配煎茶也是她的拿手绝活之一。
　　陈逸文对杨秀丽所描述的凉茶非常感兴趣，在杨秀丽的指导下买来些许药草，如银花，山枝子，黄岑等也打算回去自己试试看。
　　两人在药铺门口分别之时，陈逸文道：“今日回去若是煮不成，还望杨姑娘下次见面时能指点一二。”
　　“当然没问题。”杨秀丽答应的很爽快。
　　买完药材后，杨秀丽在街上想买些好玩的玩意儿给柴叶，顺道去安七街那瞧瞧自己店铺的装修情况，不出意外的话，后日应当能完成了。
　　此时店铺里兰姨自家相公正着急不已。
　　本来说好月初就能够开张营业，但是，那个给店铺装修的装修工头忽然生了大病，领头的不在，店铺的装修也没法如期进行，装修进度一拖再拖，反而对面玉颜斋那边不时有人冷嘲热讽。
　　“当家的，这可如何是好啊？我要怎么向秀丽妹子交代啊……”陈兰来回走在尚未铺砖填瓦的泥坯地上，脸上满是急色。
　　那个一直出现在店铺门口的中年男子此时也是唉声叹气的坐在满是灰尘的地上。
　　他是陈兰的相公，在杨秀丽买下这家店铺装修时，经得杨秀丽同意后，陈兰便拉了自家相公来当烟雾弹，人只道陈兰相公做生意发了财，要和自家媳妇一同开收拾店。
　　却不曾想到他们俩背后还站着杨秀丽。
　　在店铺没开张之前，但凡店铺需要出面的事情都交给了兰姨和她的相公，可如今出了这档子事，怎么和杨秀丽交代呢。
　　杨秀丽从后门进了店铺就看到陈兰和她相公坐在台阶上，面色沉重带着焦急，她疑问道：“你们俩这是怎么了，愁眉苦脸的？”
　　“秀丽妹子，你来了……”陈兰看见杨秀丽一愣，然后面露羞愧道：“秀丽妹子，我对不住你，如今这装修工期怕是没办法如期了。”
　　陈兰将事情经过细细讲给杨秀丽听，杨秀丽听完倒是没露出什么着急神色，她拍拍陈兰的手道：“我还道是什么事，兰姨，你不必着急，不过就是再晚一些时日开门，影响不到什么。”
　　她对陈兰的相公郑成才道：“这几天还需你在店门口多宣传两日了。”
　　“嗨！这算什么，只要问题能解决，就算是日日在门口吆喝也不是问题。”王成才和陈兰一样，是个爽快人，见店铺装修问题能解决，极为高兴。
　　杨秀丽和陈兰相处了一段时间，也了解兰姨基本上的为人性格，如今见到她相公与她为人一样实诚。而且就他前几日在店铺门口的宣传来讲，确实也是一个有经营能力的人，看着面前两人，杨秀丽渐起一个念头。
　　她坐在凳子上对陈兰道：“兰姨，店铺开张后，你和郑大哥是否愿意来我这家店做事，我每个月给你们夫妻二人十两银子。”
　　陈兰夫妻对望一眼，皆看到对方眼中的震惊。
　　陈兰她每个月在市集上卖绢花一个月能赚个一两银子已经很不错了，她相公之前是给人家做木匠的，每个月也就是一两银子到顶了，但是，如今杨秀丽竟出手就是十两银子雇佣他们夫妻二人。
　　“怎么，不愿意？”杨秀丽见他们互相对望，半晌不回应自己，以为他们有什么顾虑，既然如此，她也不好逼着人家，“如果你们不愿意的话，也没关系……”
　　“不是，秀丽妹子，你误会了，我们夫妻俩没有不愿意的意思，只是你这工钱给的太高了，不合适……”
　　原来是担心这个，见他们不是不愿意给自己打工，这就好办。
　　杨秀丽十分坦诚道：“兰姨，郑大哥，你们都是实诚人，我如今这店铺装修也多亏了你们照看，十两银子给你们不会多，而且，等以后我的铺子若是开起来，你们的工钱只会比十两银子更多。”
　　“比十两银子还多！”陈兰瞪大眼睛，她的乖乖呀，她早知道杨秀丽是个有大主意的人，可谁曾想她竟这般有计划。
　　“所以，兰姨，你和郑大哥可愿意留在我这店铺里？”杨秀丽笑着问陈兰道。
　　“愿意，愿意，没什么不愿意的！”郑成才已经控制不住自身情绪的拉着陈兰的手回应杨秀丽的邀请。
　　陈兰见自己丈夫这么着急，推了他一下，本想说他沉不住性子，可转念一想，自己何尝不是呢。
　　郑成才被陈兰一推，也有几分好意思的挠挠后脑勺，嘿嘿的傻笑。
　　见自家相公还是这般傻气，陈兰也无奈笑开了。
　　杨秀丽见陈兰夫妻二人这般憨厚的反应，也禁不住一同笑起来。
第59章李家村的新住户
　　既然陈兰夫妻愿意留在她的店铺，杨秀丽接下来便一一交代店铺分区宣传的诸多事宜。
　　三个人在还未装修完成的店铺里一呆就是一下午，聊到天色渐黑，三人都还是意犹未尽。
　　只不过天色渐晚，杨秀丽需要赶回李家村，柴叶还在虎子家等着她呢。
　　走在乡间的小路上，夕阳被树林半掩着，迎面而来的晚风轻轻吹动着杨秀丽额边的碎发，她看了一眼染的鲜艳的残阳，脑海中不由自主的闪过柴玉关的脸。
　　说起来柴玉关离开也有些时日了，也不知他那边的事情是否顺利？
　　他出远门是去做什么了呢？
　　是上级要求还是别的什么原因？难不成是相亲？
　　杨秀丽走在羊肠小道上，满脑子胡思乱想，她猜测着柴玉关出远门的院子，想到他是去相亲的时候，杨秀丽下意识否决这个想法。
　　不可能，他还有柴叶呢，怎么可能出远门是为了相亲呢。
　　而此时，远在上京的柴玉关正坐在马车中，轻按眉心。
　　“爷，要我说，您何必费心与那群老家伙纠缠呢，直接拿着我们手上掌握的东西一个个去威胁恐吓一番，看他们还敢不敢这样猖狂！”柴玉关身旁的一个侍卫模样打扮的人道。
　　“暗三，你当他们为何敢这般肆无忌惮？”柴玉关沉声道。
　　暗三显然明白柴玉关在忌讳什么，此时一想，自己刚才的言语确实不妥当。
　　“这件事情急不来，你们在上京盯紧他们，决不能出任何差错。”
　　“爷，我明白。”暗三郑重应道。
　　“对了，你在上京盯梢的时候，是否看见他们有人联系什么奇怪的人吗？”
　　“奇怪的人？”暗三凝眉回忆，确认后道：“并未看见他们与上京外有何联系，只是一直在上京活动。”
　　“果真不是他们派来的人？”柴玉关低声轻念，手指轻轻敲击着窗框。
　　暗三没听清柴玉关在说什么，不确定柴玉关是否在与自己讲话，见他在深思，也就没有开口打扰。
　　马车行至一府邸之时，柴玉关一脸虚弱的被家丁扶下来，深夜路上无什么人，柴玉关惨白的脸色毫无掩饰的被暴露在月光下。
　　“爷也真是的，明明身子还没养好，怎的就一定要去拿劳什子的宴会呢。”刚刚与柴玉关一同在马车里的暗三抱怨的嚷嚷道。
　　“哎，我们跟了爷这么久，他的性子你还不了解吗？”另一人接话道。
　　“快快快，冯大夫已经在里面候着了。”
　　几个人些许是夜间说话，没什么顾及，声音都不小。
　　虚弱的柴玉关被扶进去后，一个车夫打扮模样的人走回马车，对门里人吆喝道:“玉书，去替我开个后门，我把马车从后门牵进去。”
　　“好嘞！”门里虚虚传来一声回应。
　　府邸门口的马车被牵走后，大门也紧紧合上。
　　半晌终是无什么动静。
　　月光愈发明亮，落在墙上时，能看到印在上面的人影模样，好一会儿，才见那影子匆匆离开。
　　而那影子的主人没有注意到，马车虽然被牵到后门，但却是被暗三牵进去的，刚才那车夫却再无踪迹。
　　一间黑屋里亮起烛火，两个人影，一站一坐。
　　“可看清楚了？”房间里蓦然响起一个苍老的声音。
　　“看清楚了，他脸色难看的很，比宴会上时还要苍白，走路都不稳当，被几个人扶进去的。”另一个声音详实的汇报自己亲眼所见的情况。
　　“可有何异常？”
　　“属下在他们进去后，又在门外呆了一炷香，并未看见有什么异常，不过，冯赛佗似乎被他们请到府上了。”
　　“病的那么严重，确实应该让冯赛佗好好看看。”苍老的声音里满是毫不掩饰的嘲讽。
　　两人在屋子里又交谈了一些别的话，烛火便被吹灭了，屋子里再无任何声响……
　　李家村今早的清晨，可是一点也不平静。
　　原因是什么呢？
　　原来呀，久未曾有过外人入住的李家村昨日竟迎来一位住户。
　　看样子还是个读书人。
　　这种小道消息传的飞快，听说是个秀才出身呢，住处也已经被村长安排好了。
　　毕竟秀才也是算有功名的人，人才入驻，村长高兴的很，自然上上下下都打点妥当。
　　杨秀丽昨天在回到家就在研究新的脂粉，没有了解到村中的最新讯息。
　　早晨在河边洗衣服的时候，就听到不少村妇聊天，说她们村多了个秀才，模样俊俏，出身还不错的样子，互相商量着要去打听人家的婚配事情。
　　杨秀丽也只是当个早间新闻听听，洗完衣服就忘了。
　　她可是记得这些村妇的嘴，一个个，厉害着呢，死的都能说成活的，一个有着秀才功名的人无异于自带千百倍的滤镜。
　　眼见着她们聊天的话题又要往自己身上转，杨秀丽赶紧端起木盆，脚底抹油的溜了。
　　清晨，村里的石头带着露水，都会比较滑，杨秀丽在这石头上吃过几次亏，回去的时候也不敢掉以轻心，端着木盆，小心的盯着自己脚下的路。
　　走到一处较窄的路径时，杨秀丽感觉到前面有一个人来，因为心中想着事情，头也没抬，侧身让到一旁，打算让来人先过。
　　可谁知，让了半天，却感觉到前面的人停在她面前，她疑惑抬起头，看清来人，却不由瞪大眼睛，惊讶道：“怎么是你？！”
　　陈逸文面上带着温和的笑打趣着杨秀丽，道：“我还道你是不愿意见我才低着头呢。”
　　杨秀丽没想到能在这见到他，还闹出如此误会，颇为不好意思的笑道：“怎么会，我还以为是旁人，特意让道呢，不过，你怎么会在此地？”
　　杨秀丽可是没记错自己正在李家村的范围内，这陈逸文不是住在镇上吗，为何今日清晨会出现在这？
　　“我昨日搬过来的。”陈逸文从容答道。
　　“昨日？”杨秀丽有些疑惑，随即想起刚刚在河边洗衣服的时候，那群村妇说的话，她挑挑眉头上下打量陈逸文，道：“你不会就是村民口中说的那个入户李家村的秀才吧？”
第60章拜访
　　“如果昨日没有第二个秀才入户的话，那可能就是在说我了。”陈逸文见杨秀丽的惊讶反应，只觉得有趣。
　　“你为何突然搬到李家村了？”杨秀丽不解，镇上那么繁华，怎么陈逸文却要搬到李家村，而且，李家村的洗衣河这条路一向除了洗衣服是不会有旁人在此地出现的。
　　而他又这么凑巧昨日搬过来，今日就出现在自己面前。
　　想到这，她看着面前的陈逸文，心底忽起一个想法，不着痕迹的打量陈逸文。
　　不能怪她自恋，这般凑巧，怎么也说不过去吧，除非是特意为她而来。
　　陈逸文察觉到杨秀丽的情绪变化，面上不显的答道：“镇上太过热闹，便想换个山清水秀的地方读书，这不，昨日才搬过来，今天便迷路了。本是看着外面那片竹林长的茂盛，想来观望一番，作一幅画，可看着看着便入了迷，正在找回去的路呢，就遇见你了，不知杨姑娘可大发善心，带我走出这片地方？”
　　看着陈逸文退后一步，朝自己拱手行礼，手中还拿着墨迹未干的画作，杨秀丽心中信了几分。
　　听完他这番话，杨秀丽只觉得这个人真是随性的很，不过对他这番随性却是欣赏的很。
　　“陈公子不必如此客气，跟着我来就是了。”
　　杨秀丽说着端着木盆就要走在前面，陈逸文却伸手接过杨秀丽手上的木盆道：“这木盆看似不轻，我替你端着吧，还劳烦杨姑娘替我拿着手稿。”
　　说完杨秀丽就觉手上一轻，一卷纸被放置在自己手上。
　　她也不是矫情的人，大方的道了声谢，便与他走在一处。
　　带着陈逸文走到他家时，杨秀丽发现陈逸文住的地方离自己住的地方很近，她下意识试探陈逸文道：“陈公子，村中那么多空屋，你怎么选在这里？”
　　“啊？”陈逸文见杨秀丽有此问，笑道：“来的时候，村长就安排好了，不过，这地方虽偏僻了些，但是安静，正好适合我读书。”
　　杨秀丽听言，心中疑心渐渐打消。
　　紧接着又听陈逸文道：“还不知杨姑娘你家住哪，若有空闲，我也带着礼物上门叨扰一番，毕竟我们这么有缘分。”
　　“不必如此客气。”
　　“这可不是客气，若今日没有遇见你，我在竹林不知得困到什么时候呢，自是得好生感谢你。”
　　见陈逸文执意，杨秀丽也没瞒他，对他道：“从你家出门，走过那个房子，后面就是我的住处了。”
　　陈逸文面露惊讶，“我们俩竟住的这么近吗？”
　　“我也觉得巧的很呢。”杨秀丽见陈逸文的惊讶不似作假，渐渐放下对陈逸文的猜疑。
　　既然陈逸文住进了李家村，那之前被杨秀丽打消的念头又渐渐在心中升起。
　　而且陈逸文住的还这么近，是不是可以考虑把柴叶给送过来呢？
　　“杨姑娘？”陈逸文伸手在杨秀丽眼前晃了晃，“你在想什么？”
　　“不知你可有想过当教书先生？”
　　“教书先生？自是想过，不过为人父母更信任一些老先生。”陈逸文特意强调那个“老先生”三个字，杨秀丽一下便听懂陈逸文的言外之意，笑道：“你确实看着年轻的很。”
　　两人聊了几句话，杨秀丽便开口道别：“今日也要多谢你替我端木盆了，家中还有孩子等我，我也不久留在此。”
　　她急着回去问问柴叶的想法。
　　她才打开院子的门，柴叶就像一个小炮弹一样冲进杨秀丽的怀里，糯糯的声音带着小埋怨道：“娘亲，你怎么洗了这么久的衣服？”
　　“娘亲路上遇见了一个朋友，便与他聊会天。”
　　“娘亲的朋友？阿青姐姐吗？”
　　“不是，是另外一个，是个读书人。”杨秀丽特意说是读书人，想看看柴叶的反应。
　　“读书人？”柴叶想起来昨天下午虎子哥哥和他说，村里搬来了一个秀才，于是问道：“娘亲的朋友是昨日新搬来的吗？”
　　“你怎么也知道昨日村中搬了新人进来？”
　　“虎子哥哥告诉我的。”
　　“那叶儿，你想不想读书呢？”
　　“读书？”柴叶脑袋里思索读书，他记得自己爹爹也是个读书人，而且，娘亲似乎也很想让自己读书的样子，他点点脑袋，道：“想。”
　　见柴叶不排斥读书，杨秀丽还是有几分高兴，她捏捏柴叶的小脸蛋道：“改日娘亲就带你去看看娘亲的朋友。”
　　“那柴叔叔呢？他也会一起吗？”柴玉关走了好些天，柴叶有些想念柴玉关。
　　“等他回来，当然也能见到。”
　　中午吃完饭，杨秀丽门口的小院就响起敲门声。
　　柴叶眼睛一亮，道：“是不是叔叔回来了？！”
　　杨秀丽见到柴叶这么兴奋，也连带着感染到柴叶的情绪，她站起身，走到院门口去开门。
　　开门的一瞬间，杨秀丽便知道不是柴玉关。
　　要说什么原因，可能就是感觉，柴玉关总能给她一种莫名的压迫感。
　　而眼前这人则完全不一样。
　　她看着陈逸文，问道：“你怎么来了？”
　　“刚搬了新家，总要给邻居送些礼物吧。”陈逸文将自己手上提着的东西放在杨秀丽面前晃了晃，道：“你该不会是拿完东西就让我走，连口茶水都不肯给吧？”
　　“怎么会，你快进来吧。”杨秀丽将门打开。
　　而柴叶以为是柴玉关回来了，早已经迫不及待迈着小短腿就跑出来了，却看到一个陌生的男人走进来，似乎和娘亲关系很好的样子。
　　他下意识就不喜欢那个男人……
　　和娘亲关系好的男人他都不喜欢！
　　叔叔除外！
　　“叶儿，这就是娘亲早上和你说的那个朋友了，叫叔叔好。”
　　柴叶看着陈逸文，心中抵触喊他叔叔。
　　默不作声的跑到杨秀丽身后躲着了。
　　杨秀丽见状，以为柴叶是见到生人害怕，想起柴叶之前的性格，杨秀丽也没逼他，对陈逸文抱歉道：“孩子可能有些害羞。”
　　“不妨事，孩子怕生是天性，本身就是我没有事先打招呼。”陈逸文摆摆手，毫不介意柴叶的失礼举动，他将手中提着的糕点放置在桌上。
第61章归来
　　杨秀丽招呼陈逸文坐，然后给他倒茶水。
　　陈逸文接过茶水，盯着瞧了半天，道：“难道这就是你之前说的凉茶？”
　　“对，你尝尝味道。”
　　陈逸文端起，浅呷一口，面露惊讶，道：“为何与我煮出来的不是一个味道。”
　　他接着喝了一大口，赞叹道:“杨姑娘，你的手艺果然是高！”
　　“不过是些乡野东西，哪说得上手艺。”杨秀丽自谦道，她见陈逸文正好在此，看了一眼留在院子里玩耍的柴叶，对陈逸文道：“陈公子，我有一事相求，不知你可能否答应？”
　　“我也正好有一事要与你说，你先说说你的吧。”陈逸文轻轻放下手中的茶杯道。
　　“你也看见了，我家这个孩子再过几个月就四岁了，该到了启蒙的年纪，可却一直找不到合适的老师，便想问问，你可有想法教一教我这个孩子？”
　　“原来是这事，求之不得，这孩子性格好，我当然愿意教。”陈逸文对杨秀丽所求之事一口应下。
　　杨秀丽见陈逸文这么爽快，面上轻松不少，道：“那以后还要麻烦你了，不知陈公子束脩如何收？”
　　“唔，这件事我倒还真是没考虑过，不若，一壶凉茶吧。”陈逸文表示十分喜欢杨秀丽煮出来的凉茶，也不愿杨秀丽给他银钱。
　　两厢商量之下，杨秀丽应承之后给他专门送凉茶的茶包。
　　商量完柴叶读书的事情后，杨秀丽想起陈逸文刚才也有事情要对自己说，于是开口询问是何事。
　　“哦，是这样，我这个人随性惯了，镇上人都喊我逸文，可少有人喊我陈公子，听着我不自在的紧，你若是不建议，我们互以名字相称如何？”
　　“当然可以。”杨秀丽对陈逸文的提议很赞同。
　　她将柴叶喊过来，道：“叶儿，你从今天开始，就跟着出陈夫子学习读书写字了好不好？”
　　柴叶心中十分不想答应，可是，看着自己娘亲一脸期待的模样，他小声道：“我想让叔叔教我。”
　　柴玉关也识文断字，在家中时，偶尔也会带着柴叶认几个字。
　　杨秀丽耐心的对柴叶解释道：“陈夫子也是很厉害的人，而且，以后说不定虎子哥哥也会跟着你一起呢，叔叔最近有很多事情要忙，对不对？”
　　“那好吧。”柴叶只能点头。
　　杨秀丽看出柴叶心中的不情愿，以为是对柴玉关的依赖，并未多想。
　　就在陈逸文要起身告辞之际，院中小门又被敲响。
　　陈逸文离的近一些，顺便走上前去把门打开。
　　“你是谁？！”一个熟悉的声音从门外响起。
　　柴玉关赶了两天路加紧赶到李家村，还没来得及回家休整一番，便步履匆匆的来到杨秀丽的住处。
　　他听到院中有说话的声音，敲了门，不想，却见到一个年轻男子出现在杨秀丽的院子里。
　　想起前段日子村中人热衷于给杨秀丽相亲的事情，柴玉关的脸色刹那间变的十分难看。
　　“逸文，门外是谁？”杨秀丽见陈逸文上前去开门，也就晚了一步，并未看见门口来人。
　　柴玉关站在门口听到杨秀丽竟喊一个外男喊的这样亲热，眼眸深处更是划过不悦之色。
　　他才出门多久？就有外男上门，两人关系还如此不清不楚！哼！
　　柴玉关长的高大，杨秀丽走到陈逸文身后便看清了柴玉关露出的半张脸，惊喜道：“你回来了。”
　　看到杨秀丽见到自己，面露惊喜，柴玉关的心情稍微舒坦了一些，不冷不热的哼道：“嗯。”
　　杨秀丽未曾察觉到柴玉关去情绪变化，高兴的对柴叶道：“叶儿，你快来看看，谁回来了！”
　　柴叶听到杨秀丽这样问，心中立时便怀的期待之情，迈着小短腿跑到门口，一眼就看到了柴玉关，高兴的扑上去道：“叔叔！”
　　柴玉关将柴叶一把抱起，抱在怀中，径直走到院子里。
　　陈逸文也十分识趣，对杨秀丽道：“秀丽，既然你家来客了，我也不多打扰，这便告辞了。”
　　“好的，改天我请你吃饭吧。”
　　“甚好！”陈逸文答应的爽快。
　　听力好的柴玉关在院子里听到了门口两人的谈话，背对着两人的面容更难看了。
　　秀丽？逸文？
　　他才出门拢共不过六七天，就能喊的这么亲热了？
　　“叶儿，那人是谁？”
　　柴叶抱着柴玉关的脖子，老老实实回答道：“是娘亲给我找的教书先生，叫陈夫子。”
　　教书先生？！
　　他怎么不知道村中有这么个叫陈夫子的教书先生？
　　长的像一个小白脸似的。
　　杨秀丽送走了陈逸文，回来就看见柴玉关陪着柴叶在玩棋子。
　　她看到柴玉关还带着灰的鞋子，与不修边幅的面容，猜到柴玉关是直接到了自己这。
　　见他如此关心柴叶，杨秀丽很欣慰。
　　她对柴玉关道：“你陪柴叶玩一会儿吧，你应该还没吃饭吧，我去给你煮点东西吃。”
　　“恩。”柴玉关陪柴叶玩着棋子，头也不抬的应道。
　　熟悉柴玉关的人都知道柴玉关此时是生气了，但是，杨秀丽不熟悉啊，她没事人一般就去往厨房打算给柴玉关下一碗面。
　　柴玉关咬牙差点没把自己手上的棋子给捏碎了，这女人怎么一点眼力见都没有？
　　“叔叔不喜欢那个陈夫子吗？”柴叶小声问道。他自小心思敏感，对人的好恶能够察觉到一些。
　　柴玉关也不奇怪被柴叶看出来，默不作声的看着棋盘，柴叶此时也小声说道：“我也不喜欢陈夫子，但是娘亲好像喜欢陈夫子……”
　　“你娘亲喜欢陈夫子？！”柴玉关不禁提高语调。
　　啪啦，这下棋子是真的被捏碎了。
　　“对啊，所以娘亲才让陈夫子教我念书啊……”
　　看着柴叶一脸理所当然的模样，柴玉关心知自己刚才是误会了，有些尴尬的将那捏碎的棋子用脚扒拉到一旁的草堆里。
　　“你们在说什么？”杨秀丽在厨房听到院子里的声音，走出来询问道。
　　“没什么。”柴玉关眼神示意柴叶不要说话。
　　柴叶跟着柴玉关生活了一段时间，该有的默契还是有的。
　　也默默没有作声。
第62章调查陈逸文
　　柴叶跟着柴玉关生活了一段时间，该有的默契还是有的。
　　见他们两人无事，杨秀丽又走回厨房，心中思索着一会儿吃完饭，还得上虎子家二柱家走一趟。
　　心中想着事情，手上动作却丝毫不慢，烧水下面，炒配菜。
　　一会儿功夫，一碗色香味俱全的面就端上了柴玉关面前。
　　饶是柴叶吃过午饭，此时看见那碗喷香的面条都忍不住要流口水。
　　杨秀丽适时的端上一小碗面给柴叶道：“你可以吃一点，但是晚上还要吃饭，可别忘记了。”
　　“谢谢娘亲。”柴叶露出满足的笑容，与柴玉关一同动起筷子来。
　　柴叶今年三岁多，已经能够很独立的自己吃饭了。
　　三五天的路程，柴玉关两天便赶了回来，一路上说是风餐露宿也不为过，而杨秀丽的手艺一向不错，一大碗面，他毫不客气的吃了个干净。
　　吃完后，他若无其事的与杨秀丽说话，试探着问道：“刚才那男子是何人？”
　　杨秀丽也正要和他说这事，道：“他是昨日刚搬来的，叫陈逸文，是个秀才，我想着叶儿也到启蒙的年纪，正好让逸文教叶儿，你看怎么样？”
　　逸文？
　　哼！
　　柴玉关对杨秀丽如此亲热的喊一个外男的名字，分外不满，她甚至还直接想拍板陈逸文教柴叶读书的事情，不可能！
　　但他见杨秀丽一脸热衷，也没说什么，只是道：“也不知他学问如何，叶儿读书一事倒也不着急。”
　　杨秀丽不解柴玉关这番态度是为何，解释道：“我瞧过了，学问不错，我与他交谈过几次，见识很不错。”
　　“交谈过几次？”柴玉关敏锐的抓到其中关键字，脸色又变得难看起来，“你和一个外男这般频繁接触？”
　　杨秀丽就算再迟钝也明白柴玉关不对劲的点在哪了。
　　脸色顿时也不好看了，她道：“我和他只不过是君子之交，你是不是想太多了？”
　　见杨秀丽反应这么大，柴玉关了解她的性子，知晓她只是为柴叶启蒙一事着想，并无其他心思。
　　可是，就他今日见到那陈逸文的时候，陈逸文脸上一闪而过的慌张可没逃过他的眼睛，如今见杨秀丽对陈逸文确实没有别的想法的模样。
　　但是那个陈逸文绝对是别有目的。
　　看杨秀丽这般维护那个秀才来看，自己就算说了她也不一定相信，也罢，这个蠢女人，等他去找出证据再来找她也不迟。
　　想到这，柴玉关心中就憋着火，他对杨秀丽道：“是你想的太简单。”他不欲与杨秀丽多说，干脆道：“柴叶先跟着你，我等会儿还要去一趟市集，过几天我再把他带回去。”
　　“你刚回来就去市集做什么？”杨秀丽想到那天在归客楼的那个女子。
　　目光来回在柴玉关身上打量。
　　柴玉关瞪她一眼道：“该多想的不多想，不该你想的倒是想的挺多！”
　　说完，柴玉关便匆匆向镇上市集的方向走去。
　　被柴玉关那般训斥的语气回答，杨秀丽莫名觉得他耍脾气的样子倒是有点可爱。
　　要是柴玉关知道杨秀丽竟然用可爱来形容他，怕是又要一脸郁猝了。
　　晚上回来时，柴玉关刻意从杨秀丽家门口路过，他看到杨秀丽对柴叶的态度，心中渐渐安定下来。
　　这一次回上京，让他明白柴叶若是呆在他身边，一定会有危险，若是杨秀丽一直是这个杨秀丽，将柴叶托付给她照顾也未尝不可。
　　他出远门这些时日，也时常关注着柴叶这边的情况，如今回来，柴叶和杨秀丽已经相处的比较不错，那他本也该办完李家村的事情放手离开。
　　可如今，这陈逸文的出现让柴玉关心中起了个小疙瘩。
　　他不信这陈逸文真是如此简单一个人。
　　柴玉关刻意没有将柴叶接回来，而是让他一直跟着杨秀丽生活。
　　但是，杨秀丽却明显能感觉到自己最近的状态不大对。
　　也不知是知道柴玉关回来，心中有依靠的感觉，还是店铺开张的事情给的诸多压力。
　　眼见着店铺装修日渐完成，她的大亲民护肤品还未完全成功。
　　这几天她一直都心事重重，润肤膏还差最后一步，但是，没有现代科技的支持，她的润肤膏最重要的调配材料总是不能成功。
　　徐青来回送了不少材料到杨秀丽家中，可每次到的时候，都没有听到好消息……
　　陈逸文时不时上门来拜访一番，见杨秀丽愁眉不展，开口询问道：“秀丽，我看你近几日面色不佳，可是有什么事情犯难了？”
　　“不是什么大事。”杨秀丽不想让自己的事情影响到别人。
　　陈逸文听言却并未放弃，他道：“看来秀丽你是不把我当朋友了，还是觉得我无用帮不上你什么忙，索性才不告诉我？”
　　“逸文，你误会了，我只是最近调配膏脂的时候有一步总是缺少一个重要的材料，却一直都没成功调制才有些萎靡。”
　　“膏脂？”陈逸文眼中闪过一丝深色，他不着痕迹的问道：“是什么样的膏脂，需要什么样的材料，说出来，兴许我能帮上一帮。”
　　“不过就是些女儿家用的膏脂，眼下还缺一味香味润【滑】剂。”
　　“香味润【滑】剂？那是何物？”陈逸文缓缓旋转着手中的茶杯，漫不经心的问道。
　　“就是能够将让膏脂散发出自然的香味，并且能够将其他材料完美的融合在一起的东西。”
　　陈逸文又细细的问了那东西的做法和用料，就在杨秀丽疑惑陈逸文为何要问的如此详实的时候，就听他道：“秀丽，你放心，我会给你想出解决办法的。”
　　听到陈逸文这般为自己想法子，杨秀丽道谢：“逸文，谢谢你。”
　　“我们是朋友，无需如此客气。”陈逸文对杨秀丽十分真诚道。
　　但杨秀丽却并不知道，陈逸文从她家中离开后，便脚步匆匆的朝着镇上走去。
　　陈逸文手中还紧紧拿着一张纸条，依稀可见膏脂配方几个字在上面……
第63章栀子油
　　市集上人来人往，柴玉关站在客归楼上眺望楼下街道，目光深思，他自然也知道杨秀丽最近在烦恼的事情，柴叶已经全部都告诉他了，可他在思考是不是要帮那女人一把。
　　就在这时，他眼神定格在一个人的身影上。
　　只见那个穿着白色衣裳的人边走边回望，行迹匆匆，甚至还故意在小巷子里绕几个弯路，似乎是确定身后无人跟踪后，那人影匆匆闪进了一个宅子里。
　　“去查查他。”柴玉关在空无一人的房间里开口。
　　“是。”一个声音却在房间中响起。
　　傍晚，杨秀丽在村口接回与虎子一同玩耍的柴叶，到家时，却发现院子的小桌上多了一个瓷瓶。
　　她不在家时，有谁来过吗？
　　因着村里村外的也没什么外人，而且村口离她住处不远，她去接柴叶的时候，门只是虚掩着，明明走之前桌上还没什么东西，回来时，却看到桌上多了瓷瓶。
　　杨秀丽好奇的端起瓷瓶打量，隔着瓶塞她敏锐的嗅到淡淡的栀子花香气。
　　她打开瓶塞，里面栀子花的香气扑鼻而来。
　　就是这个味道！
　　她倒出一点瓶中的液体，放置在食指上，手指轻捻，触感和味道都是对的。
　　杨秀丽有些激动！
　　她下意识的认为这个东西肯定是陈逸文给她的。
　　因为这件事除了徐青，她只告诉了陈逸文，他帮自己这么大一个忙，杨秀丽真是不知道要如何感谢才好。
　　所以第二日中午，她便邀请了陈逸文来家中吃饭。
　　饭菜刚上桌的时候，恰巧看见柴叶拉着柴玉关走进小院。
　　“娘亲，叔叔可以和我们一起吃饭吗？”
　　“当然可以，不过要等等，还有两个菜没做好。”
　　“恩！好的！”
　　柴叶大力点头。
　　陈逸文主动与柴玉关交好道：“你就是叶儿的叔叔吧，上次匆忙见你，还未曾和你正式介绍，在下姓陈，陈逸文，是个秀才，不知你如何称呼？”
　　柴玉关瞥他一眼，道：“柴玉关。”
　　“原来是柴兄，久仰。”陈逸文拱手作揖道。
　　这一拱手作揖间，柴玉关敏锐的察觉到陈逸文动作的不对，他若是个读书人为何行的是酒馆赌坊那番下九流的手法，旁人看了没啥差别。
　　但是柴玉关读书人见的可不少，这动作的细微差别可瞒不过他的眼睛。
　　柴玉关毫不掩饰的打量，让陈逸文有些不自在，他上次在院子里见到这男人的时候，就觉得浑身不对劲，按道理，这李家村应该没有人认识他才对。
　　怎么他总有一种被柴玉关看穿的感觉。
　　幸好这时，杨秀丽端着菜盘子上来，惊讶道：“你们怎么还站着呢，快快快，入座吧。”
　　膏脂的问题被解决了，杨秀丽的心情显然轻松愉快不少。
　　还未等陈逸文问杨秀丽怎的今日这般高兴的时候，就看见杨秀丽端起一杯茶对着他道：“逸文，多谢你的栀子油，可真是帮了我大忙，如今我以茶代酒敬你一杯，权当是感谢你。”
　　“栀子油？”陈逸文一愣。
　　“对啊，那时我接柴叶去了，回来的时候在小院看见了，昨晚我就试验了几回，如今膏脂的问题托你的福，被成功解决了！”杨秀丽十分感激陈逸文。
　　“不客气，举手之劳而已。”陈逸文平复下来，淡然回应道。
　　“哼！”
　　身旁传来一声冷哼，杨秀丽疑惑的看向柴玉关，道：“你怎么了？”
　　柴玉关可不想看见这两个人在自己面前这般感谢来道谢去的，他看见陈逸文那张虚伪的脸只觉得生气，可他又不甘心带着柴叶直接离开。
　　若是让杨秀丽和这个陈逸文独处，指不定发生什么事情。
　　“没事，吃你的饭。”柴玉关的语气不算很好。
　　杨秀丽一脸莫名其妙。
　　这顿午饭除了柴玉关的阴阳怪气，还算是比较圆满的结束了。
　　后来的几日，陈逸文依旧时不时来杨秀丽这边打转。
　　他每次都能找到很好的理由，或者是讨论凉茶的做法工序，或者是顺便帮杨秀丽打个水，砍个柴，偶尔看到柴叶在院子里玩还会主动上去教他一些启蒙知识。
　　照着陈逸文的理由，两家住的近，又这么有缘分，邻里间的走动。
　　杨秀丽渐渐也对陈逸文时不时来自己这边一趟也习惯了，不过陈逸文教授柴叶读书时，柴叶总不是很配合陈逸文，没学几个字就跑到杨秀丽身旁坐着，要不然就是跑出去找虎子玩。
　　有一次甚至把柴玉关给拉来了，杨秀丽觉得柴叶可能眼下还不太喜欢读书吧，觉得孩子的年纪还是顺其自然的好，对他读书一事也不会太较劲。
　　自从润肤膏的重要调剂油得到后，杨秀丽便开始批量做起膏脂来，不过为了保证膏脂的不变质，杨秀丽都将膏脂放置在地窖保存。
　　地窖的温度会比地面上低上一些，保存膏脂倒是刚好合适。
　　陈逸文几次来杨秀丽家都没看见她制作的膏脂摆在哪，也不敢贸然出口问。
　　只能借着机会向柴叶打听。
　　“叶儿，今日的千字文学的很好，可是你叔叔之前教过你？”
　　“恩。”柴叶对陈逸文的刻意讨好爱答不理，他才不喜欢这个人呢，不想和他说话。
　　他总是趁着娘亲不在，乱翻娘亲的东西，是坏人！
　　柴叶上次见到杨秀丽回屋去给陈逸文煮茶的时候，陈逸文十分快速的将杨秀丽摆在桌面上的材料纸笔等翻看查阅，却没想到，被他以为在院子里玩的柴叶给看清了全过程。
　　柴叶事后向娘亲打小报告，可是娘亲却不信他，说陈逸文可能是好奇而已。
　　哼！坏人就是坏人！
　　叔叔也说面前这个人不是好人！
　　想到这，柴叶撅着屁股将背对着陈逸文，又径直玩起石子棋来。
　　陈逸文见柴叶似乎对自己依旧有意见的样子，眼底闪过不耐，面上却分外温和，道：“叶儿，你娘亲每日做这许多膏脂，天这么热，难道不怕放坏了吗？”
　　“……”回答陈逸文的是一片沉默。
　　“叶儿，你娘亲可是让你跟我学知识的，你也得将你平日所见给我讲讲才能有所收获不是吗？”
　　“……”回答陈逸文的依旧是一片沉默。
第64章不速之客
　　任凭陈逸文使出十八般招数，回答他的依旧是柴叶的沉默。见柴叶这般油盐不进，陈逸文恨的牙痒痒。
　　柴叶对陈逸文可是丝毫不惧怕，叔叔说了，这个大坏蛋不管问什么，自己都不要告诉他，娘亲生气的话，叔叔帮自己顶着呢！想到这，柴叶的底气很足，甚至还朝着陈逸文大大的哼的一声。
　　但是他又担心陈逸文会趁着杨秀丽不在对他做出什么，索性跑回屋子里去了。
　　他如今在杨秀丽家也有一张小床，可以想住在哪就住在哪。
　　好希望娘亲和叔叔住在一起啊，这样自己就不用两头跑了。柴叶躺在床上想象着娘亲和叔叔住在一起的模样，一个不留神，就躺着睡过去了。
　　杨秀丽从屋中出来，在院子里只看到陈逸文，疑惑柴叶去哪儿了。
　　陈逸文虽然对应付柴叶已经很不耐烦了，可他对杨秀丽依旧能保持着文质彬彬的风度，道：“叶儿有些累了，似是回屋睡午觉了。”
　　杨秀丽有些奇怪柴叶平日里这会儿不正是玩性大的时候吗，怎么会累呢？
　　她悄悄走到屋外的窗边朝着房间看了一眼，只见柴叶抱着被子在床上睡的正香呢。
　　等她重新回到院子里时，听到陈逸文喊她，道：“秀丽，好像有人过来找你。”
　　找她？杨秀丽有些好奇来到院子里，朝着陈逸文的方向望去。
　　只看到一辆马车正在驶来，村子里的人已经很能适应镇上的大户人家坐马车来寻杨秀丽，也有不少人知道杨秀丽在做膏脂生意，因此，这马车来的时候，已经没有上次林千星派人来找她时，动静大了。
　　杨秀丽远远看见一辆马车朝自己家这边驶来的时候，以为是林千星来寻她，直到马车在院门口缓缓停住，没等杨秀丽迎上去。
　　就看见一个丫鬟率先跳下车来，然后从马车上拿下一个矮脚凳，细心拂去上面的灰尘后放置在地上，看到她一系列动作。
　　杨秀丽脸上的笑容渐渐淡了一些，这丫鬟的行事不是林千星的做派。
　　果然，马车车帘抬起，一个熟悉的脸映入杨秀丽眼中。
　　她看见皇甫姗的脸，一愣，她怎么来这了？
　　皇甫姗却一副熟稔的语气对杨秀丽道：“秀丽，我听说村庄有不少好玩的东西，便想来看看是不是真的是这么回事，诶？他是？”皇甫姗面露疑惑的看着同在院子里的陈逸文。
　　看到皇甫姗的疑惑，杨秀丽开口介绍道：“这是我邻居，叫陈逸文。”
　　陈逸文也适时的露出一个风度翩翩的微笑，与皇甫姗颔首打招呼道：“我是陈逸文。”
　　皇甫姗目光在陈逸文身上上下一打量，随即没有什么兴趣的挪开目光，开始对杨秀丽的院子观望起来。
　　陈逸文脸上笑容一僵，对杨秀丽道：“秀丽，这位小姐是你的朋友吗？”
　　额，朋友？
　　杨秀丽也不知道能不能算朋友，人正在自己面前呢，自己要说是的话，但实际上她和皇甫姗确实也没多熟，可要说不是的话，皇甫姗大老远找上门来，万一人家心里正要有点什么想法怎么办？
　　人毕竟可是宁南候府的小姐。
　　就在这尴尬的时候，柴叶揉着眼睛出现在院子里，带着还没睡醒的嗓音道：“娘亲，家里来客人了吗？”
　　皇甫姗看见柴叶，眼睛一亮，她有去搜集过柴叶的情报，眼前这孩子出现时，她立时认出这是柴叶。
　　她带着诱哄的声音靠近柴叶，试图与柴叶交好，她道：“你就是柴叶吧，长的真可爱。”
　　她伸手想捏捏柴叶白嫩的脸蛋。
　　柴叶看出皇甫姗的想法，眉头一皱，偏脸避开，然后朝着杨秀丽那边跑去，模样委屈的紧。
　　杨秀丽知道柴叶防备心思重，更何况是刚睡醒还没完全清醒的时候。
　　她将柴叶抱在怀里轻轻安抚。
　　皇甫姗则有些尴尬的把手伸回来。
　　杨秀丽解释道：“这孩子怕生，又刚睡醒。”
　　陈逸文见两人没有一人搭理自己，他瞥到皇甫姗腰间挂着的玉佩，眼眸闪过一抹精光，径直对皇甫姗问道：“不知小姐你是何人？”
　　皇甫姗对陈逸文这个人没什么印象，不过看他与杨秀丽这般熟悉的模样，难不成陈逸文和杨秀丽有什么更加亲密的关系？
　　她匆匆到这里是听说柴玉关对杨秀丽最近好像十分上心的模样，她担心两人真有点什么这才从镇上赶过来，此时看见陈逸文，想到他和杨秀丽会有关系，心情不由好了一些。
　　若是平时，她才不屑回答一个乡野村夫的话呢，她道：“本小姐复姓皇甫，来寻杨秀丽的，你是她未婚夫吗？”
　　皇甫姗问的大咧咧，但是，也不能怪她这般直率询问，除去柴叶，杨秀丽和陈逸文可就算是孤男寡女的相处在一个院子里。
　　在她的认知里，要么是亲人要么是爱人。
　　陈逸文一愣，心中思索要如何回应，就听见杨秀丽直接否认道：“皇甫小姐，你想多了，我和陈公子只是邻居关系而已。”
　　听到杨秀丽的否认，皇甫姗疑惑的再次看了看两人，道：“这陈公子看似才情不错，秀丽你怎么这般不考虑呢？”
　　“叔叔！”
　　不等杨秀丽撇清自己和陈逸文的关系，就听到柴叶忽然喊了一声。
　　三人不约而同的朝着门口喊去。
　　没有人注意到皇甫姗看到柴玉关时，脸上的惊喜与娇羞。
　　柴玉关来这，是因为柳舞查到陈秀才的事情。
　　一个时辰前，拿到资料的柴玉关没料到这陈逸文竟这般有来头。
　　上次他进的那家宅院的资料也一并放置在他手边，那宅院面上看着是一个王姓商人的住宅，但实际上深挖下去，却发现这个王姓商人一直在给赵婉儿提供各种材料。
　　这下还有什么不清楚的呢。
　　他放下资料来到杨秀丽家中，却发现，她的院子里倒是站着不少人。
　　除了那个碍眼的陈逸文，他瞥到皇甫姗时，眉头一紧，她来这做什么？！
第65章皇甫珊的奇怪态度
　　杨秀丽率先走上前问道：“你怎么今日来了？”
　　听到杨秀丽这样问，柴玉关的脸顿时黑了，道：“怎么？打扰到你了？”
　　“不是啊，你怎么会这么想……”杨秀丽不知道柴玉关是上哪吃了火药了，说话的语气为何这般不对劲。
　　这时，皇甫珊走到杨秀丽身旁，故作疑惑的问道：“秀丽，不知这位是？”
　　杨秀丽没注意到，但是一直关注皇甫珊的陈逸文却敏锐的察觉到皇甫珊的不对劲。
　　杨秀丽回道：“这是我小叔，柴玉关。”
　　“啊，原来是柴公子啊……”皇甫珊一副恍然大悟的模样，对着柴玉关自我介绍道：“柴公子，我是皇甫珊，你也可以叫我珊儿。”
　　这下别说是陈逸文察觉出皇甫珊的奇怪之处，就连杨秀丽也不禁来回打量两人。
　　别说皇甫珊一个贵门小姐，柴玉关虽模样不差，但也只是个乡野村夫。
　　刚才她对陈逸文可不是这个态度，两厢一对比，差异立显。
　　柴玉关心中暗骂一声，冷着脸回道：“皇甫小姐还请慎言。”
　　皇甫珊刚刚话说出口时，就感觉到身旁的丫鬟扯自己一下，后知后觉的反应过来，自己言语的不当之处，还未来得及改，就被柴玉关这般冷言冷语的对待。
　　虽然知道是自己言语不当，但是她心中还是委屈的不行。
　　想她皇甫珊一个宁南侯府的千金小姐，她爹的掌上明珠，不远万里追着他来到这穷乡僻壤，这一住就是大半个月，好不容易今日才见着一回，还被这般冷待。
　　没等她质问的声音说出口，身旁的丫鬟开口道：“小姐，时候不早了，我们是不是……”
　　好不容易看见心心念念的人，皇甫珊怎么舍得就这么走，心中暗恼自己丫鬟的不懂事，她开口道：“秀丽，我难得来这一次，听闻你的手艺不错，不知道我今日有没有这个口福？”
　　要知道杨秀丽是万分想拒绝皇甫珊的，但是一想到自己已经得罪玉颜斋的赵婉儿和孙府的那个孙亦蝶，此时若是拒绝皇甫珊，把这个宁南侯府的小姐给得罪，自己以后在千峰镇可是别想混了。
　　她点头道：“难为皇甫小姐不嫌弃。”
　　身旁的陈逸文也开口道：“秀丽，我也好久没尝到你的手艺了，你上次做的红油鸡味道着实不错。”
　　没等杨秀丽开口，就听见皇甫珊语气颇为高兴道：“既然如此，那不若陈公子和柴公子一起留下来吃个饭吧！”
　　杨秀丽：？？？
　　这是她的地盘，她还没开口呢，这皇甫珊还真不把自己当外人。
　　柴玉关本来是想来提醒杨秀丽小心陈逸文这个人的，可是当着人家的面，柴玉关担心当面揭穿陈逸文不仅不能起到作用，反而可能打草惊蛇。
　　毕竟现在他在暗，陈逸文在明，若是他不能将陈逸文背后之人一网打尽，那轻易还是不要被对方察觉的好。
　　至于这皇甫珊，他眉头一皱，他听闻自己手下上报过皇甫珊来千峰镇了，谁知今日竟在这碰上了。
　　看皇甫珊这反应，想也知道，是故意来找自己的。
　　好在她还算聪明，没有暴露他的身份，不若，有多少个宁南侯府都不够让她赔罪。
　　对于皇甫珊吃饭的邀请，陈逸文自然没有拒绝。
　　见两人都留下，柴玉关担心出意外，自然也颔首同意。
　　看着眼前三个人一点不把自己当外人的竟不问一下主人的意见，就都纷纷决定留下来吃饭，对此杨秀丽虽然无奈但也没办法说什么。
　　她一拍柴玉关肩膀道：“厨房柴不够，你去把后院的柴火劈了吧。”
　　前几次柴玉关来她这，有时饭点会留下来吃饭，看见厨房柴火不够的时候都会自觉去把柴劈好。
　　此时听到杨秀丽的话，也没什么异议，点头就朝着后院走去。
　　皇甫珊看到这一幕，不可思议失声喊道：“你竟然让王——”
　　剩下的话语在柴玉关冰冷一瞥中堵在喉口，杨秀丽和陈逸文奇怪的看着她，想知道她后面还要说什么。
　　但是皇甫珊在柴玉关那冰冷的眼神中明白，她要是透露了半点柴玉关的事情，她相信等不到明天早上，她爹的马车就得在千峰镇等着她了。
　　“没什么，我是说，煮这么多人的饭菜，要费不少柴火吧。”
　　“我打算炖个汤，可能需要不少细柴火，炒菜什么的，就用不上那么多了，不过有备无患嘛。”
　　还有就是反正有一个免费劳动力在这，不用白不用。
　　见自己刚才差点露馅，还好糊弄过去了，见杨秀丽等人的注意力不在自己身上，皇甫珊拍拍胸口，有些心虚的松口气。
　　正准备抬眼的时候，就看见一双明亮的眼睛在看着自己，差点没把她给吓着。
　　柴叶人小个子矮，他原本听到皇甫珊那句话时就觉得奇怪的很，王什么？什么王？
　　他不由的联想到他和叔叔一起住的时候，偶尔能够看到叔叔放在里衣的一块玉佩，上面写的字他不认识，三个字就认识上面的一个王字。
　　他此时听到皇甫珊的话，一直默默注视着皇甫珊，想从皇甫珊口中听到些什么，但是，皇甫珊后来说的话让他有些失望。
　　不过那个叫皇甫的姐姐也有点奇怪，就像是虎子哥哥做错了事情，没被虎子她娘发现时的那样，那种表情娘亲教过他，说是叫……侥幸？
　　皇甫珊见是个孩子而已，没当回事。
　　此时，杨秀丽已经去厨房准备做饭，柴玉关也去后院砍柴，前院里就剩下陈逸文和柴叶两人，皇甫珊自是不想与陈逸文说话。
　　陈逸文看她时的目光，和她见到的其他男人一模一样，都是对自己有所图的居心叵测的人。皇甫珊自小就看到过不少这种人，对那些眼神背后藏着的东西也敏感的很。
　　虽然她不想和陈逸文多说什么，但是柴叶这个小孩子她还是需要讨好一二的。
　　皇甫珊可是知道柴叶这个三岁小孩在柴玉关心中是十分重要的。
第66章厨房里的插曲
　　柴玉关可是特地为了这个孩子才跑来李家村的，现在竟然沦落到要帮一个村妇劈柴，足以证明柴叶在他心中的地位有多重要。
　　只要自己能让柴叶喜欢自己，那么她嫁给柴玉关想来就指日可待。
　　怀着这样的心思，皇甫珊脸上带着“亲切友好”的笑容蹲下身，十分热情的对柴叶道：“你就是柴叶吗，长的真可爱。”
　　柴叶性子虽活泼不少，但是对于陌生人还是随时随地心怀戒备的，他充耳不闻皇甫珊的话，依旧坐在院子里那棵树下玩娘亲买给他的玩具。
　　陈逸文见皇甫珊碰了个软钉子，自觉十分体贴的上前道：“皇甫小姐，叶儿他对生人就是如此，还请不要见怪才是。”
　　皇甫珊对陈逸文的态度，正如柴叶对皇甫珊的态度，一个比一个嫌弃。
　　皇甫珊并没有理会陈逸文的话，她才不屑于和这种上赶着的乡野村夫说话。
　　她皇甫珊对付不了柴玉关，她不信连个孩子都对付不了，她继续对柴叶道：“我可以叫你叶儿吗？我经常听你娘亲这样喊你呢。”
　　说到自己的娘亲，柴叶不禁把视线落在皇甫珊的身上。
　　皇甫珊见提起杨秀丽这一招有效，再接再厉道：“你娘亲和我是很好的朋友呢，她经常和我说你的事情……”
　　此时柴叶已经关注到皇甫珊，停下手中的玩具，身体略略靠近皇甫珊，并且表现出愿意听她说话的模样。
　　皇甫珊心中暗喜，放慢声音，一点一点的讲一些杨秀丽曾经提起的事情讲给柴叶听。
　　杨秀丽原本在厨房做着菜，想来还是不太放心让柴叶一个人在院子里玩，刚跨出门槛想看看他的情况，却见着他和皇甫珊相处的不错的模样，心中虽然高兴，却不免有些失落起来。
　　她高兴的是柴叶已经可以这么快的和别人交往，失落则是因为毕竟不是自己亲生的孩子，若是柴玉关执意要将柴叶带离她的身边，她也无可奈何。
　　而且这皇甫珊对柴玉关的心思，她也是能看出一二，如果柴玉关将柴叶带走，和皇甫珊在一起之后，柴叶是不是会改口喊皇甫珊娘亲了……
　　想到这种可能，杨秀丽面上的沉重失落感愈发明显。
　　将柴火搬到厨房的柴玉关正好瞧见一脸落寞的杨秀丽，心里生疑，道：“你怎么了？怎么这般模样？”
　　“没什么。”这种杞人忧天的事情，杨秀丽怎么可能会和柴玉关讲。
　　柴玉关见杨秀丽不愿意讲，想到她刚才是从门外看到什么才这般表情的，他这样想着，探头看了外面院子一眼。
　　就看见陈逸文和皇甫珊两人在说话，再一联想杨秀丽看到门外的场景面上表情就那么落寞，再想到杨秀丽和陈逸文之间发生的事情，他不由的想到一个可能性，他看了一眼还未恢复过来的杨秀丽，柴玉关的眼眸猛一下沉下来。
　　“你喜欢他？”
　　原本只有柴火烧着，菜刀和砧板接触的切菜声音的厨房，忽响起这一句话。
　　切菜声一停，杨秀丽抬头有些疑惑，她不知道柴玉关这没头没尾的一句话在说什么。
　　“你是不是喜欢他？”见到杨秀丽没说话，柴玉关的语气更加阴沉。
　　“喜欢谁？”杨秀丽还是一脸莫名奇妙，他在说什么？
　　“那个日日上你家门的男人还能有谁？”柴玉关自己也说不清这一句话自己是以什么样的心态说出来的。
　　自从陈逸文住到李家村后，但凡他到杨秀丽家中寻杨秀丽就能看到陈逸文不是围着柴叶打转就是在杨秀丽身旁两人亲昵的说着什么。
　　这几天村子里也风言风语传了不少，却从未见过这两人有过什么辩解。
　　“你是说……陈逸文？”杨秀丽有些不太确定柴玉关说的是陈逸文还是他自己。因为说实话，柴玉关自己这几天也隔三差五的往自己家里跑。
　　柴玉关没有回答杨秀丽的疑问，直直的看着杨秀丽的眼睛问道：“你想带着柴叶改嫁陈逸文？”
　　杨秀丽听到这句话，心中就是一万只草泥马奔腾而过，这都哪跟哪啊，就要改嫁？
　　还是带着柴叶改嫁……
　　柴玉关见杨秀丽听到自己的话，只是瞪大眼眸看着他，却不发一言，以为自己猜中杨秀丽的心思了，一瞬间，心中五味杂陈。
　　不知抱着什么样的心态，柴玉关恶声恶气道：“我告诉你，这种事情你想都不要想！”
　　杨秀丽还没解释呢，就听到这果断的一句话，心中小火苗忽的一下就冒起来，虽然她对陈逸文无任何想法，但是，也不代表着旁人能干涉她的感情问题吧。
　　她当下就反驳回去道：“这种事情我凭什么就不能想了？”杨秀丽指的是自己改嫁的事情。
　　但柴玉关却以为杨秀丽是当真想要嫁给陈逸文那个不靠谱的男人，语气带着几分怒意道：“你的眼睛是瞎了吗，那种男人你也瞧的上？你就这么缺男人？”
　　要说杨秀丽刚才心中只是小火苗，听到柴玉关这最后一句话，那小火苗顿时如同被泼了油一般，汹汹燃烧在她的心肺间。
　　杨秀丽放下手中的菜刀，大步走到柴玉关面前，怒视着柴玉关道：“柴玉关，我告诉你，我和你们柴家是已经签了和离书的，别说你现在能以什么身份管我？就算是没签和离书你也只是我小叔而已，我改不改嫁和你有什么关系？我嫁给谁，缺不缺男人和你又有什么关系？你管的这么宽你干脆把全世界寡妇的事情都去——唔——”
　　杨秀丽未说完的话语消失在唇间触碰到的热柔软中……
　　看着眼前忽然放大的一张俊脸，杨秀丽的瞳孔猛一下放大。
　　这……是什么……情况？
　　杨秀丽呆愣愣的站在地上，柴玉关此时也是骑虎难下，他也不知是继续还是分开。
　　就在这时，陈逸文的声音伴随着他的脚步声朝着厨房的方向走来，“秀丽，厨房有热水吗？”
第67章烫伤
　　听到这个声音，厨房原本静止的两个人瞬间以最快的速度分开来，不约而同的装作若无其事的模样。
　　一个拿起菜刀继续切菜，另外一个则坐到火炉边上，一根一根塞起柴火来。
　　陈逸文走进厨房，看到的就是两人在各忙各的模样，但是他莫名感觉到厨房的气氛似乎有些奇怪，若说哪里奇怪，他也说不上来。
　　“秀丽？”他喊了一声杨秀丽。
　　“啊？什么？出什么事情了？”听到陈逸文的声音，杨秀丽只觉得有一种做贼心虚的反应，感觉自己手一抖，菜刀都拿不稳了，差点把手指切到，幸亏陈逸文眼疾手快扶了一下刀柄，
　　“你怎么了？”陈逸文有些讶然？
　　“没，没什么，你刚才说你要什么？”杨秀丽眼底有些慌张，她也不知道自己在心虚什么，但是一想到自己刚才居然和自己丈夫的弟弟接吻了。
　　这件事，就让杨秀丽忍不住心里发虚。，虽然自己那个名义上的丈夫已经进棺材了，但是谁知道他会不会有个什么在天之灵。
　　若是真有，他看到自己弟弟和自己媳妇接吻怕不是要气的诈尸了。
　　“我是想问有没有热水？”
　　“拿去。”柴玉关突然插进来，脸色臭臭的递了一壶水给陈逸文。
　　他刚才当然看家陈逸文的手按在杨秀丽的手上才扶稳菜刀，他都还没碰过呢！
　　陈逸文没有防备直接伸手去接，触手时的高热让他刚握上就瞬间松开手，出于一种报复心理，陈逸文还下意识将水壶朝着柴玉关身上扔去，但是那壶热水因为陈逸文的没拿稳而直接砸到柴玉关的腿边。
　　从杨秀丽的角度看来就是陈逸文接过茶水然后撒开手，以一种极其故意的方式将水壶砸向柴玉关，砰一声，水花四溢。
　　肉眼可见柴玉关碰到热水的地方已经迅速红肿起来，手就是如此，更别提被衣服掩盖下的腿部了，他几乎整个小腿都被热水泼到了。
　　“你干什么？”杨秀丽怒视陈逸文。
　　陈逸文被杨秀丽这般气势吓的也是一愣，他觉得柴玉关就是故意递一壶烧的滚烫的水给他，不过柴玉关这叫偷鸡不成蚀把米，想烫他，哼。
　　心中虽然得意，陈逸文还是记得杨秀丽这个女人还是有点作用的，而且，听脚步声，门外似乎有人正在走过来。
　　他面上立即带了被冤枉的神情道：“秀丽，柴兄递给我的水太烫，我一时没有握住而已。”
　　“天哪，你都做了什么？！！！”皇甫珊的声音在门口响起，她本来在外面与柴叶说话，陈逸文说要去厨房拿水壶给她泡茶，她虽不喜欢这种对她别有目的的人，但是却并不拒绝别人对她的讨好。
　　在她的默认下，陈逸文兴致勃勃的走到厨房里去，半晌没出来，反而还听到厨房传来重物坠地的声音，还有杨秀丽的声音。
　　她起身向厨房走去。
　　刚到厨房就看到柴玉关手臂上红肿一片，衣衫下摆处如数被泼湿，衣服上甚至还冒着冉冉热气，可见那水是有多烫。
　　她急匆匆上前，推开陈逸文，围着柴玉关，捧着柴玉关红肿的手，眼眶都红了一半，“王……柴公子，你快随我去医馆吧，你的手竟被这乡野之人烫成这样……”
　　柴玉关挥手推开皇甫珊，收回自己的手，疏离的语气回道：“无事，只是一点小伤而已。”
　　“怎么……”没等皇甫珊期期艾艾的将话说完。
　　杨秀丽就生气的看着他道：“这怎么是小伤，你被烫伤的这么厉害，若是不及时处理，感染了可怎么办，快快快，我房里有药油，你快出来。”
　　杨秀丽可不像皇甫珊那般犹豫，直接拉着柴玉关没受伤的那只手就走出厨房。
　　此时柴叶也闻声过来，看到柴玉关受伤，脸上也带了几分焦急之色。
　　皇甫珊和陈逸文也都跟着一同到了里屋。
　　柴玉关见这两个人这么不识趣，冷声道：“我只是轻伤而已，想来今日的午饭也是吃不成了，两位还是速速去别的地方解决吧。”
　　“可是你这般伤口，我怎么能放心离去……”皇甫珊想留在这陪在柴玉关身旁。
　　柴玉关丝毫不领情，道：“皇甫小姐，草民与你不过只见过一面而已，实在不劳你如此费心。”
　　“这……我……”皇甫珊看着柴玉关冷言冷脸的模样，心中也是委屈的很，自己十几年来第一次这般关心一个人，这人还总不领情。
　　她打量一眼杨秀丽，她似乎对柴玉关没有半点兴趣，反倒是，今日来的时候，她和那个陈逸文倒是相处的挺亲昵。
　　她放下心来，况且她也不是个蠢人，她若是死皮赖脸留在这，惹得柴玉关厌弃她，那与她的初衷可是背道而驰。
　　想到这，她与杨秀丽和柴玉关打了招呼，便坐着自己的马车回去了。
　　回去的路上，心中还想着，一定要写信给爹爹，让他把家中最好的药膏快马加鞭的送过来。
　　皇甫珊走后，陈逸文呆在这也尴尬，于是也默默离开。
　　刚才还人多逼仄的屋子，顿时只剩下柴玉关和杨秀丽二人，还有个柴叶蹲在柴玉关腿边，十分关心的看着柴玉关的伤势。
　　待人都走后，杨秀丽直接上手要扒柴玉关的衣服。
　　柴玉关急急伸手拦住，道：“你做什么？！”
　　“你腿上被泼那么多热水，应当要及时处理。”杨秀丽一本正经的说道，她盯着柴玉关不自在的脸道：“我一个女人都没说什么，你一个大男人慌什么？”
　　“我没慌……”柴玉关也不知道要怎么反驳杨秀丽。
　　怎么这个女人一点男女授受不亲的观念都没有？
　　有她这样上来就扒男人衣服的女子吗？
　　见柴玉关走神，杨秀丽眼疾手快的十分迅速将柴玉关小腿处的衣服撕开——
　　柴玉关阻止不及，只见杨秀丽看见布料下的皮肤时，面容一愣，她看到的布料下的皮肤让她诧异万分。
　　她脑子里的第一个念头就是，他究竟经历了什么？
第68章挨打的柴玉关
　　衣服布料下的小腿上满是伤痕，那些伤痕能看出来都有些年份了，伤痕多数都是从大腿那处延伸下来，让杨秀丽不由的猜测，大腿上是否有更多伤痕，他怎么会受这么多伤？
　　柴玉关见杨秀丽紧盯着自己伤痕看，原本对皮肤样貌并不在意的他对杨秀丽这样的视线颇为不习惯，没等他伸手掩上伤痕，小腿上便传来一个柔软触感。
　　杨秀丽的手指轻轻落在一道伤痕上，不由自主问道：“疼吗？”
　　柴玉关一顿，开口回道：“几年前的事情了，怎么会疼，不是什么严重伤口，没大碍。”他这些伤口有些是战场上留下的，有些是上京里那帮老东西的手笔，此时，他并不愿对杨秀丽多说什么。
　　杨秀丽见他这般不爱惜自己的身体，心中气他，却又没有立场对他说教，也就没继续说话，只是面上表情却不大好看。
　　柴玉关瞧着杨秀丽表情不对，以为她是被自己腿上的伤吓着了，正准备说几句玩笑话轻松一下气氛，就见她面无表情的起身，从里屋的架子上翻出一个瓷瓶。
　　继而又蹲回柴玉关身边，柴玉关见她打算给自己上药，伸手想拦住，道：“我自己来吧。”
　　“你别动！”杨秀丽的语气说不上很好，但是柴玉关听了，却不由自主的收回手。
　　从未有一个女子敢这般严词厉色的对自己说话，柴玉关对这个感觉颇有些新鲜。
　　一旁的柴叶十分懂事的搬来一个小板凳放到杨秀丽身旁，拉着她坐下。
　　杨秀丽一丝不苟的将手中的药膏一点一点抹匀在柴玉关腿上。
　　那药膏抹在腿上，柴玉关只觉得分外清凉，刚才被热水烫伤的地方也没有了灼热的感觉。
　　红肿的地方肉眼可见的慢慢消下去。
　　柴玉关诧异，这药膏比上京医馆的药膏看似还管用。
　　杨秀丽处理完腿上上扣后，又将柴玉关的手臂上伤口抹上药膏。
　　期间杨秀丽一直没有说话，柴玉关反而有些不习惯这样的杨秀丽，他想说些什么，却又不知从何开口。
　　药膏抹完后，杨秀丽回自己房间拿纱布。
　　趁着杨秀丽离开的时候，听见刚刚一直在一旁的柴叶开口道：“娘亲生气了。”
　　“生气？”她生什么气？
　　“是真的，上次我惹娘亲生气的时候，娘亲就不理我，现在娘亲生你的气了。”柴叶很认真的对柴玉关道，柴叶还记得他晚上偷吃很多糕点肚子涨的时候，娘亲就是这样，给他揉肚子，却不和他说话，如今叔叔也是这样……
　　柴玉关觉得自己从柴叶的语气里听出幸灾乐祸的感觉。
　　没等柴玉关细问，杨秀丽便拿着纱布从里屋出来，柴叶心虚的溜出屋子里，跑到院子里继续去玩玩具了。
　　屋子里只剩下杨秀丽和柴玉关两人。
　　杨秀丽一点一点将抹上药膏的地方替他绑好。
　　“你生气了？”柴玉关紧盯着杨秀丽的表情问道。
　　“没有。”杨秀丽答道。
　　若说刚才柴叶说杨秀丽生气，柴玉关还半信半疑，此时见到杨秀丽这反应，柴玉关确信无疑杨秀丽的确是生气了。
　　可是她生什么气？柴玉关还是不明白？
　　“你为什么生气了？”
　　“我说了我没有生气。”
　　“你是因为刚才在厨房的事情？”柴玉关心中思索半天，也只能想到是这个原因。
　　柴玉关不提刚才在厨房的事情还好，这一提，杨秀丽的眉头一紧，手上不由加了点力道。
　　“嘶——”柴玉关被腿上传来的痛感激的倒吸一口冷气。
　　“三天不要碰水，记得按时换药。”
　　柴玉关拉住杨秀丽，企图解释刚才自己在厨房的时自己做出的事情。
　　说实话，他自己当时也懵了，他只是看着眼前的女人红润的嘴唇在自己眼前一张一合，说出的话语都是他不想听到的，他下意识就做出那番行为。
　　“还有事？”
　　面对杨秀丽这般态度，柴玉关咬牙道：“我会负责的！”虽然她是一个寡妇，是不能娶回去当正妻，但是他也不会亏待她的。
　　“不需要！”杨秀丽一字一顿道。
　　柴玉关怎么也没想到杨秀丽竟然拒绝自己的负责，他不可思议的问道：“为什么？”
　　“那只是一个意外而已，不需要你负什么责任。”杨秀丽才不是封建思想的古代人类，什么碰手亲吻了就要嫁给别人，不过是个意外而已，当不得真，她早已想好，就算是在古代，找不到自己真心喜欢且真心喜欢自己的，还不如当一辈子寡妇。
　　柴玉关听到杨秀丽这话，脸色一下就变了，道：“你怎么这般不自重？”
　　柴玉关这话一出，杨秀丽只觉得自己所有的理智都没了，伸手对着柴玉关的脸就是一巴掌。
　　“啪——”
　　柴玉关脸上火辣辣的触感告诉他，这个女人刚才做了什么事情！
　　她打他？
　　她竟然敢打他？
　　“你——”柴玉关不敢置信的看着杨秀丽，他一直知道杨秀丽胆子不小，谁曾想，她竟这般胆大包天！她知道她打的是谁吗！
　　杨秀丽当然不知道，所以，她十分冷漠的对柴玉关道：“你伤包好了，不送。”
　　杨秀丽对这种古代的大男子主义真是恨透了，刚刚在厨房三令五申的不准自己改嫁，现在还敢说自己不自重，他当自己是她爹娘，管这么宽？！
　　“杨秀丽，你这个女人真是胆大包——”
　　“娘亲，叔叔，你们在吵架吗？”柴叶怯生生的从门框后面露出半张脸来。
　　“咳咳，没有，叶儿怎么不继续去玩玩具？”
　　柴玉关不想在柴叶面前跟杨秀丽吵架，他狠狠瞪一眼杨秀丽，却发现杨秀丽压根没看自己。
　　“叶儿，去送送你叔叔吧，他伤口包扎好了，让他赶紧回去躺着，别没事管那么多别人的闲事！”杨秀丽故意大声道。
　　“你！”柴玉关见杨秀丽这般不留情面，心肺都要气炸了。
　　杨秀丽才不想继续听柴玉关说教，扭身就走进厨房，留给柴玉关一个冷漠的背影。
第69章心动？
　　柴玉关长这么大，何曾受过这种待遇。
　　既然你不愿意搭理我，那我也没必要上赶着凑热闹，哼！
　　柴玉关十分有骨气的离开杨秀丽的家里。
　　他觉着杨秀丽不过就是耍耍女子的脾气而已，那真能不搭理自己，好歹自己还是柴叶的叔叔，她今日这般对自己，不出三日，定当带着礼物来找自己赔礼道歉。
　　到那时，自己再好好和她算算账。
　　这头柴玉关的算盘打的响亮，但那头杨秀丽却完全像忘记有柴玉关这么个人一般，别说三天了，五天过去也没见杨秀丽的人影。
　　柴玉关自己也拉不下脸面去找杨秀丽，好不容易说服自己只不过是去杨秀丽院子里看看柴叶，他是担心那个女人说不定又会欺负柴叶才去杨秀丽院子里的！
　　这样想着，他走到杨秀丽院子门口，隔着没关的门就听到里面传来陈逸文和她说话的声音。
　　柴玉关火冒三丈，正准备破门而入的时候，门忽然开了。
　　杨秀丽和陈逸文正站在门口，他们俩看见门口站着的柴玉关，陈逸文则是点头致意后，再与杨秀丽道别后离开。
　　杨秀丽像没看见柴玉关一般，送走陈逸文之后，干脆利落的把门给关上了。
　　柴玉关看着几乎抵在自己鼻尖上的门板，此时内心不是生气，而是莫名的失落，杨秀丽真的不搭理他了。
　　想到这，他不知为何心中竟有几分着急。
　　这村里村外也没个能问的人，想到这，他急匆匆去了镇上。
　　“陆武，我问你一个问题。”
　　柴玉关到了镇上直接去了客归楼，单独喊上正在算账的陆武进屋里，他想着陆武成亲了，定能了解女子的心思。
　　“不知爷要问什么？”陆武诚惶诚恐，他刚刚算账的时候，发现这个月的利润比上个月利润低上不少，难道爷慧眼如炬发现了？
　　“如果你娘子和你闹脾气了怎么办？”
　　“啊？”陆武怎么也没想到，自家爷竟然问自己这个问题。
　　“问你话呢？”柴玉关端起桌上茶杯，不着痕迹的掩饰自己的行为。
　　“自然是哄啊。”
　　“哄？如何哄？”柴玉关放下茶杯，认真的看向陆武。
　　“买胭脂水粉什么的，我娘子就喜欢这个，给她买回去她就高兴了。”陆武和自家娘子成亲两年，自然明白自家娘子所爱何物。
　　“胭脂水粉？”柴玉关下意识觉得这个一点也不可靠，杨秀丽自己就是做这个的，他也看过，杨秀丽自己制作的胭脂水粉比起上京彩妆阁也不遑多让，在千峰镇买胭脂去讨好杨秀丽？怎么看都不可行。
　　“是否还有别——”柴玉关正打算再接着问时，眉头一皱，轻声走到门口，猛一把门拉开。
　　只见陆义和柳舞两个人正以侧耳扒在门上的姿势。
　　看见被自家爷发现自己的偷听行为，陆义和柳舞两人纷纷做无事状与柴玉关笑哈哈的打招呼。
　　眼见柴玉关面带不愈，开口必定是对自己的惩罚，柳舞机灵的开口道：“爷，你是不是惹哪家姑娘生气了？”
　　“不是我，是……是我一个朋友。”
　　“哦——是爷的朋友啊！”陆义在一旁阴声怪气的拖长了音调。
　　陆武给正在找死的陆义使了个眼色，陆义立马收住，一本正经道：“爷，这事你问我哥没用，你得问舞姐呀，她是女人，才最了解女人。”
　　柴玉关半信半疑的来回打量陆义和柳舞，道：“那柳舞你有什么好主意吗？”
　　柳舞心中暗骂陆义这个臭小子居然胆敢卖她自保，面上不显道：“爷，姑娘家生气，我们得先明白缘由是什么才能对症下药不是吗？那位姑娘生气的原因是什么呢？”
　　“她生气的原因？”柴玉关皱着眉头思索，在厨房好像就有点生气，自己不准她嫁给陈逸文，后来又生气是因为看到自己腿上的伤，打自己那一巴掌，好像是自己说她不自重？
　　柳舞等三人在一旁听着爷自以为的喃喃自语，互相对望间皆看见对方眼中的吃惊，她的老天爷啊，她听到了什么，嫁给别人？还打了爷？她知道这么多不该知道的，会不会见不到明天的太阳？
　　“嗯？你们怎么了？”
　　“没，没什么，爷，咱们女子的名誉可是最重要不过，你说人家女子不自重，也难怪那女子生气了。”
　　“那该如何挽回？”柴玉关丝毫没有意识到原本是他朋友的当事人已经转变成自己了。
　　“唔，若爷……的朋友觉得那女子甚为重要的话，理当带上礼物去道歉的，再说几句软话，想来就能解决了，但是，若爷的朋友觉得那女子不重要的话，不去管就好。”柳舞觉得自己脑子抽了，才会说出带礼物道歉这种话，自己爷怎么可能会干这种事情？
　　下一秒，听到柴玉关的话，柳舞的下巴简直要惊到地上去了。
　　“礼物？女子一般除了胭脂水粉还喜欢什么？”
　　“不外乎衣服首饰这些东西。”柳舞已经无法直视正在考虑送什么礼物的柴玉关了。
　　“行了，你们都出去吧。”
　　陆义和柳舞纷纷松一口气的时候，身后传来柴玉关的声音：“柳舞陆义负责这一个月客归楼的迎客送客。”
　　两人刚刚还以为自己逃过一劫，苦着脸异口同声答道：“是。”
　　几人出去后，柴玉关独自坐在房间里，思索自己应当送杨秀丽什么礼物。
　　目光不经意间落在茶水上，自己的面容是那般冥思苦想，他不由一怔。
　　他如此为一个女人这般费心过？
　　杨秀丽她究竟有什么魔力会这般吸引自己？
　　若说她年轻貌美，但是他在上京那些年，见过的比她貌美之人不知凡几，若说性格，他之前一直觉得女子便该温婉体贴，善解人意是为最佳，她性格可一点也算不上乖巧温柔，而且杨秀丽在他面前似乎从来未曾表现出女子该有的温婉。
　　这样一想，他蓦然想到杨秀丽低垂眉眼替自己腿上的伤上膏药的那一幕，那时她眉眼间似乎带着些许心疼？
第70章想通
　　柴玉关不太确定，他只知道，自己从未在其他女子眼中看到过这样的情绪。也从未有过其他女子对他这般又吸引力。
　　他认识的杨秀丽坚强，果敢，自信，永远带着一股不服输的劲。
　　杨秀丽身上有太多其他女子所没有的东西，这一点一滴无一不在吸引着他，如果三个月前告诉他，他会为送女子什么礼物而苦思冥想，他是断然不会相信的。
　　可眼下，他却正在做这样的事情，甚至，还想去和那女子道歉。即便他不是很清楚那女子生气的原因。
　　“扣扣——”
　　敲门声打断柴玉关的思索，他道：“进来。”
　　柳舞小心翼翼走进来，打量着柴玉关的表情，试探道：“爷，我刚才想了一下，您的那位朋友若是喜欢那女子的话，得趁早出手才是，不然，被别人捷足先登可不得后悔死。”
　　“喜欢？”柴玉关一顿，这个词在他二十多年的生涯中极少出现，此时听到柳舞说起，不由心中有些震惊。
　　“对啊，不准那女子嫁与旁人，担心那女子生自己的气，这可不就是喜欢吗……”柳舞见柴玉关表情越发不对劲，声音越说越小，最后直接遁逃离开。
　　她再也不做这多事之人了，只不过她现下已经能确定，爷心中那女子只怕是李家村的那位了，也不知她是有如何本事竟能拴住爷的心。
　　柴玉关在柳舞离开后，依旧满心惊讶，他喜欢杨秀丽？
　　他想反驳，但是，从之前与杨秀丽相处的点滴来看，他似乎确实是喜欢上了杨秀丽。
　　因为他喜欢杨秀丽。
　　所以他不想让杨秀丽和陈逸文在一起，不喜欢看见她对陈逸文那般亲密，会不自觉担心她的安危，会在意她对自己的不搭理，甚至，现在还在思索要如何去哄她……
　　这一切，原是喜欢吗？
　　柴玉关的并不排斥这个原因，他甚至有点欣喜，若是杨秀丽此时在自己面前，他说不定会克制不住的告诉她自己对她的喜欢。
　　也还好她不在，柴玉关觉得他若是对杨秀丽说出这番话，杨秀丽该让自己去看大夫了。
　　想到那个让自己又爱又恨的女人，柴玉关迫不及待的想要去见她一面。
　　他离开客归楼前，吩咐柳舞出去买了几个首饰回来。
　　柴玉关离开客归楼后，柳舞，陆义和陆武碰头纷纷猜测杨秀丽究竟是有什么能力，竟能将他们以为断绝情【欲】的爷变的这般烟火味十足。
　　杨秀丽可不知道千峰镇上发生的事情，她此时正在潜心调制自己的润肤膏的最后一步。
　　将栀子油与花瓣中提炼的粉末状物加在一起，再混入秘制膏药，轻轻搅动，直至完全融合，膏体呈现淡黄色，散发着淡淡的栀子花香气，大功告成！
　　她将融合完成的栀油膏分装一一至小瓷盒中，这一忙活，就忙到了大半夜。
　　这次栀油膏制作的很成功，第二日她便拉上徐青，准备与她一同将填装好的栀油膏运送到镇上店铺中。
　　出门时，却在门口看到柴玉关，杨秀丽眉头轻微一皱，径直越过柴玉关将手中搬着的箱子放到牛车上。
　　谁知第二箱的时候，柴玉关就从她手上将东西强制性接走，然后帮她放在车上，“你干什么？”
　　杨秀丽语气算不上哈，她可是还记着柴玉关说自己不自重的事情，才过去几天，她可没忘，她虽说不上是心胸狭小之人，但也绝算不上什么信男善女。
　　“上次的事情是我不对，我将功赎罪。”柴玉关在这件事情上表现的能屈能伸。
　　听到柴玉关这样说，杨秀丽也不好再说些什么，毕竟人家已经道歉了。
　　就这样，在栀油膏和胭脂水粉的搬货中，两人的关系渐渐又恢复如常。
　　栀油膏都装好时，柴玉关道：“我与你们一同去镇上吧，你们两个女子，不安全。”
　　杨秀丽觉得今日太阳是打西边来了吗？这柴玉关怎么这么反常？
　　不过她也没拒绝柴玉关的好意，毕竟前几次的事情让她仍旧心有余悸。
　　将栀油膏和其他胭脂水粉都运送到镇上的店铺中，此时，店铺已经几近完工，只等着过几日的开门大吉了。
　　她和兰姨徐青几人将胭脂水粉一一分类放好，此次的栀油膏是她们打算重点推出的新品。
　　她们看着店铺木架上摆放的胭脂膏油，眼中都是最美好的憧憬。
　　柴玉关在一旁看着杨秀丽这般欣喜的模样，自己心中也十分欢喜。
　　他摸了摸怀里放着的手镯，思量再三还是没有拿出来，从那日杨秀丽的反应，柴玉关看出杨秀丽似乎对自己并无男女之间的情感，他若贸然出手，定然会吓着她。
　　他有时间，慢慢让杨秀丽适应他，柴玉关对自己充满自信。
　　接下来几日，柴玉关只要一有时间就去找杨秀丽。
　　就连柴叶都发觉出柴玉关的不对劲，偷摸摸的趁着杨秀丽不在的时候问柴玉关。
　　柴玉关则是神秘一笑，并未正面回答柴叶的问话，反而对柴叶道：“你只需帮叔叔看好你娘亲，别让陈逸文那个坏蛋靠近你娘亲就行。”
　　柴叶自己本身也十分不喜欢柴玉关，对柴玉关这番话自然点头答应。
　　有了柴叶这个小喇叭，陈逸文每次上门找杨秀丽时还没来得及喝上一盏茶就能在院子里看到忽然而至的柴玉关。
　　陈逸文觉得这柴玉关着实让人讨厌，每当他和杨秀丽说话时，柴玉关就会插进来，说别的事情，等他和杨秀丽说完，还一脸惊讶的问自己为何还不回家！
　　几次下来，陈逸文当然知道柴玉关是故意的，于是他这次出门后，一直站在柴玉关回家的必经之路上堵柴玉关，等了大半天，才见柴玉关走在回家路上。
　　他从拐角处站到柴玉关身前，朗声道：“柴兄，你不觉得你最近的行为有些过于小人了吗？！”
　　柴玉关倒觉得稀奇了，他回道：“小人和我谈小人行径是不是有点本末倒置了？”
第71章孙亦蝶的思索
　　柴玉关倒觉得稀奇了，他回道：“小人和我谈小人行径是不是有点本末倒置了？”
　　“你！”陈逸文被柴玉关堵的说不出话来，想到什么，转而讥讽道：“哼，你不过和我一样看上了杨秀丽而已，但是，你要知道，你可是杨秀丽的小叔，她不可能会喜欢你的！”
　　柴玉关听到最后一句话，冷着脸，单手抓起陈逸文的衣领道：“无论她喜不喜欢我，你最好都离她远点，不然，张三兄弟俩的后果，你不会不知道吧？”
　　柴玉关最后那句是在陈逸文耳边轻声说出的，陈逸文给赵婉儿做事，当然知道张三兄弟两个是什么下场，他瞪大眼睛看着柴玉关，指着他道：“原来，他们是……是你……”
　　陈逸文原本只觉得柴玉关不过是个壮汉而已，听到柴玉关承认张氏兄弟是他下的手，心中不由对柴玉关产生了惧怕心理。
　　但是他又不想在柴玉关面前显得软弱，硬声恐吓道：“你难道不怕我去报官吗！”
　　柴玉关讥讽一笑，道：“你去啊。”
　　陈逸文没有料到柴玉关竟丝毫不惧怕官府的威压，只听到柴玉关道：“我们看看你去报官，官府是抓你还是抓我。”柴玉关扔下这句话，大步流星的跨步离开，路过陈逸文身侧时，甚至还给他一个轻蔑的眼神。
　　陈逸文背后已经冒出冷汗，他不知道柴玉关那句话是什么意思，难道柴玉关知道他的底细了？
　　不不不，不可能的，赵婉儿说过，那件事情都处理干净了，不会有人知道的，那柴玉关只是在吓自己而已，一定是这样。
　　虽一直这样给自己心理暗示，但陈逸文还是慌乱的不行。
　　他找村中老刘借牛车，匆忙赶往镇上去寻赵婉儿。
　　“你办事如此不得力还有脸来见我？！”赵婉儿虽不在李家村，但是对李家村的事情可没少打听，而且近日来，柴玉关陪着杨秀丽来回几次千峰镇她都看在眼里。
　　原以为这陈逸文是个能用的，谁知跟那张氏兄弟一样，都是些蠢的出奇的蠢货！
　　“赵掌柜，话不能这么说，原本我住进李家村，杨秀丽已经被我拿下八成了，但是谁料到杨秀丽他那个小叔竟突然回来了，破坏我不少计划，还有这次杨秀丽在家中制的膏油方子，若不是柴玉关临时出现，我此时已经带回来给你了。”陈逸文努力的将柴玉关破坏自己计划的事情说的十分严重，以他对赵婉儿的了解，膏油方子无疑是她最想要的东西，若是知道被柴玉关破坏，定然会出手。
　　果不其然，赵婉儿听到陈逸文说柴玉关扰乱他取膏油方子的计划，脸色立刻变了。
　　“此话当真？”若真是这样，那这个柴玉关确实留不得，杨秀丽这个贱人也最好要一并除去才好。
　　“当真。”
　　“柴玉关为何要如此维护那个杨秀丽？”赵婉儿有些想不明白了，这柴玉关几次三番的打乱她的计划，他与杨秀丽关系有这么好吗？
　　“赵掌柜，依我看来，那柴玉关似乎是看上她嫂子了。”陈逸文这话说的三分真七分假，他自己也是个猜测，没有直接证据。
　　“还有这种事？”赵婉儿一顿。
　　“原本一个杨秀丽就已经不好对付了，若是真让他们二人在一起，赵掌柜怕是要更加头疼了。”陈逸文和杨秀丽相处这几日，也有几分欣赏杨秀丽，他绝不想看见杨秀丽和柴玉关两人在一起。
　　“决不能让他们俩人在一起。”赵婉儿立即喊来徐三，打算让徐三带着人去给柴玉关找点麻烦，让他不能分心出来管杨秀丽的事情。
　　徐三听言，面有难色。
　　赵婉儿以为徐三不愿意去，冷声道：“怎么？我使唤不动你了？”
　　“不不不，掌柜的你误会了，不是我徐三不愿意去，而是这柴玉关实在不是一般人，上次兄弟几个去抓杨秀丽也是他出手拦下的，手下兄弟说他好像上过战场杀过人，拳头是硬的！不似寻常的软骨头，我如此贸贸然去，想来也是讨不了好。”柴玉关对徐三还是有一定威胁的，莫说单打独斗徐三打不过柴玉关，就算来三个徐三也不一定能打过柴玉关。
　　“徐三兄说的有理，这柴玉关我也见过几面，身上的气势甚是吓人。”
　　“那你们说说该如何是好？”赵婉儿心中气极了自己手下竟没有能用之人。
　　陈逸文能入赵婉儿的眼，也是有一定心思的，他眼珠子一转道：“赵掌柜与孙小姐相熟，何不找她帮忙？”
　　“你说的轻巧，姓孙的怎么会平白无故的帮我？”况且，孙亦蝶最近也不知道是在找什么人，已经好几天没来自己的玉颜阁了。
　　“赵掌柜可知，孙小姐近几日一直在寻一位公子？”
　　“知道。”赵婉儿不耐烦回答道，她不知道陈逸文此时说这个有什么用。
　　陈逸文却如同没看见赵婉儿的不耐烦，又问道：“那你又可知道，她寻的那位公子姓柴？”
　　“她寻的人姓甚名谁与我有何相干？别说姓柴，就算——姓柴？柴玉关？！”赵婉儿忽然反应过来！
　　“赵掌柜是个聪明人。”陈逸文低头奉承，眼中尽是狡诈之色。
　　“原来她在寻柴玉关啊，那这件事就好办了。”赵婉儿眼中带着算计。
　　……
　　孙府
　　孙亦蝶正在与赵婉儿在大堂喝茶，她此时心情说不上好。
　　刚才赵婉儿和她说她一直以来在寻的人有下落了，她当时喜不自胜，可是当听到那个人的名字时，孙亦蝶则沉默了。
　　怎么会是柴玉关？！
　　赵婉儿见孙亦蝶听到柴玉关的名字时，反而还没有想象中那么高兴，正想细问呢，却见孙亦蝶一脸深思，张开口，并未出声。
　　孙亦蝶自从上次茶话会上出丑的事情，就被父亲严厉训斥过，和林千星如何争高下她爹是向来不管的，但是，决不能在皇甫珊面前丢了人。
　　因为皇甫珊是宁南侯府的千金。
第72章偶遇皇甫珊
　　宁南侯如今眼看着势力渐起，她爹还想上赶着拍宁南侯的马屁。
　　她爹早在皇甫珊初来千峰镇之时，便安插了人手在皇甫珊身边，所以，皇甫珊的一举一动她都能了解的八九不离十。
　　孙亦蝶想到皇甫珊前些日子才去的李家村，她原以为皇甫珊是去找杨秀丽的。
　　可是她的探子却告诉她，皇甫珊似乎是看上另外一个人，一个叫柴玉关的乡野村夫。
　　她当时还极为不屑，想不到皇甫珊平日里自命不凡，眼光却这般不好，一个穷乡僻壤的乡野村夫也能入得了她的眼，说出去怕是要闹不少笑话。
　　可谁知道，原来她当日看到的那个男人，竟然就是皇甫珊看上的人。
　　孙亦蝶几经犹豫，这头柴玉关是她好不容易才看上的人，而那头皇甫珊却又不是个好招惹的人。
　　“孙小姐，可是有什么难处？”赵婉儿见孙亦蝶面色渐渐平静，这才开口问道。
　　“你今日来找我，除了柴玉关的事情，是不是还有别的事情？”孙亦蝶才不会相信赵婉儿这么好心来告诉自己关于柴玉关的事情。
　　她避而不谈柴玉关的事情，而是问起赵婉儿是否有另外的事情来找她。
　　赵婉儿见孙亦蝶这样直接，索性开门见山道：“孙小姐，此番前来，婉儿确还有一事相求，便是那李家村的杨秀丽。”
　　“又是她？！”孙亦蝶下意识皱起眉头，这一个月来，杨秀丽的名字频繁出现在她的视线范围内，如今这杨秀丽又闹出什么幺蛾子了？
　　“这杨秀丽到处败坏我玉颜斋名声就算了，她竟还整日与一些男人纠缠不清，按理说，柴玉关是她小叔，两人之间也亲昵的不正常……”
　　“什么？她和柴玉关还有联系？”
　　“孙小姐有所不知，她之前嫁的柴秀才正是柴玉关的亲哥哥，并且有一继子，名为柴叶，如今柴玉关归来，想拿回柴叶的抚养权，可偏偏这杨秀丽心思深沉，一直用柴叶为借口纠缠着柴玉关，您说，这种伤风败俗的女人哪里配得上柴公子呢？”
　　“自是配不上！”孙亦蝶听完赵婉儿的话，拍桌而起，气的摔了茶几上一套上好的红釉瓷。
　　“可如你所说，杨秀丽和柴玉关关系这般亲密，我若去找杨秀丽的麻烦，柴玉关怕不是还会触手系相助。”
　　“这个孙小姐大可不必担心，咱们派人到时候只针对杨秀丽就是。”
　　听了赵婉儿的提议，孙亦蝶心中又开始犹豫，原因无它，全因皇甫珊。
　　“不行不行，我若这么贸然出手，皇甫珊定会不喜这般作为，这几日皇甫珊对杨秀丽似是来往亲密的很。”
　　“为何孙小姐如此重视那位姓皇甫的小姐？”赵婉儿还没有摸清皇甫珊的底细，为何一个皇甫珊能力这么大，能让孙亦蝶因为她而放弃对付杨秀丽。
　　“她是上京的人，你莫要乱打听，只需知道千峰镇这个地方还无人大的过她去就行。”孙亦蝶不敢过多暴露皇甫珊的身份。
　　“皇甫小姐是上京的人？”赵婉儿心中一惊，她没想到皇甫珊来历竟这么大，但是转而一想到，杨秀丽先是勾搭上林千星，转头又能和上京来的皇甫珊关系这般亲密，她这个运气着实让她生气。
　　她不过是个村妇罢了，还是个寡妇，如何就能入得这些贵人的眼呢？
　　心中虽吃惊皇甫珊的身份，但是赵婉儿还是想说服孙亦蝶去对付杨秀丽。
　　既然杨秀丽才来千峰镇短短几十天就能这样左右逢源，若是时间呆长了，那她的玉颜阁还要不要开了？
　　她心中打定主意，对孙亦蝶道：“孙小姐，你何必因为皇甫小姐而投鼠忌器呢？皇甫小姐是上京来的不错，但是杨秀丽也不过是个村妇而已，再说了，她如今和柴玉关走的这么亲近，说不定皇甫小姐早就视她为眼中钉了，您若是出手处理一下，说不定皇甫小姐到时还会感谢你呢。”
　　孙亦蝶听了赵婉儿的话，觉得似乎有几分道理，杨秀丽这个无耻妇人，勾三搭四，不守妇道，皇甫珊怎么可能会看上她呢。
　　还有柴玉关……
　　想到那个让自己朝思暮想的人，孙亦蝶对能日日见到柴玉关的杨秀丽心中更是恨极。
　　“你说的有道理，皇甫珊怎么可能会喜欢与那种村妇交往，我这就派人去解决了她。”
　　在孙亦蝶和皇甫珊筹谋解决杨秀丽的时候，杨秀丽正在准备她的开店事宜。
　　如今店铺装修的已然差不多，外头罩着的黑布也被取下，如今万事俱备，只等良成吉日便可开门迎客了。
　　杨秀丽为开店做了不少准备，而在这些准备期间，柴玉关则一直跟在杨秀丽身边。
　　若不是两人的叔嫂关系，徐青和兰姨都忍不住要嘀咕他们之间是不是有什么事了。
　　他们几人凑着头在装修好的店铺中翻找日历，寻找最合适的日子。
　　最后几人都定在六月初七，是个良成吉日。
　　定好店铺开张的日子，杨秀丽见天色不早，便和柴玉关打算回村了。
　　在千峰镇镇口时，却碰上了皇甫珊。
　　她一脸“惊讶”的看着杨秀丽和柴玉关，道：“好巧，竟在这遇上你们了。”
　　外人看起来是个巧合，但是柴玉关心中再明白不过。
　　柳舞早就和他汇报过皇甫珊这几日一直在打听自己的行踪，日日在千峰镇蹲守自己。
　　自己之前有所防备，才都躲过去了，没成想，今日还是碰上了。
　　杨秀丽对在这种地方见到皇甫珊也表示十分惊讶，道：“是啊，皇甫小姐，好巧。”
　　“你们这是回李家村吗？”皇甫珊问道。
　　杨秀丽点头，本以为相互之间打过招呼，便可分道扬镳的时候，却听见皇甫珊欣喜道：“那正好，我也好久没看到柴叶那个小孩子了呢，这几日还说着要去看看他，不若我们一块走吧？”
　　“现在？”杨秀丽有些惊讶的看着她，“皇甫小姐，眼看天色不早了，你若这时去，定赶不上镇上的宵禁时辰了。”
第73章遇袭
　　赶不上正好！皇甫珊心中默念，她忽略掉自己贴身丫鬟一直在给自己打的眼色，对杨秀丽道：“没事，毕竟择日不如撞日嘛，我还给柴叶买了好多玩具呢，咱们快走吧走吧，别耽误时间了。”皇甫珊说着，十分亲昵的挽起杨秀丽的手，一同朝着李家村走去。
　　皇甫珊身后的丫鬟拉扯不急，只得也脸色着急的跟在皇甫珊身后了。
　　柴玉关眉头一皱，稍晚一步也跟上去。
　　杨秀丽满头雾水，她上次可没见着皇甫珊对柴叶有多么亲热啊，怎么就这般一日不见如隔三秋的样子了，眼见着天色渐晚，竟还要跟着自己回李家村看柴叶？
　　这是什么奇怪的人？
　　路上皇甫珊一改初次见面时的高冷，一路上不停的说话，目光时不时落在一旁的柴玉关身上。
　　一次两次便也罢了，三次四次，杨秀丽还看不见那她就是瞎子了。
　　她还纳闷是怎么回事呢，原来是醉翁之意不在酒。
　　这样想着，她不由的来回打量柴玉关和皇甫珊了，说起来，两人确实还听挺般配的模样，柴玉关高大俊美，皇甫珊娇小貌美。只是自己这心中隐隐约约的不舒服是怎么回事？
　　杨秀丽歪着头想不清楚。
　　原本杨秀丽还有一句没一句的和皇甫珊聊着，但是杨秀丽眼见着发起愣来，皇甫珊刚好想与柴玉关多说几句话，可是柴玉关却是半天闷不出一个字的冷漠之人。
　　几人说话间，已行至一处小树林。
　　刚踏入小树林的范围，柴玉关便眼底一沉，再次落脚时则带着慎重。
　　“你怎么了？”率先注意到柴玉关不对劲的是杨秀丽。
　　柴玉关则是朗声对着周围道：“无胆鼠辈，出来！”
　　听到这话，皇甫珊和身后的丫鬟面上变的有些慌张，杨秀丽虽没那般失态，但脸上表情明显也凝重不少。
　　一阵风吹过，周围安静的只有小树林树叶被风吹动的沙沙声，皇甫珊正想开口是不是柴玉关多虑了的时候，就听见刀锋破风而来的声音。
　　那刀明显是朝着杨秀丽方向去的，早有防备的柴玉关伸手便拦下来，紧接着，不知从何处跳出十数个黑衣人，皆是一身黑衣，黑布蒙面，手中拿着大刀，纷纷朝着几人砍来。
　　不过不知道那群人是不是有什么忌讳，刀口皆是朝着杨秀丽的方向而去，少有几人会对皇甫珊出手。
　　柴玉关打斗的时候也注意到这一点，他心中本猜疑这些人是皇甫珊派来的，但是看见皇甫珊面上的慌张紧张不似伪装，心中又有了另外一个猜测。
　　直到，他拿着竹枝挑掉了一个蒙面人的面巾时，听到皇甫珊忽然大声喊道：“我认识他，他是孙府的人！我在孙亦蝶身边见过他！”
　　这个蠢女人是在找死吗？！柴玉关心中暗骂！
　　那个面巾被挑掉的人听到皇甫珊的话，面上没有露出惊慌反而变的更加狠戾，他道：“计划有变，那个女人一块解决了，不能留活口。”
　　皇甫珊本想自己认出那人的身份，他应当十分惊慌或者是逃跑或者是求饶才是，没料到他见到自己认出他的身份反而还对自己起了杀心。
　　她明显感觉到拿着刀朝着自己来的黑衣人增多，那刀上不知道沾着谁的血，红白相间，甚是吓人。
　　原本柴玉关只需保护杨秀丽一人便可，可如今那群人眼见身份败露对皇甫珊也起了杀心，他虽也觉得皇甫珊着实烦人的很，但是皇甫珊怎么说也是宁南侯府的千金，不能让她死在这里。
　　柴玉关一人分顾两人，而那些被派过来的人也不是之前的软脚虾，都是有些实力的人，眼见着就要抵挡乏力，一个黑衣人抓着空隙，一刀狠狠的朝着皇甫珊刺来。
　　“快躲开！”柴玉关喊道。他离皇甫珊有些距离，赶不过去。
　　而皇甫珊却被近在咫尺的刀刃吓懵的呆立在原地。
　　“小姐小心！”她的丫鬟极快的飞身扑上来，皇甫珊若是死了，不仅她没有好下场，她的家人也一定会受到牵连，既如此，还不若用她的命换皇甫珊的命。
　　杨秀丽也看到这群人的嗜血，她还有些拳脚功夫，勉强能躲避一二，可身上还是不免被划伤一两道。
　　刀子已经见血，那些人想来是绝不会停手，柴玉关想通这点，拇指和食指圈在唇边发出一声哨音。
　　暗处飞身出三个带面具的侍卫。
　　“将她们送到安全地方去，务必保证她们的安全。”柴玉关头也不回的就对身后侍卫吩咐道。
　　杨秀丽本不想走，她担心柴玉关一个人对付那么多人会吃亏，可是那群戴面具的人丝毫不理会她的挣扎，直接将她们扛起带离了那片危险地区。
　　几个起落间，她和皇甫珊三人就被抗到一处屋子里，那群戴面具的放下她们就匆匆打算离去。
　　杨秀丽追出门去想要去找柴玉关，可是，刚踏出一步，就被皇甫珊紧紧的抱住手臂，她显然是惊吓过度，整个人十分惊慌失措，面上是毫不掩饰的害怕情绪，“别，别走，别丢下我一个人！”
　　杨秀丽回头看见失血过多还在昏迷的那个丫鬟，心中暗叹，只能先将想去寻柴玉关的心收住，开始为那个丫鬟紧急处理伤口。
　　还好没有伤到要害的地方，杨秀丽给丫鬟处理伤口的时候，皇甫珊瑟瑟发抖的缩在一旁，待伤口处理完后，她就只能在屋子里坐立不安的等柴玉关的回来。
　　幸好没让她等太久，就看见柴玉关和另外三个戴面具的侍卫满身是血的走回来，杨秀丽看到几乎被血液浸湿的柴玉关，心脏骤然一停，眼皮子跳个不停，她刚上前一步想问柴玉关是否受伤。
　　没想到身侧擦过一个更快的身影，皇甫珊蓬头垢面的扑进柴玉关怀中，嚎啕大哭道：“柴大哥，我好害怕，刚才那些人太吓人了，我——”
第74章表明心迹
　　柴玉关此时才没兴趣听皇甫珊这个聒噪的女人讲话，他单手就将皇甫珊拎开，十分嫌弃的推到一旁道：“你的丫鬟为了救你昏迷不醒，你也该去看看她了。”
　　皇甫珊想到忠心救自己的丫鬟，又看着眼前的柴玉关，心中十分犹豫，这本是最好与柴玉关相处的机会，她刚与柴玉关一起经历过生死，可她又担心柴玉关见她不管自己丫鬟，会觉得她冷血，纠结中的她没有注意到柴玉关和戴面具的侍卫使的眼色。
　　没等她想明白，一个戴面具的人就将她“请”离了那个房间，顺便将昏迷的丫鬟也一起抱到另一个房间里去了。
　　这时房间里只剩下柴玉关和杨秀丽两人，房间的气氛十分安静，只听得到对方的呼吸声。
　　杨秀丽刚刚还有满腔话语想要问柴玉关，可此时，她二人独处的时候，却让她有些心慌。
　　怎么会这样呢？
　　杨秀丽觉得自己可能是生病了。
　　怎么遇上柴玉关的事情，自己就这么多问题了？
　　她看着柴玉关身上还滴着血，有些担心他是不是哪里受伤了，可心中却不知为何，总也迈不开这一步上前去问。
　　柴玉关早就看到杨秀丽这般纠结的模样，心中暗气她这个缩头乌龟，直接对她道：“你过来。”
　　杨秀丽一愣，抬眼去看柴玉关，脚步期期艾艾的挪了一步，又慢吞吞动了第二步，那速度堪比龟速了。
　　柴玉关看的更加生气，同样是女人，那皇甫珊那般主动，怎么到杨秀丽这，就是个缩头乌龟了？
　　既然山不来就他，他只能去就山了。
　　他大步流星走到杨秀丽面上，伸手将杨秀丽抱起。
　　突然的腾空让杨秀丽有些惊慌，道：“你你你你做什么？”
　　杨秀丽也不敢太大力的挣扎，她担心柴玉关身上会不会有什么伤口。
　　柴玉关将她抱起放在房间里的桌子上，双臂撑在她的两侧。
　　这个姿势在杨秀丽看来十分的不自在并且，十分……暧昧……
　　柴玉关却似是浑然不觉道：“你刚才有事情想问我吧，你想问什么尽管问，我都告诉你。”
　　柴玉关已经打算和杨秀丽摊牌了，无论杨秀丽问他什么，他都会告诉她。
　　杨秀丽没有听出来柴玉关的话外之意，她此时只是纠结着他们两人的姿势实在是太过于暧昧了，柴玉关生的高大，做出这般动作，别说外人看来会如何亲密，就连她自己都觉得自己此时如同被柴玉关抱在怀中一般，她有些不自在的想要挣脱。
　　她伸手去推柴玉关，但也不敢用太大力，道：“你先离我远一点，我们再好好说话。”
　　柴玉关听到这话，反而更加靠近杨秀丽，斩钉截铁道：“我不可能离你远一点。”
　　杨秀丽眉头一皱，看到这般模样的柴玉关，她忽然福至心灵，察觉出柴玉关对自己是不是另有想法。
　　她摇着头对柴玉关道：“柴玉关，你不能这样，我是你嫂子，我们不可以这样相处，你快点放开我。”
　　柴玉关每听一句杨秀丽的话，眼中神色便暗沉一分，直至最后，他见杨秀丽还要再说，伸手捏着杨秀丽的下巴，便压了上去。
　　“唔——”
　　这头还在思索要如何对柴玉关说教，让他能够“迷途知返”的杨秀丽被这突如其来的一吻一下子懵在原地。
　　柴玉关的吻十分炙热强势，杨秀丽在他怀中一点抵抗之力都生不出。
　　良久，柴玉关才放开杨秀丽，在她耳边狠狠道：“你不是我嫂子，我也从来没有把你当成我嫂子看。”
　　杨秀丽没有想到柴玉关竟然真的对自己怀有心思，当下又急又气，狠狠将柴玉关推开来，骂道：“你无耻！”
　　柴玉关满怀期待的等着杨秀丽的答复，那料到听到这三个字，咬牙逼近杨秀丽，居高临下的看着她道：“你说什么？”
　　柴玉关的气势威压逼人，身上传来若有若无的血腥味。
　　杨秀丽凭着一股子劲毫不妥协的望着他，眼中尽是抗拒。
　　“你——”
　　“叩叩”
　　“何事？！”柴玉关被敲门声打断话，语气带着不耐。
　　“皇甫小姐说在离开之前想见您。”
　　“不见，直接送她们回去！”柴玉关毫不犹豫的拒绝，他的终身大事还没解决呢，哪有心情去见什么乱七八糟的人。
　　杨秀丽听到，趁机窜出柴玉关的威压范围，快速的推开门大声喊道：“皇甫小姐，我与你一同回去。”
　　柴玉关一时没防备，被杨秀丽钻空子跑了，也没着急追上去，反正跑的了和尚跑不了庙，杨秀丽，你跑不掉的！
　　话说这头杨秀丽和皇甫珊一块回去之后，皇甫珊还没等精神养好，就带着人冲上孙府想要找那个孙亦蝶讨个说法。
　　孙亦蝶在家中一直等待那些侍卫的消息，可是等到半夜也每个人回来禀告消息，她眼皮子直跳，心中不安极了，半夜她爹回来，看出她的异样，询问是何事让她这般焦急不安。
　　孙亦蝶不敢隐瞒，全部说了出来，孙父当下大骂孙亦蝶道：“你怎么能在这个节骨眼上给你爹我找麻烦？皇甫珊什么身份什么地位，和她交好的人你不上赶着讨好便算了，竟还雇凶杀人，雇的还是我们自家的人？我养你这么大，你脑子都丢了？！”
　　孙亦蝶面对孙父的怒火不敢闹脾气，她知道此时可大可小，最重要的是眼下她派出去的十来个人还没有回来，这才是最紧要的事情。
　　孙父到底是个过来人，十几个人半夜都没回来，多半是遭遇不测了，至于何人有这么大能耐全数灭了他们目前还不是他要关心的事情。
　　他现在希望皇甫珊要么死了最好，若是没死的话，还需要想个完全的说法搪塞过去。
　　孙父已经想好了，若是皇甫珊死了，他便放出消息，说是皇甫珊行踪走露被贼人所害，若是没死，那就一定要为这件事找个替罪羊。
　　至于这个替罪羊是谁，孙父和孙亦蝶同时想到一个人。
　　只能是她了。
第75章替罪羊的自保
　　赵婉儿也在家中等着消息，徐三是和孙亦蝶的手下一同的，按理说不管成与不成，应当早就回来了才是，眼下都大半夜了，也没见徐三回来。
　　赵婉儿疑心徐三是去喝花酒了，暗骂徐三都什么时候了，还摸不清事情缓急。
　　子时也未见徐三回来报告消息，赵婉儿心中颇为不安的睡下，当晚她就做了一个梦。
　　梦见徐三来找她，但是却只有一个头，没有身体，发丝滴着血液，叫嚷着喊道：“我死的好惨啊，赵掌柜，你要替我报仇啊……”
　　“啊——”赵婉儿满头冷汗的从梦中惊醒。
　　醒来时天刚蒙蒙亮，她想到自己刚才那个梦，心里突突直跳。
　　她穿鞋下床，坐在凳子上，从茶壶里倒出一杯水，还未喝上一口，手却不自觉失控一般，手中杯子被摔在地上，一声脆响，让赵婉儿一惊。
　　徐三肯定是出事了！
　　赵婉儿匆匆洗漱完，便上门去寻孙亦蝶，她要去孙府探探消息。
　　她去孙府时，不知为何，感觉到孙府上下的家丁丫鬟对自己目光都颇为不善。
　　而且，她进去便将她隔在大堂里，无一人上来问候，茶杯里也尽是冷水。
　　这是怎么了？赵婉儿平时对这种细节观察的十分仔细，以往自己上门时，那些家丁说不上有多热情，但是也绝不会这般怠慢自己。
　　才一个晚上而已？为何孙府的人都这般对自己？
　　她焦急的等着孙亦蝶见她，这一等便是两个时辰，这才见到姗姗来迟的孙亦蝶。
　　她见到孙亦蝶，不敢抱怨，反而赔着笑道：“孙小姐，您今日似乎有点忙？”
　　“本小姐哪日不忙？”孙亦蝶冷哼一声，昨天就是为了面前这个蠢货被她爹骂了个狗血淋头。
　　今日听见她上门的消息孙亦蝶压根就不想再见她，但是想到替罪羊的事情，还是让她进来来。
　　赵婉儿敏锐的察觉到孙亦蝶对自己的冷漠，心中更加确定刺杀杨秀丽的事情一定是失败了。
　　她心中一定，试探着问道：“孙小姐，我家里有个叫徐三的小厮，昨日跟着孙小姐的府上的侍卫出门了，不知道孙小姐可有他的消息？”
　　孙亦蝶听到这话，面上先是一愣，然后厌弃道：“什么徐三徐四的，我府上的侍卫昨日可是没有出门过，他怕不是去做什么作奸犯科之事被抓了吧。”
　　赵婉儿做了那么多年生意，是多精明一个人，立刻听出孙亦蝶的意思了，想必孙亦蝶府上的侍卫昨日也没回来。
　　她今日这般态度肯定跟皇甫珊脱不了干系，说不定她已经准备把自己推出去。
　　赵婉儿电光火石间想明白，她从来也不是个能吃亏的人，就算是要被皇甫珊找麻烦，她也一定要把孙亦蝶拖下水。
　　想通了的赵婉儿慢慢挺直身板站在孙亦蝶面前道：“孙小姐的意思我懂了，但是，皇甫珊若是来寻我的麻烦，孙小姐能拖的了干系吗？”
　　“你什么意思？！”孙亦蝶的脑子到底还是不太灵光。
　　“孙小姐所日派出去的人皆是自己府上侍卫，他们若是被擒，无需多问些什么，看他们的脸就能认出来，您忘了皇甫珊和杨秀丽都曾来过您的府上了？”
　　孙亦蝶倒还真的忘了这茬，这下，她面上再也保持不了若无其事的冷漠，面容不禁也带些着急。
　　赵婉儿心下冷笑，就你这般蠢货，还妄想让老娘去当替罪羊。
　　“孙小姐莫急，此时我们更应该联合起来才是，我们两家的侍卫至今未归，想必定是出了意外，我们眼下要做的就是等皇甫珊上门。”
　　“等皇甫珊上门？你疯了？！”孙亦蝶只觉得躲避皇甫珊都来不及，怎么还能在家里等她上门呢。
　　“孙小姐勿急，听我慢慢说来。”赵婉儿见已经稳下孙亦蝶，心中有着自己的筹谋。
　　大堂中两人细细说着话，皇甫珊已然气冲冲的带着侍卫在砸孙府的门了。
　　“孙亦蝶，你开门！”
　　“你和本小姐说清楚！”
　　皇甫珊是谁，就算不知道她是谁，但是孙府上上下下早就被孙父给打点清楚了，只要看见皇甫珊上门，就一定尊为上宾。
　　所以，她隔着门板敲第一下门的时候，就有家丁上来，将皇甫珊请进来。
　　另一个家丁则快速的从小径上跑到大堂上去通知孙亦蝶。
　　皇甫珊带人气势汹汹，步伐迈的很快。
　　孙亦蝶得知皇甫珊来的事情，一开始还有些心虚，不过有过赵婉儿的提前交代已经能够稍稍保持镇定了。
　　当看到气冲冲的皇甫珊身影已经出现在大堂前面的时候，孙亦蝶站起身笑着去迎皇甫珊，道：“珊姐姐怎么今日有空过来？”
　　回答孙亦蝶的是皇甫珊干脆利落的一巴掌。
　　孙亦蝶的脸颊立刻印出个红掌印，她捂着脸，眼中带着泪水，道：“姐姐这是怎么了？为何如此大的火气？”
　　“你还有脸问我怎么了？我差点就被你害死了你还在这装什么无辜？”
　　“珊姐姐，你在说什么？我真的听不懂啊……”
　　“你听不懂？！好，好！好！”皇甫珊连说三个好，打算不再与孙亦蝶废话，她今日带着人就是上门来废了这个孙亦蝶的！敢买凶杀她？
　　“你们还愣着干什么？给我把孙府给砸了！把孙亦蝶这个贱人拖出去打一百鞭子，打不死不要来汇报！”
　　“是！”
　　孙亦蝶听到皇甫珊这么狠，当下脸都吓白了，好在她还记得赵婉儿交代的话，当即跪抱着皇甫珊的大腿道：“珊姐姐，你这到底是为何啊，我孙亦蝶自认没什么对不起你的地方，为何你今日一大早就来喊打喊杀？”
　　“你既还在这装无辜，那索性我就让你死明白点，昨日下午，是不是你派着你府上的侍卫去树林里埋伏我？”
　　“什么？！”孙亦蝶一副吃惊万分的模样，连连摆手道：“珊姐姐，您是什么身份，我和你无冤无仇，怎么会做出这种事情呢！我肯定没有做出这种事情！”
第76章转移皇甫珊的目标
　　皇甫珊怒道：“你还敢狡辩，我都看到你侍卫的脸了，我来过你府上三回，那张脸我不会认错！”
　　孙亦蝶听到皇甫珊的话，脸上表现了一系列的情绪，先是摇头后思索，然后是惊讶，最后如同恍然大悟般道：“怪不得我的侍卫昨日没有回来，原是碰上珊姐姐吗？这可是天大的误会啊！珊姐姐，你一定要听我解释！”
　　“听你解释？好啊，你说说，我倒想听听你还想耍什么嘴皮子。”
　　见皇甫珊愿意听自己辩解，孙亦蝶作感激涕零状道：“珊姐姐，我昨日是派出府上侍卫不错，但我发誓绝对没有要埋伏你的意思，否则我天打雷劈不得好死！”孙亦蝶信誓旦旦的举出手指发誓。
　　皇甫珊见孙亦蝶这般信誓旦旦，心下便有了两分迟疑，但是一想到自己昨日差点死了在小树林，立刻又变的坚定起来。
　　紧接着又听孙亦蝶道：“我昨日派侍卫出去，只是想给杨秀丽一个教训而已，和珊姐姐你是一点关系都没有啊。”
　　“杨秀丽？你何故找她麻烦？”
　　“珊姐姐你有所不知，杨秀丽此人多次在千峰镇上得罪我便罢了，我上次不过是在客归楼与一位柴姓男子说过几句话，那杨秀丽便到处败坏我的风声，后来啊，我查到，其实是杨秀丽自己看上了那位柴姓男子，听说啊，那男子还是她的小叔呢！你说这杨秀丽有多无耻！”这就是赵婉儿和孙亦蝶的计策，利用皇甫珊喜欢柴玉关来掩饰自己杀人未遂的举动。
　　孙亦蝶一边说，一边小心观望皇甫珊的脸色，果不其然，在听到杨秀丽喜欢柴玉关时，皇甫珊的脸色立马变了。
　　“杨秀丽自己看上了那柴姓男子？”皇甫珊确认问道。
　　见这个方法有用，孙亦蝶自然咬死了杨秀丽的确看上柴玉关，她肯定道：“自然是，我派人出去调查，发现这个杨秀丽日日凭借着那个继子纠缠着她小叔不放，我一时气不过，便想找人给她一点教训，谁知，我那群不长眼的侍卫竟然冲撞了珊姐姐你，我若是当时在场，无论如何都不会让他们动手得罪您啊珊姐姐。”
　　皇甫珊现在满脑子就是杨秀丽看上了柴玉关这件事，她想到昨天，杨秀丽还想出去寻找柴玉关来着，但是当下是被自己阻拦了，柴玉关回来的时候，杨秀丽也是看起来十分激动的模样。
　　现在与孙亦蝶的说法两厢一结合，如此看来，他们二人的关系的确说不过去。
　　孙亦蝶见皇甫珊在思考，一脸无辜道：“珊姐姐，我去找杨秀丽的麻烦确实是因为她实在太过分了，如若不然，我何必去找一个村妇的麻烦呢。”
　　“你说的事情我会去查，若让我查到你有半句假话，我会让你们孙家消失在千峰镇。”
　　“珊姐姐，我孙亦蝶绝对没有也不敢有那个胆子派人伏击你，我所说句句属实，绝无虚言。”孙亦蝶应承的那叫一个斩钉截铁。
　　皇甫珊冷哼一声，带着人转身头也不回的离开了。
　　她现在在意的并不是孙亦蝶是不是带人伏击自己，她在意的是孙亦蝶告诉她的另一件事。
　　她一定要查清楚！
　　在赵婉儿提心吊胆的时候，她没有心思去关注千峰镇一家新店的开门，即使那家店就开在自己的玉颜斋对面。
　　赵婉儿这几日一直在留意皇甫珊和孙府的动静，皇甫珊带人上门去找孙亦蝶的事情她第一时间知道了，好在没多久，就有探子来报，皇甫珊进去不过一盏茶的功夫就匆匆离开了，神色还颇为着急。
　　至于着急的事情，赵婉儿心中能猜出个七七八八。
　　就怕她不信，只要她信了一切都好说。
　　她说起杨秀丽看上柴玉关的话，可并不算是无的放矢，她也留意杨秀丽有一段时间了，这柴玉关之前对她是爱答不理，可这几日却是寸步不离的跟着，两人说没有什么猫腻，说出去谁信呢？
　　等了几天，皇甫珊那边并没有什么动静，孙亦蝶也派人来信说，皇甫珊似乎确实查出杨秀丽和柴玉关有些什么苟且。
　　赵婉儿心中渐渐安定下来。
　　这心一定，就赶紧想着之后的打算，这孙亦蝶是个靠不住的，皇甫珊眼下也是巴结不上，她这时就需要自己的玉颜斋招牌能够打的更响亮，最好让千峰镇里里外外的人都知道她的玉颜斋。
　　赵婉儿希望以此来巴结富家小姐，她的野心已经不仅仅在千峰镇了，她想有更广阔的平台任由她发展。
　　她下楼想去通知玉颜斋的伙计们最近干活做事利落点，她一定要将玉颜斋做的更大。
　　她打起精神来，刚走下楼梯，就看见自家的伙计们懒洋洋的趴在柜台边上，精神十分不振的样子。
　　看到这一幕，她气的将自己手上的团扇直接砸在地上，厉声道：“你们是要造反了？！这个时间点还在柜台上趴着？！”
　　眯着眼的伙计被这突如其来的一声吓的一抖，看见赵婉儿从楼上下来，立即瑟瑟发抖的站在一旁，喊道：“掌，掌柜的。”
　　“还知道我是掌柜的？！不知道的还以为你们是掌柜！若不想做事，今日就收拾包袱滚！”赵婉儿心中怒气高涨，没想到自己在想那么多，店里的伙计却一个个偷懒耍滑。
　　“掌柜的冤枉啊，实在不是我们不做事，只是最近咱们店确实没什么生意上门啊。”一个伙计哭丧着脸喊冤枉，这真不管他们的事情啊。
　　“没有生意上门？怎么可能！”赵婉儿才不相信伙计的这一套说辞，她玉颜斋开在千峰镇这么多年，还从来没有过没有生意上门的事情。
　　她的玉颜斋在千峰镇就算不是家喻户晓，也该算的上是邻里皆知了，而且这春夏交替之际，那帮女子最是爱美，怎么可能没人上门！
　　“定是你们偷懒，还在这与我找借口！”赵婉儿才不信他们的话，觉得这就是他们的托词！
第77章东方阁
　　“掌柜的，是真的，不是我们偷奸耍滑，您自己看看，这店里，都空着两天了。”
　　赵婉儿打量自己的店，惊讶地发现确实没有来客上门，她眉头一皱，知晓此事定然有蹊跷，问道：“这到底是怎么回事？！”
　　伙计见掌柜的终于有心思管店内的事情，纷纷开口抱怨道：“赵掌柜的，您是不知道，咱们店对面也开了一家膏脂店，叫东方阁，前日开的张，这才两日咱们店里就一个人都没有了。”
　　“对对对，听说啊，东方阁的老板就是之前镇上卖桃花油的那个，我去打听过了，他们还做什么宣传，说开店前三天，进店免费送礼免费使用新品。”
　　“咱们的客人全都跑对面去了，拉都拉不回来。”
　　听着伙计们七嘴八舌的说起来，赵婉儿怒道：“竟然有这种事，你们为何不早点和我说？！”
　　听到赵婉儿问这话，所以伙计都默不作声，他们倒是想说，但是压根见不到啊。
　　之前都是徐三去报告这种事情的，但是徐三已经好几天没出现在玉颜斋了。
　　赵婉儿见众人态度，立刻想到徐三，怒道：“徐三呢！让徐三来见我！”
　　“掌柜道，徐三哥已经好几天没有出现了。”
　　这话一出，赵婉儿一愣，她想到自己前些日子的噩梦，徐三此时怕是尸骨无存了。
　　不过是个无用之人而已，没了便没了吧。
　　她伸手在伙计中一指，指着那个刚刚说自己去打听的伙计道：“从今天起，徐三的位置你接了！”
　　那个伙计猛然被大奖砸中，反手指着自己，颇为不敢相信的向赵婉儿确认道：“掌柜的，真的是我吗？”
　　“对，就是你。”
　　“谢谢掌柜的，我一定不辜负掌柜的栽培。”
　　指派好接替徐三位置的人，赵婉儿当即便派他去打探对面东方阁的一切信息，打听清楚后立即来报。
　　张阳也就是刚刚被赵婉儿委任的伙计立即雄赳赳气昂昂的出发了。
　　不过他到底是有些小机灵，去东方阁之前，特意换了一身衣服，从玉颜斋的后门晃晃悠悠的向东方阁走去。
　　离着东方阁还有两三步的距离呢，就能听到里面人声鼎沸。
　　门口站满了来往行人。
　　只听得一个中年男人大着嗓门喊道：“都别挤都别挤，排好队一个个来，要办卡的去左边，结账的去右边，领礼物的来我这。”
　　喧闹的人群听到这番指示，立即十分自觉的分好队伍来。
　　张阳暗自乍舌，这东方阁是不是生意也太好了点，他们玉颜斋一年也见不到两次这般火爆的场景。
　　他摸摸脸，自信的朝着里面走去。
　　张阳自以为无人发现他，殊不知，就在他踏入东方阁的时候，兰姨就瞥见了他，对身旁正在纵观全局的杨秀丽道：“秀丽妹子，那个人我见过，玉颜斋的伙计，叫张什么来着，他此番来这，定没安好心，要不要找人把他给轰出去？”
　　“不用，让他逛吧，咱们开门做生意，哪有赶客人的道理，更何况还是玉颜斋这个财神爷。”杨秀丽完全不把那个乔装混进来的伙计当回事，他来这八成是受了赵婉儿的委托来的，无外乎就是打听自己店里卖的什么，怎么卖的。
　　今日赶走一个张阳，谁知道明日会不会来个懒羊羊还是喜羊羊，索性让他自己逛个够，能看出些什么是他的本事。
　　而且他身后可是站着玉颜斋呢，想到玉颜斋的赵婉儿，杨秀丽的眸光便带着狠戾，几次三番招惹她，是时候算账了。
　　“玉颜斋和财神爷有什么关系？”兰姨还在纠结这个事情。
　　不过店中客人越来越多，兰姨也无暇再顾及那些琐碎事情了，急忙忙就上前去招待客人了。
　　下午申时未到，东方阁就被迫关了门。
　　原因是千峰镇的百姓们购买力实在是太强，几百瓶的膏脂一上架就被抢购一空，还有不少没抢到的在捶胸跺足。
　　送走最后一个客人，兰姨眼疾手快的将门板给拴上，关了店门。
　　徐青几人无力的瘫软在板凳上，面上都带着激动之情。
　　“秀丽姐，咱们店这是开门第三天了，你看看，来咱们店的人可真多。”徐青激动的喊着，她忙活一天，虽然累，但是看见店里人流量这么大，她再累都高兴的很。
　　兰姨和才叔也是附和道：“我们俩在千峰镇生活这么多年，还从来没见过这么多人在什么店里这样疯狂抢购的。”
　　见他们都激动万分，杨秀丽不由想泼一盆冷水。
　　她道：“咱们可别高兴的太早，这三天人多是因为我们做了开店活动，降价办卡送礼物，咱们基本上是亏本赚人气而已，明日开始就要正常价格营业了，东西一恢复正价，来买的人定会减少不少。”
　　“还有，今日不光是玉颜阁的人来咱们这打探消息，其他脂粉店我也看见不少来这探听的呢，咱们生意这么好，这几天他们就该有所行动了。”
　　“啊？！秀丽姐，那咱们怎么办？！”
　　听到杨秀丽的话，徐青和兰姨脸上都是着急担心的看着杨秀丽，她既然提出了这些问题，说不定已经想好解决方案了呢。
　　谁料，杨秀丽轻飘飘两个字道出来：“凉拌呗。”
　　徐青和兰姨不由的泄了口气，面上全无刚才的高兴激动之情。
　　见店铺内气氛实在过于低沉，杨秀丽安慰道：“想开点，再苦再难也就这两天，至于后面的事情，就等那些买了咱们膏脂的人用过之后便有分晓了。”
　　徐青听到这话恢复一些自信道：“对！秀丽姐的膏脂我用过，效果可好了！”
　　兰姨也认同的点点头。
　　杨秀丽对他们这盲目的相信自己也不知该说些什么。
　　经过刚才的话，店铺的气氛很快又轻松下来，杨秀丽正和几人说说笑笑间，看到一个身影忽然出现在店铺里，脸色就变的很不好看了。
　　“你从哪进来的？！”杨秀丽语气颇为不善。
第78章两人之间的鸿沟
　　“后门翻进来的。”闯入者丝毫不觉得从后门翻进来是多么无耻的事情，他坦然的抱着柴叶，寻了个凳子便大方坐下。
　　“你来干什么？！”
　　“叶儿说他想你了，我带他来看看你，叶儿你说是不是？”
　　柴叶呆在柴玉关怀里乖巧点头，他来之前就被柴玉关用好吃的收买。
　　信你有鬼了，她明明早上出门前才和柴叶说过，晚上会买玩具早点回去陪他的。
　　见到柴玉关抱着柴叶出现，兰姨十分有眼力的道：“那个啥，秀丽啊，我和徐青去买点瓜果，你们先聊啊。”
　　兰姨走的时候，一手拉着徐青，一手拉着自家相公，临出门前还问柴玉关怀里的柴叶道：“叶儿，要不要和婶婶姐姐们出去买糕点吃？”
　　柴叶本不想去，但是他接收到柴玉关的示意，想起自己来的目的，便噔噔噔跑向兰姨那边，跟着兰姨出门了。
　　转眼，店铺里就剩下柴玉关和杨秀丽。
　　杨秀丽首先对兰姨几人的临阵脱逃表示十分的不屑，然后她表示她对柴玉关最近这几天的行为真是深感其扰。
　　但是柴玉关这个人又是说不听的！
　　“你这几天一直躲着我。”柴玉关的语气十分不满。
　　任凭谁被自己小叔表白，谁都要躲着吧。
　　“最近店铺开张，事情忙。”杨秀丽不愿意和柴玉关多说话，含糊其辞道。
　　她现在和柴玉关独处的时候只觉得十分尴尬，她也不打算和柴玉关多说些什么，从柜台翻出账本，就来算这几天的账目。
　　即使账目早在柴玉关来之前就已经算清楚了。
　　柴玉关见自己好不容易上门来找杨秀丽一趟，却见她看都不愿意多看自己一眼，反而是一手拿账本，一手敲算盘，叮叮当当响个不停。
　　他长腿一跨，坐在杨秀丽面前，直视杨秀丽。
　　被这般炙热目光盯着，杨秀丽哪还有心思能敲算盘。
　　她怒气冲冲将手中算盘往桌上一砸，道：“你到底想干什么？！”
　　“我想干什么，你不清楚？！”柴玉关反问道。
　　杨秀丽被柴玉关这一句反问激的脸颊一红，随即更是恼羞成怒道：“柴玉关，我是你嫂嫂，你是我小叔，我们俩是不可能的！”
　　“若是咱们间没这层叔嫂关系你会不会接受我？”柴玉关目光直视着杨秀丽，仿佛能看到她心底。
　　“不会！”杨秀丽答的飞快。
　　“为什么？！”柴玉关不相信，怎么可能有女人会对自己不动心！
　　“你不是我喜欢的类型。”和柴玉关相处的这短短一两个月，杨秀丽已经能够大致上了解柴玉关此人的一些性格为人。
　　他这个人大男子主义太严重，为人强势，性格变化莫测，而且，更重要的一点是，杨秀丽自从上次在客归楼听到柴玉关和柳舞的谈话，心中便一直知道，柴玉关一定藏着什么不可告人的秘密。
　　无论这个秘密是什么，杨秀丽都不想知道，她直觉认为柴玉关是个危险的人。
　　自然是离他越远越好
　　听到杨秀丽的回答，柴玉关脑海里闪过陈逸文那个伪君子的脸，语气阴沉道：“你喜欢陈逸文那个类型的？”
　　杨秀丽眉头一拧，道：“你提他做什么？！”
　　前些日子，柴叶告诉她陈逸文时常会趁着自己不在而乱翻自己的东西，她虽然觉得陈逸文不像是个会做出这种事的人，但是她更加相信柴叶是不会骗自己的。
　　于是她留了个心眼，故意露出一些破绽，想试探试探陈逸文。
　　最后的试探结果，让她对陈逸文很失望。
　　她本来那般相信陈逸文，可是，陈逸文的确会趁着自己不在而翻找自己记载一些香料的纸张。
　　果然，男人一个个都是大猪蹄子。
　　此时听到柴玉关突然提到陈逸文，杨秀丽的心情着实算不上好，
　　可是杨秀丽的表情，让柴玉关不由自主的联想了很多，他觉得杨秀丽这个女人就是有眼无珠的蠢货，竟然会看上陈逸文那种小人，斯文败类！
　　他更气的是自己，居然看上了这么个蠢女人！
　　“陈逸文他不是好人！你不要太相信他！”柴玉关知道自己说出这番话，杨秀丽不一定信他，可他就是不想再看到杨秀丽和那个斯文败类相处的场景了。
　　“你知道什么？！”杨秀丽敏锐的察觉出柴玉关语气的异常，他这番态度，明显很早就发现的陈逸文的居心叵测。
　　是了！是这样！
　　杨秀丽想起来，柴玉关在之前几次和陈逸文见面时，态度都算不上好，她原本以为只是两个男人之间的同性相斥原理，却没往更深一层想。
　　“不管你信不信，陈逸文和赵婉儿绝对脱不了关系，你不要和他走太近！”柴玉关觉得自己真是“苦口婆心”。平常人哪有这待遇，也就只有这个杨秀丽能一而再再而三的让自己破戒了。
　　柴玉关的话语刚落地，便感受到杨秀丽怀疑的目光。
　　不过他不知道的是杨秀丽怀疑的不是他说的话，而是他这个人。
　　柴玉关不仅知道陈逸文不是好人，甚至知道陈逸文和赵婉儿之间有关联，说不定他有知道的更清楚的事情没有告诉自己。
　　“你究竟是什么人？！”杨秀丽心底盘桓的疑问脱口而出。
　　而此时，门外却传来一声巨响。
　　杨秀丽的话语刚好被那声巨响所覆盖，巨响过后，柴玉关一脸疑惑的看着杨秀丽道：“你刚刚和我说什么？”
　　“没什么。”杨秀丽摇头。
　　暗自苦笑，自己都决定要和柴玉关保持距离了，何苦还要追问人家的秘密，他无论是谁，只有不会伤害柴叶，不会阻碍自己前进的道路，那就与她无关。
　　柴玉关眼底带着探究的看着杨秀丽，为何他感觉到杨秀丽周身的气氛变的与之前不同？
　　他虽然和杨秀丽面对面坐着，可是他似乎能够感觉到两人之间一堵厚厚的无形的墙将他们格挡开来，彼此无法探知。
　　杨秀丽，你究竟要我如何做？
第79章喝茶和吃饭
　　柴玉关和杨秀丽两人的谈话显然没有得到一个双方都满意的结果。
　　杨秀丽依旧对柴玉关爱搭不理，而柴玉关对此熟视无睹，只要没事就往杨秀丽面前刷存在感。
　　在两人这般纠缠的同时，赵婉儿和皇甫珊也分别得知了消息。
　　张阳从东方阁出去后，向赵婉儿汇报了东方阁的情况。
　　“掌柜的，我打听清楚了，东方阁里卖的膏脂不仅便宜而且那些百姓都说好用，我也买回几个给您瞅瞅，店铺老板是一个叫郑成才的人，他的娘子叫陈兰，之前似乎一直是在咱们店铺门口卖绢花，我见过几次。”
　　“郑成才？陈兰？”赵婉儿对这些名字都不甚熟悉。
　　但是她现在说不上自己现在是什么心情，从对面开起一家膏脂店的时候，她的心中就一直惴惴不安，近来，让她烦心的事太多，一直没顾的上去关注那家店。
　　谁知它就这么悄无身息的开张了，赵婉儿想的更多，她不信这家店就是这么简单的膏脂店。
　　千峰镇谁不知道她玉颜斋的名声，开在她对面，分明是想给自己使绊子。
　　陈兰她也见过，之前在她铺子门口卖绢花的女人，她和那个陈兰可从无什么交集，更别提什么恩怨了。
　　而且她也不信一个卖绢花的人能突然有钱开起一家店来。
　　膏脂店？一个卖绢花的？赵婉儿眼神透露着思索，对张阳道：“查过她的底细吗？”
　　张阳第一次接手办事，分外体贴的把一切都办的妥当之后才来赵婉儿这汇报，如今听到赵婉儿说起这个，立即将手中资料递上去道：“这是陈兰和郑成才的资料。”
　　赵婉儿露出一个欣赏的表情，接过资料，当看到纸张上一个人名反复出现时，她眼底是压抑不住的怒火。
　　“杨秀丽！”赵婉儿口中咬牙切齿的说出这个名字，她手指握拳，狠狠的砸在桌子上。
　　杨秀丽！
　　又是杨秀丽！
　　张阳见赵婉儿火气甚大的模样，试探着问道：“掌柜的，那我们怎么办？”
　　怎么办？赵婉儿眼神一凌，杨秀丽此时身旁有那个劳什子的柴玉关护着，一时半会儿动不了她。
　　不过，她的店可别想开下去了。
　　她对张阳道：“你去给镇上其他几家膏脂店的老板下帖子，就说我赵婉儿请他们喝茶。”
　　赵婉儿想清楚了，想要对付杨秀丽仅靠自己一人之力是吃力不讨好，不若联合其他商家，一起给杨秀丽施压，让她的膏脂店趁早关门大吉。
　　赵婉儿正在思考对付杨秀丽的时候，皇甫珊这边也找人调查出一些关于杨秀丽和柴玉关的消息来。
　　她原本对孙亦蝶的话半信半疑，她怎么也不会相信，柴玉关会看上一个嫁过人的村妇，可是，手下人查出来的东西却让她不得不信。
　　柴玉关本是那般冷情的一个人，这几日却日日跟在杨秀丽身旁进进出出，丝毫不避讳周遭人的眼光，皇甫珊眼中的柴玉关断然是不会做出这种行径，一定是杨秀丽使什么法子才会导致柴玉关这个模样的。
　　她不是个蠢的，她知道柴玉关喜欢什么不喜欢什么，强压下自己去找杨秀丽麻烦的心，她要想出一个更好的对策。
　　……
　　“秀丽姐，那个皇甫小姐又来了……”徐青在杨秀丽耳边轻声说道。
　　“知道了，好好招呼就行，别的不要管。”杨秀丽也不明白为什么这皇甫珊这几日几乎每天都来东方阁，瞧着也不像要买什么的样子，就在店里四处逛，一天逛个两回便回去了，有时还能看见她和林千星一块过来。
　　林千星自从知道杨秀丽在千峰镇开了个东方阁之后，便时不时来逛上一逛，买一些膏脂。
　　千峰镇皆知林千星和杨秀丽关系甚好，再加上东方阁开业当天，杨秀丽也出现在陈兰夫妇身旁，没多久，不少人都能猜出来杨秀丽和东方阁的关系。
　　拖林千星的福，杨秀丽这幕后老板还没做上几天，便被毫不留情的揭底了。
　　不过，千峰镇的百姓知道杨秀丽就是那卖桃花油之人后，东方阁的生意更是好上不少。
　　所谓一家欢喜一家愁。
　　千峰镇总共也就这么些大点的地，一共就开了大大小小五家膏脂店。
　　在东方阁没开起来之前，玉颜斋一直是居于首要地位，镇子上不少人会去玉颜斋买日常护肤化妆用品，而且富家小姐占了多数。
　　剩下的手头紧一些的可能就会去旁的小膏脂店凑合的买上用一些。
　　虽客流量不多，但总归是有的。
　　而如今东方阁开起来之后，镇子上的人几乎人人都说东方阁价格低廉不说，东西还好用实在，而且种类还全。
　　几乎囊括了日常所需的所有膏脂。
　　隔上几天就会有新品上市，镇民们都呼朋唤友的去东方阁采买，甚至隔壁镇上都能听到风声前来购买。
　　那些膏脂店的老板们看着东方阁的火爆生意，心中实在无可奈何。
　　就在那些老板们抓耳挠腮之际，却收到赵婉儿的帖子。
　　赵婉儿是何许人也，几位老板心中有数，拿到帖子也多多少少明白赵婉儿其实也在着急。
　　他们商议着赴约去瞧一瞧赵婉儿是不是有什么解决方法。
　　就在几位老板商议的时候，杨秀丽这边也收到赵婉儿宴请千峰镇膏脂店老板的消息。
　　她冷笑一声，凭着和赵婉儿接触过的这几次，她几乎想也不需要想就知道赵婉儿在打什么注意。
　　“秀丽妹子，咱们得快些想个主意出来，不若那几家联合起来对付我们可如何是好？！”陈兰着急的不行，眼瞧着店里形势大好，可却突然收到这么个坏消息，着实让她心忧。
　　“是啊，秀丽姐，咱们根基尚且不稳，要是这时候被打压，以后再起来可就难了。”徐青也知其中利弊。
　　“你们说的我都懂，着急是没有用的，既然赵婉儿能请那些老板们喝茶，等他们喝完茶，咱们也请人家吃顿饭。”杨秀丽不慌不忙道。
第80章赵婉儿的计策
　　“今日婉儿以茶代酒，敬各位老板如此给婉儿面子。”赵婉儿巧笑倩兮的端起茶杯向在座的那些神色莫辨的老板抬一抬手，便将杯中茶水一饮而尽。
　　几位老板虽不知心中作何打算，但是面上的功夫还是需要做一做的，也纷纷拿起桌上茶杯，象征性的饮了一口。
　　随即便逐个起身告辞。
　　临走前，却听赵婉儿道：“婉儿今日与各位老板所说之事，还望你们回去后多加想想，毕竟，日子还要过下去不是？”
　　听到赵婉儿这话，无一人接话，皆面带深思的离开了茶楼。
　　在四位老板的身影消失在茶楼中时，张阳悄声站在赵婉儿身旁等候赵婉儿的吩咐，张阳在做小伙计时一贯便是个聪明会耍滑头的人，只不过，之前徐三一直罩在上头，他不太敢蹦哒。
　　如今徐三的位置被他坐上了，跟在赵婉儿身边这几天，他知道不少事情，心思也渐渐活络起来，不过他知道目前还是得在赵婉儿这稳住自己的根基，现在的他已经很能揣测到赵婉儿的心思。
　　刚才那番茶会上，那四个膏脂店的老板对赵婉儿的提议要么推三阻四要么顾左右而言他，就是不肯正面回应赵婉儿的提议，想必赵婉儿此时心情不会有多好。
　　果然，那些身影消失后，只见赵婉儿唇边的笑容渐渐消失，眼神变的冰冷，轻蔑道：“怪不得在千峰镇混了这么多年店铺都半死不活，皆是胆小鼠辈，一个只赚不赔的买卖还要纠结半天，活该一辈子店铺都开不起来！”
　　“掌柜的，我们接下来要如何做？难道等他们想通来找咱们？”张阳轻声开口询问道。
　　赵婉儿放下手中茶杯，不耐烦道：“谁知道他们一个个要想到什么时候去，你去联系陈逸文，让他来见我。”
　　赵婉儿可不耐烦等一群老男人想东想西，一想到杨秀丽的店铺开的有声有色，她的心里就如同有根针在扎一般，难受的厉害。
　　张阳听言，张口便想说些什么，却见赵婉儿面色不愉，到底还是没将心中想法说出来，只是乖顺应声道：“是。”
　　陈逸文来得很快，他的面色似乎也不算太好。
　　赵婉儿与他商议的事情没有瞒着张阳。
　　张阳这些日子做的事情颇合她的心意，她也渐渐有些信任张阳。
　　相比之下，陈逸文这个成事不足败事有余的废物就让赵婉儿心中气的慌。
　　本好好的计划，让他去勾引杨秀丽，谁成想这点小事都办不好！
　　而且，他刚才说的事情让赵婉儿心情更加恶劣。
　　“你说杨秀丽发现你的破绽了？”赵婉儿皱眉问他，她只觉得心中堵的慌，为何身边都是这般蠢笨无用之人。
　　“我也不大确定，只不过，杨秀丽这几日待我的态度似乎不如以往亲密，而且，也甚少让我再去教柴叶读书识字了。”陈逸文这几日也是一有时间就上杨秀丽家。
　　可是，不知是不是他的错觉，虽每次上门，杨秀丽都茶水招待，但是，他隐约觉得杨秀丽对他的态度隐隐有些改变。
　　就从之前时不时提议会让他去亲近柴叶，让柴叶熟悉他，好方便他教柴叶读书识字，可现在，他上门后，只给上一杯茶水，与他闲聊几句，便再也不提其他了。
　　陈逸文想到那日柴玉关的事情，疑惑道：“难不成是因为柴玉关？”
　　“或者是杨秀丽听说些什么了？”陈逸文又觉得可能是谁走露自己之前的消息，被杨秀丽听去了。
　　几番猜测也并未真正确定下来。
　　见陈逸文已被杨秀丽疏远还不自知是如何露出破绽的，此时还在满脑子胡乱猜测，赵婉儿刚被压下去的火气又猛的烧起来，好在她还记得喊陈逸文过来的目的，并不会在此时和他撕破脸。
　　她克制自己情绪，胸腔怒火烧的再旺盛，面上仍旧保持不动声色，道：“无论杨秀丽有没有怀疑你都不重要，你只需要替我办完这最后一件事就行。”
　　陈逸文听完大喜，杨秀丽固然再好，但是她身旁的那个柴玉关每每见到时，他眼神中透露出来的气息着实让他胆战心惊。
　　陈逸文低声故作恭敬问道：“不知赵掌柜的要我办的是何事？”
　　却不料赵婉儿早就看透他那张假模假样的皮囊，她语气冰冷道：“你想办法让杨秀丽出来和你吃顿饭。”
　　“吃饭？”陈逸文并不太明白赵婉儿此举是为何，凭他现在和杨秀丽的关系，想要约她吃顿饭也不是容易的事情，于是他面露难色道：“我此时约她吃饭，想必不是很容易。”
　　废物！！！赵婉儿心中都骂开了，咬着牙讥讽道：“枉你还自称是什么才子，连一个杨秀丽都搞不定？不过是吃顿饭而已，又没有让你做别的事情，你可想好了，这件事不做的话，那你和杨秀丽可还得纠缠一阵子了。”
　　陈逸文两厢一思量，道：“行，我想想办法。”
　　“不必真吃上饭，想办法约她到客归楼去就行。”赵婉儿担心陈逸文临阵脱逃，又降低任务要求。
　　与赵婉儿谈完话后，陈逸文满怀心思的回到李家村。
　　正巧撞上杨秀丽从镇上回来。
　　陈逸文便直接喊住杨秀丽道：“秀丽，我有些话想和你说，不知你方便吗？”
　　杨秀丽身旁的柴玉关听到这话，脸色蓦然一下黑了。
　　杨秀丽此时倒没空去注意柴玉关，她看着眼前的陈逸文，心中颇有些复杂的感觉。
　　之前觉得他学识不凡，与他相识，后来，巧的很，他竟又搬到自己隔壁。
　　那时杨秀丽正想为柴叶找个启蒙老师，向陈逸文提出这件事时，他爽快应承自己，只是，没过多久，却又发现他并不是表面上看上去那么简单。
　　她渐渐便对他起了疏远的心思，说来，两人似乎已经有三五天没曾好好说过话了。
　　见杨秀丽不回话，陈逸文只当杨秀丽是拒绝的意思，露出黯然失神的表情道：“你如今连话也不想和我多说一句吗？”
第81章客归楼践行
　　“不是。”杨秀丽低声摇头，又问陈逸文道：“你想和我说什么？”
　　陈逸文刚要开口，见到杨秀丽身旁的柴玉关，又犹豫的把嘴巴合上，再次开口时，问道：“可否借一步说话？”
　　这一幕被杨秀丽看见，她知道柴玉关和陈逸文不合，点头，上前两步。
　　柴玉关见那个陈逸文刻意想疏远自己也不在意，抱着肩冷哼一声，见两人走到离自己相隔十余步的距离时，才开始相谈。
　　哼，就这点距离，你以为我听不到吗？柴玉关自幼习武，五感异于常人，别说这点距离，就算是再来一堵墙，他想听到的东西，一样能清楚听见，屏气凝神细心将两人谈话收入耳中。
　　陈逸文和杨秀丽两人全然不知自己的谈话已经全数被柴玉关听去。
　　“秀丽，我打算离开李家村了。”
　　“什么？”乍一听到陈逸文这话，杨秀丽还是有些吃惊的。
　　“原本我想李家村是个安静的村庄，能让我潜心读书，后来，我却觉得我应当去更广阔的天地看看，安静的村庄生活可能并不适合我，只是，要和你说声抱歉了。”
　　“为何与我道歉？”
　　“之前答应你教柴叶读书，可没教上几天，我这个先生就要收拾包袱离开了，可不得和你道歉吗？”
　　陈逸文的话让杨秀丽忍俊不禁，两人似乎又回到初识的时候，陈逸文道：“你笑起来很好看。”
　　这句话对杨秀丽的身份而言，有些轻薄的意思了，但是，杨秀丽知道陈逸文应当并不是那个意思，她缓缓收了笑，道：“你何时离开？”
　　“大概就这几日了，只是，我离开之前，还有个不情之请，还望秀丽你能应我。”陈逸文面带期待道。
　　“什么事？”
　　“我在李家村这么久，多谢你的照顾，明日想请你吃个便饭可否？”
　　陈逸文的不情之请让杨秀丽有过一番纠结，她本不欲与陈逸文再有什么联系，可此时听到陈逸文即将离开，心中也有几分唏嘘。
　　“你若不愿，那便作罢，只当是我自作多情以为我们是朋友吧。”陈逸文声音里带着失落与黯然，他面上虽装出失落的模样，眼角余光却一直在打量着杨秀丽的神情。
　　见杨秀丽面上闪过一丝纠结，他稍微心定。
　　“你既要走，也该是我请你吃饭为你践行，哪有你请我吃饭的道理。”杨秀丽回应道。
　　“我之前在你家蹭吃蹭喝那么久，这顿饭你也别和我争了，明日午时，我在客归楼等你。”
　　“好。”
　　陈逸文见杨秀丽应下，打过招呼，两人便分别了。
　　杨秀丽虽然不知道陈逸文为何突然要离开，不过，不得不说，陈逸文的离开让她的心里松了一口气，虽不知道陈逸文乱翻自己东西原因是何，但是，住在一个村，平日里低头不见抬头见的也颇让杨秀丽有几分困扰。
　　见杨秀丽满怀心事的走来，柴玉关冷声道：“怎么，舍不得他离开？”
　　“你胡说什么，我和他不过是朋友——你怎么知道他要离开？！”杨秀丽面带诧异。
　　“听到了呗。”柴玉关随意道，提着篮子向杨秀丽住处走去，他丝毫不在意在杨秀丽面前暴露自己能听到十余米之外的声音这件事。
　　杨秀丽快走几步追上，刚才还喜忧参半的心思现在全然被柴玉关的听力居然这么好给扰乱了。
　　柴玉关虽走在前面，眼角余光却一直看着杨秀丽，见她没多久就面色恢复正常，跟上自己步伐，心里暗骂：蠢女人。
　　对于陈逸文请杨秀丽吃饭这件事，杨秀丽并没有觉得有什么奇怪之处。
　　但是柴玉关想的比杨秀丽远，他打小便从阴谋诡计中走过来的，他虽一时并不知道陈逸文打的什么主意，但是，陈逸文不怀好意的眼神他可没漏看。
　　客归楼请吃饭？
　　呵！那倒是赶巧了。
　　柴玉关将杨秀丽送回家后，匆匆又返回镇上，陈逸文定然是有什么心思在其中，既然是明日请客吃法，那么今日想必在客归楼也该打点好了。
　　果不其然，柴玉关回到客归楼问起柳舞这件事的时候，柳舞告诉他，她查到店里有个店小二今天和一个奇怪的女人有交集，她已经派人盯着那个店小二了，只是还没有动手。
　　“可查出他们打算做什么了吗？”
　　“刚刚查到，这个店小二似乎和玉颜斋那位有些亲戚关系，看他们的意思似乎是打算明天给谁下药，具体是谁还没查出来。”
　　下药？
　　柴玉关眼眸微动，对于玉颜斋的心思立即明白了七七八八，他冷声道：“那就让他们下吧，明日谁下的药就进谁的肚子里。”
　　“柳舞明白。”
　　“事情结束之后，让那个店小二消失。”
　　“是。”
　　柴玉关从来不是什么善男信女，谁若动他想要的人，就做好牺牲自我的准备。
　　回到李家村时，已经夜深了，柴玉关想了想，还是写了张纸条，贴在杨秀丽家门口，指望着她明日看到字条能不去那鸿门宴就不去那鸿门宴。
　　第二日客归楼。
　　陈逸文在客归楼订了个包厢，杨秀丽到时，陈逸文正坐在包厢中泡茶。
　　见杨秀丽进来，陈逸文道：“秀丽，你来尝尝我泡的这茶可有学到你的十之一二否？”
　　“我平日不过随便泡些茶水而已，你说的有些夸张了。”杨秀丽落座，自谦道。
　　陈逸文将装满茶水的杯子放置在杨秀丽身前，示意她品尝一下。
　　杨秀丽刚端起茶杯，茶杯还未凑及唇边，就听到敲门声，门外传来店小二的声音道：“客官，上菜了。”
　　“进来吧。”陈逸文见杨秀丽放下手中茶杯，心中暗叹可惜，随即打起精神来，一顿饭的时间，有的是机会让她喝下去。
　　两个小二开门进来十分利落的将饭菜都摆上桌，其中一个见陈逸文杯中茶水饮了一半的模样还特别殷勤的给添满来。
　　不过陈逸文一直注意着杨秀丽那边动静去了，对这等上菜小事并未注意。
第82章计策失败
　　两个小二退出去之后，杨秀丽端起茶杯道：“我以茶代酒，敬你一杯。”
　　“不敢不敢。”陈逸文连忙端起茶杯，回礼杨秀丽。
　　敬完之后，两人纷纷将茶杯放置唇边，陈逸文借着袖子瞧见杨秀丽喝了小半杯茶水进肚，放下心来。
　　放松之下，将自己杯子茶水一饮而尽。
　　随即两人在饭桌上吃着饭菜，偶尔聊上几句，陈逸文见杨秀丽喝完茶水之后一脸无事的模样，以为药效还没发作，于是耐心再等。
　　可是等着等着，他便觉得不大对劲了，他确信他将药都放进茶水里了，而且为了以防万一，赵婉儿也买通了店小二让他在饭菜中也下了一定剂量的药。
　　自己只吃了指定几个未放药的菜，可是他见杨秀丽不仅吃了饭菜还喝了茶水，怎么这都快吃完了却一点动静没有？
　　难不成赵婉儿连买个药都是假的？
　　陈逸文只觉得自己等的着急上火，感觉自己浑身热气，身上燥热，神情越发不对。
　　杨秀丽敏锐的注意到陈逸文的不对，询问道：“你怎么了？为何额头上出了那么多汗？”
　　陈逸文听言，伸手一抹额头，果然如杨秀丽所说，尽是汗水，他不知道自己怎么了，保持着理智道：“我出去一下。”
　　说完便慌慌张张离开了包厢。
　　杨秀丽一脸纳闷的看着陈逸文离开的身影，颇觉得奇怪。
　　约过了一段时间，包厢的门被再次推开来。
　　杨秀丽扭头看向门口，进来的人却不是陈逸文了。
　　“你怎么会在这？”杨秀丽惊讶道。
　　“你得多谢我今日来这了。”柴玉关没好气的说道，他想方设法让杨秀丽躲避危险，这蠢女人倒好，还浑然不觉的和那个斯文败类吃饭喝茶，好不快哉！
　　杨秀丽没听到柴玉关的意思，柴玉关走到杨秀丽身前，拉起她的手腕，走到窗边，打开窗户。
　　被柴玉关这一系列举动搞的一头雾水，杨秀不明白柴玉关在做什么，问道：“你做什么？”
　　“你自己看。”
　　客归楼是千峰镇规模最大的一家酒楼，占地好，楼层高，居高临下便能将临近几条街的场景尽收眼底，特别是春夏花开之际，站在客归楼上眺望，只觉得风景甚好。
　　杨秀丽一开始还不明白柴玉关拉自己到窗口是何意，待看到街头那处的骚乱时，面色不由带了几分惊诧。
　　“他怎么在哪？”
　　街头上引起骚乱之人并不是旁人，正是上一刻钟还在和杨秀丽吃饭喝茶的陈逸文。
　　只见他衣衫不整，一边撕扯着自身的衣服，一边如恶狼般在街上四处搂抱女子，路上行人纷纷躲避。
　　有些孩子还拿着石头扔他。
　　不过幸好，官差来的及时。
　　陈逸文虽想反抗，但到底是个读书人，三两下就被官差制伏，押解到衙门去了。
　　饶是杨秀丽脑筋再直也能反应一些不对劲出来，问道：“他为何会这样？”
　　“自作自受。”柴玉关十分简明扼要，鉴于已经明白杨秀丽有多迷糊的性格，他又加了一句，道：“如果不是我及时发现，那街上丢脸的就是你了。”
　　杨秀丽惊讶看向柴玉关，她并不怀疑柴玉关的话，道：“他为何要害我？”
　　“他本就不是什么好人。”柴玉关解释道。
　　随后又将调查到的陈逸文资料向杨秀丽说出来，杨秀丽这才这知道，用斯文败类形容陈逸文这个人绝对不过分。
　　陈逸文本是外省一个秀才，年纪轻轻本有大好前途，但是却去勾引富家小姐不成，被摘了功名，几番周折，被赵婉儿用钱收买来了这千峰镇，想要对杨秀丽故技重施。
　　杨秀丽听完前因后果，只觉得这个赵婉儿着实让人厌恶。
　　她更加下定决心要将赵婉儿那家玉颜斋给搞垮。
　　“我这算是又救了你一命吧，你打算如何谢我？”柴玉关已经明白，和杨秀丽客气的话，那自己什么好处都拿不到，所以他十分直白的向杨秀丽要奖励。
　　“你想要我拿什么谢你？”杨秀丽问道。
　　“以身相许如何？”柴玉关半开玩笑的对杨秀丽道。
　　他以为杨秀丽听到这话，只会如同以往一般，让他离她远一点，却不料杨秀丽听后，目光直视着他。
　　柴玉关被杨秀丽看的有几分不自在，道：“你这般看我作何？”
　　“在看你这个人脸皮有多厚啊。”杨秀丽说完不再看他，视线转到了大街上。
　　柴玉关张口想说什么，却听见杨秀丽低声道：“柴玉关，你不必纠缠在我身上，你如今年华正好，上赶着有姑娘喜欢你，愿意嫁你，我不过是个寡妇，还是你的嫂子，以后这种话，你不要再说了。”
　　不出意外的再次听到杨秀丽拒绝的话语，柴玉关想起刚才自己在暗间看到杨秀丽和陈逸文饭桌上言笑晏晏的模样，再看看现在和自己相处时脸上的疏离之色，心中忽来了气。
　　拉住杨秀丽往自己怀中一带，凑近杨秀丽道：“我若偏要说，你耐我何？”
　　“那我明日就去相亲，找个老实人嫁了。”
　　“你敢！”柴玉关听完，简直要被气笑了，这个女人！这个蠢女人！竟还想着相亲？！
　　“我有什么不敢的，又不是没嫁过人，所谓一回生二回熟嘛！”杨秀丽故作不在意道。
　　柴玉关见杨秀丽这般随意的态度对待自己的终身大事，宁愿随便找个人嫁了都不愿意委身于自己，恨不得将眼前这个冷心冷肺的女人给捏死！
　　包厢门被大力合上，屋内只剩下杨秀丽一人。
　　她望着还在余震的门板，低垂眉眼，有些颓然的坐到椅子上。
　　诚然，以柴玉关对自己的好来讲，他是个嫁人的不错人选，但是，抛开他们的叔嫂关系不讲，自从柴玉关表明对自己的心迹之后，杨秀丽有刻意观察过柴玉关的行为举止。
　　越观察越是心惊。
第83章陈逸文断腿
　　他的举手投足间皆带着上位者的气势，甚至偶尔对旁人露出的眼神威慑之力也绝非寻常之人会有的，联想到他身上的伤疤，杨秀丽几乎确定，柴玉关定然是之前参军立了些功劳，现下应当是有个一官半职在身。
　　而且柴叶也和她说过，在柴玉关身上看到过什么令牌类的东西，虽然不知道柴玉关为何瞒着自己，些许是有什么任务在身。
　　她了解过，这个年代，当今圣上对官员名誉可是十分重视的，柴玉关帮助自己颇多，自己若是让他名誉受损丢了官职，这可不就是以怨报德吗。
　　她虽对柴玉关有好感，但是，在两人未有更深感情的时候，及时抽身才是最明智的选择。
　　杨秀丽这边自顾自的做出了她觉得对两人最好的决定。
　　另一头毫不知情的柴玉关将一肚子气全撒在被抓去县衙的陈逸文身上。
　　而赵婉儿在陈逸文入狱没多久就得知了消息，心头突突直跳，她在玉颜斋坐立不安，来回走动，陈逸文入狱对她而言绝对不是个好消息，而且她太清楚陈逸文那个废物是个软骨头，指不定受不住牢里的刑法说出点什么，那可就糟了。
　　想到这，她行色匆匆离开玉颜斋，让张阳套了马车去找孙亦蝶。
　　孙亦蝶上次被皇甫珊来找她一事给惊着了，难得这几日在府上安分的没闹事。
　　却听见门房那边来报，说赵婉儿来了。
　　听到赵婉儿的名字，孙亦蝶便下意识皱眉，这个女人自从认识她之后，自己就一直没有什么好事。
　　她挥挥手，还是让人把赵婉儿带进来。
　　“赵掌柜，平日见你玉颜斋那么忙，今日怎么有空来我这？”
　　赵婉儿忽略掉孙亦蝶话语中的夹枪带棍，恭维着笑道：“几日未见孙小姐，小姐脸上皮肤越发细腻了呢。”
　　若是旁人说这话，孙亦蝶指不定还笑一笑，赵婉儿这明显魂不守舍的模样说出这话，让孙亦蝶只觉得倒胃口，她冷淡道：“赵掌柜的来找我想必不是专门来夸我的吧。”
　　言下之意是让她有话快说。
　　赵婉儿也不再拐弯，道：“孙小姐，婉儿今日来找你，确实是有一事相商。”
　　“你直说吧。”
　　“孙小姐，可知道陈逸文这个人？”
　　“我怎么会知道他是什么人。”孙亦蝶表示没什么耐心。
　　赵婉儿将陈逸文的事情一一向孙亦蝶诉述，说到今日陈逸文被官差抓去县衙的事情，末了对孙亦蝶道：“还望孙小姐能帮婉儿解围。”
　　“你是想让我将那个陈什么的秀才从牢里捞出来？”孙亦蝶皱眉看她。
　　“非也非也。”赵婉儿摇头。
　　“那你想让我做什么？”孙亦蝶以为赵婉儿说这么多，是想让自己救那个秀才出来，可赵婉儿又否认，她倒是想看看赵婉儿在想什么。
　　“孙小姐，他知道了太多的事情，婉儿觉得让他永远开不了口才是最好的解决办法。”赵婉儿从陈逸文一次次的失败就对陈逸文起了厌弃之心，眼下竟还被抓到牢里去了，既然如此，那便干脆让他死在牢里吧。
　　听到赵婉儿这话，孙亦蝶没有多大惊讶，只是眼神复杂道：“想不到赵掌柜心如此之狠。”
　　“孙小姐说笑了，若不对敌人残忍，那受苦受难的只能是自己。”
　　“我凭什么要帮你？”孙亦蝶已经不太乐意和赵婉儿继续联盟了，这赵婉儿虽说有心计，为人也善于见风使舵，但是几次接触下来，赵婉儿一直在和那个杨秀丽对着干，却总是讨不到什么甜头，反而一直折兵损将。
　　孙亦蝶觉得赵婉儿不会是杨秀丽的对手，迟早会落马。
　　赵婉儿一眼看出孙亦蝶的犹豫，姣丽的面容闪过怨怼，垂眼启唇道：“孙小姐，你莫忘了，我们俩现在可是一条绳上的蚂蚱，若是这绳子断了，我下水了，您可也不会有什么好下场。”
　　“你放肆！”孙亦蝶拍桌而起，赵婉儿这话说的再明显不过，分明是借着这几次机会赖上自己。
　　但自己确实暂时也没办法摆脱这个赵婉儿，孙亦蝶气的牙根差点没被咬断。
　　“孙小姐何必如此生气，在牢里解决一个人，想必对孙小姐来讲是易如反掌的事情，只要陈逸文一死，那便无人知道你我做的事情，这有何不可呢？”
　　“哼，你说的倒容易，那可是县衙！”孙亦蝶见赵婉儿说的轻轻巧巧，面上带着嫌弃。
　　赵婉儿见孙亦蝶软了语气，知道孙亦蝶还是选择要帮自己，脸上不免露出得意之色，想到自己查到道东西，轻声提醒道：“孙小姐，有些事情，令尊想必下手会更方便。”
　　“我爹？！”孙亦蝶一愣。随即，面带不虞的看着赵婉儿，这个女人竟然连她爹都算计进去了，果然是好心计。
　　赵婉儿不知孙亦蝶此时心中变化，只暗自垂头，等待孙亦蝶的决定。
　　半晌，听见孙亦蝶道：“我知道了，你先回去吧，那个秀才的事情会解决的。”
　　“如此，那婉儿就等孙小姐的好消息了。”
　　看见赵婉儿的身影离开自己的视线，孙亦蝶挥手就将桌上的茶碗打翻，恶狠狠道：“好你个赵婉儿，算计我还不够，还把我爹给算计进去，你给我等着！”
　　赵婉儿从孙府出去后，想到孙亦蝶应承自己的事情，心中安定不少。
　　回到玉颜斋时，唤来张阳，问道：“可打听到来陈逸文那边的情况？”
　　“县衙那边瞒的严实，不过听说进去就被打断两条腿，疼晕过去了。”
　　“打断两条腿？！”赵婉儿眼神一变，县衙她打过不少交道，可从未听过行事这般狠戾，不过这样也好，既然疼晕过去，那想必一时半会儿也说不出什么，只等着孙亦蝶那边动手便可。
　　不过想到孙亦蝶今日对自己对态度，赵婉儿轻捻指尖，孙亦蝶想必是靠不住了，看来她要换一棵大树靠着了，她指尖沾着茶水，缓缓在桌子上写下了一个珊字。
　　张阳轻瞥一眼，随即低下了头。
第84章陈逸文死了
　　阴暗潮湿的大牢里，一个血迹斑斑的男子艰难的在稻草上匍匐。
　　疼……
　　每动一下，膝盖上传来的痛处都叫陈逸文额间汗流不止。
　　陈逸文如今是明白什么叫痛入骨髓，他一定要想办法出去。
　　他在等着赵婉儿找人来救他，他入狱前已经托人去找赵婉儿了，想来明天赵婉儿就会找人来救自己了，等他出去后，他说什么都要离杨秀丽远远的，绝对不会再轻易去招惹她了。
　　他的腿已经废了，是被柴玉关带来的人给踢废的。
　　他想到今天柴玉关靠近自己时的威慑气息，禁不住打了个寒颤。
　　“你还没死啊。”那语气里带着颇多惋惜。
　　陈逸文一顿，看到牢房外站着的一个人，警觉问道：“你是谁？”
　　那人在黑影中，看不清神色，只听他道：“我？你不是让赵婉儿来救你出狱吗？”
　　“你是来救我的？快，快些，快把我带出去！”陈逸文抓着牢房中的两根柱子，目光带着激动。
　　那人依旧不急不缓的模样，他蹲下身来，问陈逸文道：“你可有对他们说些什么？”
　　“大人放心，我一个字也没说。”陈逸文这话说的不假，他没来及的说，就被柴玉关带来的人踢晕过去。
　　“做的不错，作为奖励，我就给你一个痛快吧。”
　　“痛快？”陈逸文听着身前人，只觉得的他的语气不大对，他心中不安道：“大人，你在说什么？”
　　“没关系，很快你就知道了。”那人带着肃杀之气，悄无声息的走进牢房，陈逸文没来得及呼喊些什么，便没了气息。
　　临死前，眼中还带着不敢置信的神色……
　　那神秘人处理完陈逸文，快速从牢狱中消失，安静的牢房里，再也无任何声音……
　　陈逸文死了。
　　柴玉关这头还没从杨秀丽的拒绝中缓过来，转身就听到县衙那边传来的消息，初闻这个消息，他十分震惊，随即而来的就是滔天怒火。
　　千峰镇那群人真是好样的，他柴玉关昨天的抓的人好好的放牢里去了，今日便神不知鬼不觉的死了！
　　“仵作怎么说？”柴玉关面上没有出现太多情绪，似乎对这件事并不上心的模样。
　　听到柴玉关这般平静的问话，陆武跟了他那么多年，自然知道这平静面容下隐藏着多少怒火，他沉声回道：“说是双腿失血过多而死。”
　　“呵，好一个失血过多。”柴玉关面上露出讥讽一笑，他真是小看那些人了，敢在他眼皮子底下动手，竟还能不留任何线索。
　　小小一个千峰镇就能做到如此地步，那往大了的，在上京又做过多少龌龊事？
　　柴玉关一下又一下叩击着桌面，“去给我查，查不到消息你们就呆在这千峰镇别回去了。”
　　陆武听言，神色一凛，心知柴玉关是动真格的，肃声应道：“属下明白。”
　　陈逸文死在牢里的事情，赵婉儿也很快知晓，她派人稍微打听了一下消息，随即便放下心来，看来这陈逸文应当是没来得及说些什么。
　　既然心头大患解决了，那她要好好想一想该怎么搭上皇甫珊这条线了。
　　她的桌上摆着的是张阳查来的资料，虽说不是太全，但是七七八八还是能打听到。
　　而且，她从孙亦蝶那得知，皇甫珊似乎喜欢那个叫柴玉关的村夫，她倒是可以考虑着从这里下手。
　　皇甫珊近日的确是派人一直跟着柴玉关和杨秀丽，但是，令她奇怪的是，最近传上来的消息中，柴玉关和杨秀丽的关系似乎并没有那么亲密。
　　可是孙亦蝶当初说的有鼻子有眼，而且，她也确实感觉到柴玉关对待杨秀丽似乎隐约有哪里不同，让她准确去说，她又形容不上来。
　　虽然目前盯了这么久，并没有发现他们之间有什么实质性的证据证明两人之间有什么瓜葛，但皇甫珊是个多疑的人，她这边继续派人盯着。
　　与此同时，府中却收到赵婉儿的邀请信。
　　陈逸文死之后的第二天，衙门便以他犯病自杀为由，将案子终结了。
　　乍一听闻陈逸文死了，杨秀丽还是有些犯怵的，毕竟昨日还好好的与她在客归楼吃饭，今日人说没就没了。
　　只不过一想到他想对自己下那些龌龊药来害自己，杨秀丽便对陈逸文的死显得没有那么上心了。
　　同情无药可救的敌人这种事情，杨秀丽从来不会去做。
　　陈逸文的死并没有在千峰镇引起多大波澜，而杨秀丽也无暇去理会这件事。
　　她已经打听出赵婉儿上次找那四家膏脂店老板喝茶时所商谈的事情。
　　据她所知，现下似乎已有两个膏脂店老板蠢蠢欲动，想要去找赵婉儿合作。
　　而她看中的突破口刚好是其中之一。
　　银妆坊。
　　多亏兰姨的路子活络，能替她查出不少东西，当然，杨秀丽不知道，她能查出这些东西，某人可是在背后帮了不少忙。
　　银妆坊是一个在千峰镇艰难维持了三年的店面，东方阁没开起来的时候，他们家的店铺就一直半死不活，靠着从其他几家膏脂店手中漏下的勉强维持。
　　如今，她这东方阁开起来，别说银妆坊这种半死不活的店铺了，就连玉颜斋也着实萧条了好些日子。
　　银妆坊的老板虽十分不愿与玉颜斋的那个赵婉儿合作，但是，生活所迫，他必须得做出决定。
　　昨日，店铺里唯一的伙计已经离开了，此时他的店铺更是空空荡荡，没有一点人气，他丝毫不怀疑，若他没有什么行动，这样的日子会维持到他这家店倒闭。
　　银妆坊老板叹口气，拿着赵婉儿给的书信，正打算将门板封起来，去找赵婉儿。
　　在封门时，却听到身旁传来一声询问：“请问，您是银妆坊的周掌柜吗？”
　　周和华扭头看向来声处，却见着一个十八九的女子，面容娇丽动人，头上却是妇人发髻，他不知眼前人是谁，应道：“是我。”
　　那女子见周掌柜一副要出门的模样，故作疑惑的问道：“不知掌柜的这是作何去？”
第85章商谈合作？
　　周和华本不欲与一个素不相识的女热说太多，便随便找个借口道：“与人去谈些生意罢了。”
　　“既然周掌柜的要去谈生意，不知可有时间和我谈谈呢？”
　　见那女人不似说笑的模样，周和华打量着那女子，眼中带着疑惑问道：“你是？”
　　那女人面上露出一个笑，轻声道：“杨秀丽。”
　　周和华听到这个名字便是一愣，杨秀丽这名字他听过很多回，多数还是从之前来他店中的顾客那听来的。
　　而且，上次赵婉儿寻他们去，便是想让他们一起联手断掉杨秀丽的东方阁。
　　“周掌柜？”杨秀丽见这个中年男子在自己面前忽然发起呆来，她疑惑的挥挥手，喊醒周和华。
　　周和华回过神来，有些警惕的打量着杨秀丽问道：“不知杨老板来找我是谈什么？”
　　“在店门口说话想来是不太方便，是否赏脸去前面茶馆喝上一杯？”
　　周和华来回再看杨秀丽，终是点点头，跟着杨秀丽去了。
　　杨秀丽对周和华一路上的打量和警惕全当做看不见，到茶馆找个包厢坐下后，杨秀丽这才开始正式和周和华谈起生意上的事情来。
　　“周掌柜的，最近我的东方阁开张，想来是影响了不少人，你想必也在其中吧。”
　　周和华听到这话，脸上红一块白一块，他不知要如何去回应杨秀丽，他以为杨秀丽该和赵婉儿一样是个久经风霜的半老徐娘模样，谁料到，今日见到，不过才一个十八九岁的小丫头而已。
　　他的年纪都可以当她父亲了，被一个小丫头打败，周和华只觉得颇为抬不起头。
　　不过，他还是回应杨秀丽道：“的确如你所说。”
　　“周掌柜，我这里有份合作想和你谈谈，不知你可有兴趣？”
　　“什么合作？”
　　“东方阁和银妆坊合作，至于合作方式嘛，有两种，”杨秀丽见周和华面上的好奇，不动声色道：“第一种嘛，是你加盟我们东方阁，我给你合作价格提供商品，你可以直接拿去卖就行，但是价格需要和我们东方阁保持一致，售价不能和我们东方阁有太大出入。”
　　“第二种呢？”
　　“第二种嘛，就是你可以花钱买我们东方阁的方子，不过，你买过去之后，每年所卖出去的商品，我东方阁要抽两成利润出来，不知周掌柜意下如何？”
　　听到杨秀丽的两个合作方式，周和华脑筋不笨，权衡利弊之下，自然不愿再去找赵婉儿，只是……
　　“你为什么找我合作？”周和华疑惑的抬头看向杨秀丽，他是膏脂铺子经营的最差的一家，为什么杨秀丽会来找自己。
　　“顺路而已，其他三家我也是要去的，总会有人愿意与我合作的，”杨秀丽漫不经心道，她似乎对周和华的选择并不是很在意。
　　周和华本对杨秀丽心存疑虑，此时见到她这般，也渐渐放宽心来。
　　“好！我跟你合作！”
　　周和华想的很简单，若是让他去和赵婉儿合作，他店铺虽然不至于关门，但是肯定和之前差不多，但是按照杨秀丽的说法，他若是和杨秀丽合作的话，店铺说不定还有一线转机。
　　这种几乎是只赚不赔的买卖，除非真和杨秀丽有什么深仇大怨，不然不会不答应的。
　　周和华答应后，其他三家也非常愉快的将杨秀丽拋过去的橄榄枝给接住了。
　　三天后，千峰镇的四家膏脂店几乎同时开始动工装修起来。
　　赵婉儿本来还不明白那四个老家伙这么多天都不给自己消息，忽然同时装修起来是什么意思。
　　好在装修时间不长，不出半个月，就陆陆续续完工了。
　　等到装修完成之后，四家膏脂店的店铺名下面全都多了东方阁三个字。
　　此时赵婉儿再傻也明白发生什么事情了。
　　难怪那四个人迟迟不来应自己的邀约，原来是做了东方阁的杨秀丽那个贱人的走狗。
　　见杨秀丽一而再再而三的破坏自己的好事，赵婉儿紧紧握住了拳头，道：“既然你跟我玩釜底抽薪，那我们便来比比看，是谁玩的比较厉害！”
　　杨秀丽通过这一次基本上将千峰镇上除了玉颜斋之外的膏脂店都收纳于掌下，本来这件事情不会这样顺利，从某种意义上来讲还得多亏赵婉儿的侧面帮助了。
　　若无赵婉儿前些日子的胁迫，想来他们也不会答应和东方阁合作答应的这么爽快。
　　既然多了“加盟店”，杨秀丽在研制膏脂上几乎忙得废寝忘食。
　　柴叶之前是偶尔在杨秀丽家住上几日，然后又会去柴玉关那住上几日，在后来的很长一段时间，柴叶都是跟着杨秀丽住的，这几日，杨秀丽因为过于忙碌，不得已将柴叶送到柴玉关那边。
　　看着被杨秀丽送来的柴叶，柴玉关心中算盘打的可顺溜了。
　　他蹲下身试探的问柴叶道：“叶儿，你喜欢和娘亲生活呢还是喜欢和叔叔在一起生活？”
　　柴叶答：“都很喜欢。”
　　听到这不得罪人的说法，柴玉关接着带着诱惑的声音问道：“那你想不想和娘亲叔叔三个人在一起生活呢？”
　　听到这话，柴叶瞬间眨巴着眼睛，点头，奶声奶气道：“想。”
　　柴叶拉着柴玉关的衣袖仰着小脸问道：“叔叔是不是喜欢娘亲？”
　　柴玉关看着柴叶，有些意外，但是他也没有否认，点头承认。
　　“那娘亲喜欢叔叔吗？”
　　“可能现在还没有那么喜欢，但是叔叔努力一下的话，娘亲应该就会很喜欢叔叔了。”柴玉关又接着问道：“叶儿愿不愿意帮叔叔呢？”
　　柴叶小小的心中也是希望叔叔和娘亲在一起的，因为这样他就不用两头跑了，所以他很认真的点点头。
　　见到柴叶上套，柴玉关心中暗念孺子可教。
　　于是柴玉关和柴叶在忙碌的杨秀丽不知情的情况下达成了某种不为人知的合作。
　　而研制膏脂的杨秀丽此时也出现一个问题，令她头疼不已。
第86章赵婉儿的邀约
　　眼下是夏末秋初之季，繁华该开的都开的差不多了，虽然徐青家种植的花朵一时解了燃眉之急，但是，一想到后面的供应，光靠花朵肯定是供应不上的。
　　花朵在古法膏脂中占了很大的作用，一是着色，二是能使制作出来的膏脂散发香味，散发的香味除了吸引客人之外，更重要的是还能掩盖掉一些轻微的药草气息。
　　如今眼瞅着花朵告急，这可愁死杨秀丽了。
　　古代不似现代，能够温室养殖花朵，随时随地都能够有新鲜花朵提供，而且，杨秀丽一直认为在当季的花期制作该花膏脂的花才是更好的。
　　如今七月末，经过烈日的洗礼，连路边的野花都少见，更别提能够在李家村发现花丛了。
　　而且，杨秀丽发现，最近市集上一些卖花种的花农也陆陆续续少了很多，虽然不明原因，但是她一直提高警惕，也早在半月前就在开始思索夏末秋初时，该用什么来做衔接。
　　经过东方阁和玉颜斋分庭对抗了半个月，虽然没有把玉颜斋给搞垮，不过杨秀丽相信，离那个目标也不远了。
　　她自从和其他四家膏脂店合作之后，渐渐就就开始将店中一些大众产品以批发的形式卖给那四家店铺，那四家店铺接收到货物之后，效果立竿见影。
　　原本还三五天看不见一个人的店铺，也变的日日都有三五个顾客来逛。
　　虽然是东方阁手头上漏下来的，但是这对周和华来讲，已经是十分欣慰的事情。
　　之前在玉颜斋的手下讨生活，他们那边漏出来的要么是刁钻小气爱斤斤计较的客人，要么是手头拮据，没什么闲钱买膏脂的人。
　　东方阁这边就不一样了，来采买的客人都是没有耐心等待东方阁排着长队，或者是偶尔停留在千峰镇的商客，偶然听闻东方阁膏脂，便循声来买的。
　　而且东方阁也十分厚道，会时不时帮着宣传自己店中的地址，方便客人的寻找。
　　所以这几天下来，周和华可是尝到了甜头，也更加坚定了要和东方阁合作的决心。
　　原本杨秀丽觉得千峰镇的膏脂市场在自己这样卖出大量的膏脂后，应当有个暂时的饱和期，可谁知道，客人依旧源源不断的上门。
　　她觉得奇怪，四处打听一下，这才知道，原来千峰镇虽然镇算不上有多大，但是却是个通往邻省各处的一个小型的交界口。
　　平日里就会有不少商贾行经此地，遇上旺季，行经此地的旅客会更多。
　　如今眼见着要八月了，九月底的时候就会遇上一次旺季，商贾们都会希望在年前能够出门赚上一笔，好回家过个丰硕年，回去时自然少不了带上各地遇见的新奇玩意好用物品回去，这也是往年玉颜斋最为繁忙的时候。
　　而今年，大家都在默默观望着玉颜斋今年是否依旧能独占鳌头，原因无它，就是东方阁在千峰镇的名声已经有隐隐超越玉颜斋之意。
　　赵婉儿断不可能让东方阁能够再往下发展，她当机立断就下了帖子约皇甫珊喝茶。
　　皇甫珊对赵婉儿这个人其实没什么好感，一脸谄媚的模样，她在上京的店铺中看的多了去了。
　　不过赵婉儿约她的帖子上却提到了柴玉关，让她不得不重视起来。
　　赵婉儿约见她的地方是客归楼的包厢里。
　　皇甫珊到时，已经见到赵婉儿在包厢中，赵婉儿今日穿的是一件藕荷色的衣裙，梳妆打扮也无平时的妖娆妩媚之色，乍一看上去，竟还有几分贤良淑德之貌。
　　她听到开门声，抬头见到皇甫珊，起身款款行了个礼，道：“皇甫小姐能来赴约婉儿真是三生有幸。”
　　见到赵婉儿这般装模作样，皇甫珊也不拆穿，径直坐在包厢椅子上问道：“你约我喝茶，说想和我聊杨秀丽的事情？”
　　皇甫珊只字不提柴玉关，赵婉儿虽然心知肚明皇甫珊来赴约的原因，也不会傻的去揭穿，而是装作不知道：“想必皇甫小姐最近已经听闻东方阁的名声了，听闻那家店的老板是杨秀丽呢。”
　　“听过。”
　　“这家店开店到现在不过短短一个月，发展势头已经有超越我在千峰镇开了三年的玉颜斋了呢。”
　　“那又怎么样？”皇甫珊压下心中不耐，和赵婉儿说着话，若是赵婉儿今日与她来谈论的都是杨秀丽和东方阁的事情的话，皇甫珊觉得自己的耐心可能和她聊不下去了。
　　也许是见到皇甫珊不耐的神色，赵婉儿的话题开始逐渐靠近今日的主要目的了，只听得她道：“不知皇甫小姐可知道杨秀丽有个小叔，是她过世丈夫的弟弟，名唤柴玉关，之前去从军入伍去了，今年三月方才归家，年龄二十有二。”
　　听到柴玉关的名字，皇甫珊总算是打起点精神，端起桌上茶水轻抿一口，方才道：“这人我听说过。”
　　事实上她何止听说过，但她也无需和这赵婉儿多说什么。
　　“皇甫小姐，您不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　赵婉儿这问的没头没尾的，皇甫珊有些不大明白赵婉儿的意思。
　　赵婉儿道：“皇甫小姐，您仔细想想，杨秀丽之前是个什么人，不过是个村妇而已，听说家徒四壁，还虐待继子呢！”
　　“真有此事？”这些事还真没人和皇甫珊说过。
　　“皇甫小姐尽可以自己去查，而三月份柴玉关归家时，这杨秀丽似乎就像变了个人一般，不仅开始重新讨好继子，而且还有钱开起膏脂铺子来。”
　　见皇甫珊听到自己的话成功的陷入深思，赵婉儿甚是得意，她继续不动声色道：“这杨秀丽早不变样玩不变样，偏偏在这柴玉关回来之后性情大变，而且，听说因为这个继子的关系，他们二人的关系可是越走越近呢……”
　　皇甫珊成功的接收到赵婉儿想要表达的意思，她想到那个可能性，眉头紧紧拧起，语气带着迟疑：“你是说……”
　　皇甫珊没有说出自己心中的想法，赵婉儿却点头，似是知道皇甫珊未尽之语。
第87章后山寻找杨秀丽
　　差下人送走赵婉儿之后，皇甫珊眼眸中尽是思虑。
　　赵婉儿来的目的显而易见，就是想借她的手去对付杨秀丽，但是，她这几天派人观察来看，杨秀丽与柴玉关之间的行为举止并算不上太亲密。
　　只是以皇甫珊对柴玉关的了解，柴玉关平日里也未曾对其他女子这般和颜悦色，他对杨秀丽的态度的确看着不一般。
　　皇甫珊想了又想，她始终觉得柴玉关应当看不上这等村妇，他对杨秀丽态度不同，可能是因为那个叫柴叶的孩子的原因。
　　皇甫珊的丫鬟送走了赵婉儿归来，看见皇甫珊坐在椅子上想事情，她打小跟着皇甫珊，想也知道自家小姐肯定是在想柴玉关的事情。
　　丫鬟本不想多话，却听见皇甫珊在忽的开口问道：“夏荷，你说，怎么才能看出一个男人是不是真的对那个女人有兴趣呢？”
　　夏荷俯身道：“奴婢不知。”
　　离着侯爷规定归家的日子快到了，自家小姐极有可能会因为心上人而误了归家的日子，侯爷追究起来，定是她们做下人的失职，夏荷并不想皇甫珊在这个镇子上再耽误时间了。
　　刚刚她送走的那个赵婉儿也不似个好人。
　　皇甫珊没有得到答案，面上显得有几分失望，一旁的秋杏打量着皇甫珊脸上的神态，眼珠子一转站出来道：“小姐，奴婢有个法子。”
　　“你有办法？说出来听听！”皇甫珊打起精神看着秋杏。
　　夏荷见秋杏这般急于在小姐面前现眼，皱眉垂头，默默不语。
　　秋杏并没有注意到夏荷的表情，十分殷勤的凑到皇甫珊面前，轻声将自己心中想法一一道出。
　　皇甫珊原本无精打采的脸上也渐渐带上几分深思。
　　制作膏脂的花朵花期接不上的事情，柴玉关很快就知晓了。
　　他挑了一个大好的晴天去找杨秀丽。
　　杨秀丽住的地方前面十分空旷开阔，阳光不受阻挡，她常常会趁着阳光好的时候在院子里将制作膏脂的原材料翻晒一番，这样不仅能够起到部分杀菌作用，磨制粉末时也会更加方便。
　　当杨秀丽看到柴玉关只身来到她院子时，眼皮子都没抬一下，她如今有些看不懂柴玉关了，在她看来，柴玉关是个大男子主义情节严重的男人，上次被自己那般奚落之后，应当是想着与自己老死不相往来才对，怎么隔三差五的就来找她？！
　　柴玉关只当没看见杨秀丽故意躲避他的模样，自从上次杨秀丽与他摊开谈过之后，杨秀丽对他的态度越发不加掩饰。
　　柴叶在的时候还会给他留几分面子，柴叶不在的话，杨秀丽就把自己当空气了。
　　他对着这个翻脸无情的女人也气不起来，上前一步，对着在院子里翻晒草药花瓣的杨秀丽道：“我听说你最近制膏脂的花不够。”
　　杨秀丽抬头，以一种极其疏离的语气道：“谢谢小叔的关心，我的事情我自己会处理好的。”
　　小叔？！
　　柴玉关听到杨秀丽的称呼，咬紧后槽牙，暗自压制一番才没变了脸色。
　　“我知道有一个地方花丛开的正好。”
　　杨秀丽听言，手中动作一顿，说实话，她现在是真的缺原材料，但是，让她去问柴玉关，她又拉不下那个脸，她觉得她现在和柴玉关正处于冷战的时候才是。
　　柴玉关丝毫没有“被冷战”的自觉，兀自道：“不仅花丛开的正好，而且花朵种类也多，不过眼瞧着这几日雨水渐渐多了起来，若不及时采摘的话，怕过上几日便会被雨水打落了。”
　　本以为柴玉关只是说来调侃，但是又见他说的有模有样，似乎又不像是在闹着玩一般。
　　杨秀丽心中默念大丈夫能屈能伸，停下手中的动作，站起身，看向柴玉关道：“既如此，还希望小叔告知此地。”
　　“在后山深处，你独自一人想来是去不了的，你若是求求我，我倒是可以勉为其难的帮上一帮。”
　　柴玉关说的后山杨秀丽知道，李家村的后山占着很大一片地，但是，村中人一般也就在后山外围打转，有几个不信邪的想去后山深处发财，皆一去不回。
　　杨秀丽也时不会去后山找些草药，后山深处也未敢踏足，一是密林森森，而是行迹甚少，极容易迷失在后山。
　　“谢谢小叔特来告知，我这还有事要忙，就不多留您了。”
　　杨秀丽的反应有些出乎柴玉关的意料，他本以为杨秀丽为了自己的店铺怎么也该软一下身段求上一求，可谁知，她竟如此平静，着实不太对劲。
　　没有得到自己想要的柴玉关固然有些失望，但他也不会真拿这个与杨秀丽斗气，他已经派人去采摘后山的花朵，明日就打算让人送来给杨秀丽。
　　计划不如变化快，第二日下午，他的花还没来得及送去呢，徐青忽的就寻上门来。
　　“柴大哥，秀丽姐去后山了，好几个时辰了也没见回来。”徐青面色有些着急。
　　昨日杨秀丽就隐隐提到后山采花的事情，徐青劝了她，因为后山的山野怪兽实在是多的说不清，就连外围也时不时会冒出一两只猴子，更何况后山深处呢。
　　谁知今日早晨秀丽姐便没到铺子，徐青到杨秀丽家中来寻，却没寻到杨秀丽的身影，倒是听到两个村民说似乎看着杨秀丽背着篓子上后山去了。
　　这可让徐青急的不知如何是好，到了下午申时也没见秀丽姐回来的身影，徐青实在是担心杨秀丽出危险，想到平日里柴玉关对秀丽姐的颇多照顾，这才匆匆忙忙来寻柴玉关。
　　“后山那么多怪兽，娘亲会不会有危险……”柴叶扶着门槛，稚嫩的脸上满是担心。
　　柴玉关当机立断，道：“徐青，柴叶先交给你了，我去后山寻她回来。”
　　“好，好！柴大哥，你多加小心。”徐青点头应承，眼中尽是焦急担心之色。
　　柴玉关匆匆交代徐青几句，便出发去后山了。
第88章徐青的误会
　　与此同时，柴玉关去后山的消息第一时间被传到了皇甫珊的耳朵里。
　　“小姐，柴玉关听到杨秀丽去后山的消息，第一时间赶往后山了。”
　　消息传到的时候，她端起茶杯正要喝茶，待探子说完柴玉关去了后山之时，她面容不由一怔，手中茶杯啪一下摔在地上，摔成碎片。
　　皇甫珊只觉得应声而碎的不只是茶杯，还有自己胸口里的那颗心，也随着地上的茶杯一般，支离破碎。
　　柴玉关第一时间去后山找杨秀丽？他难道果真是看上杨秀丽那个村妇了吗？！
　　秋杏也听到刚才探子来报的事情，见皇甫珊神情恍惚，轻声安慰道：“小姐，说不定柴公子这个行为只是出于对自家嫂子的正常关心而已。”
　　皇甫珊听到这话，抬手就是一巴掌甩在秋杏脸上，怒吼道：“蠢货！自家嫂子？！杨秀丽不清楚便罢了，他柴玉关是什么身份难道你不知道，我不知道？！还是你觉得柴玉关他自己心里不清楚这个嫂子是谁家的？！他何曾对旁人有过这样的关心体贴？！何曾啊！！！”
　　秋杏从没见到过皇甫珊发这么大的脾气，啪一声跪在地上，一边磕头一边泪流满面的请罪道：“小姐恕罪，是奴婢说错话了，是奴婢愚钝！”
　　皇甫珊看着眼前止不住求饶告罪的秋杏，只觉得厌烦的紧，一想到柴玉关竟对一个村妇那么上心，心中又是一阵气急败坏！
　　夏荷见皇甫珊情绪十分激动，不由的站出来提醒道：“小姐，那边的事情……”
　　夏荷一说，皇甫珊猛然反应过来，可她听到柴玉关这么关心那个村妇，又不甘心这样就把人放走……
　　夏荷看出来皇甫珊的犹豫，出声道：“小姐，柴公子是什么性格您当是知道的，若是找不到人……”夏荷话只说一半，便不再开口了。
　　皇甫珊自然明白夏荷的意思，柴玉关在后山没找到人便会一直找，若是因为这个遇上什么危险的话……她想到这，恨恨拍着桌子道：“把人送回去吧！”
　　夏荷领命垂头退下，她离开时，秋杏还跪在地上朝着皇甫珊请罪求饶，至于皇甫珊会不会饶了她，就不是自己能控制的了。
　　她走到后花园，看到了后花园的那个身影，抬脚走上前。
　　对着还在地上认花种的杨秀丽道：“杨姑娘，这些花可都认全了吗？”
　　杨秀丽点点头，道：“皇甫小姐的花园果然不一般，不紧花的颜色多，种类也很多。”
　　对于李家村发生的事情丝毫不知的杨秀丽，此时满心欢喜的看着地上的花束。
　　“能够帮上杨姑娘的忙就好，我家小姐吩咐了，若是这些花您都能用得着，稍后，我们便派马车将花如数送到府上。”
　　“这怎么好意思……”杨秀丽本想以皇甫珊的性格，能给一半就很不错了，眼下竟是都要给她吗！
　　“我家小姐说了，这些花放在花园中也是摆着，不过几日便落了，不若给杨姑娘做个顺水人情，您说是吗……”
　　杨秀丽抬头看一眼夏荷，这个丫鬟她一直就觉得比其他丫鬟聪明些，这般能言善辩，还十分谦逊有礼，果然大户人家的丫鬟也和小门小路出来的不一样。
　　“既然如此，那我也不推脱了。”
　　“眼见着天色也不早了，小姐已经派了马车在门口送您回去了，请跟我这边来。”
　　杨秀丽离开皇甫府时还觉得不可思议，这皇甫珊什么时候变得这么善良好说话了。
　　早晨便特地寻了人让自己去后花园看花，还请自己吃了午饭，下午的时候，对她道：“你只需要将我后花园的花名都写出来，这些花就都归你了。”
　　啧啧啧，这霸道总裁的语气，不过想到马车上那么多花，杨秀丽觉得不枉费自己花了一下午的功夫，皇甫珊后花园里好些花的品种都不错。
　　回去的时候定要找徐青商量着给花配种授粉的事情。
　　没多久，马车就稳稳当当的停在杨秀丽家门口。
　　待杨秀丽将花都搬到家中之后，换了身衣服就去寻徐青了。
　　“徐青，你在家吗？”
　　“青姐姐，我怎么听到娘亲的声音了？”柴叶有些疑惑的看着徐青。
　　徐青也瞪大双眼，眼中俱是惊诧，道：“我也好像听到了……”
　　此时，杨秀丽喊来第二声，“徐青，你在家吗？”
　　这下肯定没听错，徐青和柴叶，一大一小同时奔向门口。
　　打开门就见杨秀丽好端端的站在门口。
　　“秀丽姐，你去哪了？！”
　　杨秀丽不解徐青怎么这般表情，茫然道：“我？我去皇甫府上了呀，我在家中留了字条的啊。”
　　“字条？我并未看见字条啊。”徐青确信自己在杨秀丽家中并没有看到什么字条。
　　“娘亲，你没去后山吗？”柴叶此时也是一脸纳闷的看着杨秀丽。
　　“叶儿，你怎么在这，什么后山？我去后山做什么？”杨秀丽被徐青和柴叶搞懵了，这两个人怎么说话奇奇怪怪的。
　　就在这时，天空猛的打下一个惊雷。
　　三人没防备都被吓了一跳。
　　“看这天要下雨了……”杨秀丽看了一眼乌沉沉的天气。
　　“糟了糟了！”徐青看着天色一脸慌张。
　　“出什么事了？你们两个怎么今日都奇奇怪怪的。”
　　“秀丽姐，我早晨在你家中没寻到你，听闻村民说你上后山了，我等到下午也没见你回来，一时着急便去找了柴大哥……”
　　杨秀丽听着徐青说话，脸色越变越难看，道：“柴玉关他在哪？！”
　　杨秀丽心中几乎已经能猜到柴玉关在哪，因为柴叶还在徐青这里，柴玉关定然还没回来。
　　但她不死心，还是问上一问。
　　“柴大哥为了寻你，上山了，眼下已经有一个多时辰了，还没回来呢，这马上又要下雨了，这可怎么办！”徐青此时也是急的团团转，不同的是，此时她的心中还带着一股愧疚之情，她带着哭腔道：“都怪我没搞清楚情况就贸贸然去寻了柴大哥，不然也不会发生这样的事情。”
第89章柴玉关受伤？
　　“徐青，这件事情和你没关系，你也是担心我而已，眼下不是自责的时候，柴玉关去后山未归，我得去找他。”怎么说柴玉关也是为了自己才去到后山的，杨秀丽无论出于那一方面的情感都必须要去找柴玉关。
　　“娘亲，我和你一起去。”
　　“叶儿乖，你乖乖的和青姐姐呆在家中，我会将你柴叔叔找回来的。”
　　柴叶懂事的点点头。
　　杨秀丽披上蓑笠背上砍刀就朝着后山走去。
　　见杨秀丽的背影消失在后山上，徐青对柴叶道：“叶儿，我们去找村长，求大家伙一起帮我们去找柴大哥。”
　　“好！”
　　说到柴玉关这边，他的情况算不上太好。
　　也不知今日是走什么运了，外围都没见什么事，往深处走时，便能隐隐约约听到虎啸熊吟之声。
　　说什么来什么，走着走着便真的遇上一只吊睛白额虎，他不由的苦笑，深山果然有猛兽，古人诚不欺我。
　　虽然吊睛白额虎是猛兽，但是柴玉关也不是吃素的。
　　狭路相逢勇者胜。
　　几番对阵下来，那老虎显然不是柴玉关的对手，毕竟猛兽只知蛮上，不懂策略。
　　柴玉关虽然讨着便宜，身上不免还是有几处抓伤，那猛虎见柴玉关靠在树旁，以为他放松心神，用尽全力以迅雷不及掩耳之势扑咬上去。
　　树林中冷光一闪，百斤重的猛虎未触及柴玉关的发丝便重重的摔在地上，再也没了气息。
　　柴玉关喘着气将手中的软剑插回腰间，幸好出门带了武器，不然还真要费一番功夫才能制服它。
　　他头也不回的继续朝山中走去，深山之处除了这只猛虎他也看到不少凶猛野兽的脚印，痕迹等。
　　他要快点找到杨秀丽，不能让她有危险。
　　猛虎的出现让柴玉关对杨秀丽的安危十分担忧。
　　深山密林里忽然下起雨来，雨水的降落更加阻碍柴玉关寻人。
　　不过他越走越觉得不大对劲，他走了这么久，除了一开始在后山边上发现了杨秀丽衣服碎片挂在路旁的树枝上，再走下去便没有任何发现了。
　　这密林甚至丝毫没有外人来过的踪迹。
　　想到这，他停下脚步，手指放置唇边，吹起一声哨声。
　　没多久，几道黑影迅速出现在柴玉关身前，其中一个黑影开口道：“爷，你受伤了！”
　　“不碍事，人找到了吗？”
　　“并未发现任何杨姑娘的踪迹，属下怀疑，杨姑娘是不是并未来过山中。”
　　听到自己属下的猜测与自己不谋而合，但柴玉关并不敢拿杨秀丽冒险，对他们道：“继续去找，有消息立即来报。”
　　“是！”
　　几道黑影异口同声抱拳应道。
　　正当他们要破空而去的时候，一个黑影侧了侧耳朵，犹疑道：“爷，我好像听到杨姑娘的声音了。”
　　柴玉关面容一整，也集中精力，侧耳倾听。
　　四周有雨水落在树叶上的声音，有虫鸣之声，还有……隐隐约约的女子声音……
　　杨秀丽！
　　“你们快速离去，我去找她！”
　　柴玉关吩咐完后，飞身朝着声音来处去。
　　“柴玉关！你听到了吗？！”
　　“柴玉关！！！你在哪？！”
　　“柴玉关！”
　　杨秀丽带着砍刀披荆斩棘的在深山里寻找，山上的雨势越发大了起来，杨秀丽用尽自己平生最大的力气去喊，希望柴玉关能听到。
　　她是顺着血迹找来的。
　　她本在山中无头苍蝇一样寻找，但是，借着还未按下去的天色，她看到地上的血迹，心中不由的开始惊慌起来。
　　厚厚的蓑笠也被她抛弃在路上，她沿着流淌的血迹一步一步朝着前方走去。
　　越往上血迹越浓，她看的也越发心惊。
　　直到看到地上那只已经断了气的老虎，她才猛一下松了口气。
　　但是看到老虎身上的刀伤和爪子上的血迹，想到如果是柴玉关和老虎搏斗，定然伤的不清，她拼尽全力的大声朝着四周喊道：“柴玉关！你在哪儿！”
　　柴玉关，你可千万不能出事！
　　“我在这儿！”
　　身侧忽然传来一个声音。
　　杨秀丽扭头看去，便看见柴玉关颇有些狼狈的站在雨中，身上的衣服也不似往日一样齐整。
　　看到他相安无事，杨秀丽只觉得眼眶热热的，仿佛有什么要溢出来一般。
　　她朝着柴玉关跑去，跑到他面前，紧紧抱住了他，呜咽道：“还好你没事！”
　　柴玉关低头看着怀中的女子，心底冉冉升起一种奇异的感觉。
　　他眼底带着不易察觉的温柔，借着安慰杨秀丽的由头，顺势将杨秀丽抱在怀中。
　　“你是来找我的？”
　　“嗯，”杨秀丽点头，“我早晨去了皇甫府上，回来时就听徐青说你来后山找我……”
　　杨秀丽现在有点尴尬，她也不知道刚才是发了什么疯，竟然会抱上柴玉关，现在要怎么不着痕迹的离开柴玉关的怀里呢……在线等，挺急的。
　　柴玉关似是看出杨秀丽心中所想，刻意环紧了臂膀颇有几分暧昧道：“你担心我出事，所以来找我？”
　　“谁担心你，你别自作多情！”杨秀丽说完这话，顺势一推柴玉关，正好离开了柴玉关的怀里。
　　柴玉关一时不防，被她这样一推，差点没直接被推到，还好身后有棵树挽回了他的形象。
　　杨秀丽见柴玉关这么轻易被自己推开，发现他身上的血迹，还以为柴玉关身上受了什么伤，有些着急的上前道：“你是不是受伤了？我刚刚在来的路上看到了一直断气的老虎，你哪里受伤了？”
　　“我没……”柴玉关本想说自己没受什么伤，但是难得看到杨秀丽这么着急担心的表情，话锋一改道：“没事，就被抓了几道而已，一点小伤。”
　　柴玉关一边说着，表情可不是这么回事，那种隐忍疼痛的表情被他演绎的十分到位。
　　不知情的杨秀丽立即着急了，想要带柴玉关下山找大夫，但是两人说话间雨势越发大，伴随着滚石泥流，看着就十分危险……
第90章山洞过夜
　　柴玉关自然也注意到周围的雨势凶猛，对杨秀丽道：“我的伤不要紧，先找个地方避雨吧，这后山山势高，贸然下去，只怕是会有危险。”
　　仿佛是印证着柴玉关的话一般，说话间，山上巨石从身旁呼啸滚落，溅起一路泥水，转眼便压倒不少小树枝桠，呼吸间的功夫便消失在两人视线中。
　　见到这番场景，杨秀丽觉得柴玉关说的有理，没有拒绝柴玉关的提议。
　　柴玉关带着杨秀丽来到来时发现的一处山洞里。
　　山洞外，雨水倾盆而落，只听得轰隆隆的雷声和唰唰的雨声。
　　两人走进山洞时，浑身湿的如刚从水里捞出来一般，衣摆处流淌着水滴。
　　杨秀丽捂着双臂，冷的打了个寒颤。
　　柴玉关见状，往山洞深处查看一番，好在山洞深处发现一些干柴，他拿起随身携带的火石将火堆慢慢升起。
　　杨秀丽靠着火堆，顿时感觉自己活过来一般。
　　她低头瞅瞅自己身上还在淌水的衣衫，开始解起腰带来。
　　她还未解完，就听到身旁传来柴玉关又惊又怒的声音道：“你在干什么？！”
　　“脱衣服啊。”杨秀丽一脸莫名奇妙的看着他。
　　“你脱衣服干什么？！”此时柴玉关已经恢复少许淡定，但是面上还是带着些不自在。
　　“晾衣服啊，你穿衣服能好受？”杨秀丽倒没觉得有什么，毕竟她又不是全都要脱光，她穿着两三层衣服，定然难以靠着火堆烘干，还不如脱两件下来，一起烘，干的还快些。
　　“你，你怎么能这般……这般……”柴玉关这般了两回也没说出什么来。
　　杨秀丽接过话头道：“不自重？！”她歪头打量着柴玉关道：“你一个男人慌什么，你又不吃亏。”
　　柴玉关简直不知道要怎么继续和杨秀丽再交流下去了，他心中气的是杨秀丽竟这么不在乎自己声誉，好在今日是自己与她在这，若是改天，换了个人，那杨秀丽是不是还这般随意？！
　　他见杨秀丽这么随意，一步一步的走近杨秀丽，反客为主道：“你是忘了我对你的心意吗？还是说，你是故意的？”
　　柴玉关和杨秀丽两人距离十分近，近的能感受到彼此的呼吸，柴玉关的手已经顺势环上杨秀丽的腰肢。
　　杨秀丽却没有丝毫旖旎的心思，她开口道：“你若是今日把我怎么样了，我明天就找个人嫁了。”
　　话音刚落，柴玉关就咬牙切齿道：“你敢！”
　　“你大可试试看。”说完杨秀丽便仰头一脸不服输的瞪着柴玉关。
　　几个呼吸间，柴玉关便愤愤的离开杨秀丽，坐到火堆一旁，不再去看杨秀丽。
　　杨秀丽心底轻轻舒了一口气，随即，也坐到火堆旁。
　　旁若无人的开始烘起外衣来，还带着些热切的对柴玉关道：“我劝你也把衣服脱下来烘一下，不然，你穿着湿衣服一晚上明日定要感染风寒的。”
　　杨秀丽忽然想到柴玉关身上还有伤，面色带了丝关切的神情问道：“你身上的伤要紧吗？严重吗？”
　　柴玉关耳边听着杨秀丽的关心之语，心中分外矛盾，刚才他着实被杨秀丽那明日便找人嫁了的话语气的肝肺冒烟，但是，转头杨秀丽就如同什么事也没发生一般对自己这么关切问候，自己气的牙痒痒之余又觉得杨秀丽还是关心他的。
　　这种心情，柴玉关平生还是第一次体会。
　　外面的雨越下越大，时不时伴随着惊雷的声音。
　　“看来要在这过夜了。”杨秀丽看着洞口外下了一个多时辰也丝毫没有减缓的雨势，“也不知道柴叶和徐青会不会着急。”
　　“你不必担心，我来的时候已经交代人去带话了。”柴玉关看着杨秀丽，凝声问道：“倒是你，你刚才似乎是从山下上来的，你今日早上没来后山？”
　　“没有啊，我早晨被皇甫家的人接走了，皇甫小姐说要送花给我，我走之前留了字条在门口的。”说起这个杨秀丽也是一脸纳闷，他们怎么会以为自己来后山了呢，想到这，她朝柴玉关说道：“后山这么危险，我就算是为了花也不会拿自己的生命危险开玩笑啊。”
　　“那你的意思是我自作多情了？”杨秀丽总是有那个本事，三两句话就让自己气的跳脚，柴玉关紧紧盯着杨秀丽，只待杨秀丽要是说出什么冷心冷情的话，就干脆把她就地正法算了！他自暴自弃的这样想着。
　　“没有，我知道小叔你也是关心我。”好在杨秀丽也是个识时务的人，毕竟人家是担心她才来后山寻她，她要是还怪罪人家，那还真是不识好人心了。
　　听到杨秀丽又喊他小叔，柴玉关气闷的不再看她。
　　衣服就在两人说话间慢慢烘干了，夜已深，两人渐渐也不再说话了，山洞里只有柴火烧着的噼里啪啦的声音。
　　杨秀丽打了个哈欠，靠着山洞的墙壁，歪头就睡了。
　　等了好一会儿也没见杨秀丽和他说话，柴玉关抬头看去，却见到杨秀丽已经靠着墙沉沉睡着了。
　　这样睡，明日该是会生病的。
　　柴玉关在遇见杨秀丽前的二十多年里从来没有关心过一个人是不是会生病，不过，偶尔有这种想法，他感觉也不坏。
　　他将自己烘干的外套轻轻搭在杨秀丽的肩膀上，靠着墙壁的也闭上眼睛。
　　清晨，杨秀丽是被山洞石头上滴水的声音给扰醒的。
　　她睁开眼睛，却看见一张面容俊朗的侧脸在自己眼前。
　　先是一愣，坐起来打量四周，思绪才渐渐回笼，想起了昨天发生的事情。
　　她站起身，感觉到身上掉落一件外套，是柴玉关的。
　　洞口外的雨已经停了，她回身蹲到柴玉关身旁，推推他，试图喊醒他。
　　却半晌没见柴玉关有什么动静，睡的这么熟吗？杨秀丽有些纳闷。手不经意间碰到柴玉关的手臂时，心下一惊，怎么这么烫？！
　　她赶紧探手摸向柴玉关的额头，不正常的高温让杨秀丽有些紧张焦急起来。
第91章生命危险？
　　“柴玉关，柴玉关？”她在柴玉关耳边呼喊他，想要喊醒他，柴玉关却紧闭双眼，额头冒汗。
　　眼角余光扫到石头上那件外套，杨秀丽心里说不上来是什么感觉。
　　她咬着牙扶起柴玉关，扶着洞中墙壁深一脚浅一脚的向外走去。
　　“青姐姐，娘亲和叔叔一晚上没回来，真的会没事吗？”
　　昨夜柴叶是在徐青家中睡的，晚上的时候，家中收到一张字条，上面写着“人已找到，山中雨大，无法下山，明日便归”几个字。
　　她昨夜见柴玉关和杨秀丽这么久没回来，本来想着去找村长进山寻人，可忽然天上落下大雨，徐青又想起柴玉关平日里对杨秀丽分外体贴的姿态，觉得似乎让村民上山寻人不大妥当，就想着，明日早晨若是没见到人再去找村长。
　　谁知晚上就收到莫名来信了。
　　柴叶认得柴玉关的字，对徐青道：“青姐姐，是叔叔写的字条。”徐青听言也点头放心，虽然不知道字条是谁放进来的，但是，好歹是有点消息了，这才带着柴叶去洗漱睡了。
　　后山树林里，杨秀丽满头大汗的搀扶着柴玉关，平日里看着柴玉关不胖，但是背上身时才觉得这个男人的重量，差点没把她给压垮。
　　树梢上的两个黑影看着树林里蹒跚行走的一男一女，只听其中一个道：“咱们就真这样看着那个女人把咱们爷这样给挪回去？”
　　“不然呢，你想上去帮忙？”另一个黑影翻了个白眼。
　　“不不不，这是哪跟哪呢……”他们可是都接收到爷的指令的，没有命令决不能轻举妄动，但是，黑影有些犹疑道：“爷看起来病的挺严重，真的不要紧吗？”
　　“你忘了咱们爷最拿手的事情是什么了？”黑影回复的语气更加鄙夷了，笨死了。
　　“！！！”他怎么忘了这茬了，真真是失策，有些尴尬的朝着身旁的同伴摸着脑袋笑了笑。
　　两个黑影树上轻声的交谈，杨秀丽可不知道，她就觉得身上的重量仿佛越来越重了，她觉得她要背不动了。
　　“咳咳，这是哪儿？”耳畔忽然响起沙哑的声音。
　　杨秀丽听到，停下脚步，惊喜的看向身旁道：“柴玉关，你醒了？！你感觉怎么样？”
　　“头晕的厉害……”柴玉关的话语有些无力，脸色也苍白的紧，仿佛下一秒就要立刻昏迷过去一般。
　　杨秀丽赶紧劝他道：“那你别说话，好好休息，我这就带你下山寻大夫。”
　　“嗯。”柴玉关眯着眼睛，打量着杨秀丽吃力搀扶着他的侧脸，额头上带着津津的汗意。
　　柴玉关看着杨秀丽咬着牙坚持的模样，试探着问道：“你要不把我放下吧。”
　　“让你被老虎吃掉？”杨秀丽故意吓他，“哦，我忘了，老虎应该吃不掉你，毕竟你昨天才打死了一只老虎。”
　　“那就让熊瞎子把你拍扁算了。”杨秀丽又吓他。
　　“呵呵呵……”柴玉关低声笑出声来，间或咳嗽了两声。
　　吓的杨秀丽止住话语道：“你攒着力气休息吧，应该快到山脚下了。”
　　“我没事，我们俩说说话，些许你就没那么费力了。”柴玉关道。
　　说也奇怪，和柴玉关说着话的时候，杨秀丽觉得下山的时候轻松不少，两人说着话的功夫，眼见着周围的花草树木越发熟悉了，杨秀丽知道，这是要到山脚下了。
　　终于回到李家村时，天光已经大亮。
　　柴玉关的家离着后山很近，而且左右没有靠着什么邻居，杨秀丽先将柴玉关送回柴家。
　　到门口时，发现徐青和柴叶正在院子里坐着呢，听到门口的动静，两人齐齐看向门口。
　　看到杨秀丽背着柴玉关回来，徐青赶忙上前去帮忙，“秀丽姐，你们怎么这样子了？发生什么事情了？”
　　“柴玉关似乎伤口感染，发烧了，你快去请个大夫来。”
　　“好好好，我这就去这就去。”徐青一叠声的应着，向外跑去。
　　柴叶也十分乖巧的引着杨秀丽进门，将叔叔房间的门打开。
　　杨秀丽将柴玉关放到床上，这才坐下，喘了几口气。
　　“娘亲，叔叔怎么会变成这样？他会好起来吗？”柴叶看见柴玉关的衣服上带血，面上有些担心。
　　杨秀丽摸摸柴叶的小脑袋瓜，道：“叔叔为了找娘亲，受了伤，现在徐青姐姐去找大夫了，他看过大夫就会好起来的。”
　　“嗯嗯。”柴叶应声点头。眼中全然是对叔叔的担心。
　　好在李家村不大，周大夫很快就被徐青给拉过来了，拉过来时还带着几分气喘。
　　都是些什么事啊，一天天的，做个大夫容易吗。
　　心中再多腹诽，到了主人家中，还是一脸郑重的模样。
　　“周大夫，快瞧瞧我小叔的伤。”
　　周大夫看到床上躺着的柴玉关一脸诧异道：“哟，这不是柴家二郎吗，怎么这幅模样了？”见杨秀丽和徐青面露着急，也不再多说废话，上前为柴玉关把脉。
　　徐青和杨秀丽围在周大夫身旁，看着他的表情。
　　“周大夫，我小叔他没事吧。”
　　见那个周大夫把着脉，一面皱着眉，一会儿又叹气，让杨秀丽的心不由的提起来了。
　　她本以为应当是个发烧，没什么问题吧，怎么这周大夫的脸色看着就像是的得了绝症呢？！
　　周大夫对杨秀丽的问话充耳不闻，好半天，才收回手，站起身这才正色道：“柴二郎他伤的不轻！”
　　“什么？！”杨秀丽听到周大夫这话有些怔忡。
　　“柴大哥身体一向健朗，为何会这样呢？”徐青不解。
　　“我看他外伤未愈，身上极易着凉受寒，又添内伤，此时高烧不退，着实危险的很呐。”周大夫叹息摇头道。
　　“可还有救？”杨秀丽颤声问道，她也不知道自己听到柴玉关生命垂危为什么会慌张，但就是慌张了。
　　“这救嘛……”周大夫说到这时，摇摇头，又点点头，看的杨秀丽心中一上一下，只盼赶紧给个痛快话吧！
第92章喂药
　　“救也有救。”
　　听着周大夫大喘气的回答，杨秀丽猛松一口气道：“有救就行，有救就行，要怎么救？”
　　“我先去给他开药方，你们按方子抓药，然后把身上伤口处理了，最后最重要的是，病未好全，万不能下床受累，一定要好生养伤，不然底子可就坏咯。”周大夫摸着自己的小山羊胡道。
　　“好好好，周大夫，你这便快开药吧。”徐青一刻也不敢耽误的让周大夫赶紧开药方，好前去抓药回来，柴大哥可不能病，她可是听秀丽姐说过，柴大哥救了她好多回呢，秀丽姐是她的恩人，救了恩人的人也是她徐青的恩人。
　　“诶诶诶，急什么急什么……”周大夫被徐青着急的推搡着到桌前，想到自己一路赶来一口水都还没来得及喝，但是看到屋子里的徐青和杨秀丽焦急的脸色，顿了顿，到底还是拿起笔写出两张方子来。
　　徐青拿着墨迹未干的方子就匆促出门抓药去了。
　　周大夫接着跟杨秀丽嘱咐着柴玉关伤病未养好之前要注意的事项，什么定时喝药，伤未好不要下床，保持心情愉快之类之类一些话。
　　杨秀丽无所察觉的一一应下。
　　周大夫见杨秀丽听完自己说的话，提着药箱就告辞了。
　　杨秀丽送他出门，见他身影渐渐远去，才关门回到柴玉关的房间。
　　周大夫走了一段路，前后左右打量一番，见周围无人关注，闪身到了一棵树后。
　　“大人，您吩咐的事情都办妥了。”
　　“嗯，赏你的。”
　　周大夫看着自己手里的银两，连连道谢：“多谢大人多谢大人。”
　　然后十分利索的离开了。
　　周大夫离开后，黑衣人身边出现了另外一个人，只听他道：“暗三，你这样做爷知道吗？”
　　“没有爷的吩咐，我能做出这事？”
　　“原来是这样。”
　　那人若有所思的点点头。
　　杨秀丽回到房间，坐在床边的凳子上，看见面无血色的柴玉关，满是纠结矛盾。
　　她想到她第一次见到柴玉关时，他对自己嗤之以鼻的态度，然后因为各种原因，他们一次又一次的接触，也许是因为柴叶，也许是因为别的什么原因，他们之间的关系渐渐缓和，甚至，已经能够成为朋友一样的人。
　　杨秀丽，我从来没有把你当成我的大嫂。
　　柴玉关当日斩钉截铁的话回响在耳畔。
　　唉……杨秀丽无声的叹口气，这都是什么事啊！
　　“水……”一声沙哑低沉的男声打断了杨秀丽的思维。
　　床上的柴玉关口中正在喃喃着要水。
　　杨秀丽拿起桌上的茶壶，倒了一杯水，喂给柴玉关。
　　徐青提着几包药进来，将手中瓷瓶递给杨秀丽道：“周大夫说这是治疗外伤的药，一日换一次药。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那秀丽姐，我先去熬药了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　柴叶这时跨过门槛跑进来道：“娘亲，徐青姐姐抓药回来了，她在厨房煎药吗？”
　　“是的，我们现在来给你叔叔上药吧。”
　　“娘亲，叔叔会没事的吧。”
　　“当然，你叔叔只是生了一点小病，别担心，很快就会醒的。”
　　杨秀丽轻手轻脚的将柴玉关扶起来，他身上的大伤口已经被周大夫给处理好了，周大夫给柴玉关包扎的时候并没有避着杨秀丽，杨秀丽也看见柴玉关左手手臂上和胸口几处抓痕，左手手臂上的抓痕尤其明显。
　　也不知道柴玉关是怎么忍一晚上的。
　　她轻轻的将柴玉关其他小伤口处理，只是，处理完后，看到柴玉关的胸口她手一顿，刚才周大夫在她没有注意仔细看。
　　这时再看时，才看到柴玉关身上还有其他大大小小的伤痕，有些颜色浅浅的，几乎看不到了，但也有颜色暗深，明显是当时受伤严重才会留下的伤口。
　　杨秀丽想到之前，给柴玉关的腿上药时，他腿上也是如此，有多处伤痕。
　　没想到，如今看来，胸口上的伤痕更多。
　　柴玉关之前究竟发生了什么事情，他为什么会受这么多伤？
　　就算是入伍行军，伤口也不应当这般密集。
　　“娘亲，你在想什么？”
　　柴叶见杨秀丽给柴玉关上完药后，就一脸呆愣的模样，奇怪的问她。
　　“没事，折腾一天，你也该累坏了吧，要不要去休息一会儿？”杨秀丽看到柴叶眼底下的乌青，他昨晚跟着徐青想必是担心了一晚上没睡吧。
　　柴叶摇摇头，道：“叶儿不累，叶儿想留在这里陪着叔叔和娘亲。”
　　杨秀丽只当柴叶是担心柴玉关的伤势，摸摸他的头道：“傻孩子，你放心去睡吧，你叔叔醒了我一定第一时间喊你好不好。”
　　听到杨秀丽这话，柴叶有几分犹豫了，他对杨秀丽道：“那娘亲，你一定要记得喊我。”
　　“好。”杨秀丽将柴叶送到隔壁的小床上，柴叶果然是累坏了，上床没多久便沉沉睡去。杨秀丽轻手轻脚的给他捻了捻被子，悄声又回到柴玉关的床边。
　　徐青正巧也端着熬好的药进来，杨秀丽接过药碗，对徐青道：“小青，麻烦你了。”
　　徐青听了这话，十分认真的对杨秀丽道：“秀丽姐你这说的是哪里话，没有你就没有我徐青的今日，这都是我应该做的，所以秀丽姐，你无需对我如此客气。”
　　“你啊你。”见徐青还是这样一根筋的实诚，杨秀丽也无法说些什么。
　　“不过秀丽姐，你如今既然回来了，这里你能忙的过来吗？我娘独自在家，我担心……”
　　“这有什么忙不过来的，你快回去吧，你娘亲此时应当也正在担心你了。”
　　“嗯，那秀丽姐，我先回去了，你有事来喊我一声就是了。”徐青见事情一切都妥当了，这才放心的和杨秀丽提出回去的事情。
　　“好。”
　　徐青走后，杨秀丽想将药喂给柴玉关，谁知勺子都送到嘴边了，柴玉关却牙关紧锁，一滴药汁也喂不进去。杨秀丽心想不对啊，刚才喂水的时候可不是这样的。
第93章同床
　　她将柴玉关的头靠在自己肩膀上，药勺放开，腾出一只手，捏着柴玉关的下巴，想要硬灌进去，可无奈，柴玉关的嘴巴就如同封死了一般，半点缝隙都露不出来。
　　这可怎么办呢？！
　　杨秀丽脑海里忽然闪过前世电视剧里的玛丽苏喂药场景，嘴对嘴……
　　呸呸呸，她想什么呢，怎么可能，但眼下柴玉关确实喂不进药，身上高烧还没退，不喝药怕是不行的。
　　想到这，杨秀丽放缓声音在柴玉关耳边轻声道：“柴玉关，你生病了，需要吃药，喝过药病就会好的，来，张开口，把药吃掉，病就会好起来的。”
　　“柴玉关，快喝药了，快点好起来吧……”杨秀丽一边劝说着，一边观察柴玉关的反应。只见他双目紧闭，嘴巴依旧是紧闭着的，眼见着碗中的药都要冷了。
　　杨秀丽一咬牙，见门窗紧闭，她一仰头将药全倒嘴里，然后低头附上柴玉关的嘴唇。
　　瞬息功夫，杨秀丽红着脸抬起头，还好药总算是喂下去了。
　　她看着昏迷的柴玉关心里乱糟糟的。
　　一面想着柴玉关的伤口，一面想着柴玉关何时能醒，想着想着，竟趴伏在床边沉睡过去。
　　杨秀丽睡过去没多久，床上的柴玉关便睁开眼睛，眼眸清明。
　　他扭头看到杨秀丽正趴伏在床边睡的正香，嘴角勾起一个无声的笑，伸手将杨秀丽腮边的碎发挽至耳后，看向杨秀丽的眼中尽是温柔。
　　也不知过了多久……
　　杨秀丽无意识的蹭了蹭身边的抱枕，轻声叹喟，觉得这一觉睡的可真舒服。
　　她摸摸触感良好的抱枕，埋头准备继续睡去。
　　下一刻她的手就僵直不动了。
　　整个人似乎静止一般，先见到她轻轻抬起头，然后闭着的眼睛些微睁开，待看清自己所处环境之后，甚至是眼前这张熟悉的脸时，直接瞪大双眼，整个人几乎要弹跳出去。
　　“你醒了。”柴玉关似是没看到杨秀丽惊诧的反应一般，十分自然的向杨秀丽打招呼。
　　杨秀丽撑着手向床脚退去，脸上尽是不可思议，指指柴玉关，又指指自己，口中慌乱无措道：“你你你你……我我我我……”
　　“你怎么了？我怎么了？”柴玉关一脸疑问，似看起来好像并不明白杨秀丽想要表达什么。
　　杨秀丽见柴玉关虽然未着上衣，但是自己身上衣服完好，心中快速冷静下来，问道：“你怎么会在我床上？！”
　　柴玉关向她一挑眉，道：“我要是没记错道话，这应当是我的床。”
　　额……
　　杨秀丽说完那句话，慢慢回想起之前发生的一些事情，打量四周，发现这确实是柴玉关的床。
　　“那，我怎么会在你床上？！”杨秀丽只记得自己喂柴玉关喝完药之后，就迷迷糊糊的睡着了，那也是趴在床边睡的，怎么醒来，会是在柴玉关的床上？
　　听见杨秀丽问这个，柴玉关也是一脸不解道：“不是你自己爬上来的吗？”
　　“我？！”杨秀丽再次瞪大双眼，“我爬上去的？！怎么可能！”
　　“我醒过来的时候，就看见你睡在我身边，我还道你是想通了呢。”柴玉关语气暧昧的对杨秀丽道，眼中尽是促狭之意。
　　杨秀丽想到自己之前喂药的场景，脸一红，随即想到柴玉关还在自己面前，便快速大声反驳道：“柴玉关，你做梦！”她才不可能自己爬上床，一定是柴玉关使的坏，她这样想着，眼神也颇为怀疑的来回打量柴玉关。
　　似乎是知道杨秀丽心中所想一般，柴玉关扬了扬自己尚打着绷带的手臂道：“我就算想把你抱上来，我也得有那个能耐才行吧。”
　　这么说来，好像也有道理，难道真的是自己睡迷糊了爬上去的？
　　杨秀丽摸着下巴陷入沉思。
　　见到杨秀丽这么快就相信自己说的话，柴玉关眼底闪过不明显的笑意。
　　还没等杨秀丽想明白呢，就见柴玉关房间的门从外面推开来，一个稚嫩的声音伴随着进来，“娘亲，叔叔是不是醒……了？”
　　柴叶愣愣的看着床上的娘亲和叔叔，眨巴眨巴眼睛，问道：“娘亲，你和叔叔睡一张床吗？！”
　　“额，不，不是这样的，叶儿，你听我说，事情是另外一个样子的……”
　　杨秀丽哪里想到柴叶会忽然进来，手忙脚乱的想要解释他看到的场景，却听见柴叶一脸理解道：“娘亲我知道的，徐青姐姐也和我说过了，爹和娘才会睡在一张床上，娘亲是要嫁给叔叔了吗？”
　　杨秀丽捂脸，道：“不是这样的。”
　　她扭头看柴玉关道：“你快点说句话啊！”杨秀丽觉得柴玉关向柴叶解释的话，效果会更好一点。
　　谁知道，柴玉关接到指令，开口道：“叶儿，叔叔的确喜欢你娘亲……”
　　“柴玉关，你胡说八道什么！”没等柴玉关说完，就听见杨秀丽怒吼一声，她指着柴玉关的鼻子直截了当道：“我和你是不可能的！”
　　说完，杨秀丽气冲冲跳下床，冲出了房间。
　　“叔叔，娘亲生气了……”柴叶看着杨秀丽离开的身影道。
　　“我知道。”柴玉关若有所思的看着门口道。
　　柴叶见柴玉关一脸不着急的模样，有些担心的问道：“那娘亲还会回来吗？”
　　“会的。”
　　杨秀丽冲出房间就有些后悔了，当着柴叶的面，她怎么这么冲动呢，柴叶现在年纪还小，而且又有过感情沟通的问题，要是给吓坏了该怎么办？！
　　都怪柴玉关那个混蛋！当着孩子的面尽会胡说八道。
　　杨秀丽向柴家院子的门口走去，正打算回家的时候，脚步开始渐缓。
　　她抬头看了一眼当天的日头，杨秀丽想到柴叶似乎一天都没怎么吃东西，柴玉关的手受伤了，身上风寒还没好，周大夫说过，伤病没好全不能下床，那他相当于是半个废人了。
　　自己若是这么走了，这半个废人和一个小孩该怎么办……
　　“叔叔，娘亲都要走到门口了……你确定娘亲会回来吗？”柴叶从窗口的小缝隙里看着院子里娘亲一路不停的走向门口，语气里有些着急了。
第94章照顾
　　“她不会出这个门的。”柴玉关靠在床头，随手翻着一本书，语气中尽是笃定。
　　真的吗？柴叶疑惑的晃晃脑袋，又继续盯着娘亲的行动。
　　之间杨秀丽在院子里走走停停走走停停，来回反复几次，在看到她的手碰到门把上的时候，柴叶的心都要提起来了。
　　若是记着柴玉关的话，柴叶几乎都想奔出门去挽留娘亲了。
　　就在杨秀丽要碰到门把的时候，她叹一口气，暗自骂道：柴玉关，我真是上辈子欠了你了！
　　她扭身向厨房的方向走去。
　　看到这全过程的柴叶，开心的朝着柴玉关报喜道：“叔叔，娘亲真的没走诶，她去厨房了。”
　　“我说过她不会走的。”
　　“叔叔你既然这么厉害，为什么娘亲还不喜欢你呢？”柴叶仰着小脸趴在床上问柴玉关道。
　　柴玉关一哽，开口道：“你娘亲不是不喜欢我，她只是胆子太小了而已。”
　　是这样吗？
　　柴叶半信半疑的看着柴玉关，据他所知，娘亲胆子可大了呢，徐青姐姐都和他说过了，娘亲敢和男人打架，还不怕坏人找她，坏人见到她都得躲着走呢！
　　是这样吗？柴玉关见柴叶不信，他也自己问自己。
　　他自己心里对杨秀丽的心思其实也不大明白，但是从杨秀丽上山寻他，不顾自己声誉彻夜照顾他就知道，杨秀丽对他有感情这一点毋庸置疑，但是这感情有多深，这就不言而喻了。
　　为什么杨秀丽就是不接受自己呢？难道真的是因为这叔嫂关系而已？
　　没等房间里两个想明白，就见杨秀丽端着饭菜进屋来。
　　柴叶吸吸鼻子，口水差点没哧溜从嘴巴里流出来。
　　“娘亲，好香啊。”柴叶一脸馋相的看着杨秀丽。
　　杨秀丽此时已经恢复平静了，见柴叶似乎没什么异常，心中一定，点头道：“洗脸水我已经给你打好了，叶儿你先去洗脸来吃饭吧。”
　　柴叶乐乐的点头，撒开脚丫子跑到厨房去了。
　　她对柴叶向来都是宽容温柔的。
　　柴玉关想到这，竟忽然有些嫉妒柴叶了。
　　“那我呢。”柴玉关抬头问她。
　　杨秀丽气哼哼的看一眼柴玉关，将托盘上的一碗黑乎乎的药递给他道：“喏，你先喝药。”
　　柴玉关瞥一眼那黑乎乎还冒着热气的药汁，撇头道：“我怕苦，不想喝药。”
　　诶哟喂我去！
　　杨秀丽的下巴差点没给惊到地上去。
　　瞧瞧！瞧瞧！
　　这是单挑一打七还占上风的男人说出来的话吗！
　　“你别废话，快点喝了。”杨秀丽硬声道，她才不会信柴玉关的鬼话呢。
　　“我若是不喝，你当如何？”柴玉关抬头看着杨秀丽，眼中似乎带着某种炙热的光芒。
　　杨秀丽被柴玉关这一问，想到之前的事情，脸色有些不自在，她确信她第一次喂药给柴玉关的时候，只有她一个人知道。
　　她坦言道：“你不喝我就直接给你灌下去”
　　柴玉关听言，眼中闪过一丝失望，道：“那好吧。”
　　他缓慢的伸出一只手，要去接杨秀丽手上的药碗。
　　杨秀丽见他行动艰难，手上还打着绷带，心中不忍，道：“我喂你吧。”
　　“不必了，柴叶看见不好。”柴玉关接过药碗道。
　　怎么这会儿知道避嫌了？！杨秀丽像看怪物一样看着柴玉关。
　　说女人心海底针，但是柴玉关一个男人，怎么说变就变，变的这么快？
　　不过也好。
　　他爱自己喝就自己喝吧。
　　柴叶这时候洗漱完进来，杨秀丽见他回来，转身想要去为他盛饭。
　　却听到身后哐啷一声。
　　她惊异转身。
　　先是柴玉关歉意的脸，紧接着是看见药汁洒了一床，最后是地上的药碗。
　　“抱歉，手没拿稳。”柴玉关话语中带着歉意。
　　杨秀丽打量柴玉关半晌，没觉得有什么不对劲，好像确实是手没拿稳，药碗才摔倒地上的。
　　“没事，我一会儿给你重新煎一副吧。”
　　“不用那么麻烦了，我身上高热已经退了，只需换身上的药就行。”
　　“那怎么行，周大夫说过了，伤没好前，药是不能停的。”
　　“娘亲，叔叔怕苦，不想吃药。”正在饭桌上吃饭的柴叶忽然说道。
　　“你怎么知道叔叔怕苦不吃药？”杨秀丽奇了，柴叶难道刚刚在门口听见了？
　　“叔叔之前就生过病，大夫开药叔叔从来不吃的。”
　　“叶儿！”柴玉关觉得这件事有损他的形象，开口制止道。
　　“你还真的怕苦啊，不过没事，我一会儿给你准备冰糖，可甜了。”她说话时，目光带着狡黠。
　　杨秀丽说到做到，吃过饭后，又给柴玉关煎了一副药，还是亲自一勺一勺的喂进去的，她看见柴玉关皱着眉眼，一口一口将药吃进去时，心中竟带着点报复得逞的快感。
　　“冰糖呢？”柴玉关问她。
　　“啊，忘了。”杨秀丽佯装忘记了。
　　柴玉关见杨秀丽像一只得逞的小狐狸一般，似是随意开口道：“那我昏迷的时候，你给我喂了什么？”
　　“啊？什么？！”杨秀丽回想，好像没有喂什么啊。
　　“我隐约记着，我昏迷的时候，你也给我喂药了，而且还有什么，味道感觉不错的样子……”柴玉关侧着头似乎在思索回忆昏迷的细节。
　　杨秀丽大惊，找急忙慌道：“没，没什么。”
　　“没什么是什么？”
　　“额，就是……冰糖！对！就是冰糖！”杨秀丽一边说一边点头确认道。也不知她是在说服柴玉关还是在说服自己。
　　柴玉关见到杨秀丽慌张的模样，扬起嘴角，露出一个笑容。
　　“那可能是我吃过最好吃的冰糖了。”他这样说道。
　　杨秀丽的脸腾一下红了，她不知道柴玉关说这话是什么意思，是真的觉得冰糖好吃，还是故意打趣自己的？
　　杨秀丽见柴玉关说完这话，并没有什么其他表示，只得拍着胸口自我安慰道，应当是没有发现。
第95章变故
　　瞧见杨秀丽动作的柴玉关眼中染上一丝笑意。
　　在杨秀丽扭头看他时，又收敛笑意，表现的若无其事的模样。
　　接下来几天，杨秀丽都住在了柴家，为了更好的照顾受伤的柴玉关。
　　镇上的铺子杨秀丽也一直在安排徐青和兰姨管理，她则大多数时间在柴家除了给柴玉关煎药做饭之外，还在不停的研究新的方子。
　　日子可谓过的也算是悠哉悠哉。
　　而镇子上的另外两个人日子可就过的不怎么样了。
　　“掌柜的在房间里都呆了两天了，真的不要紧吗？”
　　“嘘，掌柜的在为店里研制新的膏脂呢，咱们可别打扰了，不然掌柜的肯定要生气了。”
　　“说的是说的是。”
　　两个小伙计轻声说着话，然后悄悄的从赵婉儿房间门口走过。
　　房间里的赵婉儿已经两天没怎么合眼了，平日里妆容精致的面庞此时也带上几分倦怠，眼下更是青黑一片。
　　她的眼中泛着嫉妒抓狂的光芒，为什么！到底是为什么！
　　杨秀丽究竟是如何做出膏脂的，为什么她一点都看不透这些膏脂里面增加了什么用料。
　　赵婉儿桌子上摆着一排瓷瓶瓷罐类的器皿，若细心观察，还能看见瓷瓶上印刻的东方阁的字样。
　　这些都是赵婉儿让手下的张阳去东方阁买来研究的，她觉得都是制作膏脂，自己只需从杨秀丽的膏脂中分析出用料，如法炮制出来就可以。
　　但是，她没有想到这件事情远比她想象中的要困难的多。她能够闻出一些膏脂的花香用料，但是将膏脂放置在纸张上时，却什么也透析不出来。
　　只能知道里面放了常规的花瓣，脂油等膏脂必备用品，但是若是真是这么平常也就不用她那么费心去研究了。
　　和之前的桃花油一样，她面对这些东方阁出来的膏脂，她研究了两天一无所获。
　　不行，绝对不能这样下去。
　　千峰镇的其他四家已经和东方阁联盟了，玉颜斋目前的生意举步维艰，自己若是再不想出一点办法来，玉颜斋想必都过不了今年的槛。
　　杨秀丽，你最好祈祷不要撞到我手里，不然我让你生不如死。
　　赵婉儿眼中尽是对杨秀丽的恶意。
　　皇甫珊这边派出去的探子也都一个个开始往回送消息了。
　　每次看到送回来的消息皇甫珊都要大发一通怒火。
　　杨秀丽那个村妇竟然还在柴家住下了。
　　柴玉关，柴玉关怎么能看得上她？！
　　皇甫珊抓破脑袋也想不明白，为什么会这样，眼见着离和自己爹说好回家的日子就要到了，但是，她不能离开，至少，离开之前她也要想办法把柴玉关和杨秀丽两人分开来。
　　杨秀丽此时却毫无察觉的在柴家院子里和徐青谈店铺的事情。
　　“哎呀，皇甫小姐的花真是帮了大忙了，如今九月来了，桂花和菊花开开放，小青，咱们种花的田地还是得尽快扩大来，这些日子店铺的生意也逐渐稳定下来，咱们得想办法让我们的店铺走出千峰镇。”
　　“走出千峰镇？”徐青看着杨秀丽，眼中尽是愕然，秀丽姐的想法该不会是自己猜测的那般吧。
　　“对，既然咱们决定要开店了，自然要将自己的店铺做大，做强，让旁人一眼能够认出咱们东方阁的与众不同，我要做全国知名的东方阁，而不是这偏安一隅”这是杨秀丽前世加今生两辈子的诉求。
　　“秀丽姐，咱们能走出去吗？”徐青有些不敢置信，起先能在镇子里做活就已经是很奢望的事情了，现在秀丽姐竟然和自己说，不仅仅要在镇子上将店铺做大，还要将店铺的名声做出去。
　　“只有我们相信，我们就一定能。”
　　“我相信你，秀丽姐。”不是相信东方阁能走出去，徐青信的是杨秀丽。
　　她带着杨秀丽交代的事情，回到东方阁，她一走进去，便有不少人与她打招呼，“徐管事，早啊。”
　　“徐管事今日可有什么新品吗？”
　　“徐管事……”
　　因为徐青和兰姨都知道杨秀丽不爱露面，就接下了管理店铺事宜的活，她们对外都称自己也是替人打工的，并不是掌柜的，而是管事的人。
　　于是渐渐的就开始有人叫她徐管事。
　　虽然是在千峰镇，一个店铺的管事算不上什么，但是，在几个月前，徐青还是个母亲常年卧床，吃了上顿没下顿的穷苦女子，别说在店铺打工来，就是来一趟镇上都是奢望的事情。
　　可是渐渐的，从什么时候起，自己的日子渐渐变好了呢？
　　徐青脑海中闪过杨秀丽那张明媚的脸。
　　是了，是她，是她带自己走出来的。
　　如今娘的病也越发好了，自己不仅能挣到钱，还能攒下钱，现在，杨秀丽要带自己走向更广阔的天地……
　　秀丽姐是她徐青这一生的贵人。
　　为了她，徐青能上刀山下火海，赴汤蹈火。
　　徐青的眼中满是坚毅，她带着笑，和东方阁的客人一一问好叙旧。
　　东方阁也因为顾客的增加，招了几个伙计，都是踏实能干的年轻人。
　　徐青走过前堂，来到东方阁的议事间，兰姨正在里面等着她。
　　见到徐青到来，兰姨急急的上前抓住她的衣袖道：“小青你可算来了，秀丽没事吧？”
　　“没事，就是柴大哥受了伤，秀丽姐这几日要照顾他们，也没时间来镇上了。”
　　“人没事就好，店里什么时候都能来，”兰姨点点头，然后又问道：“秀丽交代了什么吗？”她陈兰已经看清楚了，杨秀丽可真真是个大贵人，她得时刻跟随着杨秀丽的步伐。
　　“秀丽姐说我们这几天还是按原样来，记录商品的受欢迎程度，还有，记得询问一些客户的反馈意见就行。”
　　“这些都在做着呢，只不过……”兰姨想到什么，眉头皱了皱。
　　“怎么了？出什么事情了？”兰姨甚少露出这般表情，她和秀丽姐一眼都是个乐观豁达的性子，见兰姨这般模样，徐青不由心中一紧。
第96章玉颜膏
　　随着九月份的来到，千峰镇的外来行人明显多了不少，在千峰镇久居的镇民习以为常。
　　他们风尘仆仆，或骑着马，或驾着车，带着或多或少的行李游走在千峰镇。
　　有些仅仅是过路而已，有些却在千峰镇的大街小巷细细探查着什么。
　　“这位兄台，小弟初来千峰镇，想给家中老小带些礼物，不知可有什么推荐？”一个穿着布衣的三十岁左右的男人拉住一个行人询问道。
　　“要说咱们千峰镇有什么特产，以前可能有一堆，那现在不同了，咱们千峰镇有个东方阁，里面卖的膏脂可好用了，男女老少皆宜，这位小哥你可以前去看一看，就在前面。”
　　“多谢兄台。”布衣男子拱手道谢。
　　那布衣男子走在路上，一路观望着街道两旁的店牌，待看到东方阁的字样时，眼前一亮，正要匆匆上前去的时候，却听见身边走过两个女子的交流话语。
　　“玉颜斋这个月新出的玉颜膏真是好用，你买了吗？”
　　“没呢，我这段时间都在东方阁买膏脂了，不过，你的皮肤确实便好了诶。”
　　“对啊，我这才用了第三日而已，那个卖玉颜膏的伙计和我说，坚持三个月，可保青春常驻呢。”
　　“真的假的，这么神奇的吗？！那我也要去买一瓶回来试试。”
　　“玉颜斋？”布衣男子顿住脚步，他外出路过千峰镇，想着归家时给家中亲友带些礼物，膏脂无疑是个不错的选择。
　　可是摆摊小哥推荐的是东方阁。
　　但是人家女子都说玉颜斋的好用？
　　这可真是纠结，到底去哪里呢？
　　布衣男子看了一眼近在眼前的东方阁打算先到东方阁里面转一转，再去找找那玉颜斋。
　　刚迈出一步，却见东方阁对面的店铺忽走出两排敲着锣鼓的小伙计，他们口中大声喊着：“走过路过不要错过，玉颜斋新出镇店新品，玉颜膏，用上三日便能见效，三个月容颜焕发，永葆青春了嘿！”
　　玉颜斋？原来东方阁对面就是玉颜斋，这两家膏脂店铺竟隔的如此近。
　　玉颜斋的伙计一阵敲锣呐喊，不少游客行人都纷纷踏进玉颜斋的大门，想去见识一下那个玉颜膏是不是真的这么神奇。
　　布衣男子一想，也随着人群走进了玉颜斋。
　　兰姨和徐青看着人流纷纷涌去玉颜斋，面上表情都有几分凝重。
　　“兰姨，您之前说的玉颜斋的新品就是这个玉颜膏吗？”
　　“对啊，秀丽这几天不在，对面也不知什么时候研究出玉颜膏，拉走了咱们店不少顾客。”
　　“你看现在，如今正值九月旺季，咱们店这个月的客人还没上个月一天来的多。”
　　徐青心中也十分着急，眼见着东方阁这两个月就要稳住脚跟了，可不能让这个玉颜斋又起死回生了，她平日里常跟着杨秀丽，也学到不少东西，她定一定心神对兰姨道：“兰姨，咱们不能着急，我们先去打听清楚，这个玉颜膏是什么，有什么功效特征，咱们都得先清楚，才好对症下药，就算咱们解决不了，我们也要相信秀丽姐，秀丽姐一定可以。”
　　陈兰点头如捣蒜，惭愧道：“瞧我这一大把年纪还没有你一个小姑娘想的明白，你说的对，咱们这就先去买上一瓶玉颜膏回来研究再说。”
　　赵婉儿站在玉颜斋楼上，看着店铺中挤着的满满当当的人，脸上露出满意的笑容。
　　张阳站在赵婉儿身后，适时的谄媚奉承道：“还是掌柜的有法子，咱们玉颜斋只出一个新品就比那劳什子东方阁出十个新品来的管用。”
　　“哼，之前不过是我疏忽大意才被杨秀丽钻了空子，我玉颜斋在镇上开了这么多年，还没人敢挑衅我呢，东方阁，哼，算个什么东西！”赵婉儿的语气里尽是对东方阁的鄙夷和轻视。
　　“掌柜的说的是，小的刚才去东方阁那看过了，门口就来来回回三五个人，少的可怜呢。”
　　“三日后咱们店里继续推出新品，我要让东方阁三五个都不会有！”
　　“是！”
　　杨秀丽，我如今看你拿什么和我斗。
　　“柴玉关，你这病怎么躺了三四天还不见好？”杨秀丽看着床上依旧面色苍白的柴玉关，心中疑惑，自己是每日按时给他喂药，身上的伤口也按时换药。
　　但是怎么柴玉关身上还是是不是发热，被抓伤的血痕也总不见好。
　　柴玉关正在翻书的手一顿，一脸无辜道：“我怎么会知道。”
　　随即，他露出黯然神伤的表情道：“我若是耽误你的事情了，你尽可以先行归家去，这些伤啊病啊，不用管，过几天就会自己好了，这么多年我反正也习惯了。”
　　杨秀丽听言连连摆手道：“诶，我不是那个意思，我就是觉得是不是周大夫的药开的有问题啊，你总不见好。”
　　正在房间练字的柴叶，抬起满是墨汁的脸蛋道：“娘亲，书上说了，什么病来了山就倒了，病走了，就可以去抽丝了，要卧床很多天病才会完全好。”
　　杨秀丽看着柴叶脸上带着墨汁一本正经的模样，笑道：“是病来如山倒，病去如抽丝，你下次看到书上有不认识的句子记得要问，别自己乱理解。”
　　柴叶迷糊的睁大眼睛，问道：“是这样吗，那娘亲，如果我读够一百遍，是不是就能自己知道书里的意思了呢？”
　　“虽说读书百遍其义自见不假，但是啊，叶儿你还小，太过深奥的书句你就是读上千遍现在也可能不会理解，但是将来你长大了，也许读一遍你就会懂了。”
　　“为什么呢？”
　　“因为啊，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，行啦行啦，还有，你呀你练个大字都成小花猫了。”
　　柴叶听到小花猫，下意识伸手往自己脸上摸了一下，黑乎乎的爪子往脸上一摸，又是一道猫胡子，柴叶看到自己手上的墨迹，大叫着跳下椅子要去洗脸，道：“娘亲，来帮帮我，我要洗脸。”
　　“来了来了。”
第97章深夜寻门
　　“来了来了。”杨秀丽应和着出门去找柴叶。
　　一时没有注意到床上柴玉关的表情。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　这个杨秀丽不仅识文断字，还懂诗书？
　　和杨秀丽住的这几天，柴玉关越发觉得杨秀丽值得深入挖掘了。
　　每一次都能给他惊喜。
　　杨秀丽刚帮柴叶洗干净脸的时候，恰巧遇上上门来寻她的徐青。
　　徐青的表情不似往日的轻松，杨秀丽挑挑眉头，带着徐青进了大堂里。
　　“怎么了，小青，露出这番表情？”杨秀丽带着打趣的心情问道。
　　“秀丽姐，最近玉颜斋出了一个新品……”徐青面色带着几分焦急的向杨秀丽讲述这几日镇上发生的事情。
　　杨秀丽看着桌上徐青带来的小瓷瓶，道：“这就是你说的玉颜斋出的新品？”
　　“对，我和兰姨研究过了，这玉颜膏的功效似乎确实很不错，而且玉颜斋似乎有意与我们做对，店内商品的价格都或多或少比我们低上一些，也就短短不到半个月的功夫，咱们店的客人少的大半。”
　　杨秀丽耳边响着徐青的描述，她伸手将桌上的小瓷瓶拿起来，打开瓷瓶的盖口，顿时，一股奇异的香味充斥着杨秀丽的鼻尖。
　　这香味……
　　杨秀丽觉得奇异的香味中，带着一丝莫名的熟悉气息，她伸手挑出一些膏脂，细细揉捻在手上，入手如蜂蜜般的滑润手感，膏脂颜色呈现灰白色，随着手指的捻开，膏脂似乎渐渐被吸收了一般，直至手指上感受不到膏脂的存在时。
　　杨秀丽低头看着自己的手指，涂过玉颜膏的手指明显看上去皮肤细腻白皙不少，而且摸上去带着几分光滑的触感。
　　“见效这么快？”杨秀丽有些讶然。
　　“是，我和兰姨都试过一些，膏脂效果几乎立刻见效。”徐青应声附和道。
　　“玉颜斋也有些心急了吧，竟做出这种膏脂……”杨秀丽一下又一下的抚着涂过玉颜膏的手指，说不上来是什么语气。
　　徐青试探着问道：“秀丽姐，可有解决的办法？”
　　杨秀丽听言，伸手拿起桌上的玉颜膏道：“这个，就是解决问题的办法。”
　　徐青有些傻眼，这算什么解决问题的方法呢？
　　但是杨秀丽又不是个爱开玩笑的人，徐青秉承着不懂就问的精神道：“秀丽姐，我还是不太明白。”
　　杨秀丽没有第一时间去回复徐青的话，而是看着手中拿着的小瓷瓶，眉眼中带着担忧，她没想到，在古代的膏脂中，也会添加这种害人的东西，玉颜斋果真是不能再留了，不然膏脂的名声全要被他们给败坏了。
　　“你先回去吧，我想想办法，想想该怎么解决这个膏脂的办法……”
　　徐青一头雾水，刚才秀丽姐不是说这瓶膏脂就是解决问题的办法吗？她怎么如今还要想办法解决这瓶膏脂呢？
　　不过见到杨秀丽已经陷入沉思，她应声不再打扰，悄然离开了柴家。
　　柴叶从门外进来就看见杨秀丽手里拿着一个瓷瓶，在思索着什么，他知道娘亲现在可能正在想事情，十分乖巧的不去打扰，而是转身去了柴玉关房中和柴玉关说这件事。
　　“你娘亲拿着小瓷瓶在发呆？”柴玉关下午也知道徐青来过，具体两人说了什么他就不知道了。
　　不过镇上柳舞传来的消息，再结合徐青来找杨秀丽这件事，就算不知道，柴玉关也能猜个八九不离十。
　　晚上吃饭的时候，杨秀丽的精神就不算太好，心不在焉，也不知在想什么。
　　柴玉关不动声色的问道：“可是你的膏脂铺子出什么问题了，脸色怎么如此不好看？”
　　“和我的膏脂铺子没什么关系，但也有些关系。”杨秀丽想了一下午，对于解决掉玉颜膏的事情总是隐隐约约在脑海里有个念头，再要去抓住的时候，那个念头又快速的闪过去。
　　赵婉儿在玉颜膏中添加这种东西，要么是孤注一掷，要么是想趁着弊病没有出现的时候，强势打压自己。
　　既然如此，自己怎么能如她所愿。
　　“叩叩叩叩……”一阵急促的敲门声响起。
　　杨秀丽和柴玉关对视一眼，眼中皆是疑惑。
　　“这么晚了，会是谁来了？”
　　“杨姑娘可在？我们是林府的丫鬟，有急事寻杨姑娘过府。”
　　林府的丫鬟？林千星这么晚寻她何事？
　　带着这个疑惑，杨秀丽上前去将院门打开。
　　之间院门口站着两个丫鬟，杨秀丽的确在林千星身旁见过这两个丫鬟。
　　“这么晚，你们寻我何事？！”
　　两个丫鬟见到杨秀丽时如同见到救星一般，眼眶红着，急促的拉着杨秀丽的衣袖道：“奴婢们请杨姑娘去府上救救我们家小姐。”
　　听到这，杨秀丽更是纳闷了，道：“你们家小姐怎么了？”
　　“杨姑娘，您先上马车吧，咱们边走边说可好？我怕再晚上一些，小姐说不定就要去寻短见了……呜呜呜呜……”
　　“别急别急，我去和我家人说一声，这便跟你回府。”
　　“好好好，杨姑娘请快些吧……”丫鬟语气里带着哀求的声音。
　　杨秀丽也知林千星似乎是出什么事了，她急匆匆跑回房间对柴玉关道：“是林府的丫鬟，我今晚要去一趟林府，晚上大概是不回来了。”
　　“嗯，你去吧。”柴玉关应声点头。
　　杨秀丽也对着他点点头，匆匆便出门去了。
　　柴玉关见杨秀丽离开房间，对着空无一人的房间说道：“保护好她，别出什么岔子了。”
　　车厢上，两个丫鬟急的直绞手中的帕子，杨秀丽问道：“你们家小姐究竟出了什么事情？”
　　“今日下午，我家小姐脸上莫名奇妙长出了若干红色疙瘩，我们都吓坏了，请了好几个大夫都看不出原因，甚至有大夫说小姐的脸可能恢复不了，小姐听完就想去寻短见，被夫人拦下来了，我们想到杨姑娘你制作出那么多膏脂可能会有法子救我家小姐，这才匆忙出府来寻你。”丫鬟快速的将过程叙述给杨秀丽听。
第98章林千星毁容
　　“你说你们家小姐脸上长了红色疙瘩？”杨秀丽心中咯噔一下，她和林千星相处那么久，自然知道一些林千星的肤质，她的皮肤可比寻常人要敏感的多。
　　“对，密密麻麻一片，看着就瘆人的紧，我苦命的小姐，怎么好端端的脸上会长这个东西呢……”丫鬟说着，眼泪便止不住的从脸颊上落下。
　　林千星虽然性子古怪了些，但是待下人一般都很好，也不似其他小姐般骄纵脾气坏，如今，她竟眼睁睁的看着小姐的脸竟然被毁了。
　　“先别急，具体什么情况，等我到府上看过你们家小姐再说。”
　　马夫自然知道事情紧急，一下又一下的扬着马鞭，马蹄快速的从林间踏过，踩着夜晚的露水，奔赴林府。
　　一路疾驰到达千峰镇的时候，已是三更半夜了，千峰镇本有宵禁，马车在路过镇门时，内方却有人开了镇门放行。
　　马车快速驶过，转眼便到了林府。
　　敲开门走进去，却见本应是半夜睡觉的时间，林府却灯火通明，两个丫鬟一左一右走在杨秀丽前侧带路，“请这边来。”
　　杨秀丽看到林千星时，她正被一个中年妇人抱在怀里，林千星脸上带着面纱，面纱露出的双眼红肿不堪，口中喃喃着不想活在世间等话。
　　中年妇人一下又一下的安抚着林千星，此番看来，这妇人想必是林千星的娘亲了。
　　见到杨秀丽前来，中年妇人站起身道：“你就是杨秀丽，快速速上前来看看我女儿为何会变成这番模样。”
　　林千星听言，反应极大，她惊恐道：“不，不，娘，我不要揭开面纱，不要让别人看到我的脸，我不要呜呜呜，我变成了丑八怪呜呜呜……”
　　林夫人听到林千星的话，眼眶也红了，安慰道：“星儿，你怎么会是丑八怪呢，娘一定给你找大夫治好脸。”
　　杨秀丽走上前，对林千星道：“千星，让我看看你的脸。”
　　林千星把头埋在林夫人怀中，直摆头。
　　杨秀丽见状，轻声道：“千星，你别害怕，我是杨秀丽啊。”
　　“秀丽姐，呜呜呜，秀丽姐……我……我的脸……”林千星的嗓子已经哭哑了，杨秀丽见到这般模样的林千星心中也有几分难受，她将林千星抱在怀里，一下一下拍着她的脊背，安抚着受惊的她。
　　“你的脸无论是什么样子，你都是林千星，你忘记我是做什么起家的了，千星，你相信我，好不好。”
　　林千星犹豫着点点头，杨秀丽试探着将手放在她面纱上时，林千星克制着不让自己避开，她紧紧闭着眼睛，等待着杨秀丽掀开她面纱时的反应，也许会被惊吓到吧，或者是不是也会和其他人一样笑话自己是个丑八怪。
　　想到这，林千星觉得自己的眼泪又要流出来了。
　　杨秀丽即使早有防备，看到林千星的脸也不由的一怔，原本白玉无瑕的脸颊此时被密密麻麻数不清的红色疙瘩覆盖，看着便让人心生恐惧。
　　那红色疙瘩蔓延着一一直到下巴，几乎覆盖了整张脸。
　　杨秀丽凑上前，仔细观察那红色疙瘩的形态，刚才在马车上听到丫鬟的形容的时候她就有几分怀疑，此时看到林千星的脸，这下便确定了原因。
　　林千星等了半晌也没见杨秀丽发出什么声音，她情不自禁睁开眼睛，却看见杨秀丽眼睛一眨不眨的盯着自己的脸看，表情是那般认真，从她的眼中，林千星看到自己脸上的红色疙瘩，自己看着都觉得渗人恶心，秀丽姐却完全没有露出嘲笑的表情。
　　看着杨秀丽认真的脸，林千星心中涌上感动。
　　“怎么样，杨姑娘，我女儿的脸可有救？”林夫人在一旁开口询问道，问完她就后悔了，万一杨秀丽和那群庸医一样说没救了，那她的星儿怕是更是想去寻死了。
　　林夫人问完不仅自己紧张，林千星也不由的攥紧了手指，想听杨秀丽的回答。
　　却见杨秀丽闻言点点头，道：“有救。”
　　“真的吗？！！”林夫人眼中顿时涌上泪，“星儿你听，你听，杨姑娘说你的脸有救，你别担心。”
　　林千星听言，心中虽然激动，但还是带着几分理智，她迟疑的确认道：“秀丽姐，是真的有救吗？你不要见我这般模样，便故意诓我……”
　　杨秀丽轻轻拍了一下林千星的脑袋道：“傻姑娘，你何时见我骗过你。”
　　听到杨秀丽这样说，林千星这才激动又紧张的看着杨秀丽，对对对，秀丽姐从来没有骗过她。
　　“千星，我先和你说，你的脸能治，但是治疗的时间可能会有点长，而且，治疗过程中有很多东西要忌口，你可能坚持住？”
　　“能，我能，只要能让我的脸变好，我就算不吃不喝也没关系。”
　　见林千星答应下来，杨秀丽点点头，道：“那今晚就先开始治疗的第一步吧。”她拿起桌上的纸笔开始写需要的材料，洋洋洒洒写了两页纸，底下的丫鬟接过，快速的便去按纸上的东西去准备了。
　　丫鬟仔细看着纸上写的东西有些疑心杨秀丽是不是闹着玩的，这什么柚子皮，白色泥土之类的，要来做什么用？
　　虽心中奇怪，但也还是都按照方子准备好了。
　　杨秀丽看着桌子上摆着的材料，点点头，虽然有些目前还找不全，但是在这些也能够暂时缓解了。
　　她在水盆中将手洗过之后，徒手将桌上的材料都抓和在一起，柚子皮，白芷，土茯苓，白色瓷土等等所有东西磨成粉末状后，混合在一起。
　　林夫人和林千星看着杨秀丽手中抓和的那奇怪的粘土状混合物，皆是不解杨秀丽究竟在做什么。
　　林千星心里起了个念头，等会儿秀丽姐该不会让自己把这些都吃了吧……
　　想到这，林千星感觉自己的胃部有些恶心了。
　　好在没让林千星等太久，杨秀丽抬起满是粘土的手对林千星招招手，道：“千星，你过来。”
　　林千星心里一惊，虽万分不想过去，但是为了自己的脸，吃掉这些算的了什么！
第99章玉颜膏的弊病
　　她以一副慷慨就义的模样走到了杨秀丽身边，杨秀丽示意她坐下，道：“不要紧张，很快就好。”
　　林千星见杨秀丽拿起一坨粘土朝自己的脸这边递来，她视死如归般张开嘴巴，等待着奇怪的东西入口。
　　没等到嘴巴里有东西，却感觉脸上一凉。
　　耳边响起杨秀丽的话语，“千星，嘴巴不用打开，正常合上就行。”
　　杨秀丽一边在林千星脸上涂抹泥土一边示意林千星的嘴巴可以合上。
　　原来不是让自己吃啊……
　　林千星有点窘迫的合上了嘴巴，还好自己的脸上覆盖了泥土，不然真的要被糗死了。
　　杨秀丽动作很快的将粘土在林千星脸上涂抹均匀，她问林千星道：“你现在脸上什么感觉？”
　　林千星听言，仔细感受了一会儿，道：“有点凉，刚才脸上火辣辣的感觉没有了。”
　　“这就对了。等一刻钟，咱们就可以把这个洗了。”杨秀丽说着伸手调整林千星脸上泥土的位置。
　　“敷完这个泥土我的脸就会好了吗？”林千星抬脸看杨秀丽道。
　　“能恢复一些。”
　　在等待的时间里，杨秀丽一直安抚着林千星，一刻钟的时间过的也很快。
　　杨秀丽手指沾着水，在林千星脸上转圈摩擦，轻轻的将她脸上的泥土揉开来，“来，闭上眼睛，我给你洗干净。”
　　林千星乖乖的把眼睛闭上，温热的水从脸颊上流过，还有杨秀丽轻缓的动作，这一切让林千星忽然安心下来。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　林夫人一直站在一旁观望，见杨秀丽洗完，赶紧走上前来，细细打量自家女儿的脸，她这一看，眼中尽是惊讶。
　　林千星看见自己娘亲的表情，有些不安，伸手想摸自己的脸，被杨秀丽眼疾手快的给挡住了，“刚洗完，不要碰。”
　　林千星想去照镜子，却发现自己房中的镜子被自己砸烂了，她又想开口唤丫鬟拿镜子，可是又担心看到的还是那让她恶心的一张脸，她只能开口问道：“我的脸怎么样了？”
　　“来人，来人，给小姐拿面镜子来。”林夫人唤来丫鬟。
　　林千星看着丫鬟拿进来的镜子，有些着急有些担心，直到看到镜子里自己的脸时，忍不住一愣，道：“娘，我的脸是不是好了一些？”
　　“当然，当然。”林夫人观察的仔细，原本千星脸上的红色疙瘩大大小小的都凸在脸上，如今脸上的疙瘩虽然还在，但是，却消下去不少，瞧着红肿也减轻了。
　　“这是第一次，效果会明显一些，之后效果可能就会不大明显，但是要坚持敷，敷完切记不要用手直接就摸上去，避免二次发炎感染。”她又对林夫人道：“一会儿麻烦林夫人给两个机灵点的丫鬟，按照我今日的步骤这样做就行，三日敷面一次，想来一个月应当是能恢复个七七八八了。”
　　“好好好，多谢杨姑娘多谢杨姑娘。”林夫人一边道谢一边却似是想起什么一般问道：“杨姑娘可知我女儿这脸为何会变成这般模样？”
　　刚才顾着千星的脸，如今千星的脸找到解决办法了，那现在就要找出她的脸为何会变成这模样的原因来。
　　杨秀丽收拾东西的手一顿，不说她还差点忘了，她问林千星道：“除了我给你的那些膏脂，你可曾用了别的什么东西涂抹在脸上？”
　　“别的东西？”林千星被这一问，问的有点懵，倒是一旁的月儿开口道：“有有有，我记得前些天阿云说什么玉颜斋出了个叫玉颜膏的新品，特地买回来给小姐用。”
　　“对，我这两日的确用过两次，因为第二次感觉用的脸上有些闷，就没再用了，难道是那个吗？！”林千星有些不敢置信的瞪大眼睛。
　　林夫人直接道：“月儿，你去将那个玉颜膏取来，我倒要看看是什么东西在毁我女儿的脸！”
　　月儿依言去林千星的梳妆台上，没多久，手中便捧着个小瓷瓶走来。
　　杨秀丽接过，打开，里面的东西果然和徐青带给自己的是一样的。
　　月儿在一旁小心翼翼的问道：“杨姑娘，这个东西是不好的吗？”月儿心中犯怵，她之前上街的时候听到不少人在夸玉颜斋的新品玉颜膏如何如何好用，她也禁不住诱惑去买了两罐，现在还在她房间里放着呢。
　　“有纸吗？”杨秀丽问月儿道。
　　“有，有。”月儿找出两张纸给杨秀丽。
　　只见杨秀丽手指轻轻沾了些玉颜膏，将玉颜膏涂抹在纸上，拿着它对着火烛直接放在上面烧起来。
　　却见没有沾到玉颜膏的纸张快速烧成了灰烬，而涂抹了玉颜膏的纸张却始终没见被烧着，只是色泽越发灰暗起来。
　　林夫人和林千星看后，脸色大变，月儿却不大明白，问道：“杨姑娘，这是何意？”
　　杨秀丽将反复都没有被烧掉的纸张淹进水中，道：“火都烧不化的东西，你觉得你的脸用了能吸收吗？”
　　月儿听完，脸色也如同林夫人一般大变，随即便是庆幸，还好自己没来得及用。
　　“可是，我在大街上听闻这个玉颜膏不少人都说好用又是为何呢？”自家小姐才用了两回就成了这般模样，那其他人是怎么回事呢？
　　“这个就要看肤质了，像千星的皮肤就是十分敏感的，会对一些刺激的物体有比较强烈的反应，而大多数人的皮肤都没有那么敏感，这个东西用了会覆盖在你的脸上，但是却不会被你的皮肤所吸收进去，你感受不到它的存在，它会在短暂时间里让你看起来皮肤变好了，但是，用久的话，轻则脸上生斑长痘，重则溃烂不止。”
　　听完杨秀丽的话，房间里陷入了一番沉默……
　　淹进水的玉颜膏此时已呈现灰黑之色……
第100章公堂对峙
　　“岂有此理！千峰镇怎么能有这等害人的东西！”林大人听了林夫人的话，十分愤怒的拍桌而起。
　　杨秀丽将林千星脸上的过敏症状稳定之后，便留宿在林府。
　　第二日一大早，林千星的爹就赶回来了，听到林夫人所说的事情，勃然大怒。
　　这玉颜斋平日里做些小动作他没什么意见，但是如今竟害的自己的宝贝女儿到如此地步，那就绝对是在他林府这个土地主的头上耀武扬威。
　　当即，林大人就去了县衙，将玉颜斋的赵婉儿告上公堂。
　　林府的林大人在千峰镇是什么身份什么地位，县太爷第一时间重视，并派人去传唤赵婉儿来公堂对峙。
　　而对此一无所知的赵婉儿昨夜还在督促玉颜斋的伙计加紧上架玉颜膏，这几日，玉颜膏的大卖让她心中又渐起得意。
　　哼，不就是个东方阁吗，她赵婉儿若真动起手来，论谁也是没办法将自己轻易打压下去的。
　　就算你东方阁开在我对面与我叫嚣又如何，等着关门大吉吧！
　　“掌柜的不好了！！！”
　　“掌柜的出事了！！！”
　　就在赵婉儿陷入自己美妙幻想的时候，门被陡然打开，张阳带着慌张急促的声音从门口传来。
　　看到张阳这幅慌张的模样，赵婉儿带着几分怒意看向他道：“大清早的，你就在这大喊大叫，喊鬼呢？！”
　　“不，不是这样的……”张阳咽了咽口水，道：“楼下，楼下，官差来了。”
　　赵婉儿听到官差两个字，手指不由一紧，随即强作镇定道：“不就来几个官差吗，来了就好好招待着，这点规矩你不懂吗？！”
　　“可，可是那些差大哥是，是来……”是来抓你的啊。张阳话没说完，就被人从身后打断了。
　　“招待就不劳驾了，赵掌柜的，我们县太爷有请。”
　　两个生的高壮穿着衙役衣服的男人大摇大摆的走进来，说话语气里对赵婉儿完全没有往日的亲近之意。
　　赵婉儿心中慌张，不知道出了什么事情，语气稍软带着媚意问道：“两位官差大人，不知赵婉儿做了何事，竟劳得两位大人亲自来我这小店。”
　　她妖娆的站起身，亲切的抓着其中一个官差的手，欲往他的手中推几两银子，这是明显的打探意味了。
　　官差见到手掌心的银子，不由的就习惯性的想将银子往怀里带。
　　见那官差要收下自己的银子，赵婉儿就不太担心了，只要还肯收钱，说明这件事情没那么严重。
　　就在官差要将银子放在自己兜里时，身旁却猛然伸来一只手，抓住那官差的手道：“你疯了吗，林大人告的人的银子你也敢收？”
　　他这话一出，在场几人都是一惊，要收银子的官差惊完后顿时反应过来，将即将到手的银子如同烫手山芋一般急忙丢了出去。
　　而赵婉儿听到是林大人告她，本还没想起来林大人是谁，但是千峰镇林姓人家不多，敢告她的除了那个林府想来再无旁人了。
　　她被林大人这三个字一下惊的回不过神来。
　　“两位官差大哥，请问……”
　　这下可没人再愿意听赵婉儿说话了，官差两人直接就亮了亮腰间配的刀道：“赵掌柜的，有事直接去公堂上说吧，在这说再多都没用。”
　　看到两人强硬的态度，赵婉儿不得不从。
　　她一路上都在思索林大人告她的愿意，两位官差嘴巴跟缝起来一般，一路上一言不发。
　　直到站到了公堂上，看到林大人，赵婉儿还是没有想明白为什么自己会被告上公堂。
　　惊堂木一响。
　　只听头顶上响起一道男声问道：“堂下站着的可是玉颜斋掌柜的赵婉儿？”
　　“民女正是。”赵婉儿款款一俯身道。
　　“既然自称是民女，见到本县太爷还不跪下？！”
　　往日赵婉儿偶有几次也会来到公堂上，却第一次看到县太爷这么威严的一面，赵婉儿没等回过神来，就被一左一右两个官差给叉着跪下了。
　　县太爷见到赵婉儿被官差给拿下了，转头换了个谄媚的语气问道：“咳咳，那个林大人，这女子已经抓来，您现在就来讲讲事情经过吧。”
　　“我女儿有个丫鬟在玉颜斋买了瓶膏脂，用完后，脸上瘙痒不止，还起了密密麻麻的红疙瘩……我等问过有经验之人，她告诉我玉颜斋卖的膏脂其实是一种毁容药膏。”
　　林大人来的时候就与夫人商议好，不说是自家女儿的脸毁了，为了保护女儿的声誉，只说是女儿身旁伺候的丫鬟脸用了那个膏药，脸上红肿一片，想到这些膏药还在市面上流通，林大人就觉得危险的很，这才来报官。
　　这次审案，县太爷并没有禁止百姓围观，听到林大人告赵婉儿的药膏有问题，围观群众中也有不少买了赵婉儿的玉颜膏，顿时心里就慌张了，开始十分认真的想要听赵婉儿会说什么，有些人的手甚至已经情不自禁的摸到自己脸上了，唯恐出现林大人家中丫鬟的那般事情。
　　赵婉儿一听，立即明白林大人此番找茬的愿意，博同情是赵婉儿最拿手的招式，只听她道：“林大人，你这话说的忒无理了，脸上瘙痒红肿竟怪我家的膏脂，为何不是那小丫鬟吃错了什么东西才会变成这样的，而且，千峰镇那么多人买了我的膏脂，为何就偏偏您家丫鬟出事了？”
　　紧接着她就意有所指道：“我知道，大人您女儿与东方阁的杨老板关系好，可就算关系再好也不能这般平白无故的拉我下水吧。”
　　赵婉儿故意将矛盾焦点转移到东方阁上面，只让围观的百姓认为是东方阁和玉颜斋的竞争引起的矛盾。
　　果然，听到赵婉儿这么说，一些百姓就自觉自己抓到谈话重点了，就说嘛，林大人怎么会突然告起状来，想来是宠女儿，顺便挺一挺东方阁的，这是不是就叫爱屋及乌。
　　林大人看见赵婉儿三两句话就将局面扭转，气的一拍身下坐着的黄梨木靠椅，站起身并不欲与赵婉儿多说什么的模样，而是直接朝着公堂之上的县太爷拱手道：“县太爷。”
第101章铁证如山
　　“除了小女丫鬟的脸，小的还有证据证明玉颜斋的所卖玉颜膏并非美容良膏而是毁容毒药！”
　　这林府在千峰镇家大业大是个不能惹的存在，但是这玉颜斋的赵婉儿也是有几分手段才能混到如今地位的，她也是个不惹的人，如今两个人对上了，这可如何是好。
　　县太爷本来对局面忽然陷入两难的局面，正左右焦急着呢，此时听到林大人说还有证据，松了一口气道：“哦？既然还有证据那就快快呈上。
　　林大人从怀着掏出一个瓷瓶，问赵婉儿道：“这膏药是你们家的，你可记得？”
　　赵婉儿点头道：“记得。”
　　“你记得就好，你愿意主动承认，这就少了不少麻烦。”林大人带着讥讽语气道，他如今对这个赵婉儿可是再也露不出什么好脸色给她看了，他举高手中的玉颜膏道：“接下来还请诸位看我演示一番。”
　　有官差及时搬来了一个小矮桌，为方便林大人行事。
　　林大人将杨秀丽之前做过的演示步骤又重新做了一遍，不少百姓看到没有被烧掉的膏脂，群众里发出一片哗然。
　　见到林大人的演示，赵婉儿的心里也紧张如打鼓，再加上不少百姓的哗然，她告诉自己要冷静，深呼吸几回之后，她道：“林大人这个实验做的可真是精彩，可这又说明什么问题呢，膏脂不能被火烧掉，那是因为那里面加了我赵家的独门配方，它不会被烧掉才是正常的，它与人脸上的皮肤接触时，就会被脸所吸收。”
　　“这个我们店伙计在卖玉颜膏的时候也与顾客说清楚了，在场一定有买我玉颜斋的玉颜膏的人，你大可问问他们。”
　　“我买的时候，确实听见伙计是这么介绍的。”
　　“我好像也是，那伙计和我说，这个玉颜膏因为材料特殊，只会被人的皮肤所吸收。”
　　“对对对，我也听过……”
　　人群里响起议论纷纷的声音，其中不乏有人表示买玉颜膏的时候，确实听见伙计有特别介绍。
　　“啪”“啪”
　　惊堂木声音响起，“安静！安静，公堂之上，岂容喧哗！”
　　林大人没想到赵婉儿还有这一招，不过他早就有对策，所以此时也只是面无表情的对赵婉儿道：“你这妇人，还真是不见黄河不死心！”
　　听到这话，赵婉儿的心不由的又被高高提起。
　　“县太爷，既然赵婉儿如此信誓旦旦的说自己的膏脂没有问题，那么，我现在问问，你敢不敢将你自己店里的膏脂抹在自己脸上？”
　　林大人话音一落，赵婉儿的脸色立即就变了。
　　围观群众不解，有好事者大喊道：“这有什么不敢的，赵掌柜的，你不是一直都夸自己家的膏脂好用吗？”
　　“对啊，赵掌柜的不必怕他，当着咱们大家伙的面用上一用就完事了，毕竟是你们家自己的秘密配方配出来的。”
　　有人这样一起哄，就算赵婉儿能勉强想到借口不用，此时拿出来也不太合适来。
　　“安静，安静。”县太爷又再三拍了两下惊堂木，见现场稍微安静一些了，对赵婉儿道：“赵婉儿，既然如此，你便上前来试试吧。”
　　“县太爷，可，可是我早上……早上已经涂抹过膏脂了……”赵婉儿有些犹豫的说道。
　　“这有什么，你当着林大人的面涂完，安了大家伙的心，一会儿再洗去便是。”
　　“再说了，本官可是听闻你们家的膏脂用的次数越多越好呢。”
　　“可，可是……”赵婉儿还想再想借口，却见县太爷脸上已经有不悦的表情，赵婉儿一咬牙道：“既然如此，那我就用给你们看看。”
　　赵婉儿咬牙上前，拿起桌上的膏脂，对着自己的左脸就开始缓慢涂抹起来。
　　涂抹完后，她镇定的站起身，面对大家道：“还请县太爷看看，我这脸可有什么变化不曾？”
　　“确实没有起红疙瘩……”
　　“对啊，而且感觉抹了那边脸皮肤更好了。”
　　“我也这么觉得。”
　　林大人狐疑的看着赵婉儿的脸，的确没有什么异样，但是，杨秀丽在家中与自己叮嘱时，说过，只要赵婉儿往自己脸上抹玉颜膏必然也会出现林千星这样的情况。
　　可是，现在看来，并没有此时。
　　赵婉儿被大众打量了一盏茶的功夫，心里盘算着是时候提出要洗掉脸上膏脂的事情了。
　　就在赵婉儿刚开了个口的时候，人群中又是一阵喧哗的声音。
　　仔细去听，能听见里面夹杂着哭喊的声音……而且听声音还不止一个。
　　“县太爷，救命啊县太爷！”
　　“呜呜呜，县太爷救命啊……”
　　“何人在堂下喧哗？”县太爷觉得自己脑袋都被吵大了。
　　人群中三个戴着面纱的女子忽然含泪出现，跪在公堂上。
　　一个红衣女子跪在地上，如泣如诉的指着赵婉儿道：“县太爷救命，我要告这个玉颜斋的赵老板毁我容貌。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　剩下的两个女子也应声附和，声音中都带着哭腔。
　　县太爷本想先解决完林大人和赵婉儿的事情，接收到林大人示意的眼神，他一扬下巴对着堂下的三个女子问道:“说清楚，是怎么回事？”
　　“县太爷英明，我叫张红，本是张家村人，一日听闻玉颜斋出了新品玉颜膏十分好用，变去买了，谁知用了一次之后，脸上就开始频繁出现这些红色疙瘩一般的东西，我去看大夫，大夫说治不了呜呜呜，我原本都与村中张三郎定了亲事的，如今，呜呜呜……”
　　“县太爷我就住千峰镇，也是听说玉颜膏好用，才去买了，买完回来用过两三回，起初还觉得颇为好用，可是用了没多久，我的脸上也开始长出这种红色疙瘩……救命啊县太爷……”
　　“县太爷，我的脸也如两位姐姐一般，赵婉儿这个黑心人，定是在玉颜膏中做了什么手脚我的脸才会变成这样的，请县太爷明察！”
　　赵婉儿站在一旁听着三个女人一人一句的说着，感觉自己的脸也开始变的痒痒的……
第102章赵婉儿入牢
　　县太爷听着底下三个女子鬼哭狼嚎的他耳朵疼，不耐烦的再三又拍一下惊堂木道：“一个一个好好说，哭哭嚷嚷的成何体统！”
　　三名女子闻言，收住眼泪，默默啜泣，眼神里全是对赵婉儿的仇视，若是那些目光能化为实质的话，想必赵婉儿已经被她们三人千刀万剐了。
　　见底下安静了，县太爷满意的点点头，然后粗声粗气的问道：“赵婉儿，堂下这三名女子所说，你可认啊？”
　　赵婉儿听言，从袖中掏出一个手帕细细擦拭着脸上的汗珠，有条不紊的对着县太爷道：“请大人明察，这三个女子我从未见过，更别提用的是我家的玉颜膏，再说了，这三名女子声称都是不同地方的来的，怎么会那么巧同一天就出现在这里呢，求大人明察，不要被有心之人误导了啊！”
　　说到最后一句的时候，赵婉儿宛如受到天大的委屈一般，眼眶带着红跪倒在地上，而与一旁盛气凌人的林大人两厢一对比，不少人就在暗暗猜测赵婉儿是不是得罪了林大人，才被林大人这般欺凌。
　　特别是最后那句，不要被有心之人误导了。
　　这一句话，能引起联想的内容可就多了。
　　“对啊，这林府的林大人权势这么大，怎么突然和一个小女子较上劲了。”
　　“说不啊，就是这赵掌柜不知道怎么惹到了林大人……”
　　“我觉得也是……”
　　那群声音在人群中传播开来，县太爷听了脑门上直冒汗，这群刁民，也不想想这林府是他们能随意八卦的吗！
　　赵婉儿听着身后的议论声，嘴角不着痕迹的勾起笑容，杨秀丽，林千星，你们想害我，没那么容易！
　　林大人看着赵婉儿死到临头还不忘踩自己一脚，胸中燃起怒火，正要和赵婉儿好好理论一番时，眼尖的他看见赵婉儿的脸上异样，怒火一下平息下来，她对赵婉儿这种愚蠢的行为嗤之以鼻。
　　他上前一步，指着地上的赵婉儿道：“赵婉儿，你好好看看你的脸！再说说我是不是污蔑了你！”
　　赵婉儿本还暗自得意的脸一僵，心中升起巨大的恐惧，自己的脸，自己的脸怎么了？
　　她有些惊恐的站起身，双手在自己的脸上胡乱摸索着，不知道是不是错觉，她竟然在自己的左脸上摸到一些疙瘩，惊慌失措的大喊道：“镜子，给我镜子！”
　　“不，不可能的，给我镜子！”
　　虽然赵婉儿伸手捂着，但是，指缝里露出来的一些红色斑点状的还是被不少人看见了。
　　那三名女子如同开窍了一般，朝着众人及县太爷道：“大人你快看，赵婉儿她脸上长出来的东西，与我们脸上的一模一样，请大人为我们做主！”
　　县太爷坐在高堂之上，模模糊糊的也看不太清赵婉儿的脸上模样，他对堂下道：“来人，将赵婉儿的手拿开。”
　　两个官差应声上前，将已经陷入半疯癫的赵婉儿的手从脸上拿下来，这下更多人看清楚了，赵婉儿那左半边脸上，密密麻麻已经起了不少红点疙瘩，看了便让人心里渗的慌。
　　赵婉儿见到大家看她的目光都带着厌恶及躲避，心中慌乱更是明显，她刚才摸到自己脸上有不少疙瘩了，现在她的左半边脸还火辣辣的带着灼热感。
　　“放开我，快给我请大夫！快，快给我找大夫来治我的脸！”
　　没有人管她疯疯癫癫的样子，县太爷更是不想多看一眼，直接挥挥手道：“来人，将赵婉儿拿下，关进地牢，将玉颜斋给本官封了，查清证据之后，再行处置！”
　　“是！”
　　两个官差目不斜视的将哭喊不止的赵婉儿直接给拖下去了。
　　“放开我，我要找大夫！快放开我！”赵婉儿就算被拖下去，声音也还是从远远的地方传来。
　　“散了吧，退堂！”县太爷被赵婉儿那张脸给恶心到了，又看见地上跪着的三名女子，想到她们面纱下的脸也是这般模样，更是想要快些躲避了去。
　　由此也没注意到三名女子互相对视时眼神中的交流。
　　杨秀丽一直在不引人注意的角落里看完了全过程，她看见那三名女子的目光对视，心中有些异样的感觉，却抓不住那一闪而过的念头。
　　三名女子离开公堂之后，也无人去管，只见她们默默走向不同方向，身影消失在人群里。
　　赵婉儿被抓，玉颜斋要被封的消息只一个上午便传遍了千峰镇。
　　在封玉颜斋之前，有消息灵通的镇民已经拿着玉颜膏叫嚷着去玉颜斋退货了。
　　不少镇民有样学样，纷纷拿着自己买来的玉颜膏去玉颜斋要讨说法，官差来的时候，那里面熙熙攘攘的全是人，每个人嘴里都喊着退货，退货！
　　“大哥，这下怎么办，咱们还封吗？”其中一个官差向另一个领头的问道。
　　领头的那个官差看到这般场景也觉得头疼，思索半晌道：“他们此时眼中只看得到钱，强行硬封的话说不定会适得其反，咱们先回去禀告县太爷，等县太爷拿了主意再说。”
　　“好！”
　　两个官差说完，看一眼“热闹非凡”的玉颜斋，头也不回的就走了。
　　玉颜斋的几个伙计面对镇民的愤怒完全无计可施，赵婉儿也不在……
　　有些镇民看退不回钱，想要用店里的东西抵钱，但是又想到玉颜斋里卖的都是烂脸的东西，便再也没了兴趣。
　　“张阳哥，咱们现在如何是好啊？”一个伙计一脸着急的问着张阳。
　　张阳看着楼下拥挤的人群道：“你们先想办法尽量安抚住那些乱民，我要去见一趟赵掌柜，她会有解决办法的！”
　　“赵掌柜的，她不是被抓起来了吗，还怎么见她？”那个伙计一脸不解。
　　“你不用着急，她临走之前吩咐过我，她和县太爷是有交情的人，什么东西都是可以用钱解决问题的不是吗！”
　　“对对对，那张阳哥，你快去见见赵掌柜。”小伙计忙不迭的点头，还是张阳哥有办法！
第103章出狱
　　张阳心中暗笑这个伙计的愚蠢，面上不露声色道：“嗯，等我收拾收拾东西，这便过去！”
　　那伙计见状，也不再打扰张阳收拾东西，急着下楼去应付那群来势汹汹的镇民。
　　张阳见伙计走远，便开始四处翻找赵婉儿的房间，一炷香的时间过去后，张阳带着一个包袱悄悄从后门离去。
　　张阳刚离开没多久，两个官差去而复返，带着封查令便将玉颜斋给彻底封查了。
　　镇民们只能自认倒霉，骂骂咧咧的离开了。
　　地牢里，赵婉儿穿着囚服，捂着半边脸喊道：“快给我找大夫！我要大夫！”
　　看守地牢的人拿着鞭子走过来，见到是赵婉儿在喊，嗤笑道：“你以为这是什么地方，还想要大夫？等你死了一定给你请大夫！”
　　“你竟然敢这样和我说话！”赵婉儿在千峰镇也是有几分名气的，平日里县太爷看见她脸上也挂着三分笑，一个小小的看守牢房的差役也敢这样嘲讽她。
　　“我说赵掌柜，该不会喊你一声掌柜真当自己还是玉颜斋的掌柜的了？我可告诉你一声，你的玉颜斋今日可被县太爷下令给封了，你呀，还是老老实实的在牢房里呆着吧。”
　　玉颜斋被封了？
　　赵婉儿一愣，不行，绝对不行！
　　“官差大哥，官差大哥，我要见县太爷！”
　　那个差役对赵婉儿的不识时务很是不耐烦，他抱着肩靠在牢房边上道：“你怎么还没认清事实呢？赵掌柜？你一个阶下囚还妄想见县太爷，梦里见去吧。”
　　赵婉儿对差役冷嘲热讽的话充耳不闻，她面上带着几分诱哄对差役说道：“官差大哥，你要知道瘦死的骆驼比马大，我赵婉儿又没杀人放火，打家劫舍，不出几天我就能出去，如今您就替我去通报一声，县太爷一定会见我的，到时候，少不了你的好处的。”
　　虽说赵婉儿的脸毁了，不忍直视，但是差役仔细想想赵婉儿的话，觉得似乎好像有点道理，不若在赵婉儿这里卖个人情也是好的。
　　“差大哥，您就替我带句话给县太爷就行，他一定会见我的。”
　　这回差役没有一口回绝赵婉儿的话，而是道：“你倒是说说是什么话？”
　　“替我问问县太爷，东西他还想不想要了。”
　　差役没等到下一句话，诧异道：“就这些？”
　　“嗯，就这些。”
　　“你等着吧。”差役丢下一句话，就转身出了牢房。
　　赵婉儿左边脸上就算是不碰它也是火辣辣的烧灼感，想到造成她现在局面的罪魁祸首，她的手指甲就深深嵌入手掌心中。
　　林千星，杨秀丽，你们等着！
　　林府，林千星下午已经知道赵婉儿被关到地牢里的事情，杨秀丽正在用特制的膏药泥为林千星敷脸，她问自己爹道：“爹，赵婉儿真的被关进去了？玉颜斋也被封了？”
　　“这还能有假？你爹我要是连个赵婉儿都压不下去，那也是白在千峰镇混了这么多年了。”
　　“爹爹说的是，”林千星最宝贵的就是自己的脸了，因为赵婉儿弄成这样，原本对赵婉儿就观感不好的她此时对赵婉儿更是厌恶至极，转而她又想到一件事，问道：“但是，爹爹，赵婉儿她是不是还会出来？”
　　“不会，你以为地牢是说进就进说出就出的？”林大人显然对自己的实力很有信心。
　　听到自己爹爹这样说，林千星就放心了，她现在只盼着赵婉儿最好把地牢坐穿。
　　于此同时，孙府和皇甫府都知道了赵婉儿入狱的事情，孙亦蝶是早就不想搭理那个赵婉儿了，此时见她入狱，心中也莫名带着几分痛快，但是，她心里还有几分不安。
　　赵婉儿知道她那么多事情，若是万一她在牢里说出点什么的话……
　　想到这，孙亦蝶便唤来下人，在他耳边匆匆吩咐几句，便见下人点头离开了。
　　皇甫珊与赵婉儿本就无甚交情，赵婉儿入狱对她来讲，不过是个饭后谈资的事情，犯不上她有多上心。
　　只不过，她最近对杨秀丽的监视越来越重视了，杨秀丽和柴玉关的关系一直是她心头上的刺。
　　赵婉儿不是好人，杨秀丽也是个不知廉耻的女人！
　　她要想办法让柴玉关认出杨秀丽的真面目。
　　只是第二日下午，她们又收到一个令她们惊讶的消息。
　　“你说赵婉儿被放出来了？”皇甫珊此时正在花园看着下人将新买来的花苗种下。
　　丫鬟站在一旁，点头应是。
　　“怎么被放出来的？”
　　“奴婢去打听过，听说是县太爷昨夜在牢里见了赵婉儿，两个人单独说了一会儿话，县太爷就走了。今日下午就将她给放出来，没有人知道他们说了什么。”
　　皇甫珊对两人间的交谈内容说不上有多关心，只是讥讽笑道：“我还小看了这个赵婉儿，都进地牢了，还能见到县太爷，真是稀奇！”
　　“那小姐，咱们要怎么做？”
　　“我们什么都不用做，赵婉儿和我们没多大关系，她毁了林千星的脸，转眼就被放出来，会有人看她不顺眼的，咱们看戏就好。”
　　“继续派人盯紧了杨秀丽那边，只要她和柴玉关接触，就立刻报上来。”
　　“是。”
　　夏荷见自家小姐现在满脑子都是柴玉关，叹了口气，小姐将柴玉关看的这样重要，也不知这是福是祸。
　　赵婉儿从牢里出来时，正是下午阳光炽热的时候，地牢里阴暗潮湿，被关了一天一夜的她走出大牢看到外面的阳光时，竟觉得耀眼的很。
　　想起昨夜和县太爷的谈话，很快她就调整好心情，朝着玉颜斋走去。
　　只是刚走到街上，就发现行人一个个对她避之不及，她本还以为是旁人认出她是赵婉儿，直到，几个孩子朝着她扔石头，嘴里喊着丑八怪，她才忽然惊觉，自己似乎一直没有看到自己现在脸的模样。
　　她四处打量，看到一个卖镜子梳子的小摊，走上前去，抓起一面镜子就对着自己的脸。
　　看到镜子里的自己的一瞬间。
　　哐当。
　　镜子落地的声音响在大街上……
第104章林千星李家村养伤
　　镜子落地的声音响在大街上……
　　“诶诶诶，你干什么呢！我的镜子！赔钱！”小摊老板见不知哪里来的一个丑八怪，拿了他的镜子就算了，竟还摔在地上了，当下心情就非常不好了，怒气冲冲的看着自己摊位前面的那个女人。
　　却见那个丑八怪如同傻子一般，摔完他的镜子就捂着脸，疯疯癫癫的跑开了。
　　老板见那傻子已经跑远，想着追上去可没人帮他看摊子，他捡起地上铜镜仔细打量一番，幸好地上铜镜没坏，凑合凑合还能卖出去，摆摊遇上这种倒霉事，老板心情一下变差了，低头咒骂一声道：“真是晦气，前几天媳妇买的那啥子破膏就够让人心烦的，今天摆摊竟然还遇见一个傻子！”
　　赵婉儿满心沉浸在刚才镜子里看到的自己，怎么会这样，她的脸……
　　在镜子里看到自己的脸的第一时间，赵婉儿几乎要晕厥过去，在公堂上，她明明已经用帕子擦拭过自己的脸了，为什么反应还这么大。
　　面对行人避之不及的眼神，赵婉儿从袖子上撕下一块布，捂在自己脸上。
　　她要赶紧回玉颜斋，自己的脸一定能够有办法治的。
　　玉颜斋已经被查封了，虽然她被放出来了，但是玉颜斋门口还是有几个官差在哪守着，赵婉儿缩在墙角后面，思索着应当怎么找机会进去时，耳畔听到几个人的谈话声。
　　“听说那个玉颜斋的赵婉儿被放出来了……”
　　是关于自己的，赵婉儿凝神去细听……
　　“我早就知道了，说明这女人厉害着呢，都证据确凿进地牢了，竟然还能被放出来。”
　　“对啊，县太爷没说什么吗？”
　　“听说县衙里说是没什么人命关系，就给放了，只是店铺还是封着的……”
　　“要我说啊，就算她被放出来也没什么好日子过，毕竟是惹了不该惹的人。”
　　“兄台此话和解？”
　　说话的那人指着玉颜斋门口的几个人道：“看那门口，瞧见了吗，那几个人可是林府的，林府的林大人可是随时盯着那里呢，如今赵婉儿出狱，林大人怎么能善罢甘休！”
　　“还是兄台观察的仔细，这赵婉儿怕是翻不了身了。”
　　“不过就是一个赵婉儿有什么好聊的，我最近倒是听说，咱们镇上新开了一家赌坊，听说甚是不错。”
　　“那有机会要好好去玩一玩了。”
　　耳畔那些人谈话的内容换了，赵婉儿便没再去细听了，不过得多亏了那几个人，不然自己还真没注意到林府的人竟然也在玉颜斋门口守着。
　　这下她想混进玉颜斋可就没那么容易了，这要如何是好。
　　店铺里的伙计都自发被驱散了……自己的店如今却连店门都进不去……
　　“诶诶诶！东方阁又出新品了，听说是可以去除脸上那些红疙瘩的膏泥，快去看看。”
　　“真的吗，那我得赶紧去买两罐。”
　　看着人群涌进对面的东方阁，赵婉儿的目光恨不得将东方阁那三个字的门牌给烧个洞出来。
　　杨秀丽，一定是你的阴谋诡计，你以为搭上了林府就能够高枕无忧了吗，你看准了我玉颜膏会出事才让林府那个贱人带着人去公堂告我，不就是想趁机出新品打压我玉颜斋吗，你算计我至此，我与你定势不两立！
　　往日人来人往的玉颜斋如今萧条至此，但是对面东方阁却热闹非凡，赵婉儿将这一切都归结到杨秀丽和林千星身上。
　　她恨不得现在就冲进东方阁将东方阁打砸干净，但是一想到对面就有官差虎视眈眈，她心里一怯，决定先忍一步，不能轻举妄动，她要先去找个安身之所再来慢慢解决杨秀丽！
　　“秀丽姐，秀丽姐！”
　　杨秀丽正坐在家中院子里挑选研制膏脂的材料，就听见院外远远传来马车轱辘夹带着女子兴奋的声音。
　　她站起身，抬眼看去，只见林千星正从马车的窗口探出头来与她打招呼。
　　待马车停稳后，林千星从车上跳下来，脸上还带着面纱，杨秀丽不解问道：“千星，你怎么来这了？”
　　“我的脸如今还没好全，在家呆着也是哪里都去不了，便和爹爹说来寻你，对了，我还给你带了一位贵人来。”林千星第一次到李家村来，有几分兴奋，她故作神秘冲杨秀丽眨了眨眼。
　　“贵人？”杨秀丽听到这几个字，眼皮子直跳，能让林千星称作贵人的，在千峰镇可没几个人，而她刚好知道一个……
　　“秀丽，好久不见。”
　　一个意料之外又在意料之中的声音在杨秀丽身后响起，不知何时，皇甫珊已经从马车上下来了，正亭亭站在杨秀丽身后。
　　皇甫珊今日穿的青碧色衣裙，衣袖衣领处都以银线勾勒，两者相配煞是好看，反观一旁的林千星，与平日里穿着一般无二。
　　杨秀丽露出适当的微笑，道：“皇甫小姐，好久不见。”
　　皇甫珊听言，十分温和道：“无需这样客气，直接喊我名字就好了，我也是听说千星要来李家村调养皮肤，这才也跟着来想向秀丽请教一二呢。”
　　“是啊是啊，我已经让我爹找好住的地方了，秀丽姐，不会太过打扰你的。”林千星听着连连点头，她本来脸被毁了心情甚为不好，后来她娘提议脸上伤口没好，近日也出不了门，还不如到李家村去寻杨秀丽，有她看着，说不定脸还能好的快些，就在她收拾完东西准备出发的时候，不知为何皇甫珊听到了消息。
　　听闻她想去李家村找杨秀丽时，也表现出极大的兴趣呢，她爹娘巴不得她能够和皇甫小姐相处的亲密一些，于是两人便一同结伴来李家村了，而且她爹已经把她住的地方都安排好了。
　　听到林千星的话语，杨秀丽道：“没事，我在家里也是闲着。”
　　没等林千星再说什么，皇甫珊立即接过话道：“既然秀丽这么说，那我正好有些关于胭脂的问题呢，等我这几日梳理一番，不日便要上门叨扰了呢。”
　　“无妨无妨。”杨秀丽打着哈哈，神情很是宽和。
第105章乱点鸳鸯
　　林千星带着皇甫珊与杨秀丽打过招呼之后，她们便先去住处安顿了。
　　“也不知要在这李家村呆多久……”杨秀丽看着远去的马车低声道，她们俩一来，村里定是要有一阵风波了。
　　身旁忽然响起一低沉磁性的男声，“看这架势，没有个十天半个月想来是不会走的。”
　　杨秀丽扭头就看到不知何时站到自己身旁的柴玉关，皱眉道：“你何时来的？”
　　柴玉关看到杨秀丽的皱眉动作，眼眸中闪过一抹幽深，坦率道：“在她们之前。”
　　“那你为何不出现？”杨秀丽不解。
　　“我出现做什么？与你们谈论胭脂水粉？”柴玉关反问道。
　　“你可以……”杨秀丽脑中忽然转过弯来，以她和皇甫珊的交情，不至于让皇甫珊来找她，想到皇甫珊之前的举动，这样看来皇甫珊来找的人只能是……
　　柴玉关正等着杨秀丽的后话呢，就见杨秀丽面色怪异的看着自己，他不解问道：“你这样看着我做什么？”
　　“小叔，你是不是要考虑一下自己的终身大事了。”杨秀丽觉得皇甫珊和柴玉关在一起的话说不定也是个不错的选择。
　　虽然皇甫珊有些时候心思多了些，但是，看得出来，她对柴玉关是情根深种啊。
　　再次听到杨秀丽喊自己小叔，还是为着自己的婚姻大事。
　　柴玉关眼皮一跳，探过头去看杨秀丽道：“怎么？迫不及待想嫁给我了？”
　　杨秀丽毫不留情的伸手将人向一旁推开，道：“小叔，人的目光要放长远些，我觉得皇甫小姐就很好，性格也好，家世也好……为人和气……还是宁南侯府的千金小姐……”
　　杨秀丽掰着手指数着皇甫珊的优点，她越发觉得柴玉关若是和皇甫珊在一起了，以后一定前途无量，而她，也说不定能靠着沾点光，想想就觉得很美好。
　　柴玉关看见杨秀丽依旧不把自己的话当回事，甚至还想点起她和皇甫珊的鸳鸯谱来，这般没心没肺的杨秀丽让他气的肝疼。但是自从上次说开之后，杨秀丽与他冷战好几天，好不容易这几天才缓过来，他又不敢再提他和杨秀丽的事情，不然，他怕是连这个院门都进不来来。
　　什么时候，他做事竟要被这么束手束脚的了。
　　“你想让我娶皇甫家的小姐？”
　　柴玉关的语气不明，但是杨秀丽听在耳朵里却觉得阴冷的很，她故作镇定道：“对啊，男大当婚女大当嫁，你们刚好又是男未婚女未嫁，多合适！”
　　“那你想过没有，皇甫珊是宁南侯府的千金，而我就是个平民百姓，先不说家世相差甚大，就算是我真娶了皇甫珊，那你觉得这么一个千金小姐容得下柴叶吗？”柴玉关知道和杨秀丽直说是不行的了，只能曲线救国，柴叶是她的软肋，凡事只要涉及到柴叶，杨秀丽都会思索再三，稳妥之后才会实行。
　　不出柴玉关所料，杨秀丽听完他的话，原本脸上兴致勃勃要点鸳鸯谱的表情渐渐沉静下来。
　　见杨秀丽听进去他说的话，柴玉关松了口气。
　　皇甫珊来这的目的显然是奔着他来的，他若是不把杨秀丽这边稳住，指不定什么时候杨秀丽就被皇甫珊策反，若她硬要赶鸭子上架那可就真的让他头疼了。
　　一想到皇甫珊，柴玉关眼眸微眯，宁南侯最近这么忙吗，自家掌上明珠来这荒僻的村庄都这么久了，是时候接回去了吧，若是他没时间的话，他不介意提他送上一送。
　　遥远的宁南侯府，宁南侯在书房打了个大大的喷嚏，一旁伺候的小厮见了，嬉笑道：“说不定是小姐在想侯爷了呢。”
　　“哼，她想我？出门大半个月，连封信都不写回来的。”宁南侯显然对自家女儿出门在外便忘了爹娘这件事很记仇，他拿起刚才的书本继续翻页，还没等翻到第二页，只听宁南侯又道：“都出去大半个月了，是时候该回来了吧，阿棋，你明日就写信去催催。”
　　“是。”
　　……
　　“皇甫姐姐，这个地方是临时准备的，可能有些简陋，还望你不要介意。”林千星带着皇甫珊来到自己爹爹安排在李家村的住处。
　　屋子是新打扫过的，里外都干净，只是地方小了些，家具也都简单的很。
　　皇甫珊摇头表示并不介意，她道：“本就是我要硬跟着你来的，有住处已经很不错了，又怎么会嫌弃。”
　　林千星见皇甫珊没有生气的模样，转眼便笑逐颜开，道：“那就好。”
　　皇甫珊瞥一眼林千星，想到她和杨秀丽关系似乎挺亲近，一边打量着屋内摆件，一边若无其事的问道：“千星，你和秀丽的关系看起来很不错啊。”
　　“是啊，秀丽姐她做的膏脂都好用，而且啊，多亏了她，我的脸才不至于毁容。”林千星现在说起这件事，还是觉得心有余悸，虽然她脸上的疙瘩还没有好，但是已经她的脸已经以肉眼可见的速度在恢复了。
　　皇甫珊也听闻过这件事，点点头，道：“秀丽人确实很不错，诶，对了，她都一个人这么久了，怎么没有想着再找一个伴呢？”
　　毕竟林千星还是闺阁少女，听见皇甫珊问起这个，颇有几分不自在道：“这个我倒是没问过她，也不清楚秀丽姐是什么想法，皇甫姐姐，你问这个做什么？”
　　皇甫珊顺手拿起桌上的一个花瓶来回瞧看，很是随意道：“我也就随便一问，你也知道，我身边倒是有几个不错的人选，若是秀丽她有这个意思，我倒是可以帮着介绍一下。”
　　“行，我到时候问问秀丽姐是什么想法，不过我估摸着她应该暂时不会想着要再嫁。”
　　“这又是为何？”皇甫珊心中一紧，这杨秀丽该不会是真赖上柴玉关了吧。
　　皇甫珊面上虽装的若无其事，但是拿着花瓶的手指却用力的泛白，眼睛紧紧的盯着林千星，等着她的回答。
第106章皇甫珊的试探
　　林千星没有注意到皇甫珊的异常，支着下巴开口道：“她啊，现在满心满眼都是镇上东方阁那家店呢，哪有时间想着再嫁，再说了，她还有柴叶，以她的性格让她抛弃柴叶改嫁，估计是不大可能，毕竟柴叶对她而言，是很重要的。”
　　皇甫珊听到林千星的回答，手指渐渐松开来，她放下手中花瓶，道：“就这个原因不会再嫁？还有没有别的原因呢？”
　　“还能有什么原因，应当是没了吧。”林千星使劲想了想，确实也没觉得杨秀丽不改嫁还会有别的什么原因。
　　“她会不会已经有喜欢的人了？”皇甫珊见林千星的脑袋实在是不开窍，只得稍微直接一些问她。
　　“喜欢的人？”林千星凝眉想了想，道：“没有啊，我没听秀丽姐说起过。”
　　她要是和你说才怪了。
　　见林千星这边实在打听不出什么，皇甫珊也就放弃从她嘴中能套出话来，想来还是得去杨秀丽那里多转转才能看到自己想要知道的东西。
　　她和杨秀丽接触这几次下来，并未觉得她是那种攻于心计的女人，只不过，她和柴玉关的关系，着实让她十分在意。
　　她若是和柴玉关真有点什么，那，她究竟是什么吸引到柴玉关的？
　　这头皇甫珊和林千星已经安然住进李家村。
　　而镇上的赵婉儿这两日过的可以说是十分凄惨了，她本计划去找孙亦蝶，从她那寻个安身之所，还没等她走到孙府，她就在路上遇见了正在逛街的孙亦蝶。
　　彼时，孙亦蝶正在挑首饰，赵婉儿环顾四周，想要接机上去和孙亦蝶说几句话，她捂着脸挨着人群走，就当她要靠近孙亦蝶时，却听见她和她丫鬟的谈话。
　　孙亦蝶正对着镜子比划着手中的玉簪，她身后的丫鬟道：“小姐，赵婉儿从牢里出去后似乎没踪迹了……”
　　“没踪迹就找呗，反正不过是个女人而已，最好她是离开了千峰镇，不然啊，找到她就干脆点，哼，前些日子竟还想威胁我，如今不也是过街老鼠吗！”孙亦蝶对赵婉儿靠着知道的事情来处处要挟自己这件事情很不满。
　　“知道了小姐。”
　　那丫鬟听完孙亦蝶的吩咐之后，就对着身后跟着的家丁耳语几句，家丁便匆匆离去。
　　而一直关注着孙亦蝶的赵婉儿也听到些微孙亦蝶的话语，心中一凉，如今自己什么都没有，贸然去找孙亦蝶只怕她不仅不会帮自己，按她的意思，只怕是会让自己再也说不了话了。
　　不行，她不能去找孙亦蝶。
　　张阳！对！
　　要去找张阳！
　　自己交代过他，若是情况不对，将她店中的东西都转移出来，他那么机灵，一定会按自己说的做的。
　　赵婉儿想到这一点，捂着脸，低下头，朝着张阳的住处走去。
　　……
　　“搬走了？”赵婉儿一愣，站在张阳家门口，正值盛夏，她却觉得自己被泼了一盆冷水。
　　“对啊，昨天搬走的，好像是家中有什么急事，走的还挺匆忙。”张阳隔壁的住户这样说道。
　　赵婉儿看着空空无人的房屋，浑浑噩噩的离开了。
　　张阳，孙亦蝶，林千星，杨秀丽……
　　每念一个名字，赵婉儿的牙便紧一分，他们这群道貌岸然之人，不过是觉得自己的玉颜斋挡了她的路，便使出各种阴谋诡计来陷害自己至此，甚至罔顾自己的信任，竟一个个想把自己往绝路上逼。
　　不可能的……
　　她赵婉儿岂是那么容易就被打倒的人。
　　虎落平阳被犬欺，凭你一个张阳也敢背后阴她，痴心妄想！
　　赵婉儿心中快速的思索对策，她脑海中猛然越出现一个人的脸。
　　只有去找她了。
　　……
　　“秀丽姐，你吃过早饭了吗？”林千星如今的住处刚好就是陈秀才之前的住所。
　　离杨秀丽家十分近。
　　正好方便了林千星带着皇甫珊三天两头的串门。
　　这不，大清早的，杨秀丽正趁着早晨的太阳晾晒自己的膏脂原料，就听到门口传来林千星的声音，她放下手中原料，走到院子里道：“我吃过了，不知……皇甫小姐和千星吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”林千星答的飞快。
　　接下来不等杨秀丽再找话题，皇甫珊就自发的开始在院子里打起转来。
　　又来来。
　　杨秀丽有些无奈，自从这两位小姐住在自己隔壁之后，这两天频繁来自己这边，林千星多数是看着院子里的原材料，但杨秀丽看的出来，皇甫珊可不是。
　　“娘亲……”
　　柴叶的声音从不远的地方传来。
　　杨秀丽听到柴叶软糯的声音，心一下子就软了，急忙上前两步，走到院子门口。
　　刚到门口，柴玉关牵着的柴叶刚好也到了。
　　杨秀丽蹲下身来，给柴叶一个温柔的拥抱，只听得柴叶的小下巴靠在杨秀丽的颈脖处道：“叶儿好想娘亲，娘亲想叶儿了吗？”
　　杨秀丽听言莞尔，伸手刮了一下柴叶的小鼻子，道：“当然了，来，进屋玩吧。”
　　杨秀丽牵着柴叶走进院子。
　　从始至终被忽略的柴玉关见到杨秀丽这般故意的动作，心里暗自奇怪，自己近日似乎也没招惹她吧，怎么看起来好像自己又被单方面冷战了？
　　很快柴玉关就知道了原因。
　　他刚踏进院子，就听到带着又惊又喜的女声响在身旁：“啊，柴公子，好巧！”
　　柴玉关硬逼着自己将下意识要皱起的眉头给压下去，他怎么忘了，这两个女人最近似乎是要在李家村生活几天了。
　　该死的，怎么宁南侯没有快马吗？宁南侯的信怎么还没送到？
　　“柴公子不知今日是来这做何呀？”皇甫珊露出一个尽可能天真温柔的笑容问道。
　　但是她忘记了，这个院子是杨秀丽的院子，并不是她家的花园，主人都没管客人来做什么，她一个本是来做客的却把自己当主人看，再加上她一身花花绿绿的裙子，和她身上散发出来的飘散在空气中的香粉味道，着实让柴玉关生不起好感。
第107章再起争执
　　杨秀丽虽然也会生产香粉香膏，但是，味道却清淡好闻，若有若无，与皇甫珊身上的完全不是一个档次的。
　　想到皇甫珊的身份，又是在杨秀丽的院子里，柴玉关耐着性子答道：“柴叶想他娘了，送他到这边玩一会儿。”
　　“啊，原来是这样啊，柴叶这孩子也可爱的紧呢，我刚刚看到时就觉得十分喜欢。”皇甫珊见自己与柴玉关搭上话了，更是高兴，一直顺着柴玉关的话夸赞柴叶。
　　而柴玉关却完全不想和皇甫珊再说些什么，刚才他看到杨秀丽将柴叶带到屋子里去了，他们两个会做什么呢，想来杨秀丽该是又做了不少点心吧……
　　说起来自己最近都没有吃到杨秀丽做的点心了。
　　柴玉关觉得自己很憋屈……
　　“柴公子？柴公子？”皇甫珊的叫喊声响在耳畔。
　　柴玉关瞥她一眼道：“何事？”
　　皇甫珊被柴玉关的眼神一下镇住，张开口半晌却不知道要说什么，却见柴玉关疑惑的看着她。
　　“没，没什么。”皇甫珊有些结巴。
　　就算她有什么事柴玉关也不太想要再搭理了，好在柴叶忽然从屋子里十分兴奋的跑出来。
　　“叔叔，叔叔，你看你看。”柴叶看起来可高兴了，在柴玉关面前不住的转着圈圈。
　　柴玉关第一眼便看出来柴叶的衣服与来时的不同了，他温声道：“新衣服很好看。”
　　“叶儿也觉得好看，是娘亲给我做的呢，你看，这里这里，娘亲还给我绣了一只鸭子……”柴叶献宝似的将衣袖的部分举起来给柴玉关看。
　　柴玉关看着衣袖上的鸭子，正待要去细看时，却听见杨秀丽的声音在不远处响起……
　　“咳咳，叶儿，那不是鸭子，那是小鸡……算了，你就当是个鸭子吧……”杨秀丽对自己的绣功完全不想挽救了……
　　柴玉关再看到柴叶衣袖上的那黄色小物时，他眼中染上笑意，带着几分打趣道：“这小鸡倒是绣的有趣的很。”
　　杨秀丽如何听不出来柴玉关语气中的打趣之意，恶狠狠的瞪一眼柴玉关道：“自然是有趣的！”
　　柴玉关见状，心知，若是再讲的话，她该是要炸毛了，于是不再接话，只带着笑意打量着正在为柴叶调整衣服的杨秀丽。
　　皇甫珊在一旁看到这一幕，忽觉得扎眼的很。
　　柴玉关是什么人，何曾对旁人这般和颜悦色过，甚至对杨秀丽那般无理的顶撞行为也毫不在意，与杨秀丽说话时的声音、情绪和面对自己时完全不一样。
　　杨秀丽她到底有什么好……
　　那衣服做的勉强入眼，袖子上的刺绣就连她身边不会女红的秋杏做的都比她好，这到底有什么值得让柴玉关高兴的？
　　皇甫珊的目光狐疑的转到柴叶身上，难不成是爱屋及乌？
　　回去的路上，皇甫珊一直便有些心不在焉，而林千星看着路边的花草却觉得心里高兴的很。
　　今日秀丽姐和她说了，自己再坚持两日，脸上的这些红疙瘩就可以尽数全消退了，而且，这几日自己照镜子时，除了脸上一些红色疙瘩，周遭皮肤似乎也好了不少。
　　秀丽姐果然是最厉害的。
　　“皇甫姐姐，你快看，外面的风景真是漂亮。”
　　“你说杨秀丽到底有哪里好？”皇甫珊忽然冒出来一句话，话问出来时，她便觉得不妥，她怎么能和林千星说这些。
　　林千星听言一愣，没想那么多，随即很自然的答道：“秀丽姐可厉害了，做的点心好吃，还会制作各种膏脂，皇甫姐姐，你也用过的对不对，很好用的。”
　　“是，是很好用。”皇甫珊听到林千星单纯的言语，含糊应着。
　　皇甫珊心中揣着事情，脚下步伐不由的加快了些，林千星看着皇甫珊步伐匆匆，并没有第一时间跟上去，而是迟顿一下，才跟上去。
　　中饭的时间，皇甫珊和林千星离开了，柴玉关可没走。
　　“小叔，这天色不早了，你是不是该回去做饭了？”杨秀丽自觉很委婉的问道。
　　“我手伤还没好，去不了厨房。”
　　“你——”
　　柴叶听言，连忙跑上前来拉住杨秀丽的手道：“是的，娘亲，叔叔的手这几天一直都痛着呢。”
　　柴玉关的话杨秀丽就两分信，但是柴叶的话，杨秀丽就信了十分了。
　　但是看着柴玉关并不像哪里有问题的模样，杨秀丽当着柴叶的面也没下狠心赶人，扭头进了厨房。
　　柴玉关见杨秀丽进了厨房，摸摸柴叶的脑袋道：“你在外面自己玩会儿，叔叔去给你娘亲烧火。”
　　“好。”
　　柴玉关走进厨房的时候，杨秀丽正在切土豆，她听到厨房门口的动静，抬眼看去，却看到柴玉关正走进来，问道：“你来这做什么？”
　　“来看看你有没有什么需要帮忙的地方。”柴玉关一本正经道，他眼角余光扫到杨秀丽手中的菜刀不稳，伸手扶住，道：“小心点，可别又掉了……”
　　可别又掉了……
　　这句话，让杨秀丽不由联想到之前在厨房里掉菜刀时发生的事情，顿时脸一红，被气的，她张口道：“你信不信我明日就去找个人嫁了？”
　　又来……
　　“信，我信。”柴玉关表示很无奈，他摊开双手道：“可是我也没对你做什么，你怎么反应这么大？”
　　“柴玉关，我说过了，你要玩去寻旁人玩去，不要来找我。”
　　“为何你就不行？”柴玉关低声问道。
　　“原因我说过很多次了，我不想再说了，你出去吧，这里没什么需要你帮忙的地方。”杨秀丽冷着脸道，拿起菜刀将没切完的土豆继续切完。
　　柴玉关进厨房还没烧上火就碰到一鼻子灰，他一点也不明白，为什么杨秀丽对他这么排斥，他走到门口时，停下脚步，没有回头，问了一句，“若我们不是叔嫂关系，你会与我在一起吗？”
　　杨秀丽切土豆的菜刀一顿，很快又响起菜刀落在砧板上的声音，一起响起的还有杨秀丽的一句：“不会。”
　　“我知道了。”柴玉关迈步走出了厨房。
第108章质问
　　“怎么最近这两日没有看见柴公子过来？”连着来了三天的皇甫珊忍不住问向杨秀丽，柴叶上次送到杨秀丽这里之后，便一直跟着杨秀丽住，本想着柴玉关会隔三差五来看一看，可谁知，这都三天了，连个人影都看不见。
　　正在研磨材料的杨秀丽手一顿，不知为何听到这个问题，她自己心里也有些奇怪的怒意升起，他不来管我什么事，你想知道你自己去问他呀……
　　她垂眼放下手中的磨盘，道：“小叔这几日可能有别的事情吧……”
　　皇甫珊打量一眼杨秀丽，见她神色没什么异常，难道柴玉关最近真的有别的事情？
　　杨秀丽坦然自若的仍由皇甫珊打量，手中不停的研磨材料。
　　柴玉关不在，皇甫珊自然也没有继续呆在杨秀丽家里的想法，她回了住处，招来夏荷问道：“可打听清楚柴公子去哪了？”
　　“小姐，柴公子前日便一直在镇上。”
　　“去镇上了？为何去镇上？”
　　“这个奴婢就不知了，只知柴公子前日昨日今日连着三日都在镇上，并未回李家村呢。”
　　“他去镇上做什么呢？”皇甫珊正凝眉猜想柴玉关的心思，门口却传来小厮的喊声：“小姐，小姐！”
　　“咋咋呼呼的做什么？！”
　　“小姐，家里来信了，是老爷写的。”小厮手中拿着一个盖着红章的信封递给皇甫珊。
　　“我爹？”皇甫珊听到是自己爹写来的信，心中便能猜到信中内容了，无非是催着自己快些回去。
　　她接过信封，拆开来看，果不出她所料，而且信上催的十分着急，皇甫珊此次出来的目的没有达到，让她就那么回去，她真是不甘心。
　　皇甫珊看信的时候没有避着夏荷，夏荷瞅着皇甫珊的脸色问道：“小姐，老爷信中催的急，我们出来的也够久了……您说……”
　　皇甫珊听言，将信折好放回信封，道：“回去。”
　　夏荷以为皇甫珊想明白了，十分高兴道：“诶！我这就收拾东西，咱们直接备马车从李家村走，也近些呢。”
　　“收拾什么东西，我是说回镇上，我们去找柴玉关！”
　　“啊？”夏荷傻眼了，“小姐……您不是回宁南侯府啊。”
　　“着什么急，我这次去找他问清楚，不然不会死心的。”
　　即使柴玉关对待她的态度摆在那，但是皇甫珊没有从柴玉关那亲口得到一个答复，她就绝不死心。
　　夏荷知道自家小姐的倔脾气，只能应言先去收拾回镇上的东西了，临走之时，她问道：“小姐，那林家小姐那怎么办？”
　　“你直接和她说我镇上有事，先回去了就行。”林千星她还不看在眼里。
　　“是。”
　　……
　　“你们家小姐回去了？怎么走的这么突然？”林千星从杨秀丽那里敷完脸后回来却听到皇甫珊留下的一个小丫鬟告诉她皇甫珊已经回镇上的事情。
　　她有些诧异，皇甫珊前几天不还对李家村的一些风景十分喜欢吗，怎么今日就这么匆忙回去了？
　　“我家小姐镇上有事，所以等不及林家小姐回来，便自己先回去了，还望林小姐见谅。”
　　林千星见那丫鬟这般客气，连连摆手道：“没事，没事……有事要处理当然要先回去……”
　　小丫鬟说完，朝着林千星福一福身子，也离开了李家村。
　　“难道是因为秀丽姐的小叔？”林千星看着空落落的房间，暗自摸着下巴猜测。
　　……
　　柴玉关此时正在客归楼的阁楼上，他穿着一身玄色衣衫，凝眉坐在桌前，面前摆着早已凉透的茶，眼神飘忽，不知在想什么……
　　叩叩——
　　安静的房间里，门外忽响起敲门声。
　　柴玉关眼神一动，回过神来，低声道：“进来。”
　　柳舞从门外进来，她目不斜视的对着柴玉关道：“爷，皇甫小姐在楼下，想见您。”
　　“她怎么还没回去？”柴玉关语气里带着不耐烦。
　　“她已经收到宁南侯的来信了，想来回去只在这几日了。”柳舞说道。
　　“让她上来吧。”
　　“是。”
　　“茶端下去，上两杯新的来。”
　　“是。”
　　柳舞应声，从柴玉关身前端走茶杯，茶杯里的茶水已经凉透，但是，茶水却似一滴未动过，这几日柳舞换茶时发现了这件事，自家爷似乎有心事了。
　　噔噔噔……
　　门外脚步声由远及近，房门被推开。
　　“柴公子，你是不是故意躲着我？”皇甫珊推门进来，语气带着三分委屈，七分哽咽。
　　“不知皇甫小姐为何这样说。”柴玉关看皇甫珊的眼神如同陌生人一般。
　　这样的眼神让皇甫珊觉得自己被漠视……柴玉关看杨秀丽的眼神从来不会是这般模样。
　　此时房间里并无旁人，伺候的丫鬟被皇甫珊留在了门外，房间里只有柴玉关和皇甫珊。
　　皇甫珊觉得自己委屈极了，她张口道：“柴公子，我叫你一声柴公子，可实际你是谁，我怎会不知？我背着爹爹跑来寻你，我不信你不知，我打小就仰慕你，可你眼中却从未有我，如今，你还是看不见我吗？”
　　皇甫珊上午收到爹爹的来信，下午紧接着又收到来信，可见自己爹爹是多么着急的催促自己回去，她一定要来问清楚，问问柴玉关，他究竟在想什么，又是如何看她的呢？
　　面对皇甫珊如泣如诉的话语，柴玉关依旧面无表情，他冷声道：“皇甫小姐慎言。”
　　“慎言，在上京时我需慎言，到了这，我依旧要慎言，是我不该说，还是你不想听？！”皇甫珊知道自己这样对柴玉关说话，若是在上京，一定要被无数有心之人拿去做文章了，可是，也许是真的被逼急了，也许是她想要得到一个答案，她不闪不躲的看着柴玉关，想要知道柴玉关在想什么。
　　柴玉关看着皇甫珊倔强的望着自己的眼神，似乎那日杨秀丽也是这般看着自己，本开口欲训斥的话，说出口时便成了：“皇甫小姐自幼聪慧，将来定能寻得如意郎君。”
第109章诛心
　　这话说出来，皇甫珊的眼泪几乎立时要落下，她自小万千宠爱于一身，十岁时初见他，便一颗心落在他身上，如今她十六岁，整整六年，她的世界里全是他，为了他，她不顾爹爹嘱咐，偷偷跑来寻他，为他也为自己。
　　今日，得了这一句回答的皇甫珊，一直以来的世界瞬间分崩离析，好一个自幼聪慧，好一个如意郎君，皇甫珊睁着眼睛，问道：“是杨秀丽吗？”
　　柴玉关听到这个名字，神色并未甚变化，他抬眸看向皇甫珊，道：“你该走了。”
　　见柴玉关这般冷情，皇甫珊控制着自己说完最后一句话，她张口哑声道：“谢柴公子吉言，皇甫珊就此告辞。”
　　转身时，眼眶虽然湿热，却并未流泪，她是皇甫珊啊，宁南侯府的千金，怎么能随意落泪呢。
　　看着皇甫珊的身影消失在门口，柴玉关低下头看着桌上再一次凉透的茶水，伸手端起，露出一个自嘲的笑，连一个女子都知尊严为何物，那他缘何还放不下呢。
　　不过是个女人罢了，何必强求。
　　他将杯中茶水饮尽，再睁眼时，已是眉目清明，他扬声道：“柳舞，去李家村送个口信。”
　　皇甫珊下楼时，回府的马车已经在楼下等候多时，夏荷正站在一旁候着。
　　她回头看了一眼高高的阁楼，却什么也没看见，只看见紧闭的窗户，她扭过头，利索上了马车。
　　夏荷见皇甫珊终于上了回府的马车，心中松一口气，这都连着两封急催信了，再不回去，夏荷相信，等来的恐怕是宁南侯亲临了。
　　她将包袱放好，与车夫道一声启程了。
　　车夫吆喝一声，马车缓缓行驶在街道上。
　　就在要出城的时候，大道前忽然冒出一个人来，车夫毕竟驾了多年马车，手一扬，将马堪堪勒住。
　　车厢里的皇甫珊和夏荷两人被这突如其来的一个刹车差点撞上车壁。
　　“老何，出什么事了？”夏荷在车厢里探出头来询问道。
　　“前面忽然冒出一个人。”老何也是一脸无奈，什么人啊，瞧着刚才那趋势，想来是故意往自己车上撞的。
　　“忽然冒出一个人？”夏荷顺着老何指着的方向看去，离马车不远处确实有一个人趴伏在地上，衣衫脏兮兮的，脸上蒙着布，看不太清是什么人，那人见马车停下来，急匆匆上前来喊道：“皇甫小姐，是皇甫小姐吗？”
　　人还没凑上前来，就被皇甫珊的侍卫给拦下来，夏荷问道：“你是何人？”
　　那人隔着侍卫大声喊道：“我是赵婉儿啊，皇甫小姐可在？我想与她说几句话。”
　　夏荷跟在皇甫珊身边见过几次赵婉儿，她刚才是说这声音怎么这么耳熟，原来是赵婉儿，自家小姐好不容易想通要回上京宁南侯府，夏荷并不愿意这当口再出什么意外，她开口问道：“你找我家小姐何事？”
　　赵婉儿见夏荷似是不愿自己见到皇甫珊，大声喊道：“你这刁奴，我要与你家小姐说话，你为何一直拦着不让？莫不是你自己想当小姐了？！”
　　“你！”夏荷被赵婉儿这一通污蔑气的脸颊通红，她就算在宁南侯府也没人敢与她这样说话的。
　　只见赵婉儿这般说着，她声音更大的喊道：“皇甫小姐，皇甫小姐是我啊，皇甫小姐，我是赵婉儿！皇甫小姐！”
　　皇甫珊在车厢里就听到赵婉儿尖细的嗓音，她本不愿意出去见，却见赵婉儿在外面一直喋喋不休，吵的人心生厌烦！
　　她抬起车帘，走出了马车，待看清赵婉儿的模样时，心中一惊。
　　“你是赵婉儿？”眼前的女人衣衫破旧，鬓发乱糟糟的，脸上还掩着一块布，若不是这个声音，皇甫珊还真认不出来这是赵婉儿。
　　“皇甫小姐是我，我是赵婉儿，我变成这样都是因为杨秀丽那个卑鄙无耻的女人！她故意买通县衙里的县太爷来陷害我，皇甫小姐，眼下只有你能帮助我了……”
　　“你们之间的事情，我无意参和进去。”皇甫珊现在不太愿意听到杨秀丽的名字，更别提是与杨秀丽有关的争斗了。
　　“皇甫小姐，你听我说，只有杨秀丽一倒，柴公子定当会与你——”赵婉儿说这话道时候，镇上已经有不少人注意到这边到情形了。
　　“住嘴！”皇甫珊忽然暴喝！
　　赵婉儿正待急急的说上自己的策略，却被皇甫珊这声出乎意料的怒喝给怔在当场。
　　皇甫珊紧接着道：“你这妇人，今日之话我只当没听过，我即将要回上京了，你不必在这与我惺惺作态，不过就是想求得几两银子傍身，夏荷你给她就是，若她还要阻拦，肆意诽谤与我与他人，直接拖去官府！”
　　“是！小姐！”
　　皇甫珊说完便头也不回的上车了，夏荷气哼哼的从怀里掏出几两碎银子扔给赵婉儿，道：“你这长舌妇，听见我家小姐的话没有，快快离开，别再阻挡我们的路了。”
　　赵婉儿不曾想过，自己在镇上苦守皇甫珊多日，得到的竟然是这样的警告之语。
　　以她对皇甫珊的了解，皇甫珊此时应当将她迎进马车，然后两人一同商讨怎么对付杨秀丽，助她夺回柴玉关才是，为什么会变成这样呢？
　　她手中握着夏荷刚刚扔给自己的碎银子，心肺都要被气炸了，为何，为何事事都不如自己的意！
　　她仔细回想刚才皇甫珊与自己说话时的神情，在说到柴玉关的时候，皇甫珊明显是有反应的，为何她忽然像变了性子一样。
　　之前她对柴玉关的态度也十分奇怪……
　　如今她走了，若是她没记错的话，孙亦蝶那个蠢女人似乎对柴玉关也怀有心思……柴玉关……柴玉关……
　　赵婉儿觉得自己找到突破口了。
　　不知不觉，周围打量自己的人越来越多，赵婉儿赶紧捂着脸匆匆躲到小巷子里去了。
　　她现在住在张阳之前的住处，那个张阳拿走了她的东西，就慌张跑路了，她一定不会放过他的。
第110章飞鸽传书
　　赵婉儿本以为能够搭上皇甫珊这条线，却不料皇甫珊的态度是这般油盐不进，转念一想，步伐匆匆的踏上去孙府的道路。
　　刚及孙府门口，便看见孙亦蝶打扮的花枝招展的朝街上走去，经过皇甫珊那一遭，她现在摸不清楚孙亦蝶是什么想法，她小心的跟在孙亦蝶身后，打算找个合适的机会，上前去与她说话。
　　孙亦蝶未察身后跟着人，只百般无聊的带着两个丫鬟走在千峰镇的街上，这段时间她爹一直把她困在家里，哪也不准她去，她快无聊死了。
　　还有之前说有贵人要来，爹爹让她注意礼仪形体，不要在贵人面前丢了脸面，她还道是真的有什么贵人要来，激动了好几天。但是，这眼瞧着都半个多月了，贵人的影子也没瞧见。
　　哼，说不定爹爹就是骗自己的，什么贵人！
　　孙亦蝶越想越觉得自己爹爹是诓骗自己的，目的只是想让自己安分一些，想到这，她气急败坏的踹了一脚路边的小摊桌。
　　摊主见自己摊桌无故被踹，眉毛一竖，眼睛瞪滚圆的就要上前去理论。
　　待看到该女子的打扮和两个丫鬟身上的服饰时，认出是孙府的大小姐孙亦蝶，顿时，半句话也不敢多说，只等着孙亦蝶走过去之后，心中暗自骂了一声晦气，重新摆好了摊桌。
　　孙亦蝶可没功夫注意到路边的小鱼小虾们是什么心情，反正她现在心情可算不上好，特别是看到面前被打了封条的玉颜斋。
　　“哼，真是便宜赵婉儿那小贱人了，花言巧语骗了本小姐那么多钱，可结果呢，竟落得店铺被封，自己还去蹲大狱了，”孙亦蝶说这话时并没有避着旁人，甚至还肆无忌惮的转头问自己的贴身丫鬟道：“你们说说，她是不是罪有应得！”
　　两个贴身丫鬟唯唯诺诺的顺着孙亦蝶的话点头应声。
　　大小姐这几天心情不好，她们做下人的都看在眼里，光是在府上就打杀了好几个奴仆，她们可不敢再轻易犯了触头。
　　孙亦蝶见两个丫鬟一脸害怕的模样，也没了继续问她俩的兴趣，冷哼一声，就朝着前面走去，再也不看身后的玉颜斋一眼。
　　自是没注意到一直关注着自己的身后人……
　　赵婉儿跟在孙亦蝶身后并未离的太远，孙亦蝶的话她隐隐约约也听了个大概，她本以为还能靠孙亦蝶东山再起，想不到，这孙亦蝶背后竟这般落井下石。
　　赵婉儿这下再也没了去与孙亦蝶谈合作的心情了，而且，自己这张脸……赵婉儿的手缓缓摸上被蒙着布的脸，思索半响，在巷口悄悄隐去了身影。
　　赵婉儿刚离开，孙府的一个家丁便寻上孙亦蝶了。
　　……
　　孙府
　　书房里
　　一个中年男人手中正拿着一本书细细看着，一个奴仆上前一步轻声道：“老爷，小姐出府了。”
　　孙南松摆摆手，道：“她爱出去便唐让她出去吧，省的闹的家里鸡犬不宁。”转念一想，孙南松又道：“孙金，最近上京那边有消息传过来吗？”
　　正在研磨的孙金一丝不苟回道：“回老爷，还未曾有消息传来，不过，想来也不远了，还有，今日皇甫家的那位小姐离开了千峰镇。”
　　孙南松神情一顿，问道：“皇甫珊？查到她来这是做什么的吗？”
　　“尚未完全查清楚，听说是为了个男人。”
　　听到孙金这样说，孙南松面上露出嘲讽之色道：“男人？若真是为了个男人，那这宁南侯府倒是有一段时间的笑话看了。”
　　“老爷说的是。”
　　“去，继续查，查清楚这个皇甫珊到底是来这做什么的，为了男人也好，为了其他也罢，无论为了谁，统统给我查清楚。”
　　“是。”孙金应声道。
　　孙南松嘱咐完后，再也无了看书的兴致，随手将手扔在桌上，站起身，朝着书房外走去。
　　孙金眼角余光匆匆扫过案桌上的书册，快步跟上孙南松。
　　孙南松离开书房并未走远，反倒是站在书房前的廊道下，仰头望着一望无际的天空，面上神情也不知是在想些什么。
　　一只浑身雪白的鸽子忽然扑棱的出现在天空之上，在书房前盘桓良久后拍打着翅膀落在廊道的栏杆上，它咕咕的叫着，轻盈的在栏杆上跳跃，橘黄的细爪上绑着的小竹筒分外显眼。
　　孙金十分有眼力见的上前去将鸽子爪子上的小竹筒取下，从里面倒出一个卷着的小纸条，他目不斜视的将小纸条递给孙南松。
　　孙南松接过纸条，展开细看，孙金没敢抬头，他只微微扫见透过纸背只隐隐约约能看到字数似乎并不多，一行字都尚未写尽，但是孙南松看完却脸色大变。
　　“孙金！”
　　孙金上前一步，应道：“奴才在。”
　　“去，把小姐找回来，无论什么方法，让她速回。”孙南松想着纸条里的内容，半喜半忧。
　　“是。”孙金抱拳应声退下，在廊道转角时，眼角余光快速扫过孙南松手上的纸条，只来得及瞥见两个字，就见孙南松将小纸条撕成碎片扔进了廊道下的池塘中，孙金暗叹一声可惜，便不敢再看，匆匆出府去寻孙亦蝶。
　　孙南松看着细碎纸条上的笔墨瞬间被池水浸湿洇开，打着旋沉入塘底，他的眼中俱是化不开的厉色。
　　“这个天是该变变了……”
　　……
　　“大小姐，大小姐！”
第111章陆武的权衡
　　“大小姐，大小姐！”
　　孙亦蝶扭头，发现是经常跟在自己爹爹身边的孙金，她疑惑道：“你不在我爹身边伺候着，来找我做什么？！”
　　孙金行了个礼方才抬头道：“大小姐，正是大人派小的前来请小姐回府。”
　　“什么？回府？！”孙亦蝶听到孙金的话，既生气，又带着不可思议，“我才出来多久，爹爹这会儿能找我有什么事？！”
　　“这小的就不知了，大人只吩咐了让大小姐您速速回府，有要事要告知你。”
　　听着孙金这不清不楚的转述，孙亦蝶恨恨的一转头，继续向前走，道：“你回去就和我爹说，我还没逛完街，逛完就自己回去了。”
　　孙金一听，脸顿时垮下来，他跟上孙亦蝶的脚步道：“大小姐，您也别为难小的，大人既然都派了小的来请，想必定然是有重要的事情，大小姐何不回去听听看究竟是何事情呢，而且，大人此时正在府中呢，若是让大人等的久了……”
　　孙亦蝶被孙金耳边念叨的头疼，她猛停下脚步，抱怨道：“哎呀，一个个的！真是烦死了！爹爹也不知道天天葫芦里卖的什么药！”
　　孙亦蝶知道自己爹爹的脾气，孙金跟在爹爹身边十几年了，一般都是委派重要的事情给他，今日派他来请自己，说不定自己爹爹是真的有事情找自己，想到这，孙亦蝶也不敢再记挂着逛街了。
　　孙金说的对，自己爹爹平日里看着温和宽厚，若是真惹怒了他，自己肯定没有好果子吃。
　　不过，虽然孙亦蝶走上回府的道路，但一路上可是攒了不少牢骚，好不容易出来也不能好好逛个街，半途还要被喊回去，孙亦蝶的心情糟透了！
　　可是自己爹爹的话她又不敢不听，真真是气煞她也！
　　就在孙金劝着孙亦蝶回家的时候，柴玉关这边也收到一封上京的来信。
　　收到来信之时，他正在和陆武陆义两兄弟商谈事情，柳舞敲门进来，送上一封信。
　　柴玉关看完信便将信纸卷起放置在房间的烛火之上，道：“这信是什么时候的？”
　　柳舞答道：“三天前发出的，而且，据上京探子说，他们发信时，发现有另外一群不明人士也向千峰镇这边发过信，但具体内容却无法得知。”
　　火舌一寸一寸吞噬着信纸，火光照亮着柴玉关神色莫辨的脸，直至火苗熄灭，盘中剩余一堆灰烬时，才听他道：“我知道了，你退下吧。”
　　柳舞听言，却半晌未动。
　　柴玉关抬眸看她，问道：“你还有事？”
　　听到柴玉关主动问她，柳舞忍不住道：“爷，您已经来咱们这连着住了三四天了，您还不回去？”
　　听到这话，陆武和陆义不住的朝着柳舞使眼色，要让她别废话赶紧退下去。
　　柴玉关听到这话，脸上神情顿时挂不住了，他道：“怎么，如今我在这客归楼是住不得了？”
　　柳舞张嘴想说什么，陆义上前一把捂住柳舞的嘴巴，将她强行拖了下去。
　　陆武打着圆场道：“爷，您说笑了，是柳舞不懂事，不过，大家伙也是关心您，还望您不要见怪。”
　　柴玉关听完陆武的话，良久未出声，随后，道：“你也下去吧。”
　　陆武见柴玉关面无表情的模样，不敢再多说，应声退下。
　　柴玉关一人端坐在椅子上，房间中还弥漫着纸灰的气息，闻着这个气息，柴玉关的思绪不由的想到杨秀丽的厨房里也时常有烧火的气息。
　　不过烧木头的味道和烧纸的味道毕竟不一样，杨秀丽厨房里的味道是带着烟火气息的，是让他想要占为己有的。
　　想到这，柴玉关脸色不由的变的有些难看，自己的属下都知道自己在这住了三四天，那该死的女人怎么半点动静都没有？难不成，还真要等着他上门去求和吗？！
　　房间里柴玉关一个人在两边交战，房间外，被陆义拖下去的柳舞正愤愤不平的冲着陆义喊道：“你拦我干什么？爷在这住的几天明显心不在焉，干嘛不让爷回去呀？”
　　“柳舞，你还真是越来越大胆了！”说话的是刚刚进门的陆武，“爷的事情何时轮得到我们来管了？”
　　“可是，这一天天的，那个杨秀丽那边半点动静都没有，就让咱们爷这么耗着？”柳舞不明白，为什么陆义陆武要阻止自己，明明自己是为爷好。
　　“柳舞啊柳舞，这话你今日说了这一遭，我们只当没听见，你自己仔细想想，咱们爷是没主意的人吗？况且，他可曾在我们面前表示过那杨姑娘与他有过什么关系不曾？且不论上京那边关系如何错综复杂，局势如何紧张，就连千峰镇这么点大的小镇子都能有上京的探子，你可深想过？”
　　陆武的话让柳舞陷入一番沉默，但她脸上仍有不服之意，陆武看出来了，叹口气又道：“如今咱们爷的形势也分外险峻，咱们爷的性格你跟在身边十年了，难道摸不上几分？咱们爷当真是那种会闹脾气的人？咱们爷是什么身份？杨姑娘是什么身份？若此时说开，他们又当如何自处？”
　　柳舞本意也是为柴玉关好，此时听到陆武的一番话，心中也知自己这次确实是多管闲事了，她闷声道：“多谢武哥，我知道了。”
　　“眼下正是紧急关头，柳舞，你可千万别再出岔子。”
　　“我懂的！”柳舞应道，面色带着凝重道：“我现在就去盯着孙府那边。”
　　“嗯。”见柳舞明白，陆武也放心的点点头。
　　柳舞出去后，陆义脸上带着写纳闷的问道：“哥，爷眼下真这般艰难？”说实话，若不是陆武今日这番话，陆义和柳舞的想法其实是差不多的，只是碍于身份迟迟没有问而已。
　　陆武今日这一番省人深思的话让陆义不禁扪心自问自己好像也对爷的状况不够了解。
　　谁知陆武听了陆义的问话，眨眨眼睛道：“若是不说的严重些，柳舞这丫头三天两头的就要撺掇着爷回去了，没准爷哪天就恼羞成怒，指不定又要罚她了。”
　　“所以哥，你是——”陆义恍然大悟。
　　“嘘。”陆武示意屋外，陆义心有灵犀的点点头，笑着也出去了。
　　“这两个人真是不让人省心。”陆武叹口气，自己爷也不是个让人省心的，唉，心累。
第112章贵人将至
　　这边孙亦蝶回到府中时，她脸上早已没了街上那愤怒的模样，反而带着笑，她对府上管家道：“我爹爹呢？”
　　管家回道：“大小姐，老爷在书房等您。”
　　“我知道了。”
　　孙亦蝶应声朝着书房走去，到了孙南松书房门口，孙亦蝶敲门，“爹爹，我回来了。”
　　听到房中一声低沉苍老的男声道：“进来。”
　　孙亦蝶推开门，就见自己爹爹正端着杯茶水，她走上前带着娇意问道：“爹爹，你这么急着喊我回来做什么啊？”
　　孙南松将手中茶杯放置在手边的桌子上，抬头目不转睛的盯着孙亦蝶道：“蝶儿啊，你想不想当王妃？”
　　孙亦蝶一愣，随即是狂喜，接着她压制着心里的激动，脸上带着娇羞嗔道：“爹爹，您说什么呢？”
　　孙南松看到孙亦蝶的反应，大笑出声，道：“蝶儿，你若是想当王妃，如今正好有一个机会摆在咱们面前，只要咱们抓牢了，你的王妃之位定是囊中之物。”
　　“爹爹您这话是什么意思？”
　　“过几日，咱们府上要来一个贵人，你得好好表现。”
　　听到孙南松说起这话，孙亦蝶的脸上立即变的不好看了，她哼哼一声道：“好哇，爹爹，你又诓骗我，上次你就说有贵人要来，接过眼见着都半个月过去了，我也没看见贵人在哪，今日您又这般戏弄我！”
　　“诶，蝶儿，爹爹可没戏弄你，上次爹爹说的那个贵人上京确实传出消息是来了，但是眼下看着似乎是消息有误，但是这次可不一样，那位贵人已经在路上了，不出三天便要来咱们府上了，到时候，只要你好好表现，能在贵人面前讨个好，往后荣华富贵决计是少不了的。”
　　孙亦蝶此时可不在乎什么荣华富贵，她心中记着的可是另外一件事，她道：“那，那你说的王妃之位呢？”
　　见孙亦蝶惦记着这个，孙南松满意的点点头，道：“这就要看你的造化了，”见孙亦蝶听了自己的话，脸上露出失落的表情，孙南松又道：“不过，蝶儿你也不必太多忧心，届时爹爹定会助你一臂之力的。”
　　孙亦蝶得了孙南松的保证，喜不自胜的抱着孙南松的手臂连声道：“谢谢爹爹，就知道爹爹最疼蝶儿了！”
　　在接下来的三天为了那个未知的贵客，孙亦蝶还特意找来了教习嬷嬷来教自己仪态，可谓是临阵磨枪，不亮也光。
　　于此同时，四下求路无门的赵婉儿也终于下定了决心。
　　路总归是走出来的，赵婉儿在破庙里，对着破碗中的半碗水打量着自己的脸。
　　还好那个玉颜膏抹的不多，而自己又及时擦去了大半，此时脸上虽有些轻微印子，但是也没有之前那般明显赫人了，她满意的点点头，然后拿出自己夜里悄悄潜入玉颜阁里带出来的脂粉轻轻修饰了一番自己的脸颊。
　　一会儿功夫，赵婉儿的脸就恢复往日的明艳动人了，脂粉完美的将那些轻微的红印给掩盖了，她摸着自己的容貌，自信的勾起嘴角。
　　她整了整自己的衣裳，正要踏出破庙之际，她又复而返回，拿起一块布料将自己已经上过脂粉的脸给遮盖住。
　　这才再次出了破庙。
　　……
　　要说县太爷马光宗这几日过的可是滋润的不行，有孙南松那么个大金主隔三差五时不时送个礼，约个饭局什么的，可真真是舒服。
　　这不，穿着私服的马光宗正和孙南松吃着酒，聊着闲话。
　　“马大人为人父母官，在任这段日子可真是辛苦了，我为千峰镇的百姓们敬马大人一杯。”孙南松举着酒杯道。
　　马光宗回举酒杯，腆着脸笑着自谦道：“不敢当，不敢当。”
　　酒过三巡，马光宗已然微醺，他此时已经将孙南松当成自己的至交好友了，对孙南松那时知无不言，言无不尽。
　　“马大人，不知您上任至今，可曾听到上京那边有什么动静？”
　　“上京？哎哟，那可与我八，八竿子，打不，打不着。”马光宗带着酒意，大着舌头道。
　　“可我上个月听说，上京那边似乎是来了位贵人……”孙南松问话时打量着马光宗的神情。
　　“贵，贵人？”马光宗先是一愣，然后应道：“啊啊啊，是，是有一个！”
　　“不就，不就是宁南侯府的那位千金小姐吗！”
　　听到马光宗的回答，孙南松眼中有些失望闪过，这个马光宗还真是个草包，半点用处没有。
　　马光宗可不知孙南松心中想法，还在自顾自的说着，“也不知道这些个，这些个千金小姐心里都在想些什么，一天天的……”
　　“之前还听闻着她对镇北王心怀爱慕呢，这才在镇子上呆多久，就听说，又看上个村夫了，这些个大家小姐哟，不过，不过，谁让人家是宁南侯府，宁南侯府的小姐呢不是！”
　　孙南松听着马光宗在这谈论着皇甫珊的八卦，那是半点兴趣没有，正想着要早点结束这个饭局的时候，他忽然想到什么一般，身形一顿。
　　紧紧抓着马光宗的手臂，急声问道：“你刚才说什么？”
　　马光宗一脸茫然的看着孙南松，道：“我？我说什么了？”
　　孙南松放缓语气，道：“刚刚听闻大人说宁南侯府的小姐对镇北王心怀爱慕？此事当真？”
　　“嗨！就这事啊，谁知道呢，外面传天传地的，不过，要我说啊，那是无风不起浪，一个巴掌拍不响，孙兄，你说是不是？”
　　“马大人说的有道理。”孙南松点头应道，他心中有事，想着能尽早回去查探清楚，他佯装看了一下外面的天色，脸上忽露出大惊的表情道：“哎呀，马大人，与你喝个酒竟到这个时辰了，想来马大人日理万机，为了不影响马大人公务，不若我们喝罢了吧。”
　　马光宗听言，也觉得孙南松说的有道理，觉得他颇为自己着想，顺着点点头，道：“喝罢，喝罢，本大人明日还有许多公务呢，可没许多闲工夫再喝酒了。”
　　见马光宗同意，孙南松喊道：“孙金，来，送马大人上马车。”
　　孙南松叫来孙金，将马光宗送上马车。
第113章柴叶的疑问
　　孙南松喊来孙金，将马光宗送上马车。
　　见马车行驶，孙南松也急急乘上马车回了孙府，他现在心中有个胆大的猜测急需要证实，若是证实出来，说不定他真能趁此机会再上一层楼！
　　而马光宗的马车正行驶在路上的时候，忽然停了下来，马光宗不满道：“出什么事情了？”
　　“回大人，有一个人拦下了咱们的马车。”车夫在车外道。
　　马光宗一听，火气上来了，道：“谁，谁人如此大胆，本大人，本大人的马车也敢拦？”
　　他打开马车正要出去，却不防一个身影却先一步进了马车。
　　马光宗被吓的酒醒了一半，还未等马光宗喊人，就见那人拉下脸上布料，道：“马大人，是我。”
　　马光宗看着车厢里露出脸庞的人，惊讶去了一半，道：“是，是你？！”
　　马车里出现的人赫然就是赵婉儿。
　　车夫正在外面着急喊道：“大人，你没事吧。”
　　马光宗回过神来，道：“没事没事，是本官一个故友，继续走吧。”
　　马车复而又缓缓行驶向前。
　　“大人，还请救救婉儿，婉儿快活不下去了。”赵婉儿在车厢里，眼眶带着红。
　　在马光宗看来那真真是梨花带雨，惹人心疼，他伸手便上去扶着赵婉儿的肩膀，道：“有何苦楚，与本大人说来，本大人定还你一个公道。”
　　赵婉儿见马光宗的手触及自己肩膀，眼眸下垂，不但不避开，反而贴了上去，声音越发娇柔，道：“大人，且听婉儿细细说来……”
　　孙南松一回到府上就径直去了书房，在书房中一阵翻找，从几册书中找出几张夹在其中的纸条，他将纸条摆在桌子上，来回观看。
　　目光越发深沉，他的手指摩挲着其中一张字条，心中渐渐有了猜疑，他扬声朝着书房外面喊道：“孙金，进来。”
　　孙金从孙南松进到书房时，便一直在门外候着，此时听到屋里传话，推开门走进去。
　　“你之前说皇甫珊来到千峰镇看上了一个男人？”
　　“是。”
　　“去调查那个男人的背景，要详细！”
　　“是。”
　　孙南松在孙金离开之后，再度翻看自己案桌上的几张纸条，其中一张写着，镇北王旧病复发，久在府中未出。
　　久病复发？他到要看看是真病还是假病了。
　　想到这，孙南松拿起笔，裁了一张纸条，快速的写了几个字在上面，塞进小竹筒中，把笼中的白鸽放出来绑在它腿上，将它放飞了。
　　他背手站在廊道下，看着白鸽的影子渐渐消失在夜空之中。
　　大清早，杨秀丽已经在院子里忙活着调制新的膏脂的事情。
　　经过玉颜膏一事之后，她的东方阁无疑在千峰镇独大，再加上镇上其他几家膏脂店也逐渐都引进东方阁的产品，店牌上都有东方阁的授权，基本上是属于分店类别的了，不过那些店主对此不但毫无异议甚至觉得要不要改成东方阁分店来的更好些。
　　而这段时间东方阁显然已经在千峰镇稳住脚跟了，而杨秀丽也一直在思索该如何将东方阁的名声再打出去，光是只在千峰镇里小有名气可不是她的目标，如今的她和前世的目标一样，将古法膏脂传播到能传播的最大极限。
　　不过，今日早晨她调配膏脂时显然没有以往那般专心，眼见着花瓣都要被她捣成泥了，她却对此似乎一无所知。
　　直到柴叶一手拿着包子，一手揉着眼睛来找她。
　　“叶儿，今天怎么醒的这么早？”
　　“虎子哥哥说，睡太多会变成小懒猪的。”柴叶皱着眉头回想着虎子一本正经和自己说这话时的模样。
　　这个虎子，杨秀丽想到越发懂事的虎子，没想到他都这么大还逗柴叶。
　　“娘亲，为什么叔叔这几天都没有来呢？”柴叶嘴巴里含着包子，有些含糊不清的说道。
　　杨秀丽的手一顿，逃避般的避开柴叶的视线，却意外发现被自己捣的不成样子的花瓣，将它倒到一边的废料桶中。
　　对皇甫珊她可以冷声回怼，但是，面对柴叶，杨秀丽还真不知道该怎么和柴叶讲这件事。
　　但是事实上她现在对那天的事情也还没搞明白，那天他们两人算是吵架了吗？那柴玉关现在的举动是在和自己冷战吗？
　　“娘亲？娘亲？”见杨秀丽久久没有回答，柴叶拉拉杨秀丽的衣裙，仰着脸看她。
　　杨秀丽蹲下身，看着柴叶道：“叔叔这段时间可能有些事情，等他事情忙完就会来了。”
　　柴叶歪着脑袋在想杨秀丽说的话，杨秀丽被柴叶看的有些心虚，这时，柴叶咽下嘴巴里的包子点点头，应道：“嗯，我知道了。”
　　“行啦，你吃完早饭去和虎子哥哥玩一会儿吧，娘亲要想一想新的膏脂配方了。”
　　“好的，那娘亲，你需要什么花吗？我回来的时候给你带。”
　　杨秀丽对柴叶出去玩还不忘给自己带原材料这件事十分感动，她摸摸柴叶的脑袋道：“暂时不用，谢谢叶儿。”
　　柴叶听到杨秀丽并没有什么需要，眼里有些失望，但随即想到能和虎子哥哥去玩，转而又高兴起来。
　　杨秀丽见柴叶一蹦一跳的出门去了，这才专心的继续研制自己的膏脂。
　　可是，一天过去，柴叶都被虎子送回来，杨秀丽的新膏脂还是没有想出来，原因无它，每次她在想一些配料方子的时候，脑海里总是能蹦出柴玉关那天临走时的神情。
　　她不禁反问自己，所以说柴玉关那天是真的生气了？
　　但是他生气的话，自己何必要这么在意呢？
　　可是自己对柴玉关想来并没有那种心思，他们不管怎么说都是叔嫂关系，若是传出去先不论外面会有什么难听的话，柴叶这么敏感，若是再受刺激，对他绝对不好。
　　杨秀丽在院子里天人交战了一天，最终看着面前还没有处理的原材料，叹了口气。
　　自己何时也会被这种事情桎梏住了呢？
　　明日还是去镇上看看千峰镇百姓对产品的评价再想新的方子吧。
第114章一个眼熟的人
　　第二日，杨秀丽就坐着牛车前往镇上了，刚到镇口的时候，她便叫停了牛车。
　　老刘奇怪的问道：“秀丽啊，这还没到东方阁呢。”
　　“没事，我想下来走走，多谢你了。”杨秀丽利索的翻下车，她心里也说不上来为什么要下车，但是，她绝不会承认是因为客归楼开在不远处的一条街上她才下来想走一走的。
　　刚与老刘告别，一辆马车就擦肩从自己身边驶过。
　　杨秀丽的目光不由自主的被那辆马车给吸引住，不由上前跟了两步。
　　不急不缓行驶的马车虽然看着普通，与寻常马车没什么不同，但是仔细看却不难发现那马车的车顶四角都挂着装饰，而且车窗和车辕的木纹看起来很细致，马车从身边行驶而过的时候，甚至能闻到隐约木香。
　　这种马车杨秀丽见过，她偶然见过皇甫珊出行时的马车，与眼前这个似乎就是一样的，而且，看上去，眼前这个似乎更加高级一些。
　　车窗的车帘忽被抬起，露出一条缝，杨秀丽偶一瞥见车中人的侧颜，止住了脚步。
　　她只来得及看到棱角分明的下巴和嘴唇部分，还有一半挺直的鼻梁，这小半张侧脸让她莫名的觉得有一丝熟悉感，可她确信应当是没有见过车中人的。
　　真奇怪，怎么会觉得眼熟呢？她在哪见过呢？
　　就在她想的出神的时候，一只手忽然抓住了她，带着熟悉低沉的声音，语气却并不是那么友好的模样响在身旁。
　　“你走路不看路在想什么？”
　　杨秀丽没来得及回神，一脸茫然的看着眼前人，呆呆答道：“在想你……”
　　看见柴玉关略略挑起的眉头，杨秀丽这才反应过来自己刚才说了什么，连连否认道：“不，不是，我在想别的事情，你怎么在这？”
　　“你来这不是为了找我的？”柴玉关的语气似乎更加不好了，他恨不得把这个女人捆起来打一顿就好，亏他在房间窗户那边看见她朝着这边走来的身影还那么急匆匆的下楼来找她，结果，他就说，这个女人这么没心没肺怎么可能来找自己。
　　“来这？”杨秀丽有些不解，待四下一打量，才发现自己不知不觉竟然走到了客归楼来了，这下误会大了。
　　“你，你别误会，我就是想上街看看，不是特意来这的。”杨秀丽看着柴玉关忽然变得有些阴沉的脸不知道他有没有听进去自己说的话。
　　“我知道，我不会误会，你不必这么着急的撇清关系。”柴玉关气哼哼的说道。
　　柴玉关说完后，杨秀丽也不知道应该接什么话，两人都没说话，一时间气氛有些尴尬。
　　杨秀丽主动挑起话题问道：“你最近都在镇上吗？”
　　“嗯。”
　　“在镇上做什么？”
　　“有事情要处理。”
　　“哦，那你有时间的回去看看柴叶吧，他说他想你了。”杨秀丽说这话时脸不红心不跳，但到底还是有些心虚，为了转移视线，她故作感兴趣的看着一个小摊子上的手镯。
　　“那你……”
　　“嗯？什么？”
　　“算了，没什么。”
　　“哦。”杨秀丽应完，又看着小摊上的手镯。
　　摊主打量两人十分有眼力见的将手镯拿起来，介绍道：“夫人可是看中了这个手镯，您瞧瞧这手镯的做工可是精细着呢，这缠丝，这雕花，绝对是上品。”
　　杨秀丽因为嫁过人，所以一直梳着妇人发髻，所以摊主这般叫也没喊错。
　　“是还不错……”杨秀丽身旁杵着个大活人，哪有心思去看什么手镯，只在想着要找什么理由和身边那人说告辞的话。
　　摊主见杨秀丽应承自己的话，脸上笑意更是明显道：“您若是喜欢，不若让您相公买回去，价格不贵，只要三两银子。”
　　杨秀丽胡乱应着，忽然觉得有些不对劲，张口要解释什么的时候，只听得摊主已经拿着手中的银子大声道谢道：“哎呀，夫人您相公可真真是疼爱您呢，祝你俩白头到老，百年好合。”
　　杨秀丽看了看柴玉关，又愣愣看着自己手上的手镯，忽然觉得这手镯烫手的很。
　　“你做什么？！”杨秀丽低声怒问道。
　　柴玉关一本正经道：“你不是喜欢这手镯吗，买给你也当作是这段日子照顾柴叶的谢礼了。”
　　柴玉关的理由找的冠冕堂皇，但是杨秀丽还是有些羞恼道：“你干嘛不解释，那摊主说的话，我和你……”
　　“解释什么？你和我怎么了？摊主说什么了？”柴玉关故作不解的问道。
　　“你！”杨秀丽恨恨瞪柴玉关一眼，将手镯扔给柴玉关，转身利索的离开了。
　　柴玉关见杨秀丽羞恼走掉，面上却没有露出失落表情，相反，带上了这段日子难得一见的笑容。
　　他拿起手上镯子打量一眼，转身回了客归楼。
　　“柳舞，去把这个镯子找个盒子装起来，送到东方阁去，就说是他们老板娘落下的东西，你找个眼生的人去。”
　　“是。”柳舞没有看到客归楼门口发生的事情，看着自家爷出去一趟回来，心情似乎挺好的样子。
　　她伸手接过那手镯，觉得满头雾水，她跟在爷身边，多少金银珠宝首饰，这个手镯在她看来不过是个下品，最多这花纹雕刻的还行，爷怎么买这个回来送人？
　　不过经过陆武的教诲，柳舞也学乖了，应声将东西拿下去找盒子装起来，亲自端着盒子向东方阁那走去。
　　将手镯放进价值不凡的盒子中时，柳舞不禁心中默默吐槽，也不知道是这个盒子配不上这个镯子，还是这个镯子配不上这个盒子。
　　她到东方阁时，恰好看见杨秀丽正在店中，思及自己爷交代的事情，她看见一旁的正在玩石头的孩子，心生一计，从怀中掏出一个铜钱道：“小丫头，帮姐姐送个东西给那个店铺里的女老板行不行，是她落下的东西，你帮我送过去，这个铜板就是你的了。”
第115章探听孙府的事情
　　她到东方阁时，恰好看见杨秀丽正在店中，思及自己爷交代的事情，她看见一旁的正在玩石头的孩子，从怀中掏出一个铜钱道：“小丫头，帮姐姐送个东西给那个店铺里的女老板行不行，是她落下的东西，你帮我送过去，这个铜板就是你的了。”
　　小女孩应声点头，利索的拿了盒子就走进了东方阁，走到杨秀丽面前道：“老板，老板，您落了东西，有人托我给你送来。”
　　“我落了东西？”杨秀丽一头雾水。
　　她刚接过盒子，小女孩就快速的跑出去了。
　　兰姨正好也站在边上，她见杨秀丽一脸疑惑的模样，道：“打开看看吧，这盒子瞧着可是贵重的很。”
　　杨秀丽打开盒子，见到里面简单朴素的手镯，猛然又将盒子扣上了。
　　兰姨眼尖，瞧见了里面的镯子，再一看杨秀丽的反应，低低笑了。
　　这个柴玉关！她又气又羞又恼。
　　柳舞见爷交代自己的事情完成了，心里松快极了，拍了拍手，利索的转身离开。
　　她在回去的路上，特意绕路去了一下孙府，孙府这段日子小动作频繁的很，指不定心中憋着什么坏，她可不能放松警惕。
　　虽然之前探子盯了那么久也没看到什么名堂，但是今天这一看，还真让她看出点门道来。
　　孙府今日的气氛显然与往日不同，而且，她要是没看错的话，刚刚从孙府门口离开的马车似乎有什么来头的样子。
　　她本想悄然进孙府打探一下，但是想到陆武的交代，一时也不敢轻举妄动，再盯了一会儿，孙府再无异动之后，她匆匆赶回了客归楼。
　　“你是说孙府今日有马车上门？”
　　“会不会是孙家那个大小姐驾车出门？”陆义猜测着道。
　　“我绝对不会，孙府的马车我见过，但是那马车我今天第一次见，准确的说，是我在千峰镇第一次见。”
　　“柳舞你这话是什么意思？”陆武听出柳舞的言下之意，凝声问道。
　　“我觉得那马车有点像上京的马车……”柳舞有些不确定的说道。
　　柳舞这话一出，陆武陆义兄弟俩的表情一下子变的严肃起来，“你能确定吗？”
　　“我就是不太确定才回来问你们的，那马车我也就看了个大概他就走了，细节地方这不是还没来得及看吗，马车没什么问题，可是那马车的马却不似寻常马匹，我隐约瞧见是钉了马掌的，这才觉得不对劲的，你们想想，这千峰镇能有匹马就不错了，钉马掌的马你们见过吗？”
　　“确实不曾见过。”陆武摸着下巴思索道。
　　“那我这就是汇报给爷？”
　　“先不着急，派人盯紧了，待到有异动再禀告爷也不迟。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　三人打定主意后，对孙府的一举一动更是密切关注起来。
　　而孙府，此时正关起门来大摆筵席。
　　饭桌上围坐着五个人，说来奇怪，本是孙南松做东，但主座上却是一个陌生男人，下首处坐着另外两个人，孙南松一个主人家竟坐在了末尾，孙南松不但没有觉得被侮辱，反而十分高兴的模样。
　　他端起酒杯对主座上的那个男人道：“沈公子能来鄙舍，真是令鄙舍蓬荜生辉啊。”
　　沈公子听言，嘴角勾起笑容，也端起酒杯道：“孙大人客气了，沈某在此需叨扰一段时间，这段时间还要多加麻烦孙大人了。”
　　听到上首的沈公子这样客气，孙南松脸上半是惶恐半是喜悦道：“沈公子这是说的哪里话，既然来到鄙舍就请当做是自己家，有什么需要尽管说就是，请千万不要客气。”
　　“沈公子，这是小女，叫亦蝶。”孙南松将坐在身边的孙亦蝶介绍给沈公子道。
　　沈公子点点头，道：“想不到孙大人的掌上明珠竟是这般天生丽质。”
　　孙亦蝶听到沈公子的夸奖，娇羞的低下头，而孙南松则是以为孙亦蝶入了沈公子的眼，更是高兴不已。
　　他们父女二人自然也没看见沈公子两边男子眼中的嘲讽。
　　酒席散场后，沈公子带着自己的随从回了孙南松安排的房间里。
　　“公子，咱们干嘛要来这个地方，直接去找马光宗不就行了吗。”一个随从一进屋便提出自己心中的疑惑，而马光宗在他口中似乎是个没有身份的普通人一般。
　　“马光宗要找，但是这个孙府也是个可以拉拢的对象，既然能拉拢为何要放弃呢？”化名沈风的那个男人端坐在凳子上，手中把玩着茶杯，眼中俱是算计。
　　“公子说的是。”两个随从点头称是。
　　其中一个随从疑惑问道：“那，孙家那个小姐……公子打算？”
　　今日这场酒席，孙南松把自己女儿喊过来的事情再明显不过了，不知公子做何打算，他们做下人的得提前问清楚，才知道日后该是以什么样的姿态来对待那个孙小姐不会失礼。
　　想要酒席上孙亦蝶那扭捏做作的姿态，沈风只觉得倒胃口，他冷哼一声道：“她？哼！还不值得爷将她放在心上。”
　　沈风这个态度就再明白不过了，那随从低头抱拳道：“属下知道该怎么做了。”
　　沈风表明了对孙亦蝶的态度之后，随即嘱咐道：“既然来了这千峰镇，就不要白来，好好去打听打听我那个哥哥的事情，但是，你们若是暴露了行踪，后果是什么就不用我说了吧。”沈风说到最后一句话时，语气变得十分冰冷。
　　下属随从忍不住打了个寒颤，应道：“是，属下明白。”
　　没等柳舞从孙府中打探到什么消息，就看到孙府的后门那边鬼鬼祟祟的出来三个人，正准备分别朝着不同的地方离开。
　　柳舞本打算跟上去，但是就在她准备行动的一瞬间，她敏锐的察觉到那三个人中有一个人的目光似乎扫到了她的藏身之处。
第116章柳舞失踪
　　她脚步一顿，瞬息间隐藏好自己身形和气息。
　　“鬼老大，怎么了？”
　　另外两个人还没走的人看到自己老大的异常，开口问道。
　　鬼老大再次看了看柳舞藏身的那个地方，那边似乎又没有什么异常，他开口道：“无事，你们快去吧，别忘了爷的吩咐。”
　　“是。”
　　柳舞经过这一遭，再也不敢掉以轻心，就算那三个人都走远了，她也不敢动弹一下。
　　直到确认那三人不会再回来时，柳舞这才从藏身之地匆匆向客归楼而去。
　　孙府什么时候来了这么厉害的家伙了？
　　不对，应该是上京里来了谁？竟带来了这么厉害的高手？
　　眼见着客归楼就在眼前时，柳舞忽然感受到身后有人的气息，她敏锐的回头要看，却始终晚了一步，一时不防，只觉得后颈脖一疼，整个人顿时就晕了过去。
　　“哼，倒是差点真的让你这个小丫头片子给瞒过去了。”鬼老大看着晕在自己怀里不省人事的柳舞嘲讽道。
　　他瞥了一眼客归楼，转身带着柳舞从小道离开了。
　　柳舞去送手镯直至晚上也不见人影，陆武陆义两人不禁心里有些七上八下。
　　柳舞是他们三个年纪最小的一个，他们一直把她当妹妹看待，她平日里出门也会和酒楼的人说一声，就算是晚归也不会一个招呼也不打，如今都入夜了却还没见到她回来的身影。
　　“爷，柳舞她肯定出事了，我得去找她。”陆义是头一个没沉住气，他说着就想出门去。
　　但是被柴玉关制止了，只听他道：“我已经派了人在找，冷静，等消息。”
　　听到柴玉关这么说，陆义只能听他的，作罢自己的想法。
　　一时间房间里沉寂一片，眼见着一夜都要过去，天色都要亮了，柳舞却始终没有一点消息。
　　“爷，有消息了。”
　　房间里忽然出现一个蒙着脸的人，单膝跪在柴玉关身前禀报道。
　　一夜没睡的陆武陆义听到这话，激动道：“快说，找到了吗？”
　　只见那蒙脸的侍卫并没有回应陆武和陆义的话，只是等着柴玉关的开口。
　　“说吧。”
　　“柳舞应该是被孙府的人带走了，我们在客归楼前面不远处的一个小巷子发现了她的耳环，接着细细排查了孙府，发现孙府一个不起眼的地方上有柳舞留下的记号。”
　　“孙府？！孙府怎么可能有这么大的胆子带走柳舞呢，而且柳舞武功不弱，不可能这么轻易就被孙府那几个花拳绣腿带走吧。”陆义第一个叫不可能。
　　“小巷处并没有打斗的痕迹，想来带走柳舞的人武功定然是在柳舞之上，而且是个强壮的男人。”
　　“孙府怎么会有这种高手呢？”陆义不解。
　　“不！”陆武忽然想到了什么一般，“不是孙府的人！你忘了柳舞之前和我们说过什么吗？”
　　经过陆武的提醒，陆义瞬间想到昨日柳舞打听到孙府的异常。
　　“是什么事情？”柴玉关看着陆武陆义。
　　“回爷，孙府里来了上京的人，这件事我们本想打探清楚才和您汇报，可没想到……竟然发生了这种事情！”
　　“糊涂！”柴玉关开口斥道。
　　陆武陆义这时也反映过来，这件事情处理的实在是大有问题，一时也不敢再接话，可是两人脸上都是对柳舞的担心之情。
　　“塞翁失马焉知非福，只有柳舞不笨，会没事的。”柴玉关想的比陆家兄弟想的更远一些，他们若是真想把柳舞怎么样应该当下就做了，而如今，一夜过去，却并未有噩耗传来，想来是想从柳舞身上探听一些什么。
　　但是柴玉关有自信，柳舞和他的关系不会再有别人能够探听道，所以只有柳舞足够机灵的话，在孙府保个性命无忧应当没什么问题，若是再机灵一些，有些事情想必她也能探听的到。
　　……
　　而另一边……
　　“爷让你去查他那个兄弟的事情，你带个女人回来做什么？！”黑四有些奇怪的看着自家老大，那个女人长的也一般吧，难道自家老大还有这种兴趣爱好了？
　　“黑四，你小声点。”鬼老大说着，探头朝柳舞这边看了一眼。
　　柳舞闭着眼睛在靠在柴房的墙壁上，乍一看上去，似乎是不省人事的模样。
　　见状，他才扭过头去，道：“我接到任务出门的时候，就在门口发现这丫头片子蹲在孙府，似乎在打听孙府的什么消息，或者是听到了我们爷来的消息，而且她藏匿气息的功夫还不错，若不是我留了个心眼，差点就让这丫头片子从我的眼皮子底下跑了，我跟着她到了一家叫客归楼的酒楼，就把她拍晕带回来了，回来审审她究竟是什么人！”
　　黑四听完这才明白，“我说呢，鬼老大你怎么带个女人回来，若是给爷发现了，你肯定少不了一顿骂。”
　　“她若真有些什么身份，她就会是我们的突破口。”
　　柳舞靠在柴房的墙壁上，将那两个人的对话一字不漏的听在耳朵里，面上仍旧装着不省人事的模样，心中却在快速的思考解决方案。
　　这两个人口中的爷，柳舞基本上能确定是什么身份了，但是具体是哪一个，她还不能辨别。
　　她觉得她可以想想办法把事情搞清楚。
　　沈风的房间里
　　“沈公子，我爹爹特地叫厨房给你熬了我们千峰镇本地特色的汤，你可要尝尝？”一身盛装的孙亦蝶浓妆艳抹的来到沈风的房间里，手中端了个托盘。
　　沈风掩下眼底的不耐，笑道：“既然孙小姐亲自端来了，那沈某一定要尝尝看你们本地的汤，怎么也要给孙小姐一个面子不是吗？”
　　孙亦蝶被沈风这话打趣的两颊微红，道：“沈公子客气了，我哪有那么大的面子，您来尝尝看，看合不合胃口。”
　　就在孙亦蝶慢条斯理的以十分“优雅”的动作将汤盛出来打算给沈风时，沈风的房间里忽然默不作声的出现了两个人。
第117章东方阁的三楼
　　一看到那两个人，沈风就对伺候自己的人使了个眼色，身边人跟着沈风久了，自是明白沈风的意思。
　　她们俩人带着笑上前对孙亦蝶道：“孙小姐，这种粗活让我们来吧，您为我们公子端汤实在是辛苦了，这便回去休息就好，剩下的交给我们。”
　　“我……”孙亦蝶想开口拒绝，想要自己盛汤给沈风喝，她爹说了，这个沈风的背后可不简单，自己一定要牢牢抓住沈风。
　　“我知道孙小姐想说汤要趁热喝，我们做奴婢的都懂。”
　　“你……”孙亦蝶想问你们是谁。
　　“我们会嘱咐我们公子喝汤的，多谢孙小姐关心。”
　　“那……”孙亦蝶被他们一人一句接的也不知道该说什么。
　　“是的，孙小姐果然人美心善，手艺想来一定不凡，如此，多谢孙小姐的汤了，孙小姐慢走。”
　　正盛汤的孙亦蝶被这突如其来的两个丫鬟搞的一头雾水，她们两人一人一句，自己连插嘴的机会的都没有，自己才说一个字就立刻被另一个丫鬟给接了话，紧接着，手中的勺子和碗也被十分自然的接走了。
　　她们脸上依旧是客客气气的模样，孙亦蝶就这么一脸莫名其妙的被“请”出了房间。
　　沈风何时竟带了两个丫鬟来？
　　该不会是他的通房之类的人吧。
　　她听她爹说过，上京的人一向不拘这个的。等她成为了沈风的夫人，一定要让他把那两个丫鬟给打发掉，哼。
　　孙亦蝶走后。
　　她带来的那碗汤自然也就归了窗口上摆着的那盆花。
　　“倒是可惜了这花。”沈风瞧着滚烫的汤从花盆上淋过，嘴角露出诡异的笑容。
　　“说说吧，查到什么消息了？”
　　“我们并查到千峰镇下有个李家村，那里曾出现过镇北王出现的痕迹，我们也去了李家村探查，并未发现有什么奇怪之处，不过，我们在李家村倒是发现一个奇怪的现象。”
　　“奇怪的现象？”
　　“对，那边的村民家家户户都种上了花。”
　　“种花？这倒是新奇事，眼下农民不种粮食，种起花来倒是新鲜。”
　　“是，听说似乎是村中一个妇人兴起的。”
　　沈风的眼中出现厌恶之色，道：“妇人？哼，果然女子多祸水，随他们吧，爱种花想饿死是他们的事，与我何干，”沈风对一群平民的生死饥饱并不在乎，他更在意的是他此次来的目的，他道：“继续去查我那个好哥哥的事情，明明有消息说他到了这里，不可能没有线索的。”
　　说完，他站起身，随手指了侍从道：“你们两个，同我出去走走，想来在这等消息是等不到你们能查到什么有用的消息了。”
　　当然，沈风出门的消息，孙亦蝶是一个时辰后才知道的，知道消息的她，恨恨一跺脚，细细打听了沈风离开的方向后，赶紧穿戴衣裳，也匆匆出门去寻沈风，想与沈风在市集来一番偶遇。
　　“这千峰镇果然和上京比不了，地方小，人也看着穷酸，店面也没什么有意思的。”沈风打着扇子走在大街上。
　　没走多久，他便厌弃了这千峰镇，“你们两个，快点去打听打听有意思的地方。”两个侍从眼瞧着自家爷心情不好，连忙拉住路人打听这千峰镇有意思的店铺去处等。
　　被拉住的路人想了一下道：“有意思的店铺？你们是外来人吧，去东方阁吧，那里可有意思了。”
　　“东方阁？不知是个什么样的店铺。”
　　“它主要是卖膏脂的。”
　　听到卖膏脂的，侍卫赶紧道：“涂膏抹脂是女儿家的事情，你缘何要我们公子去那种店？”
　　“别急，别急，你们去了就知道，那里可不仅仅是卖女儿家的东西，上至百岁老翁，下至三岁婴孩，无论男女老少都能在那找到合适的膏脂。”
　　“竟有这般神奇？”本来听路人说到膏脂店时，沈风只想一刀结果了他，却不曾想，那个东方阁好像有点意思。
　　“既如此，那咱们就去看看吧。”
　　东方阁之前扩建过一次楼盘，现在店铺内的设施摆放皆是杨秀丽设计的，店铺分三楼，一楼为多数日常家用的膏脂，二楼一分为二，分为女子区，男子区和幼儿区。
　　三楼则是精品区，不过千峰镇也没几个人能有实力上这第三楼，基本上也就成了杨秀丽自己的休息间了。
　　沈风带着侍卫来到这家店时，脸上才终于露出点玩味之意。
　　“在这千峰镇竟能开出这么一家别有洞天的店铺，心思设计真是巧的很。”
　　入门处，有东方阁的楼层分布图和商品分布的区域，沈风瞟一眼便径直朝着楼上走去。
　　店铺里的一直人来人往，店小二们都在忙着迎来送往，而且平常旁人上楼到了二楼就停了，少有人朝着三楼走去，所以，当沈风三楼的楼梯走了一半的时候，才有店小二看到，赶紧追上来，想拦住。
　　但是沈风的两个侍卫可不是吃素的，他们问道：“你这是何意？”
　　“客官客官，三楼所卖之物可皆价格不菲，需要什么不若告诉我，我帮客官找便是。”
　　店小二见说话间，沈风已经走上去了，急的抓耳挠腮，怎么办，老板还在楼上休息呢？
　　侍卫和沈风见店小二这般着急，心中笃定三楼定有什么不同的东西。
　　沈风也没犹豫，直接上了三楼。
　　三楼的摆放设施看起来和二楼差不多，不过仔细看却能看出些差别。
　　比如装膏脂的器皿皆换成青白玉，或上好瓷瓶。
　　一罐罐一瓶瓶都放在做工精美的盒子里，等着客人挑选的模样。
　　而且空气中弥漫着一丝淡淡的香气，这里倒是难得让他感到舒服。
　　三楼似乎没有人，他四处走走逛逛，直到走到一处靠近阳台的地方，他不由顿住了脚步，呼吸一滞。
　　在一盆盆花草中，一个女子正侧着头靠在椅子上小憩，她穿着一身紫衣裙，一只手撑着头，半低垂着脸，发丝轻轻的散落在脸颊处，只依稀看得见几分五官模样，即便只有些许模样透出，沈风也觉得那定是个五官精致的女子。
　　说是花中仙子也不为过。
第118章出手阔绰的沈风
　　那花朵簇拥着女子，画面如入幻境一般，只听得女子一声低咛，似乎就要醒来。
　　沈风眼睛一眨不眨的看着那紫色衣裙的女子缓缓睁开眼睛，视线与自己交汇，看到她眼中的疑惑和不自在，在那女子没有醒之前，沈风知道眼前人是个美丽的姑娘，可他没料到这女子睁开眼时，那灿若星辰的双眸简直让他挪不开视线。
　　这个女人可比孙府的那个好看！
　　杨秀丽今日大清早就带着新研制的膏脂在东方阁忙着上新，直到中午店里人稍微少一些的时候才抽空到三楼休息一会儿。
　　才刚闭眼没多久，她就感觉到面前有一股视线在盯着自己，她本以为是哪个不懂事的店小二上来了，皱着眉头睁开眼，却发现身前站着一个穿着不凡的男子。
　　那男子手持折扇，一副自命风流不凡的模样，脸上的面容竟让杨秀丽觉得有一丝眼熟，可她确定，她没有见过这个男人。
　　而且，那男人直勾勾看着自己的眼神也让杨秀丽觉得非常不自在，杨秀丽知道自己长的不差，但是长的不差却没有保护自己的能力的话，只能为她引来危险，所以她鲜少在人前露出自己脸上原本的样貌。
　　没想到今日却被一个男子钻了空子。
　　“你是何人？”她的语气带着怒意。
　　“我……”
　　没等沈风风度翩翩的介绍自己，就听见楼梯口那起了一阵喧闹声，接着一道身影噔噔噔的跑到杨秀丽身前，沈风下意识皱眉，这两个没用的家伙，拦个人都不会？
　　原来是兰姨听说有人闯到三楼来了，担心杨秀丽受影响，这也急匆匆的赶过来。
　　兰姨仓促赶到，看到杨秀丽似乎没有出什么事情，这才吁了一口气。
　　对沈风道：“这位公子真不好意思，这三楼所卖膏脂皆比较珍贵，一般不轻易示于人前，还望您见谅。”
　　沈风哪有空理这个突然跑出来碍事的人，他眼神直勾勾的盯着杨秀丽问道：“在下沈风，不知姑娘姓甚名谁？”
　　兰姨下意识上前一步挡住沈风的视线道：“这位是我们店里的老板，不知沈公子是否还有别的事情？”
　　沈风见到这个兰姨这么不识好歹的挡在他面前，本想着让自己侍卫将人拉走，但是看到刚才休憩的女子似乎与这个妇人相熟的模样，也压下心中不耐，带着笑意问道：“原是这样，不过，我刚刚看了一下三楼所卖之物，有几件我觉得确实不错，只是还不太清楚用处，不知能不能请杨老板代为介绍一下？”
　　杨秀丽看到沈风似乎一门心思的在自己身上打转，知晓若是没有依从他的想法的话，指不定他要闹到什么时候去，杨秀丽对兰姨轻声说道：“兰姨，你下去吧，这里有我。”
　　“秀丽，可是你……”陈兰当然一眼就看出这个叫沈风的男人对秀丽妹子不怀好意，她可不能就这么把秀丽妹子往火坑里推。
　　“没事的，你放心吧。”
　　杨秀丽轻轻推了陈兰一把，向她传递了一个放心的眼神。
　　陈兰无法，只得先行离开。
　　见那个闲杂人等终于离开了，沈风不自觉紧皱的眉头这才放松下来，他对着杨秀丽道：“不知道杨姑娘全名是什么？”
　　杨秀丽对着沈风礼貌一笑，道：“别叫我姑娘了，我都有个三岁孩子了。”
　　“你嫁人了？！”沈风大惊，他上下打量杨秀丽，这才发现，自己刚刚一直忽视了这个杨姑娘的发髻梳的是妇人发髻，他虽有喜好美女的习惯，还从无夺人妻的爱好。
　　杨秀丽含笑点头。
　　他忍不住看了一样杨秀丽，心中十分惋惜，这样美好的一个女子，怎么就嫁人了呢？竟还有了三岁孩子。
　　知道了杨秀丽嫁人的事情之后，沈风的态度明显变的有几分冷淡了，但是，看着杨秀丽那张勾人的脸，沈风又有几分不甘心。
　　“不知沈公子对哪一款膏脂感兴趣？”杨秀丽可没功夫陪着这个沈风在这里伤风感怀，直接问沈风对何种膏脂有兴趣。
　　沈风闻言，回过神来，为了掩饰自己走神，他随手拿起一罐膏脂，问道：“敢问老板，不知这罐膏脂是做何用处的？”
　　“这罐叫白兰膏，以白兰以及其他几种草药研制混合而成，对去疤有奇效，只要是在十年以内的疤痕，涂抹此种膏脂三个月，不说能够全部祛除，痊愈七八成是没有什么问题的，当然，疤痕时间越短，就越能保证不留下任何痕迹。”
　　“这样听来，这个白兰膏看起来确实不凡，不过，疤痕这种东西，想来也只有姑娘家会在意……”沈风显然对这个白兰膏没什么兴趣。
　　他伸手又拿了另一边架子上的一个黄色瓷瓶问道：“此瓶中所装又是何物，其中香味竟能隔着瓶塞便能传出。”
　　“这个叫木槿香，以数十种花朵调制而成，属于一种香型膏脂，滴一滴在衣物上，能保持衣物三个月的芳香之味，也能将整瓶放置在衣柜中，它在衣柜中会挥发的比较缓慢，但是香型却十分持久。”
　　“那这个绿色瓶子里是什么呢？”
　　“这个是……”
　　杨秀丽对她制作出来的膏脂如数家珍。
　　无论沈风拿的多么偏僻角落的东西，杨秀丽皆能一眼认出里面是什么东西，并向沈风介绍。
　　最后在杨秀丽的建议下，沈风买了一个专治跌打损伤的精油和一个能够明目清神的药油，然后又在经过一二楼的时候连带着又买了不少膏脂精油，总的来说，这个沈风一个人几乎就将东方阁一个月的业绩给包揽了。
　　先不说他刚刚拿的那两瓶膏脂，既然能摆在三楼，自然价格不菲。
　　杨秀丽注意到，这个沈风果真是豪气的很，几十两银子说给就给，毫不含糊。
　　这种做派可不像是千峰镇该有的，就算是林千星那个千金小姐，一下子说拿出几十两银子买膏脂也还是要纠结犹豫一会儿的。
第119章性命交易
　　沈风从自己店里买了这么些东西，临走的时候，杨秀丽自然笑容满面的将他送出去，不管怎么说，也是一个送财童子不是，咱虽然不喜欢，但是咱也不必得罪人。
　　不然得罪了客人还不讨好。
　　沈风在离开之前，到底还是没忍住又回头看了一眼杨秀丽。
　　但是可惜的是杨秀丽将他送出门口后，便头也不回的上了楼，沈风只看到了杨秀丽婀娜多姿的背影。
　　孙亦蝶站在一个小摊后面，表情阴沉的要滴出墨汁来，她的手里恨恨的搅着手中的帕子。
　　她在打听沈风的去处时已经绕着千峰镇走了一个大圈，可愣就是没看到人，但是她找其他人打听时，却听说一个和她描述的相似的人来了东方阁之后，马不停蹄的就赶到了东方阁，还没等她走进那东方阁，她就看见沈风从里面走出来。
　　她本是身心一片激动，可是，在沈风的身后，她竟然又看到了那个阴魂不散的杨秀丽，又是这个杨秀丽！这个不要脸的女人！她恨恨的盯着沈风，他脸上露出的温柔是自己从来都不曾见过的。
　　他每次面对自己时，脸上也带着笑，可就是与现在此时对着杨秀丽的笑不同，分明！分明！虽然孙亦蝶不想承认，但是她觉得沈风明显对杨秀丽态度更好一些。
　　她上赶着贴上去的人竟对杨秀丽这般和颜悦色，这不得不让她气的发狂，心中更是恨不得将杨秀丽之置于死地！
　　眼见着沈风已经离开了东方阁，孙亦蝶思索一二，一摔帕子回了孙府。
　　她怒气冲冲的回到孙府，冲到孙南松的书房便去找自己爹了。
　　“爹，你可要帮女儿想想办法！”
　　“怎么了这是？”孙南松这几天日子过的正松快呢，就看见孙亦蝶一副哭哭啼啼的模样进来，他不由心中起了猜疑，“难道是沈公子那边对你看不上？”
　　“爹！你说什么呢，沈公子怎么可能看不上我！他对我的态度您又不是没看到过，不说别的，但就是他这么一个贵人身份，对我还这样另眼相待，怎么可能心中没我。”孙亦蝶对这个还是有几分自信的，她一向自视甚高，再加上沈风对她忽冷忽热的态度，她自觉已经摸透沈风的心思了。
　　听到孙亦蝶这般有自信的回答，孙南松心中松了一口气，开口问道：“既然不是为了沈公子那又是何故这幅哭哭啼啼的面容来见爹呀？”
　　“这还不都怪那个杨秀丽！”
　　“杨秀丽？！这事又与她牵扯上什么关系了？”孙南松很早之前就听过杨秀丽的名字，但是却一直没有见过杨秀丽，他只知道自己的女儿似乎与这个叫杨秀丽的女人有什么过节，具体是什么他还真没有多问过，不过听到孙亦蝶说此事牵扯到杨秀丽。
　　孙南松不由正了脸色，摆出正经的表情要听孙亦蝶说道说道。
　　孙亦蝶把自己在东方阁门口看到的那一幕添油加醋的说给孙南松听，说到后面的时候，还带着几分委屈道：“爹爹，您说，这沈公子明明是十分中意我的，这个杨秀丽半路来横插一脚算什么事啊，而且，沈公子的态度我也看见了，他分明，分明对杨秀丽就是有了心了模样，可，可若真是如此，那我该怎么办，难道我要和一个嫁过人的寡妇共侍一夫吗？！我才不愿意呢！”
　　“好蝶儿，别急别急，此事容爹爹再仔细想想。”
　　“爹！这种事还有什么好想的，若是咱们不先下手为强的话，只怕她那个狐狸精真的就把沈公子给勾走了，那到时候女儿可怎么办啊呜呜呜呜……”
　　听到孙亦蝶说到这里，孙南松的表情也变得严肃起来，在这个节骨眼上，绝对不能让一个村妇来坏了事情，他现在和沈风的合作关系还不明朗，可不能让这个杨秀丽横插一脚，坏了他家蝶儿的一门好亲事，这个杨秀丽看来是不能留了。
　　“蝶儿，你放心，爹会出手的，只不过，你回去的时候，只当什么事情也没发生，万万不能让沈公子看出异样来，更加不能和他问关于杨秀丽的事情！”
　　“爹，为什么不让我问，我就是想问问沈公子到底是不是被杨秀丽那个寡妇给迷了心窍才跑去东方阁那个狐狸洞的！”孙亦蝶红着眼眶一脸不解道。
　　“糊涂！”孙南松怒斥道，“你和沈公子的事情八字还没一撇呢，你就这么急冲冲上门去质问人家，人家会怎么想？你无论怎么说都是讨不了好的，何必要多此一举！若是沈公子再反问上你一句是怎么知道这些事情的？你要如何回答？你万万不要搬起石头砸自己脚的事情，你放心，这件事情爹爹会给你处理的……”
　　“好，蝶儿明白了。”孙亦蝶用衣袖轻轻按压眼角，将眼角的泪珠擦拭而去，眼中尽是对杨秀丽的恨意。
　　既然自己爹爹答应提自己出手，那孙亦蝶还是选择听他爹爹的话。
　　她离开书房后，一个人在后院里打转，越想越气，路过后院一处偏僻的柴房的时候，她似乎听到什么动静。
　　她当即想起下人们口中传的闹鬼事件，脚步匆匆的就回了自己房间。
　　柳舞在柴房的门缝里看到孙亦蝶加快脚步离开的身影，叹了口气，这个孙亦蝶怎么这么胆小，要是碰上的是杨秀丽杨姑娘，想来自己这时候都能出去了。
　　她靠着墙自暴自弃的想着。
　　孙亦蝶走后不久，她听到有脚步声在靠近柴房这里，她屏住呼吸从门缝里向外面看去，门缝太窄，看的不太清楚，只听得到一个熟悉的声音似乎在与另一个人交代什么。
　　“你听好了……这件事万万不能出了任何差错，东方阁那边你务必……还有那个杨……这是定金，事情办完了，剩下的都会给你。”
　　“留不留性命？”
　　“自然无需再留什么性命，做的干净些，不要留下破绽。”
　　“大人放心，这种事情交给我不会出差错的。”
　　“嗯……”
　　柳舞听到他们间的谈话涉及到自己知道东方阁，不由的多听了些，听到是关乎性命之间的交易时，柳舞心中一凛。
第120章杨……危险
　　她心中一凛，开始仔细听，但是令人失望的是，那两个人就说了几句话便匆匆离开了。
　　她依稀听到东方阁和杨这几个语气模糊的字眼，她埋着脑袋想着刚才在柴房门口听到的声音是谁的，却一直抓不住脑海中一闪而过的那个名字。
　　杨姑娘肯定有危险了，到底是谁要对杨姑娘不利？那个说话的人到底是谁？！
　　直到一个石头落在自己脑袋上……
　　柳舞抬起头，柴房里空无一人，柳舞下意识朝着屋顶上看去，就看到陆武那张熟悉的脸。
　　她禁不住露出一个笑来，但是想到四周看守的人，随即，她使了一个危险的眼神，陆义看懂了她的眼神，并没有轻举妄动，柳舞想到刚才听到的事情，无声的张开嘴巴，用口型一点一点的将自己听到的事情传达给陆义。
　　陆义凝神看着柳舞传递给自己的信息，随即也同样无声的重复了一遍，柳舞点点头，陆义给她传递了一个信息之后，便悄然离开。
　　见到陆义离开，柳舞放下心来，她不知道那天偷袭自己的人还在不在附近，她伸脚将柴房里地上的那个小石头扒拉到柴堆里面去，然后靠在柴堆上继续尽她所能的观望四周。
　　希望陆义能将这件事尽早传给爷，杨姑娘如今对爷的意义想来也绝不同于往日了，她可千万不能出事。
　　就在柳舞乐观的想着的时候，却听到府中上下忽然传来大声喧闹声，间或穿插着“有刺客！”
　　“抓刺客！”的声音。
　　柳舞心中一紧，还没等她挪到窗口边去查看细节，就听到门外有匆匆脚步声传来，她连忙回到原地装作什么事情也没发生的模样。
　　鬼老大听到外面传抓刺客的声音时，第一个想到的就是柳舞要逃跑了，他快步走到柴房，打开门，看到柳舞依旧被绑着，在昨天的位置。
　　他冷笑道：“怎么，你的同伙来救你了？”
　　柳舞故作不不解的问道：“你在说什么？什么同伙？”
　　鬼老大才不会被柳舞这种小伎俩糊弄过去，他冷声道：“你现在装没关系，等我把你那个同伙抓住了，两个一块审！看你还想嘴硬到什么时候去。”
　　他说出这话的时候，其实是带着几分试探的含义，他说话期间，一直在观察柳舞的表情，却见柳舞似乎真的完全不知道外面的那个刺客的事情的模样，难道真的和她没有关系？
　　鬼老大打算先出去把人给抓回来。
　　至于他们之间有没有关系，有什么关系，抓回来一审问就知道了。
　　鬼老大又重新检查了柳舞身上的绳子，然后匆匆离开了。
　　柳舞不确定鬼老大是不是派了人在暗中盯着自己，她不敢让自己的情绪外露，只能在心中默默祈祷着陆义你一定要成功把消息带出去啊！
　　就在这时，柳舞忽然猛的反应过来，这里是孙府，刚刚在孙府后院买凶杀人的人那个声音不就是孙南松的声音吗！
　　孙南松要杀杨秀丽？！
　　柳舞忽然心里惊慌不已，孙南松之前明明是给爷表明了衷心的人，他现在这个意思是要背叛爷了。
　　想通这一点的柳舞对孙南松这种两面三刀的人厌恶不已，同时也在担心着杨秀丽和爷的安全。
　　希望他们不要出什么事情。
　　“爷，陆义都去孙府一个时辰了，不会有什么事情吧。”
　　离着孙府不远的一处茶楼里，陆武和柴玉关正从窗口处时刻关注着孙府的动静。
　　柴玉关侧耳听了一下，凝声道：“陆义有危险。”
　　“什么？！那怎么办！”陆武大惊，“爷，要不我去接应陆义。”
　　“耐心等。”显然柴玉关并不同意陆武去接应的事情。
　　虽然不知道柴玉关的用意是为何，但是，陆武知道爷做事情都有他的章程，只得压下心中焦急开始等。
　　一炷香的时间过去了，他已经能够明显看到孙府那边有不少人在朝着一个地方跑，他们是在抓陆义吗？！
　　柴玉关手中端着一杯茶，看着孙府里闹的人仰马翻的模样，良久，放下茶杯道：“你去东三街那边接应陆义。”
　　“是！”就等着柴玉关发话了，陆武应声，便推门而去。
　　傍晚的时候，陆武带着昏迷不醒满身是血的陆义从后门回到了客归楼。
　　早已有大夫在房间内等候，为陆义救治。
　　“伤口虽然多，但是没有致命伤，性命是无碍的，但是失血过多，想来是要修养上几日了。”大夫包扎完陆义身上的伤口对柴玉关回禀道。
　　“人没事就好。”
　　“爷！爷！爷……”昏迷的陆义在床上喃喃念叨着。
　　陆武俯身过去听，却只听见陆义一连声的喊着爷，他有些不解，“陆义，你想说什么？陆义？”
　　大夫尚未离开，看到这一幕道：“想来也许是心中有什么事情想要禀告。”
　　听到大夫这样说，陆武更加关注的听陆义口中喃喃的字眼，可只听得到爷，再无其他的字眼从他口中说出。
　　正当陆武打算放弃的事情，却听到柴玉关应道：“我在。”
　　在听到柴玉关应声后，陆义终于又说了另外的字眼，只是听完他说的话之后，房间里的人面色皆是一变，只有陆义还在喃喃道：“危险……爷，危险……”
　　“什么危险？”柴玉关又问。
　　“爷……危险……杨……危险！”
　　陆义说完最后这句话之后，就彻底陷入昏迷之中。
　　“他在说什么？什么羊？我们没有羊吧。”陆武有些没明白陆义在说什么。
　　只是柴玉关在听到杨字的时候，脸上神情一变，随即只听他吩咐道：“陆武你在这照顾他，我要回李家村一趟。”
　　陆武立刻想到此杨非彼羊，他一样明白杨姑娘在柴玉关心中的地位，点头应道：“爷，你放心，这里交给我。”
第121章柴叶中毒
　　“秀丽啊，这是我娘家人给我拿来的特产土蜂蜜，她们说泡水喝对女子特别好，想着你会不会需要，我正好分一些给你。”杨秀丽刚回到家就遇见村民上门。
　　上门的人杨秀丽也认识，是村里的李虎的老婆王桂花。
　　杨秀丽对于王桂花的上门有些惊讶，因为王桂花是村里有名的吝啬鬼，这会儿怎么会想到给她送蜂蜜来呢？
　　些许是王桂花看出杨秀丽的疑惑，脸上带着几分不自在的问道：“秀丽啊，不知道你在镇上的店铺还缺伙计吗？我之前和你说过的，我儿子李大这几日正好在家闲着没什么事做，你要不看着给安排个事情做着呗，他可能干了！”
　　听到王桂花说起这个，杨秀丽伸手要接蜂蜜罐子的动作停下来了，她将手收回来道：“王嫂子，我那的伙计都招满了，暂时也不缺人，李大要是无事，你大可让他去镇上找找别的事做。”
　　“哎呀，秀丽你说的什么话，你店里的伙计随便辞掉一个不就好了嘛，我儿子李大不是我夸，是真的勤奋肯干，你要是招了他做伙计，绝对能帮着你不少忙呢。”王桂花一边说着一边将蜂蜜罐子往杨秀丽手中塞。
　　杨秀丽被这举动弄的接也不是，不接也不是。
　　李家村就这么点大，哪家哪户出点什么事情一顿饭的功夫，村里人就能都知道了，更别提李大那么大个的小伙子的事情了。
　　李大在村子里是出了名的好吃懒做，之前一直跟着吴来在村中混吃混喝，时常在隔壁村做一些小偷小摸的事情，如今吴来没了，他更是成不了什么大器，整日在家溜猫逗狗，压根不是个能做事的正经人。
　　杨秀丽又不傻，怎么可能会把这个烫手山芋接过来。
　　王桂花见杨秀丽的拒绝之意实在明显，脸上的笑容都要僵住了，良久，她把蜂蜜罐子往杨秀丽手上一塞道：“秀丽啊，就算你现在不考虑，以后有机会也一定别忘了我们家李大就行，我还赶着回去做饭呢，这蜂蜜你留着泡水喝，我就先走了啊！”
　　杨秀丽被王桂花这折腾的摸不着头脑，按照王桂花铁公鸡的性格，自己没有答应她的要求，她应该把这蜂蜜罐子给抱回去才是，怎么还留在她这了？
　　杨秀丽低头看了一眼手中的蜂蜜罐子，里面黄澄澄一片呈琥珀色，看着确实是上好的蜂蜜，她看了看外面的天色，柴叶也应该要回来了，自己也该开始做午饭了。
　　她将蜂蜜罐子放在桌子上，打算一会儿再想办法把它给收起来。
　　今天晚上可以做一个小炒肉，再蒸个鸡蛋，柴叶爱吃她做的茄子，再炒个茄子。
　　两个人，三个菜，完美。
　　杨秀丽捣鼓着便升起火开始做饭。
　　她生火没多久，柴叶便从门外进来，他一眼就看到桌子上放的蜂蜜罐子，嗅到里面甜甜的气息，柴叶忍不住用手指在罐子边沿沾了一点蜂蜜，放到嘴巴里，好甜啊。
　　他迈着小短腿走到厨房里，对着正在做饭的杨秀丽道：“娘亲，外面的蜂蜜我可以吃一点吗？”
　　杨秀丽听到柴叶的问话，手上炒菜的动作不停，道：“可以，但是不要吃太多，一会儿要吃饭的。”
　　“好的，娘亲我知道的。”柴叶得到了杨秀丽的同意，笑的眼睛变成月牙状。
　　他从厨房拿了自己平时吃饭的小碗，从蜂蜜罐子里舀出一勺蜂蜜，本来想舀第二勺，但是想到自己娘亲的嘱咐，他向来是听话的，于是只盛了一勺便停下了动作。
　　他舔了舔勺子，觉得勺子也变成了甜甜的味道。
　　正待他准备一口将碗里的蜂蜜吃掉的时候，他忽然赶到自己腹部一阵疼痛，疼的他脸色发白，他的碗哐当一下掉在地上，碎成碎片……
　　厨房里的杨秀丽听到外面的动静，有些疑惑的走出来，边走边道：“叶儿你怎么了，是不是把碗给摔了？”
　　当看到在地上蜷缩成一团的柴叶时，杨秀丽脸色一变，她两步上前将柴叶抱在怀里，急声问道：“叶儿，你怎么了？”
　　“娘亲，我肚子好疼啊，娘亲，我好疼啊……”柴叶抱着肚子，苍白的脸上不住的流着汗滴。
　　杨秀丽抱起柴叶直接就要朝着门外走去，她要带着柴叶去寻大夫。
　　就在要出门之际，却险些与另一个迎面而来的人影撞上。
　　李虎家里
　　“娘，你刚才去哪了？昨天那人给我们家拿的蜂蜜呢？我肚子饿了，我想吃蜂蜜。”李大揉着肚子赖在床上对着刚进门的王桂花说道。
　　“你怎么知道昨天有人给我们家送蜂蜜了？！”王桂花一听，立即问道。
　　“我看到了啊，娘，你别藏着了，爹都下田去了，你快把蜂蜜拿来给我吃。”李大一个二十岁的小伙子说起蜂蜜来时，口水都要流到床上了。
　　“没有蜂蜜，蜂蜜被我拿去送人了！”王桂花想到自己把那罐蜂蜜留给杨秀丽时，心里半是忐忑半是不安。
　　还没等王桂花自己冷静下来呢，李大一听自己心心念念的蜂蜜居然被自己这个没脑子的娘拿去送人了，顿时就炸了！
　　“什么！娘是不是老糊涂了，那么好的蜂蜜你不拿来给你的儿子吃，你居然拿去送人？！你真是蠢笨！你送给谁了？我去要回来！”李大说着就要从床上爬起来，那模样凶悍的简直要去和别人干一架。
　　“要什么要，你老老实实在家里，别出去给我惹祸，听到没有！”王桂花一把拉住李大，不让他出门。
　　“哼！我倒是要看看，谁敢吃我李大的蜂蜜！”李大一把甩开王桂花就冲出门去，任凭王桂花在身后如何呼唤都没有用。
第122章断肠草
　　“柴叶怎么了？！”
　　杨秀丽被那人影扶住身形，这才看清眼前人是柴玉关。
　　柴玉关匆匆从镇上赶回来就看到杨秀丽抱着柴叶急匆匆要出门的模样，想来定是柴叶出什么事情了。
　　她着急的把怀中的柴叶模样给柴玉关，急忙道：“快，快去找大夫，柴叶，我也不知道他怎么了。”
　　柴叶的脸色已经变的毫无血色，嘴唇甚至有泛紫的现象出现，刚刚还能呼喊着自己疼痛的声音也不知何时停了。
　　看着柴叶紧闭着双眼的模样，杨秀丽心急如焚。
　　柴玉关将手指伸到柴叶的鼻下，呼吸甚微，他仔细探看柴叶的五官症状，脸色一凝，从怀中掏出一个瓷瓶，从里面倒出一粒药丸放置在他的嘴巴里。
　　柴叶含着那个药丸之后，脸色明显渐渐好转一些，杨秀丽也不由松了一口气。
　　“你先别着急，我给他吃了保命丸，能够稳住他现在的情况，柴叶的模样看起来是中毒了，他吃了什么？！”
　　“他没吃什么啊……不对，不对，他回来的时候吃了蜂蜜，那蜂蜜是王桂花刚给我的。”杨秀丽想起那罐蜂蜜，又联想到王桂花那般吝啬的人怎么可能会突然好心的来给自己蜂蜜。
　　“带我去看看那蜂蜜。”
　　“可是柴叶……”杨秀丽看着怀里的柴叶，脸上表情是抑制不住的担心。
　　“我们要先明白他中的是什么毒，而且，看这毒的手法，这镇上不会有人能解的，我那保命丸也只是暂缓他的症状。”
　　“那怎么办！”杨秀丽看着柴玉关，在柴叶的生死问题上，柴玉关成了她的顶梁柱一般。
　　“所以，你先带我去看看那蜂蜜，我们弄清楚毒药来源，再来想办法。”
　　“好，好，你跟我来。”
　　杨秀丽带着柴玉关进屋，柴玉关一眼就看到屋子中间桌子上摆着的那个黑色罐子，他上前一步将那个小小的黑色罐子拿起来，放在手中打量，他用手指轻轻沾了一些蜂蜜放置到鼻下轻嗅，随即脸色一变，“断肠草！”
　　“那是什么？”杨秀丽听到柴玉关口中说出的三个字，心中不安愈发强烈。
　　“能即刻使人毙命的毒药……”柴玉关心中起疑，在千峰镇，是谁有这么大能耐竟然能弄到断肠草？
　　“你先别急，好在柴叶中毒不算深，我又及时给了他服用了保命丸，接下来只要找到解药，他就不会有事的。”
　　“可是，可是解药在哪？去哪找？”杨秀丽一遇到柴叶的事情，就会变的有些六神无主。
　　柴玉关双手的搭在杨秀丽的肩膀上，眼神坚定的看着她道：“杨秀丽，你冷静下来，柴叶还在等你去救他，你此时不能如此惊慌，你要冷静下来。”
　　杨秀丽看着柴玉关的眼睛，不由自主的渐渐冷静下来，她抬头看着柴玉关道：“需要我怎么做？”
　　“你要带着柴叶离开这里，这里已经不安全了。”柴玉关沉声说道。
　　“离开这里？！”
　　“对！离开李家村，离开千峰镇，那人下毒的目标不是你就是我，如今却阴差阳错的是柴叶中毒，他见到你我依旧安然无恙的话，一定会再次下手的，敌人在暗处，我们在明处，我现在身陷囹圄并没有完全把握能够护你们安全，所以，你们现在唯有离开这里才是最好的选择。”
　　“可是，离开了这里，我能去哪呢，柴叶还……”杨秀丽并不是不舍得离开李家村，只是柴叶的中毒让她并不知道哪里才会是安全的地方。
　　“这个你不用管，我会安排人带你去安全的地方，你相信我，在那个地方，能够找到救治柴叶的大夫的。”
　　“好，我信你。”杨秀丽点头，随即又像是想起什么一般，抬头问道：“那你怎么办？”
　　“你放心，不必担心我。”柴玉关回了杨秀丽一个放心的眼神，“你现在收拾东西，然后随我一起去镇上，我安排人带你离开。”
　　“今天就要走吗？”
　　“对，越早越好。”柴玉关从柳舞被抓，陆义深受重伤，柴叶中毒这几件事情的发生，心中越发不安起来，孙家一定背叛了他，千峰镇已经越来越不安全了。
　　自己的身份也许该瞒不住了。
　　……
　　“爷，查到那位的消息，听说在一家叫客归楼的酒楼频繁出现过。”
　　“终于有消息了，客归楼？去查查这家酒楼的背景。”沈风把玩着自己从东方阁买回来的膏脂道，“对了，那个鬼大抓回来的那个女子是不是听说和客归楼有关系？去审审。”
　　“是！”
　　自从陆义上次来找自己被发现之后，柳舞明显发现周遭的守卫增多不少，她逃跑的概率也变得越来越低，也不知道陆义怎么样，有没有把消息传给爷。
　　柴门被人从未外面打开，鬼大带着一个柳舞没有见过的小弟走进来，那位小弟搬了个凳子给鬼大，鬼大翘着二郎腿坐在柳舞面前，慢条斯理道：“你叫柳舞。”
　　“从小父母双亡，你就在客归楼长大，现在是客归楼的管事之一，是不是？”
　　“大爷，您调查的可真仔细。”柳舞咧着嘴笑道。
　　“你和镇北王是什么关系？”
　　柳舞面色一怔，道：“镇北王？”随即她似恍然大悟般道：“大爷，你是不是搞错了，镇北王在北边呢，我打小在这千峰镇长大，镇北王的名号我倒是听过，但是我能和他有什么关系？”
　　鬼大一直观察着柳舞的表情，见她表情不似作伪，面上不显，故意诈道：“你还不承认，我都已经把你和镇北王的关系都查到了！”
　　柳舞一脸莫名奇妙的看着他，道：“你查到什么你说说，我自己都不知道我和镇北王有什么关系，你能查到那才真是奇了怪了。”
　　“若是你与镇北王没有关系，你为何在孙家附近鬼鬼祟祟打转？”鬼老大肃声问道。
第123章柳舞归来
　　柳舞愤愤不平的叫嚷道：“我说大爷，饭可以乱吃，话咱们可得好好说，什么要在孙家附近鬼鬼祟祟打转，我才没有那么干！”
　　仿佛受了天大的委屈一般：“你也说了我是客归楼的管事，有的吃有的喝，怎么可能做这种偷鸡摸狗的事情，要说起偷鸡摸狗我倒是知道镇上有那么些个人天天想着来我客归楼吃白食。”
　　“你别转移话题，你的目的是什么？”鬼老大审人无数，柳舞的这点小把戏瞒不过他的眼。
　　“能有什么啊，孙家有钱啊，但是孙小姐孙大人好几天都没去我客归楼了，我去打探打探他们在做什么不可以吗？不止是孙家，林家我也常去看啊，你出去打听打听你就知道了啊！你这个人真是奇奇怪怪！”柳舞一脸莫名奇妙的看着鬼老大。
　　鬼大和自己的小弟做了一个眼神交流，见他似乎也没看出什么不对，他于是对柳舞道：“这么说是我误会你了？”
　　“当然了，你把我抓过来三天了，你就不怕我报官啊！还有，我之前在孙家附近时从没有看过你，你是孙府新招的护院？”柳舞上下打量鬼大道。
　　“与你无关！”鬼大的声音十分无情冰冷。
　　柳舞撇撇嘴，“不问就不问。”
　　鬼大忽然拔刀，柳舞心道，不是吧，这就要把老娘给就地正法了？她紧张的把眼睛一闭，耳边听到刀光破空的声音，紧接着，没有感觉到颈脖处的疼痛反而感觉手上一松。
　　她睁开眼睛一看，绑在自己手脚上的绳子此时正被齐齐斩断。
　　她露出惊讶的表情问道：“你这是什么意思？”
　　“你说呢？”
　　“你要放我走？”
　　“既然你与镇北王没有关系，那我也没有留你的必要了，你走吧。”鬼大说完就离开了柴房。
　　柳舞不敢置信的看着鬼大离开的背影，这么容易就放自己离开？她才不相信呢，不过，既然他要放自己走，不走白不走，她得赶紧回客归楼看看。
　　既然鬼大知道自己会功夫，柳舞索性也不遮掩的直接就从墙头上翻了出去，径直朝着客归楼而去。
　　“鬼老大，就这么放她走？”
　　鬼老大在暗处看着柳舞离开的身影道：“放长线钓大鱼。”
　　“但是，鬼老大，我看那丫头好像和镇北王真没什么关系，她刚才的模样不像是假装的。”
　　“是不是装的，等她回客归楼我们就知道了。”
　　柳舞回到客归楼时，并没有见到柴玉关，只看到了陆武。
　　陆武看到突然回来的柳舞也是一惊，“你是怎么出来的？”
　　“那个叫鬼老大的人放我回来的。”
　　“他为何会突然放了你？”
　　“他问我和一个叫镇北王的是什么关系？我说我不知道。然后他就放我回来了，不过我估摸着他是想放我回来，看我是不是真和镇北王有什么联系没有？打算放长线钓大鱼呢！
　　不过他注定要失望了，我柳舞怎么可能认识镇北王？！那个鬼老大真是个愚笨的家伙。”柳舞对鬼老大的智商显然十分轻蔑。
　　陆武一捂脑袋，他看着洋洋自得的柳舞，竟一时不知道说什么才好。
　　“你怎么了？怎么这幅表情？”
　　“咱们爷三年前大战北方来犯的蛮寇的事情你还记得吗？”
　　“记得呀，当时今上还特别高兴，赏赐了好多东西下来呢。”
　　“那其中有个最重要的东西记得不？是个封号诏书。”
　　“封号诏书我当然知道了，不就是镇……镇北王？！！！”柳舞蓦然瞪大眼睛，天那，自己都忘记的是什么事情啊……
　　陆武见柳舞反应过来，无奈道：“我说柳舞，对咱们爷的事情，你也上点心好不好？”
　　“你什么意思，我哪不上心了？”柳舞很不服气，她接着又道：“我在孙府还听到有人要对杨姑娘不利，特意让陆义出来转达给你们呢，诶，对了，陆义呢？爷呢？怎么都不见了？”
　　“陆义被围剿，失血过多，现在还没醒呢，爷听到了陆义的话，去李家村了。”
　　“什么，快先带我去看看陆义，那个笨蛋，不是一直自诩武功不凡的吗，怎么还会这样子！”
　　柳舞随着陆武匆匆上楼，去看陆义的伤势。
　　床上的陆义身上伤口好几处，脸色苍白。
　　“大夫说了，没有生命危险，等醒来的时候，好好休养一番就没事了。”
　　“那就好。”柳舞听到陆武的话放心的点头，然后道：“对了，你知道吗，我这次被抓进去听到了不少事情，孙家背叛咱们爷了，还有，云王来千峰镇了。”
　　陆武脸色一变，道：“你说什么？！云王爷来了，你确定吗？”
　　“八成可能，能让孙南松敢硬下胆子背叛咱们爷的除了云王爷就是岳王爷了。”
　　柳舞把自己这几日在孙府听到的消息细细的向陆武道出。
　　就在此时，床上的陆义忽然咳嗽着要水，柳舞赶紧倒了杯水给他喂下去，只见喝过水的陆义眼睫毛动了动，竟慢慢睁开眼睛，醒了过来。
　　见陆义醒来，柳舞和陆武都十分惊喜，“陆义你醒了，身体怎么样？”
　　陆义沙哑着嗓子道：“我没事，对了，快去告诉爷，杨姑娘有危险！”
　　“你放心，爷已经回李家村了，柳舞都已经回来了，你现在安心养伤就是。”陆武嘱咐道。
　　看到在一旁的柳舞，陆义这才放心的点点头，随即就像是支撑不住了一般，又昏睡过去。
　　“能醒就行，不知道爷那边怎么样了！”陆武有些忧心忡忡。
　　“应该会没事的吧。”柳舞尽量想着好的那面，杨姑娘是她看了这么久以来唯一一个觉得配得上他们爷的人，可千万别就这么轻易的死了，不然他们爷还不知道要打多久的光棍呢。
　　戌时的时候，柴玉关带着杨秀丽和柴叶两人来到客归楼，见到柳舞他并没有多大的意外。
　　他直接向陆武吩咐道：“你去备下马车，你亲自送他们两人去江夏，现在就动身。”
　　陆武听到柴玉关的吩咐心下一惊，但是早已习惯执行命令的陆武没有半点异议，道：“是。”应完后便下楼去套马车了。
　　柳舞在一旁听到这个吩咐，开口道：“爷，不然我去送吧，陆武留下来保护你。”
　　柳舞自认为武功没有陆武厉害，但是送个人是没有问题的，她想要留下更厉害的陆武来保护爷。
第124章卫老大夫
　　柳舞在一旁听到吩咐，不由开口道：“爷，不然我去送吧。陆武留下来保护你。”
　　柳舞自认为武功没有陆武厉害，但送个人，是绝对没有问题的！她想要留下更厉害的陆武，来保护爷。
　　柴玉关却直接拒绝，并分析道：“你不能去。你刚回来，孙府那边肯定还在盯着你的一举一动。”
　　杨秀丽抱着柴叶跟在柴玉关身边，听着柴玉关和两人说话的气势，心中越发确定，柴玉关是有不同寻常身份的人！
　　不过，此时她无心去猜忌柴玉关究竟是什么人？她眼下最担心的是怀中的柴叶。
　　柴玉关也注意到杨秀丽眼中的担忧，轻声安慰：“你不必如此忧心，江夏那边能人辈出，一定能有大夫救治柴叶的。”
　　听了柴玉关的安慰，杨秀丽也只能点点头。
　　希望一切能如柴玉关所说罢，也希望柴叶能够尽快好起来。
　　县太爷府里——
　　赵婉儿自从那夜后，已经顺理成章的被马光宗收到房里了。
　　她这几日除了应付马光宗之外，更时时刻刻在关注着孙府、东方阁，和客归楼的一举一动。
　　她甚至买通了县太爷的几个丫鬟奴婢，托她们替自己打听消息。
　　而在听到杨秀丽，已经有好几天没去东方阁的时候，心中开始起疑。
　　东方阁对杨秀丽的重要性，她是知道的。除非出了什么重大事情，否则杨秀丽不会接连几天不去东方阁。
　　孙府那边，赵婉儿也从马光宗那里，听到不少消息。孙府眼下，看起来似乎是攀上了大贵人。
　　赵婉儿可不想看到自己当日的仇人，如今一个个生活的那么滋润！
　　她得想办法，搞出点事情来！
　　不过，在马光宗后院尚未站稳脚步之前，她并不打算心急着出手，她需要更加细致熟略的计划！
　　就在赵婉儿四处打听千峰镇情况的时候，杨秀丽已经带着柴叶，乘马车趁着夜色前往江夏了。
　　些许是还没有人发现，亦或是柴玉关将后路收拾的干净，一路走的比较顺利。
　　说实话，这是杨秀丽重生后，第一次离开李家村，离开千峰镇那个小镇。
　　心里百转千回，心绪万千。
　　一路上为了快些到达江夏，她和陆武风餐露宿，一路快马加鞭，不到三天他们就赶到了江夏。
　　在临近江夏的时候，杨秀丽明显感到，江夏与千峰镇的不同。
　　等到达江夏之后，她有些震撼，果然是人外有人天外有天！
　　之前的一年里，她生活在千峰镇李家村，千峰镇的市集在她看来，是比较大的市集了。可此时到了江夏这般富硕之地，经一对比，还真是大巫见小巫了。
　　沿街来来往往都是过路行人，熙熙攘攘。
　　周边的店铺，也十分整齐的开在道路两旁，街道中央宽阔明亮，还能看到不少官差沿街巡逻。
　　官差统一一行五人，都各自配着刀，走成一列，行走有序，而不像千峰镇那般稀稀落落的模样。
　　杨秀丽深深觉得自己，像刘姥姥进大观园般，目瞪口呆。
　　而且杨秀丽注意到，沿街的店铺老板，和官差的关系都不差。可见这里的官差，应当不是那种拿钱办事的人。
　　到达江夏之后，杨秀丽也明显感觉到，陆武的神经放松了一些。
　　他驾着马车将杨秀丽带到一出宅子面前，对杨秀丽道：“杨姑娘，这里是我家公子之前住的别院。如今，您可以在这里先行落脚。柴叶的事，公子已经提前安排了大夫在府中等待，咱们这就进去吧。”
　　杨秀丽点点头，抱着一路上都在昏迷中的柴叶，小心翼翼的下了马车。
　　待她走进宅子里，看到宅子里的一些假山水池之后，忍不住问陆武：“那个柴玉关，是不是在战场上特别厉害？所以他现在，在当特别厉害的官？你们都是他的手下？”
　　陆武闻言陷入沉默，没有柴玉关的吩咐，他不敢随意暴露柴玉关的身份。
　　犹豫一番，陆武只能顺着杨秀丽的话接下去：“呃……对，公子在战场上，的确挺厉害的！我们都是他的手下，这些年一直跟在他身边。”
　　杨秀丽点点头，她看得出来陆武还有所隐瞒。但既然人家不说，她也不便追问。
　　此时，对她而言最重要的事情，就是救治好柴叶。
　　她和陆武刚进宅子的大堂，就看到一个古稀之年的老人，正端正坐在大堂的太师椅上。
　　见陆武带着杨秀丽进来，忙迎上前道：“想必这就是，王爷在信中说的杨姑娘吧？！老朽卫之云，特地在此等候。”
　　“王爷？”杨秀丽先是一愣，其后一惊！
　　她有些疑惑的看向陆武，只见陆武受了杨秀丽这一眼，颇为不自在的咳着嗓音：“咳咳，对，这个卫老就是柴公子嘱托王爷找的大夫，在江夏称得上是解毒圣手！杨姑娘，你快把柴叶小公子给他瞧瞧吧。”
　　杨秀丽一听这是有名的解毒大夫，也没空细究，柴玉关和一个什么王爷之间的事情了。
　　她连忙将自己怀中抱着的柴叶露出来，急忙道：“哦哦，好，卫大夫，您请看看我怀中的孩子。”
　　“请跟老朽这边来。”卫之云虽然觉得陆武的话有些奇怪，心中想着先救人要紧，便引着人来到了一处厢房。
　　杨秀丽轻柔地将怀中的柴叶，放置在床榻上后，卫之云便上前细细为其摸脉，查看……
　　一系列流程下来后，方才站起身道：“杨姑娘，此子中的正是王爷信中所说的西域断肠草，好在所服食的不多，又得王……”
　　卫大夫话没说完，陆武就突然一阵惊天地泣鬼神的咳嗽：“咳咳咳咳咳咳……”
　　“陆公子，你是感染风寒了吗？”杨秀丽有些疑惑。
　　“无事，无事。就是清清嗓子，杨姑娘你放心，咱们那个柴公子一切都给你安排好了。是不是啊？卫大夫……”陆武对卫老大夫使着眼色。
　　卫之云摸不清他们，葫芦里卖的是什么药？只能接着说道：“是的。柴公子及时喂下保命丸，护住了这孩子的心脉，老朽这边替他扎针驱毒。”
　　“多谢卫大夫。”杨秀丽听完卫之云这话，知道柴叶似乎是有救了，心中暗暗松了一口气。
　　接下来，她的目光一错不错的看着卫之云给柴叶施针。
　　确实，在卫之云的施针之下，原本脸色青紫的柴叶，渐渐恢复了一些血色，整个人的面色看起来比之前好太多了！
第125章柴玉关的气恼
　　一套针施完之后，卫之云站起身来：“杨姑娘，这个孩子还有些体弱，不宜操之过急。今日，老朽只是为他将身体毒素逼至一处，接着这几日，三日施一次针。再配合着老朽给开的药材沐浴净身，想来不出半个月，便可将余毒完全清除。”
　　杨秀丽闻言，万分感激的抱拳向卫之云行礼：“多谢卫老大夫救命之恩！他日我杨秀丽必还此情！”
　　卫之云连忙扶起杨秀丽道：“不敢当，不敢当。老朽这便下去为孩子准备药浴去了。”
　　杨秀丽看了看柴叶昏睡的小脸，不由问道：“嗯，敢问老先生，柴叶他什么时候能醒？”
　　“他年纪尚小，便中毒在身。今日也只是为他逼毒，三天之内，应该能醒过来。”
　　杨秀丽感激不尽，再次谢道：“多谢卫大夫。”
　　卫之云连忙摆手：“不必如此客气，老朽这便下去了……”
　　陆武见着卫之云要离开，连忙找个借口与他一起下去：“卫大夫，我与您一同去。”
　　杨秀丽也没想太多，她看着脸色渐渐转好的柴叶，眼神一软，伸手温柔的替他整理额上的碎发，只想一心一意的照顾好他。
　　陆武这边跟着卫之云下去之后，对卫之云嘱咐道：“卫老先生，那杨姑娘，还不知道咱们王爷的身份，你可千万别再说漏嘴了！”
　　卫之云看了陆武一眼，不由好奇反问：“陆大人，不知这女子，和王爷是何关系？看那个孩子的岁数，也不应当是王爷的孩子吧？”
　　“这你就别管了，你只管照着王爷的吩咐，将人治好就行。剩下的，还得看咱们王爷自己了。”陆武这一路护送杨秀丽到江夏，稍微关注了一下，杨秀丽对自家爷的态度。
　　这三天以来，杨秀丽对柴玉关，显然并无任何思念之情。
　　自家爷这条路，还真是道阻且长啊！
　　杨秀丽在卫老大夫和陆武离开之后，又确认柴叶情况稳定。这才抽出心思，来观察陆武带自己来到的地方。
　　她十分直观的感受到，这个府邸的主人，是真的有钱人！
　　桌上是上好的骨瓷茶具，周围则是带着木香的家具，房间里还有一整张，雕花屏风作为隔断。
　　不过，她刚刚好像听陆武说，这是个王爷的府邸？！若说一个王爷的府邸是这般陈设，倒也不会觉得奇怪了。
　　说起来，柴玉关和王爷的关系，竟这般好吗？
　　就是不知道，这个王爷，是哪一个王爷？
　　因为在千峰镇的东方阁呆着的时候，杨秀丽也恶补了不少，当今朝堂之上的局面。
　　当今圣上，已经是知天命的年纪了，太子之位，竟还空悬着。
　　而据说，他名下有五位年纪正好的皇子，这就意味着，避免不了的皇位之争！
　　本应按照祖宗规矩，立长为尊。
　　但无奈曾为大皇子的睿王体弱多病，看上去，似乎要比圣上还短命的样子。
　　而曾为二皇子的建王，则只知蛮力，愚不可及。
　　至于曾为三皇子的镇北王，是五位皇子中，呼声最高的一位！
　　从他的封号就能看出，圣上对他是寄予厚望的。
　　但自从前年在边塞抗敌时，伤及了内脏，这两年也是大病小病不断。
　　顺延下来，便是曾为四皇子的逸王了。
　　听说他能文善武，待人也是温文尔雅。在政事上，也颇有自己的一番见解。
　　在朝堂上的呼声，仅次于镇北王。
　　有四位皇兄在前，五皇子还未及弱冠，就显得有些不够看了。而且，皇上似乎也还并没打算给五皇子封地和封号。
　　五位皇子，杨秀丽倒是知道个七七八八。但是，他们的封地归属，就属于她的盲区了。
　　江夏似乎离上京最远，难道，这是睿王的封地？
　　杨秀丽觉得越想越有道理，只有睿王体弱多病，才会时时刻刻在府中常备着大夫！
　　而且，听说睿王喜水，江夏又正刚好沿江而起。
　　可是，柴玉关若是在睿王手下当差的话，又怎么会跑去千峰镇呢？还一呆就是那么久！
　　杨秀丽摸着脑袋想着，柴玉关去千峰镇的目的？
　　他与客归楼似乎关系匪浅的样子？莫不是睿王见他刚好是千峰镇人士，于是派他去潜伏在千峰镇，然后安排了什么秘密任务？
　　想到柴玉关平日里的一些举动，杨秀丽就觉得自己肯定是猜对了！再加上陆武刚才遮遮掩掩的样子，应该也是不想让自己知道。
　　不过，杨秀丽也没有兴趣去打听，柴玉关正在执行什么任务？她眼下最关心的，是柴叶的毒能够治好。
　　说起来，这柴玉关的业务能力应该不错，在王爷身边游走，应该很得重视。
　　不然怎么能说动王爷，亲自给自己请大夫照料？还住在这么好的客房里。
　　想到这里，杨秀丽看到房间桌子上有纸笔，当下就走过去，提笔写起感谢信来。
　　“爷，您的信！江夏那边来的！”客归楼房间里，柳舞挤眉弄眼的进来，手里拿着一个米黄色信封，伸手就递给正在作画的柴玉关。
　　已经伤好起身的陆义接过信，嘟嘟囔囔道：“陆武不是昨日才写信过来了吗？怎么今日又传信来了？”
　　柳舞意有所指道：“这信可不是陆武写来的……”
　　只见她说完这句话，就只见柴玉关，原本还在行云流水般的动作一顿。
　　柳舞瞧了，悄悄低头偷笑起来。
　　柴玉关慢条斯理的将手中的毛笔，放置一旁，然后淡淡道：“拿来我看看。”
　　陆义将还没来得及拆的信封，递给柴玉关。
　　本还觉得奇怪，以往都是他给爷念信的。怎么今日，爷突发奇想要自己拆信了？
　　不过目光在接触到，信封上的几个字时。陆义心中的嘀咕，立刻就消了下去。
　　柴玉关对两人的异样表情，只当做看不见。他看着信封上娟秀的字体，嘴角不由的勾起来。
　　信封里面只夹着一张纸，柴玉关展开来看。
　　而柳舞则一直在观察柴玉关的表情，原本爷接过信封嘴角是上扬的，怎么看完信之后，脸色反而阴沉了呢？
　　柴玉关翻来覆去的，翻看手里那张薄薄的纸。对杨秀丽这个女人，真是又爱又恨！
　　她写了洋洋洒洒一页纸过来，除了开头对他表示了感谢之外，他数了一下，加标点符号一共才七个字！
　　后面的几十个字都是在讲柴叶的事情，就连讲卫之云那个老家伙的字数都比他多！陆武也比他多！甚至她不知道名字的那个王爷，也比他多！
第126章沈风的试探
　　虽然她不知道的王爷就是他，但是他怎么就这么不爽呢！
　　柴玉关看完信后，将信折好放回信封里。
　　重新将刚才还没有画完的画，挪到一旁。抽出一张空白纸张，就开始回信。
　　他本也该是洋洋洒洒写几行字回应。但是，写到一半的时候，他手中的动作一顿。
　　不知想到了什么？
　　他将已经字数过半的纸张，狠狠揉成一团，放置在一边。然后又重新拿出一张空白纸张，遒劲有力的书写。
　　这回可没有之前那么多的字了，柳舞还没来得及数清楚，到底有多少个字？柴玉关就写完了。
　　他将纸张折好放进信封里，对柳舞道：“今日便送出去吧。”
　　“是。”柳舞领命离开。
　　杨秀丽在写完信的三天后，就收到了柴玉关的回信。展开一看，一共才七个字：千峰镇一切正常。
　　接到信的杨秀丽，着实有些摸不着头脑了。
　　她写信过去，一是为了感谢柴玉关，出手救了柴叶。二是告诉他，自己和柴叶在江夏一切都好。至于第三，就是她现在远离千峰镇那么远，东方阁是她一手创造出来的心血，她实在放心不下，想托柴玉关代为照看一下。
　　柴玉关回她的这七个字，是答应了？还是没答应呢？
　　就在杨秀丽在思索，柴玉关回信用意的时候，孙府的沈风也收到了柴玉关的一些消息。
　　“柴玉关这个人，怎么之前从来没有听说过。”沈风看着手下人拿来的柴玉关的资料，在他的印象中，并没有任何关于，柴玉关这个人的消息。
　　“属下查到，柴玉关是三王爷在江北时，所提拔上来的一个人。后来因为受伤，三王爷便放他回归自己故乡了。”
　　沈风闻言皱眉思索，不由问道：“那现在这柴玉关在哪？”
　　“属下这几日，也在寻找柴玉关的行踪。但是，听闻最后一次见到他，是在李家村，和一名叫杨秀丽的女子在一起。可是，如今他和这个叫杨秀丽的女子，都失踪了。”
　　“失踪？杨秀丽？”沈风觉得，杨秀丽这个名字有点耳熟，他又一时想不起来，在哪里听过这个名字？
　　“不过，公子，听闻孙府的大小姐，和这个叫杨秀丽的女子似乎有些过节。而且，孙大人前几日，似乎派人去了李家村。”查不到杨秀丽和柴玉关的踪迹，却让沈风的手下，意外查出孙府和杨秀丽的联系。
　　“他们？你们继续去查清楚那两人的行踪，孙府这边看来还有事情瞒着我啊……”沈风一边打着扇子，一边思索，眼中俱是阴毒之色。
　　孙亦蝶这几日派着府中的家丁丫鬟，时时刻刻的盯着沈风，总想着和沈风来一段偶遇。
　　却无奈，总是时机不凑巧。
　　不是她到的时候，沈风走了。就是消息打听错误，她绕了好大一圈也找不到沈风的人。
　　再加上她爹爹那边传来杨秀丽失踪的消息，孙亦蝶的心情，更是一言难尽。
　　孙亦蝶边朝着花园走去，边愤愤的拔下一朵花，怒火中烧：“你们说！沈公子是不是在躲着我？！”
　　周遭丫鬟面面相觑，怕受牵连，纷纷安慰道：“小姐，怎么会呢，沈公子没有理由躲着小姐您呀。”
　　“可我都已经三天，没有看见沈公子了！”孙亦蝶越想越气，本来想攀上沈风，但是这个沈风，怎么总是有各种事情呢？！
　　一个丫鬟忽然指着前面，惊讶说道：“小姐，小姐。你快看，前面的人是谁！”
　　孙亦蝶百无聊赖的看过去，在看清花园的亭子里，坐着的那个人时，猛的瞪大双眼。
　　还真是择日不如撞日啊！
　　今日她没有派家丁丫鬟盯着，反而遇上了她心心念念，寻了那么久的人。
　　孙亦蝶来不及想多想，有些许激动的，一边整理自己的衣裙，一边问着身边的丫鬟们：“怎么样，我的妆花了没？”
　　“没有没有，小姐，您现在可美了！”跟在孙亦蝶身边久了，她的丫鬟也惯会哄人。
　　主子高兴了，他们这些做下人的才能松口气。
　　孙亦蝶见自己仪容正常，便迈着步伐，目标直直的朝着凉亭那边走去。
　　大老远的，沈风就注意到孙亦蝶那边的动静了。他只需悠然自得的扇着扇子，等着孙亦蝶上门。
　　孙亦蝶还未及凉亭，就听到她分外惊喜的声音：“沈公子，好巧呀。今日你也出来看花吗？”
　　沈风微笑看着款款朝自己走来的孙亦蝶：“孙小姐也来看花？”
　　孙亦蝶明显有些受宠若惊，却极力压抑：“是呀，今天天气好，花也开的好。”
　　“我瞧着，倒是人比花美。”沈风打着扇子，毫不掩饰自己对孙亦蝶的夸赞。
　　孙亦蝶听到沈风的话，两颊微红，娇羞道：“沈公子真是惯会打趣人。”
　　“我说的可不是玩笑话，说起花来，我近日倒是听说了一个奇女子，着实让我感兴趣的很。”
　　孙亦蝶听到这话，心中立刻警惕起来，她自认为不露声色的问道：“不知沈公子感兴趣的奇女子，是何种模样？”
　　“我听说她能用花，做出很不寻常的膏脂来，就在前几日，我还特意去东方阁寻了这位女子，不知孙小姐可曾听过？”
　　孙亦蝶听到沈风的话，一下就明白过来，沈风说的奇女子是谁了。
　　她对阴魂不散的杨秀丽真是厌恶至极，可是，她又不愿意让沈风看见自己不好的一面。
　　于是她斟酌着道：“我自是听过的。不过，我也听镇上有些人说，这些传闻，不过是她为了虚张声势罢了，沈公子你初来乍到，可别被一些别有心思的人，给欺瞒了！”
　　“哦？照你这样说，这个叫杨秀丽的女人，不过是徒有虚名而已？”
　　孙亦蝶颇为认真的说道：“实在不是我贬低人，只是，千峰镇能做膏脂的女子可不少呢，就说之前名声传遍千峰镇的玉颜斋，最后不也落了个凄惨下场吗？当时那赵婉儿，听说也是研制膏脂的好手呢。如今不也没了踪迹吗？”
　　这番言论下来，仿佛她是真的在分析，那些做膏脂的人来。
　　“听起来，孙小姐说的有理。”沈风将纸扇收起，很给面子的点点头，似乎觉得孙亦蝶说的，很有道理。
　　孙亦蝶说那些话的时候，心里还是有些虚的。
　　但是看到沈风认可了自己的话，顿时底气便足了不少，反正这个杨秀丽现在也不在这，她无论说什么？也不会被人传出去。
第127章孙亦蝶的小心思
　　“孙小姐，似乎对杨秀丽颇为了解啊？不若给沈某讲讲。你也知道，我久在上京，已经许久没有听闻过，这些有趣的事情了。”
　　见沈风一副洗耳恭听的端坐模样，孙亦蝶更加受宠若惊。
　　前几日还四下找寻不到的沈公子，今日竟和自己说了这么多话！
　　不过机会难得，孙亦蝶自然不想错过。而且，她想起前几日看到沈风和杨秀丽，在东方阁似乎相熟的模样，更是想趁此机会，让沈风对杨秀丽失了兴趣。
　　她说了不少关于杨秀丽的黑历史。
　　比如恶意打压玉颜斋，派人威胁其他膏脂店的老板等。
　　最后她尤嫌不过瘾一般，还恶意揣测道：“你瞧，她现在不也一样失踪了吗？说不准就是带着钱款跑路了！”
　　沈风听着孙亦蝶一本正经的信口开河，慢悠悠的带着些许的惊讶问道：“杨秀丽竟然跑路了吗？可我怎么听说，在她失踪前，孙大人似乎有派人去找过她呢？”
　　孙亦蝶听到这句话，脸色一变，忙打着哈哈道：“怎么会呢？沈公子你肯定是听错了。也不知道是哪个不懂事的下人乱传？！”
　　沈风却似笑非笑的看着孙亦蝶，答非所问道：“是这样吗？那孙小姐，你与杨秀丽有矛盾的事情，又是怎么回事呢？前几日我去市集上的时候，可是听到不少人在说此事。是不是真有此事呢？”
　　孙亦蝶怎么也没想到，话题竟然被沈风带到这里来了！脸色渐渐有些苍白。
　　沈风见状，温和了神情，带着引诱的说道：“不过，杨秀丽居然能做出你刚才说的那些事？孙小姐，你打抱不平也是应当的。若是我，就会直接派人去打砸了，那种黑心的店面。”
　　孙亦蝶听到沈风忽然这样说，迟疑的打量着沈风的脸色。
　　她见沈风一脸认真的模样，似乎是真的认定杨秀丽是个坏人，她顿时又忘乎所以道：“沈公子，您说的对，我也是瞧不惯她那店大欺客的模样，这才想着派人去教训教训她而已。”
　　见孙亦蝶上钩，沈风继续循循善诱：“所以，是令尊前几日派人去了李家村，想要教训教训那个杨秀丽吗？那如今杨秀丽是在孙府吗？”
　　孙亦蝶早就被沈风一阵洗脑，此时无比信任沈风，她皱着眉头道：“杨秀丽是真的失踪了！我也不知道她现在去了哪里？”
　　见孙亦蝶的神情不似作伪，沈风又问道：“那孙小姐可曾听过柴玉关这个人？”
　　“柴玉关？”孙亦蝶当然记得柴玉关！
　　自己几次派人去找杨秀丽的麻烦，都是被柴玉关给拦下的。
　　沈风不该好奇模样，继续问：“却不知，柴玉关又是个什么样的人？”
　　“我倒是见过这个柴玉关一面，他长得面容俊秀，身形高大。镇上不少女子，都对他芳心暗投呢！还有，沈公子，我悄悄告诉你，就连宁南侯府的皇甫小姐，都对柴玉关另眼相待呢。”孙亦蝶此时完全忘记了，自己当时也对柴玉关心怀好感的事情了。
　　沈风在听到孙亦蝶说到宁南侯府的时候，眼神轻微一变，道：“哦？宁南侯府的皇甫小姐？可是皇甫珊？”
　　“对对对，就是她。”孙亦蝶点头。
　　“不知，孙小姐可否给我具体形容一下，柴玉关的长相？”沈风心中，开始渐渐对这个柴玉关起了疑心。
　　“长相啊，就是……”孙亦蝶努力回忆着，自己脑海中柴玉关的长相。
　　就在模模糊糊要说出口的时候，目光一瞥，便见沈风一脸感兴趣的看着自己。
　　心中忽然想起，自己爹爹说的：得不到的，才是最好的。
　　孙亦蝶忽然聪明了一回，她想着，今日若是将所有话题，都与沈风讲完了，说不定明日，就又见不到沈风了。
　　她不由的留了个心眼，故作想不起来道：“那个男人，我也就匆匆见过一面。要说具体长什么模样？我倒真的想不起来了。”
　　“想不起来……吗？”沈风心中有些失望。
　　不过，既然柴玉关出现过，总是能找到他存在的痕迹的！
　　柴玉关吗？他倒要看看，是不是他想的那个柴玉关！
　　见沈风并没有追问她的意思，孙亦蝶也有些失望，难道沈风，并不关心这个柴玉关的长相吗？
　　不过，好像也是，他要在意一个男人的长相做什么？
　　沈风在得到自己想知道的东西之后，暗暗朝着不远处的手下使了个眼色。
　　手下十分有眼力，立刻着急的跑过来道：“公子，刚刚上京有急件传来，还望公子快快去处理。”
　　沈风立刻斥道：“一点规矩都没有，你没见到我，正与孙小姐谈话吗？”
　　那手下马上一脸惊慌失措，又面色着急的说道：“啊，还望孙小姐见谅。实在是，信件急迫，这才惊扰了小姐和公子。”
　　孙亦蝶自认为，她和沈风的谈话，才渐入佳境的时候。
　　这个下属来的着实是讨厌，但是她又想在沈风面前，表现自己大方得体，善解人意的一面。
　　于是，便微笑道：“沈公子若是有急事，便先去处理吧。那蝶儿，便一个人赏花吧。”
　　孙亦蝶说这话的目的，其实是想让沈风留下来陪自己的。
　　可谁料到，沈风却似没听懂孙亦蝶最后一句话般，站起身笑道：“孙小姐善解人意，沈某谢过。”
　　孙亦蝶见沈风果真站起来要离开，心中不舍想要挽留沈风。
　　但是自己话都说出口了，又不好没皮没脸的收回来，只能咬着牙，带笑的看沈风离去。
　　看到沈风的身影渐渐消失在视线中，孙亦蝶狠狠的踢了一脚自己刚刚坐着的石凳子，转身怒不可遏的对着凑到身边，想要来服侍的丫鬟骂道：“你们都是一群傻子吗？！没看见我在和沈公子聊天吗？怎么什么人都让闯进来？！”
　　丫鬟被骂的满心委屈，沈公子是老爷吩咐过的，家中的贵客！
　　他的手下一个个都带刀配剑的，他们就算想拦也拦不住啊！
　　但是，这些话显然孙亦蝶是听不进去的。
　　在孙府，这些丫鬟们都时刻谨记着，说多错多，还不如不说！
第128章柴叶的后遗症
　　孙亦蝶在凉亭里，对着身边几个丫鬟发了一会儿脾气，本还想将那几个没用的丫鬟拖下去。又担心沈风去而复返，看到自己发脾气的样子。
　　只能压抑着怒火，打算回房间之际，转念一想，想到了自己的爹爹，想让他为自己出谋划策。
　　于是回房中途去寻了孙南松！
　　孙亦蝶提着裙摆，跨入孙南松的书房：“爹爹，那个杨秀丽是真的失踪了吗？那毒药她吃了吗？”
　　“蝶儿，这又不是什么光彩的事情。你如此大声喊叫，是想让沈公子听见吗？”孙南松对自己女儿这大大咧咧、不知收敛的性格，也是恨铁不成钢。
　　“沈公子已经知道您派人去找杨秀丽了。”孙亦蝶毫不在意的说道。
　　“你说什么？沈公子知道了？”孙南松大惊，他怎么会知道的？！
　　“对啊，他今日还问我来着呢。我今日和沈公子在凉亭，可是聊了好一会儿呢。哼！要不是后来，有个讨人厌的手下来找他，说不定我现在还在与他言谈甚欢呢！”说到这，孙亦蝶一脸愤愤不平。
　　孙南松没空安抚一脸郁气的孙亦蝶，他此时心中惴惴不安。
　　沈风这几日对他的态度，可谓是忽冷忽热，他也摸不清楚沈风究竟在想什么？
　　孙南松思虑片刻，还是打算亲自去寻一趟沈风。
　　“爹爹？爹爹？你有没有听我说话？”孙亦蝶本想让自己爹爹为自己抱不平，可却发现自己爹爹，似乎根本就没有听进去自己在说什么？
　　“蝶儿，你先回房吧，爹爹有事要去处理。”孙南松匆匆打发了孙亦蝶，重新换了衣裳就去见沈风。
　　他来到沈风的房间门口，对门口的侍卫客气道：“还望禀报一声，孙某求见沈公子。”
　　因为沈风来时便说了，不要暴露他的身份和行踪。孙南松对此一直谨记，在孙府也是以沈公子相称呼。
　　“孙大人稍等。”侍卫朝着孙南松说完，便转身进了房间。
　　侍卫出来的很快，出来后的他为孙南松打开门，示意他可以进去了。
　　孙南松刚一进去，便听到沈风带笑的声音传来：“我还说要去拜见一下沈大人呢。谁知竟这么凑巧，沈大人你便来了。”
　　孙南松连忙谨慎的说道：“不敢当不敢当，万万不敢当。其实孙某今日前来，是有一事想与沈公子商谈一番。”
　　沈风听到孙南松的话，眼眸中闪过一丝深色，脸上笑意更加明显：“孙大人坐下说话。”
　　孙南松应声而坐，但在沈风面前也不敢实坐。
　　虚坐在沈风下首的一个凳子上，然后道：“孙某此次前来，实则是为了……”
　　房间里，沈风与孙南松似乎商谈融洽……
　　客归楼房间里，柴玉关目光正停留在面前棋盘的残局之上。
　　黑子数目明显高于白子，柴玉关手持白子，他的目光锁定着黑子的一块孤棋，也许突破口在这里。
　　就在他即将落子之时。
　　柳舞的身形忽然出现在房间里，对着正在与自己博弈的柴玉关道：“爷，有消息了，上京那边传消息来，逸王离京了。”
　　柳舞得到最新的消息，确认了自己心中之前的猜测，经过上次一回，再也不敢马虎。
　　在得到消息的第一时间，便来报告给柴玉关。
　　柴玉关听到柳舞的汇报，眼眸微动，四弟离京，他对这个消息并没有太过惊讶。
　　从前几日孙府的变化，他就看出一些端倪。
　　他的这个四弟啊！真是半点不安分。他的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“他还真是有闲工夫。”
　　“爷，我们接下来该如何做？”柳舞想知道柴玉关下一步的指示。
　　柴玉关将手中白子落在棋盘中：“什么都不必做，看着他做就好。”
　　白子落下后，棋盘的局势顿时出现了新的变化，原本即将成为一片死棋的白棋，竟一下活了。白子数目，登时直追黑子。
　　柳暗花明又一村，柴玉关对着此时棋盘的局势，表现的深有把握。
　　“爷，逸王此次明显是冲着您来的，咱们真的不做一些准备吗？”柳舞不明白，爷自从杨姑娘离开千峰镇之后，就一直对着那盘围棋研究。
　　可围棋有什么好下的？反倒是那个逸王为人计谋深沉，她实在是有些担心。
　　听到柳舞的话，柴玉关似乎是想起什么一般道：“倒是的确有一件事要吩咐你去做。”
　　不怕自家爷给自己事情做，就怕他不给自己事情做，柳舞立刻打起精神道：“爷，您说！”
　　“你去一趟东方阁，取每个月的账本寄到江夏去。”说话间，柴玉关落下一枚黑子。
　　“啊？”柳舞傻眼了。
　　这件事和他们的计划有关系吗？
　　“有问题？”柴玉关眼尾余光扫了她一眼。
　　柳舞一个寒颤站直了身体，道：“柳舞这就去做。”
　　说完，她的身影便消失在房间里，柴玉关也依旧像无事人一般继续落子。
　　而在江夏呆了七八天的杨秀丽，这几日日子也不算好过。
　　虽然卫大夫艺术高明，柴叶在三天前就醒了过来，只是他这次中毒再次醒来时，张口却再也发不了声音。
　　这个情况在柴叶昏迷的时候，卫老大夫就和杨秀丽说过，柴叶年纪尚小就中此剧毒，定会对身体某部分造成缺陷。
　　具体是什么缺陷？只有醒来才知道。
　　杨秀丽心中已经抱着最坏的打算了，但是在看到柴叶醒来，知道自己变成了哑巴的时候，他脸上露出的茫然还是让杨秀丽心疼。
　　经过杨秀丽的解释，柴叶知道自己无法发出声音之后，整个人变的比之前还要敏感了很多。
　　这种敏感特别体现在对吃食上态度，杨秀丽之前好不容易养出来的圆脸蛋，这两天嗖的一下就瘦下去了。
　　才四岁的孩子，下巴都尖了，杨秀丽看在眼里，急在心里。
第129章柴叶的病情
　　她在私下也问过卫大夫，柴叶这种症状应当怎么办？
　　“口哑之症只能慢慢来医。或三个月，或一年，或十年。亦或很久……”很久是多久？
　　剩下的卫大夫没再说了，但是杨秀丽心里清楚。
　　柴叶经此一次，也许这辈子都无法开口说话了。她又问卫大夫，柴叶已经日渐凸显的厌食症，又该如何医治？卫大夫只答：“心病还需心药医。”
　　柴叶两次生病都与吃食有关。
　　再加上小小年纪，本之前就性格内敛腼腆，经此一事更是直接呆在房间里不出去了。
　　每每想到柴叶这类似自闭的行为，杨秀丽都不由叹口气。
　　“叶儿，来看看。娘亲今天给你做了很好吃的鸡肉粥呢。”杨秀丽端着粥走进房间。
　　一走进房间，就能看到柴叶小小的一团缩在床上，听到杨秀丽的声音时，才抬起眼眸，一眨不眨的看着朝他走来的杨秀丽。
　　杨秀丽将粥碗放在床头柜上，伸手把他抱在怀里，柔声问道：“今天有没有感觉好一些？”
　　柴叶的小手紧紧抓着杨秀丽的衣襟。
　　柴叶一直都是个懂事的乖孩子，他不想杨秀丽为自己担心，于是在她怀里默不作声的点头。
　　“那快来吃一吃超级好吃的鸡肉粥吧。”杨秀丽用勺子舀一勺粥，喂到柴叶嘴边。
　　柴叶犹豫一下，然后张口吃了下去。
　　杨秀丽一边看着他一边问他：“好吃吗？”语气十分温柔。
　　柴叶依旧是默不作声的点点头。
　　杨秀丽看着这样的柴叶，仿佛又回到了她刚来这个世界的时候，柴叶对她的态度。
　　那时候她花了三个月让柴叶接受自己，现在，她需要花多久让柴叶再次打开心房呢？
　　“好吃我们就多吃一些。”杨秀丽一边喂柴叶吃粥，一边讲着一些有趣的话题故事。
　　绕是这样，一碗粥，柴叶也只能吃下去一半，便摇摇头表示不要了。
　　杨秀丽看着怀里柴叶冒尖的下巴，心中担忧，开始转移柴叶的注意力：“叶儿，你猜猜我们现在在哪？”
　　柴叶似乎对这个问题，并不感兴趣的模样。在吃完粥之后，靠在杨秀丽的怀里，手指依旧紧紧的抓着杨秀丽的衣襟。
　　杨秀丽见状道：“叶儿，我抱你出去看看吧，我们已经不在李家村了，也不在千峰镇了，你的玉关叔叔，把我们送到了一个繁华的地方，来，娘亲带你出去看看。”
　　说着杨秀丽只当没感觉到，柴叶抓着她衣襟的手忽然用力起来。她稳稳的抱着他，一步一步，缓慢的，走出了房间。
　　杨秀丽在宅子里住了七八天，除了一些伺候的下人，她也没见到别人，更别提王爷了。
　　陆武和她说，王爷这几日有事在外奔波，让她不必担心，只管在宅子里住着就是。
　　听到陆武这样说，杨秀丽也没什么担心的了。
　　她是个随遇而安的人，住哪里都无所谓，眼下她最关心的事情，就是柴叶的情绪问题。
　　面对如此敏感的柴叶，杨秀丽也是第一次见到这种情况，一时间也不知道该如何处理。
　　她只能以仅有的经验来帮助柴叶，首先便是带着柴叶多出去，即便他现在很抵触离开房间。
　　温水煮青蛙，杨秀丽还是懂的，再着急也没有办法，她需要给柴叶更多的耐心。
　　她没敢直接带着柴叶出门去大街上，而是抱着他来到了宅子的花园里。
　　秋末冬初，花园里的萧条很多，可依旧有不少晚菊，仍坚强的立在花园里。
　　第一次来时，杨秀丽没注意。后面她才看到，原来陆武带她来的这处宅子，有个好听的名字，名为惠然居。
　　一个王爷的别院，竟这般诗意……
　　倒是有些出乎杨秀丽的意料。
　　“叶儿，你看，花园里本来有好多花，可是现在只剩下这些菊花了。你还记得在李家村的时候，我们还见到过荷花对不对？”
　　“你喜欢哪种花呢？”杨秀丽不断的试探，想让柴叶的情绪更加活跃一些，可效果实在是不太明显。
　　由于杨秀丽每天关注着柴叶，她自己也不知不觉瘦了好些。
　　今日偶尔来惠然居的陆武看在眼里，回去后，立刻写了信飞鸽传书给客归楼。
　　开玩笑！爷千叮咛万嘱咐让他照顾的人，来这五天瘦了这么多。
　　若是不给爷好好交代，他怕是下半辈子，就要一辈子呆在鸟不拉屎的北疆那边了。
　　三天前柴叶醒了的时候，他就第一时间禀报给柴玉关。柴叶的病情和后遗症，他自然也没敢遗漏。
　　爷已经传话给卫老大夫，让他尽快相处救治柴叶的对策。
　　杨秀丽日日在惠然居陪着柴叶，她对外面的事情一无所知。
　　直到有一次她到厨房，恰好看到那些人的采买时，打听之下，才惊觉原来江夏这边的物价，竟高出千峰镇那边两倍之多！
　　更别提高出李家村多少了。
　　她原本以为是江夏物价过高，但是后来细细打听了才知道。
　　原来不是江夏物价过高，而是千峰镇那个小镇过于偏僻，物价偏低而已。
　　原本杨秀丽还以为，自己在千峰镇还能过的不错。
　　谁知到了江夏这边，还是个穷人。
　　寄人篱下的感觉毕竟不算太好，就算是托柴玉关的光，那也让杨秀丽心中不由起了危机意识。
　　不管是为了柴叶还是为了她？她得要赚更多的钱。
　　也就在这时，东方阁的账本被飞鸽传书，到了杨秀丽手上。杨秀丽看着手上的账本，竟有种不真实的感觉。
　　一旁的陆武看着杨秀丽的反应，立刻见缝插针，不遗余力的为自家爷说话：“柴公子怕样姑娘在惠然居呆着无聊，特意送来东方阁的账本，想着杨姑娘能够有些事情做。”
　　杨秀丽知道，这是柴玉关特意传到自己手里的，她心中对柴玉关自是感激万分。
　　陆武见杨秀丽面露感动之色，心下松了一口气。
　　接下来，就是要解决柴叶的病情问题了。
　　这一日杨秀丽正带着柴叶，在花园里逛着呢。
　　就见陆武不知道从哪里带来几个孩子？看着年岁不大的模样，甚至有两个走路都还不太利索的样子。
　　她心里起了疑惑，陆武这是上哪带回来的孩子？
第130章柴玉关的决定
　　“陆公子，你这是？”听到杨秀丽问话，陆武带着孩子朝杨秀丽走来。
　　杨秀丽有些诧异的看着陆武把那几个萝卜头，带到了自己面前来。到了面前才发现，这些孩子有的说不定，还没有柴叶年纪大。
　　陆武向杨秀丽说道：“这是王府的家生子，王爷吩咐了带到这里来教规矩的。这段日子，可能会住在惠然居了。”
　　“这么小的孩子就学规矩了？”杨秀丽有些愕然，他们看着不过四五岁的模样，比起柴叶也大不过多少。
　　王府规矩竟这般严苛吗？
　　看到杨秀丽诧异的模样，陆武连忙解释道：“杨姑娘你误会了。说是来这里学规矩，实则是因为他们年纪太小。若是在王府里闹腾不小心冲撞了贵人，那可是讨不了好的。”
　　想了想，陆武接着道：“送到惠然居来，一是惠然居贵人来往较少，孩子们也能自由些，二是也是为了他们能在宽松的环境下学些规矩，等年纪再大些，就直接送到王府，那时才开始正经学规矩。”
　　“原来是这样。”杨秀丽了然的点点头。
　　陆武带着笑问道：“要是杨姑娘不嫌他们闹腾，我将他们安排在您隔壁的雅南轩瑞如何？柴小公子也能有个伴。”
　　陆武这最后一句话，倒是给杨秀丽提醒了。
　　之前柴叶能够渐渐走出来，就是多亏了虎子二柱那群孩子。如今的柴叶，可不就是需要一群好朋友吗？！
　　杨秀丽抬眼去看陆武，心中摸不定这群孩子，会不会是柴玉关让陆武特意安排过来的？还是真的只是巧合而已？
　　随即，杨秀丽觉得可能是自己想多了。
　　陆武刚才都说了，是王府的规矩。
　　应当只是巧合而已吧？柴玉关说不定此时，都还并不知道柴叶的情况呢？
　　陆武见杨秀丽出神，不由喊道：“杨姑娘？”
　　杨秀丽回过神来，连连应道：“可以可以，自然可以。如此还得多谢陆公子安排。”
　　“杨姑娘可千万别叫我陆公子了，大可直接喊我名字便行，我姓陆，单字一个武。”陆武可受不起杨秀丽这般客气的叫他。
　　要是被爷知道了，北疆就在等着自己呢！
　　“那既然如此，看你年长我几岁，我便直接喊你陆武大哥吧。你也直接喊我名字就好。”杨秀丽本也不是个多拘谨的人，陆武这人她相处下来，的确很是不错。
　　办事周全，待人谦和有礼。
　　杨秀丽打量着陆武，忽然想到了徐青，她问道：“陆武大哥，你可有家室了？”
　　陆武听到杨秀丽这一问，差点没直接给跪下。
　　没等他回答，就看到杨秀丽，忽然对着他身后喊道：“卫老大夫，你今日怎么有空来了？”
　　不远处，不知何时到来的卫之云，正摸着胡须走过来。
　　他先看了看陆武身边带着的几个萝卜头，又伸手摸了摸柴叶的额头，笑道：“今日闲来无事，便想起了这个孩子，想着来看上一看。陆武，你带的这些可是王府的家生子？”
　　“正是。”陆武见来的是卫老大夫，面上神情也恭敬不少。
　　“如此甚好。”卫之云颇有深意的看着陆武，直把陆武看的心里发毛。
　　三人在花园里，也只是匆匆聊过几句之后，陆武便把那些孩子留给了杨秀丽。
　　扬言还有事要处理，便先行离去了。
　　卫老大夫也没呆多久，就摸着胡子离开了。只是离开之前，留给杨秀丽的眼神，让杨秀丽心头起了些疑惑。
　　杨秀丽并没有太在意，卫老大夫最后那一个眼神，没多久便忘到脑后了。
　　她将柴叶抱在怀里，问着那几个被留下的小萝卜头道：“你们都叫什么名字？”
　　一共五个萝卜头，从被陆武带过来到现在，一句话也没有开口。
　　此时听到杨秀丽问话，一个看起来稍大一些的孩子，躬身行了一礼：“回夫人的话，我叫思棋，今年七岁。”
　　思棋答完后，紧接着又一个孩子回道：“回夫人的话，我叫思书，今年也是七岁。”
　　“我叫思柔，今年六岁。”
　　“我叫思玉，今年五岁。”
　　“我叫思画，今年四岁啦。”
　　五个孩子，一个答完另一个接上，不急不缓。
　　若不是语气中带着稚嫩之气，杨秀丽还觉着自己，正和五个大人说话呢。
　　三个男孩，两个女孩。
　　思柔和思画是女孩，思画显然更加活泼，不怕生一些。
　　她的灵气的大眼睛，看着杨秀丽怀里的柴叶问道：“夫人，你怀里的小孩什么名字啊？”
　　杨秀丽温柔的抚摸柴叶的小脑袋，冲他一笑：“他叫柴叶。”
　　“那他生病了吗？”思画不解的看着柴叶。
　　“是的，他生病了。不过，你们来了，他的病应该就快好了。”杨秀丽看着思画还带着婴儿肥的小脸，忍不住摸了一下她的脑袋。
　　“你们一路赶来，累了吧？快先去房间里休息吧。晚上我给你们做好吃的。”
　　思画和思玉到底年纪还小，听到杨秀丽的话，都忍不住欢呼一声。
　　就连思书也面带期待之意，思棋见状，咳了两声。
　　那两个孩子立刻安静下来，思棋道：“如此，便多谢夫人，我这就带着他们下去洗漱换衣。”
　　“好，去吧。”在他们离开之后，杨秀丽低声问柴叶道：“叶儿，你看。你有很多小伙伴来了，你们可以在一起玩了。”
　　出乎杨秀丽的意料，柴叶只是埋着头在她怀里，并没有高兴的反应，甚至看上去还有几分失落。
　　而接下来的两天，虽然思棋他们时常在外面玩耍，也常常看见他们邀请柴叶和他们一起玩耍。
　　但是柴叶却一副不感兴趣的模样，摇头拒绝他们。
　　杨秀丽不太明白，她看得出来，柴叶心中是想要和他们去玩的，为何却要拒绝他们呢？
　　在杨秀丽苦恼的时候，柴玉关此时的心情也算不上太好。
　　他此时手中正拿着一封，刚从江夏送过来的信。
　　是卫之云写给他的，信中详细说明了柴叶的病情，和目前存在症状。也说了相应的能够解决之法，并正在进行中。
　　这些并不是让柴玉关心情不好的原因。
　　使他心情不大好的，是卫之云最后的那段话！
　　卫老大夫人到中年，还不忘八卦一下。
第131章思棋的秘密
　　他在信中问柴玉关道：杨姑娘问陆武是否有家室，可是看上了陆武不成？
　　看到这句话，柴玉关拿着信的手，不由的用了几分力。
　　卫之云从来不会用这种事情信口胡说，杨秀丽问陆武这件事情，就肯定是确有其事！
　　他面容越发严峻，随即唤来一个随从道：“让柳舞上来见我。”
　　正在酒楼的柜台上算账的柳舞听到柴玉关的召唤，即刻上楼：“爷，你找我何事？”
　　“你去一趟江夏，把陆武换回来。”柴玉关此时神色，已经恢复往常模样。
　　柳舞迟疑着向柴玉关确认道：“啊？我去江夏？可之前您不是说……”之前她说要替陆武说护送杨秀丽时，爷可是说了要顾全大局。
　　可如今怎么？
　　柴玉关一本正经的说道：“陆武毕竟是个男子，而且柴叶如今病情不稳定，你去合适一些。”面容上丝毫不露一点端倪。
　　柳舞听言细想，觉得柴玉关说的有理：“那爷，我何时启程？”
　　柴玉关佯装漫不经心的说道：“今日你将事情交代好了，明日便去吧。”
　　柳舞听到柴玉关的话，眼中闪过一丝诧异。她点点头，没有表示任何异议。
　　柳舞走后的第二天，陆义便察觉到孙府的异常之举。他对柴玉关道：“爷，孙府的探子来说，孙南松和沈风打算联手。”
　　柴玉关也没有很意外，他道：“这是意料之中的事情，你让他们不要打草惊蛇，一定要把藏在孙府的东西找到！”
　　“是。”陆义退下。
　　在陆义离开后，柴玉关背着手，站在客归楼窗口眺望远方。
　　算算日子，陆武明日就该回来了。
　　陆武要回千峰镇的事情，并没有瞒着杨秀丽。杨秀丽知晓陆武要回去后，特意让他带了几瓶，专门治疗蚊虫叮咬的膏油在路上。
　　以备不时之需。
　　不管怎么说，这几日，多亏了陆武带来的那五个孩子。
　　柴叶虽然依旧是无精打采的模样，但是，在听到门口思棋他们玩耍的声音时，已经能够主动出门了。
　　即使杨秀丽看到过不止一次，柴叶摇头拒绝和那几个孩子的邀请，但是，柴叶脸上的表情却渐渐丰富起来。
　　他也会带着兴趣的，看着思棋他们在院子里玩耍，偶尔在思书出了糗相时，他也会跟着无声的笑。旁人看向他时，他又会默默收敛了神情。
　　杨秀丽看的出来，思棋是个聪明懂事的孩子。他有些时候很明显看到了柴叶，却假装没有看见他一般，与几个小伙伴玩的很开心。
　　并不会在柴叶心扉还未打开的时候，贸然上去找柴叶一同玩耍。
　　杨秀丽并不知道，思棋和思书两个孩子来的时候，是经过陆武千叮咛万嘱咐的。
　　他们能够来到这惠然居的目的，便是为了能让柴叶更加开心一些。
　　他们俩年纪大一些，并不像三个弟弟妹妹一般，只知蒙头玩耍，嬉戏打闹。
　　他们在带着任务来到惠然居道时候，本还有些惴惴不安，担心会冲撞贵人，惹怒杨秀丽。
　　可是，经过两三天的相处下来，他们发现杨秀丽，是个待人很温和的夫人。
　　柴叶虽然不说话，但也是看着十分乖巧。
　　不过，既便如此。
　　思书和思棋都没有放松心神，他们来到惠然居的任务，是让柴叶的病情能够恢复的更好。
　　在了解柴叶病情之后，他们俩有意带着弟弟妹妹，在院子里玩耍打闹。
　　思棋则是一直十分细心的，观察柴叶那边的神情。
　　尽管思柔和思画时常去要邀请柴叶被拒绝，但是两天的玩耍下来，几个孩子都能够互相见面与柴叶打招呼了。
　　在第三天的时候，正在玩游戏的思棋忽然停下来，走向柴叶。
　　柴叶看着思棋朝自己走来的身影，有些紧张。
　　只见思棋走到柴叶面前很温和道：“叶儿弟弟，我们在玩一个游戏，但是缺少了一个人，你和我们一起好不好？不然这个游戏就没有办法玩下去了。”
　　“是啊，叶儿弟弟，你一个人坐着多无聊，我们一起玩游戏吧，那个游戏非常非常非常好玩的！”思玉用了好几个非常，想要表达出那个游戏是真的很好玩。
　　柴叶听了有些意动，可是，想到自己不会说话，他又沉默的低下了头。
　　思棋见状，心思细腻的他，大致能猜到柴叶在想什么。
　　他朝着其他几个弟弟妹妹使了个眼色，让他们暂时先离开，然后自己独自和柴叶面对面坐着。
　　他拍拍柴叶的肩膀，忽然故作神秘道：“柴叶弟弟，我给你看我的一个秘密。”
　　柴叶疑惑的抬起头，思棋又道：“那你要保证，看到之后不能笑话我。”
　　柴叶歪着脑袋，眼睛里充满好奇的神色，他听到思棋的话，点点头。
　　思棋见柴叶点头，他慢慢卷起自己左手手臂的衣袖，在看到思棋手臂的一刹那，柴叶诧异的瞪大眼睛。
　　只见思棋的手臂上，横贯一条十分长的狰狞伤疤，从这疤痕上便能看出，思棋当时受伤一定很严重。
　　柴叶不明白思棋的身上，怎么会有这么严重的伤痕呢？
　　思棋见柴叶脸色变了，以为他被自己的伤口吓到了，缓缓放下衣袖掩盖住那道伤痕。
　　他面上淡然道：“这伤口是我五岁的时候，不小心冲撞了一个贵人留下的惩罚，因为这道疤痕，我的左手基本上是用不上什么力的。好在王爷宽和，并没有因此赶我出府，反而还找大夫为我医治。”
　　说道这里，思棋语气明显失落：“虽然大夫说我的手可能一辈子都只能这样了，但是，我觉得我只要能够好好的活在这个世界上，就已经是足够幸运的事情了。”
　　思棋不过才七岁的孩子，便讲出这般话语来。
　　他幼时便被带到王府，从小在王府长大，听到的看到的远非寻常人所比。
　　柴叶觉得自己能听懂思棋的话，他想到了几个月前，娘亲还不是娘亲的时候，他那时也觉得每一日都过得艰难。
　　但自从遇见娘亲成为了娘亲之后，他的日子仿佛就在蜂蜜罐子里泡着一般，幸福的不得了。
第132章要倒霉的陆武
　　就算如今他哑了，娘亲也依旧每日对他很好很好，没有半点嫌弃他的模样。
　　想到这，柴叶心里有些想杨秀丽了。
　　柴叶看着思棋说话时的侧颜，眼眶有些微红，他情不自禁抓住思棋的衣袖。
　　思棋看到他红红的眼眶，失笑道：“柴叶弟弟，你不必为我难过，这没什么，教我上课的夫子说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。我觉得我会成为很厉害的人的，即便我的左手近乎残废。”
　　他又目光直视着柴叶道：“我觉得柴叶弟弟，你也可以成为很厉害的人的。”
　　柴叶被思棋这般豪情壮志的话，激的心中的小宇宙都要喷发了。
　　就在他也要拍拍小胸脯，想要表达出很厉害的神情时。
　　却见思棋脸上神情，忽的一下变的带着几分诱哄道：“所以，既然我们都要成为厉害的人，柴叶弟弟我们现在一起去玩游戏吧！那个游戏真的很好玩的！”
　　啊哈？？？
　　柴叶被这突如其来的转折，一下没反应过来，又听见思棋道：“你不发声，我就当你同意了！”？？？
　　一脸懵懂的柴叶，被思棋傻不愣登的，牵着就走到院子里去了。
　　十分“被迫”的玩起了，他们说的很好玩的游戏。
　　而事实上，那个游戏是真的很好玩。
　　本以为去找柴叶时，还是会看到一个黯然神伤的柴叶。
　　可没想到，当杨秀丽处理完事情之后，去找柴叶时。却看到了和思棋兄妹几个，玩在一起的柴叶。
　　看到柴叶脸上露出久违的笑容时，杨秀丽的心一下就被触动了。
　　中午吃饭时，柴叶比平日里多吃了不少，杨秀丽在看到柴叶吃了这么多午饭，而感到高兴不已的同时，她发现思棋在似乎也在注意着柴叶。
　　他在看到柴叶吃了不少米饭的时候，脸上也露出笑容，而柴叶在吃饭的空闲时，还会对思棋笑上一笑。
　　杨秀丽知道，柴叶能够愿意迈出这一步，思棋一定在其中发挥了不少作用。
　　她能够做的便是对这几个孩子好一些，再好一些。
　　也就是在这段时间，杨秀丽身上带的银钱也在快速的消耗着。
　　自从柴玉关在千峰镇应承，每个月给自己送东方阁的账目时，杨秀丽心里，就开始隐隐有一个念头一直盘桓在心。
　　无论是在哪个时代，有钱傍身总归不是坏事。
　　杨秀丽这几日看了不少关于这个朝代的书，关于江夏的一些事情，杨秀丽也通过惠然居的丫鬟奴仆们，打听了不少。
　　江夏这边靠着江，冬冷夏凉，不少人冬日里都会生冻疮。
　　而眼下，秋末冬初，江夏的天气比起千峰镇来，已然是冷了好几分，做膏脂生意有一点会比较好。
　　无论天气冷热，膏脂都是家常必备的，不同的季节要用上不同的膏脂。
　　江夏的冬天既然这么寒冷的话，那这是不是一种契机呢？
　　杨秀丽认真的思考着，自己是否能将东方阁的分店，开到江夏来？
　　千峰镇的东方阁，有兰姨和徐青帮她坐镇，她其实大可不必太过担心。
　　她不如趁此机会，在江夏也将东方阁开起来。
　　一来，赚钱傍身。二来，也是为了能够让自己的东方阁，走的更长久。
　　这是她一直以来为之奋斗的目标。
　　有了这个想法的杨秀丽，便开始一点一点计划了。
　　也就在这时，柳舞也与陆武完成了替换工作。
　　柳舞来到惠然居，看到口不能言的柴叶，心中还是有几分怜惜的，早在来之前她就听说了柴叶的病情。
　　小小年纪的他竟中此毒药，孙家那群人着实可恶！
　　柴叶对柳舞并不陌生，他在跟着柴玉关时，时常会看到柳舞。
　　性格已经逐渐开朗的柴叶，看到柳舞时，毫不吝惜地露出了一个笑容给柳舞。
　　看到这般纯澈的笑容，柳舞心中的怜惜更甚。她摸着柴叶的脑袋道：“叶儿，以后谁欺负你，和柳舞姐姐说，柳舞姐姐帮你揍他们！”
　　柴叶有些愕然，为什么柳舞姐姐，忽然变得这么暴力了？
　　柳舞来之后，杨秀丽确实感觉到女子和女子之前，交流行事还是会比较方便的。
　　再加上柳舞也是个直脾气的人，杨秀丽挺喜欢和这种性格的人打交道的。
　　这边几人相处甚是融洽，客归楼可就不是这样了。
　　陆武不知道是不是自己的错觉？
　　自从他回到客归楼之后，时常感觉自己的背后有一阵凉风袭过。
　　就在背后又是一阵凉风袭过的时候，陆武忍不住拉住陆义，神神叨叨的问道：“陆义，你有没有感觉到，最近千峰镇好像变冷了一点？”
　　“变冷？没有啊？倒是你，有些奇怪了。你刚从江夏那边回来，不应该是感觉到千峰镇这边，更加温暖一些吗？”
　　“有吗？”陆武摸着脑袋，他并没有这种感觉：“不过，在江夏时，杨姑娘也确实说过，江夏会冷一些。应该如她所说吧。？”
　　陆义听到这话，挑挑眉头，问道：“陆武，我记得你回来的时候，身上还带着几瓶膏油，也是杨姑娘给你的？”
　　“对啊，她说一路蚊虫多，那些药油防蚊虫，而且对治疗跌打损伤有奇效。在路上我就试过了，确实如此。”陆武觉得杨姑娘真真是个妙人，有一双巧手不说，为人还温和宽厚。
　　“这么好的东西，她怎么没给我呀？”陆义脸上有几分羡慕。
　　“谁让爷派我去送的杨姑娘呢！”陆武洋洋得意。
　　但是还没等他多得意一会儿，就看见陆义面色一整，对着他身后道：“爷。”
　　陆武听到这句话，也连忙收了嬉闹的心思转身，就看见柴玉关站在自己身后不远处。
　　柴玉关没有说话，视线却一直停留在陆武的身上，把陆武看得压力倍增。
　　半晌，柴玉关开口问道：“杨秀丽给了你膏油？”
　　听到柴玉关问起这茬，陆武点头应道：“是的，杨姑娘体恤我等，特意制了几瓶膏油，以备我等不时之需。”
　　陆武从怀中，将杨秀丽临别时给他的膏油拿出来，恭敬的递给柴玉关详看。
　　柴玉关伸手拿起一瓶，手指摩挲着光滑的瓷瓶，语气不明道：“她倒是想的周到。”
第133章柳舞的试探
　　柴玉关的神情，和语气似乎都很正常。
　　但是跟了柴玉关多年的陆武，怎么会听不出柴玉关语气中的异样呢？
　　但是也不明白，柴玉关是在表达什么？
　　陆武只得硬着头皮道：“杨姑娘蕙质兰心，的确是事事想的周到。”
　　不料，他说完这句话后，背后凉风阵阵的感觉又出现了。
　　在柴玉关面前他不敢露出异样，柴玉关深深看了一眼陆武，也没说什么，径直离开了。
　　就在柴玉关离开之后，陆武正暗自奇怪，今日爷怎么看起来不太对劲？
　　他扭头却不经意间，看到陆义看着自己的表情。
　　陆武说不上来那是怎样的表情，眼神里既有怜悯，又带着几分幸灾乐祸，他奇怪的问道：“你那是什么表情？”
　　陆义见陆武还没明白过来是怎么回事，隐晦的问道：“陆武，你对杨姑娘，有什么想法吗？”
　　“杨姑娘？想法？什么想法？”陆武不明白，陆义为什么突然问起这个问题？
　　陆义见陆武一脸茫然的样子，明白陆武应当，对杨秀丽没有旁的心思。松了一口气的同时，又幸灾乐祸道：“陆武啊陆武，你的好日子到头了。”
　　“陆义，你这话是什么意思？”陆武觉得自己不过是去了一趟江夏而已。
　　怎么回来的时候，感觉一切都和想象中的，不大一样了？怎么陆义说话，也变得这么让人听不懂了？
　　“字面上的意思。”陆义说完，吹着口哨去楼下算账去了。
　　留陆武一个人在房间里，摸着脑袋一头雾水。
　　怎么大家都变的，让自己看不懂了？
　　但是接下来的几天，陆武算是彻底明白，陆义是什么意思了？！
　　先是自己莫名奇妙的，多了一些奇奇怪怪的任务。
　　比如去青楼打探消息，或者是给一些姑娘送信见面。而那群姑娘则会露出，饿虎扑食般的眼神看着自己。
　　而自己则会在这种眼神中，落荒而逃。
　　不过好在后面，爷总算良心发现，放过自己。
　　陆武始终也不明白，自己到底做了什么？让爷忽然开始锤炼自己了？
　　他暗自猜测，会不会是自己之前哪一次任务没有做好？才会让爷如此对待自己？
　　经此一次之后，陆武外出办事时，万分谨慎细心。
　　他和柳舞做了替换之后，他接替了柳舞盯着孙府的一切事宜。他卯足了劲盯着孙府的任何动静，打算将功赎罪。
　　几天下来，还真让他看出些端倪来。
　　“你说那东西的下落有线索了？”柴玉关的声音响在房间里。
　　“应该没错，我这几日一直在孙府附近潜伏，偶然间看到一次孙南松出府去郊外，不过他身后有侍卫，我不敢跟的太紧，只能在远处看到个大概位置。”
　　陆武回忆：“我看到他们一行人，去了离千峰镇不远的千峰山。具体做了什么？我就不知道了。约莫一刻钟，才见他返回。”
　　“原来不在府上，是在千峰山……”柴玉关知道千峰山，正是李家村，和千峰镇之间的一座山。
　　山上之前时常会有村民，前去打猎采摘野菜等。
　　但是在后来闹过几次，野兽吃人的事情之后，去的村民就渐渐少了。
　　“派人去搜千峰山搜，夜里去，痕迹做的干净点。”柴玉关一一部署道，他已经在千峰镇，呆了很长时间了。
　　上京那边，最近闹的动静越发明显，他需要尽早赶回去。
　　况且，柴玉关脑海里，蓦然闪过一个人的脸庞。他垂下眼睑看着手里的杯子……
　　千峰镇这边，已经没有值得他继续留在这的理由了，他需要尽早将这些事情处理掉。
　　在江夏正在计划开展自己东方阁分店的杨秀丽，毫无预兆的打了两个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，看着自己刚刚写下的账本，心中想着自己最近是不是生病了？
　　她这几天一直在为分店的事情伤脑筋。
　　店铺选址，产品市场调研，还有柴叶的病情等等一系列事情。
　　不过，值得欣慰的是，柴叶的情绪，在思棋那几个孩子的帮助下，已经渐渐稳定下来。
　　杨秀丽也托卫大夫，为柴叶寻了手语先生。柴叶对此，也并没有产生排斥的情绪。
　　柳舞这几天跟着杨秀丽在惠然居，看着杨秀丽没日没夜的为着东方阁，为着柴叶，甚至为着思棋那几个家生子忙前忙后。可却从来没有在她面前，表达过对柴玉关的想念。
　　看着这幅状态的杨秀丽，柳舞的心中不由打起了鼓。
　　难道杨秀丽真的，没看上他们爷？
　　不可能吧……
　　柳舞自己心中犯起嘀咕来。但是她仔细想想，好像还真是这样。
　　之前在镇上的时候，杨秀丽似乎确实没有对爷，表达出什么特殊的感情？
　　反倒是爷自己，对杨秀丽，却一直颇为关心的模样。
　　但是，据她所知，杨秀丽和柴玉关也经历过不少事情了，夸张一点说，那两人都是一起经历过生死的人了！
　　怎么如今，杨秀丽却一脸无事人一般呢？
　　柳舞是那种心中有了疑问，就一定要搞明白的人。
　　另一方面，她也希望自家爷，能够找到一个他喜欢的人，白头偕老。
　　“秀丽，你在做什么呢？”柳舞步伐轻快的，走到花园里杨秀丽的身旁。
　　柴叶和思棋几个，就在不远处的树下，玩着百玩不厌的游戏。
　　而杨秀丽则在一旁，不停的用笔在写着些什么？
　　“我在想开分店的事情。”杨秀丽想要在江夏开东方阁分店的事情，并没有瞒着柳舞，她为着开分店的事情，已经苦恼了两天了。
　　柳舞靠着她，随意的坐下问道：“你如果在江夏开的分店稳定了，柴叶的病情也稳定了，你会带他回李家村吗？”
　　杨秀丽手一顿，这个她还真没想过。
　　古代比较不比现代，莫说走遍世界，就连江夏到千峰镇都走了三天，可是，若是带柴叶回去的话，杨秀丽又不太甘心。
　　她已经能够认识到，千峰镇不会是她最终选择的地方。
　　那里虽然是她第一家东方阁开起来的地方，可是，不得不承认。
　　就算千峰镇再繁华，也不过是个边省的小镇而已，医疗和基本设施，和江夏完全没办法比。
第134章杨秀丽的计划
　　江夏不过是个王爷的封地，都比千峰镇繁华数倍。
　　杨秀丽不由心生了想要去上京的念头。
　　而且，在千峰镇时她就明白了一个道理。在这个时代，是强权的时代。
　　她必须要变得更强，才能够保护好自己和柴叶，她需要看到更广阔的天地，即便再难，她也要成为强者。
　　“我应该偶尔会带他回去看看。”杨秀丽心中既然有了目标，那么千峰镇，就只会是她暂时停留的港湾而已。
　　柳舞听言，眼睛一亮：“杨姑娘的意思是，打算定居在江夏了吗？”
　　定居江夏？杨秀丽摇摇头：“不，我没有那个打算，只是在柴叶病好之前，可能会短暂在江夏住一段时间。”
　　“那你……？”听到杨秀丽的话，柳舞有些糊涂了。
　　又说只会偶尔回去千峰镇，就是不打算常住千峰镇了？
　　可是，杨姑娘的话语中，也表明着不会常住江夏。那她在想什么呢？
　　杨秀丽对柳舞展颜一笑，并没有回答她这个问题的打算，事实上，她自己也需要一个更周密的计划。
　　柳舞虽不知道杨秀丽在想什么？
　　可是刚才杨秀丽身上，刹那间涌起的气势变化，却让柳舞有些吃惊！
　　从她所查到的资料来看，杨秀丽不过是个村子里，土生土长的一个普通人而已。
　　在江夏之前，去过最远的地方，最大的城镇，也不是个巴掌小地千峰镇而已。
　　可身上偶尔流露出来的气势，却与她所知差异巨大。
　　柳舞不禁心中猜想：这位杨姑娘，是不是还藏着什么秘密呢？
　　杨秀丽可不知道，柳舞心里在想什么？
　　她看着正在和思棋玩耍的柴叶，想到他被不知名的人毒哑了，对那些心狠手辣的人，就心起恨意。
　　柴叶她一定会想办法，找最好的大夫给他治好！而那群妄想要加害她的人，她也通通会报复回去！
　　“杨姑娘就打算一个人带着柴叶吗？”杨秀丽正沉浸在自己的想法里，却意外听到柳舞，忽然问起这个问题。
　　她面带不解的看向柳舞，问道：“柳舞姑娘问这话是什么意思？”
　　“其实杨姑娘，我这几天和你聊天，看的出来，你与寻常那般刻板人不同。你还这样年轻，又带着柴叶，难道没有想过，再寻找一个合适的依靠？”柳舞说这话的时候，眼神不住的往杨秀丽身上打量。
　　她想要知道，杨秀丽对自家爷有没有想法？
　　亦或者是，杨秀丽对自己未来的婚嫁，有什么计划？
　　杨秀丽听到柳舞忽然问起这个话题，她沉默了半刻钟。
　　沉默的原因，并不是因为柳舞的这个问题，而是因为柳舞问她这个问题时，她脑海里竟然闪过柴玉关的脸。
　　“杨姑娘？”杨秀丽回神看着柳舞，浅笑着摇摇头道：“这种事情还是需要看缘分的，若有缘分遇见那便在一起，若是无缘分，就算一辈子一个人也没什么。”
　　得到杨秀丽这模凌两可的话，柳舞心下就有些暗暗诧异。
　　看着杨秀丽这个样子，似乎对自家爷的兴趣不大啊？
　　而且，她怎么好像一点，也没有考虑自家爷的打算呢？
　　犹豫片刻，柳舞还是直肠的问道：“杨姑娘，你觉得柴公子如何？”
　　“柴玉关？”杨秀丽一愣，刚刚才想起过他，此时又听见旁人提起。
　　杨秀丽不由有些心虚，很快她便开口回答道：“柳舞姑娘，你别忘记了，柴公子可是我小叔，我怎么可能会和他在一起呢？”
　　听到杨秀丽这话，柳舞心中彻底为自家爷喊上两声凉凉。
　　这是什么悲惨事件？
　　自家爷好不容易看上一个女人，却被那女人当小叔看，从而断绝了心思。
　　这事，要是自家爷知道，那得多伤心啊？！
　　“呃，其实，其实……”柳舞脱口想要替柴玉关辩解两句。
　　但是，又想到自家爷，和自己都是身负任务在身，不能在这种时候，轻易暴露了爷的身份。
　　“其实什么？”杨秀丽见柳舞吞吞吐吐的样子，有些疑惑。
　　见杨秀丽起疑，柳舞打着哈哈说道：“啊，也没什么！就是想说，祝杨姑娘的缘分，能够早日遇见。”
　　“希望吧。”杨秀丽现在的全部身心，都放在了东方阁和柴叶身上，关于自身的感情问题……她还真的没有太多精力去想。
　　在柳舞走后，杨秀丽翻开江夏分店的计划书，慢慢勾选着上面的任务和目标。
　　要开起东方阁分店的话，首先便是要制作膏脂，但是，如今住在惠然居显然不方便。
　　不管怎么说，这都是别人的住处，若是哪一天王爷回来，看见若是心生不喜的话，说不定还会牵连柴玉关。
　　柴玉关帮了他那么多，她可不能再给柴玉关添麻烦了。
　　想到这，她将笔尖，缓缓停留在选址这个选项上。
　　好在东方阁这段日子，也一直不断盈利。
　　银钱方面，杨秀丽还暂时不太缺。但是算上后面店铺装修，等一系列问题的话。
　　可能就会有些捉襟见肘了。
　　杨秀丽计划第一，先搬出惠然居，在江夏能找出宅子安定下来。她准备离开惠然居的事情，柳舞第二天便知道了。
　　“什么，你要离开惠然居，为什么？”柳舞心里有点慌，她怎么一接手，杨姑娘就要离开惠然居？
　　要是被爷知道了，自己可不得被扒掉一层皮。
　　柳舞着急的抓着杨秀丽的衣袖问道：“是不是惠然居的下人们，有哪里招待不周？还是说你觉得惠然居，哪里住着不习惯了？”
　　杨秀丽拍拍她抓着自己衣袖的手，安抚道：“柳舞姑娘，我并无你说的这些问题。下人们都招待的很好，惠然居也是一个很舒服的地方。”
　　叹了口气，杨秀丽接着道：“但毕竟这里不是我的住处，你也知道，我打算在江夏开东方阁的分店，免不了自己要制作膏脂，熬煮原材料什么的，在这里会有些不太方便。”
　　听到杨秀丽的解释，柳舞放下手臂，她点点头，杨秀丽说的确实有理。
　　虽然爷让她搬进来，也吩咐过她在惠然居的行动不受限制。
　　可杨秀丽现在，又不知道爷的身份，只一直知道爷是王爷的手下而已。
　　自己若是戳破，说不定反而不好。
第135章云安瓜片
　　柳舞心中快速思考解决方法，很快她脑子里灵光一闪，问道：“那既然这样，杨姑娘你找好住处了吗？”
　　杨秀丽摇头道：“还没有，之前忙着叶儿的病情，和开分店的计划，都没空出去看房子，正打算这几天去找找看呢。”
　　柳舞勾唇一笑：“既然你还没有找好，不若我给你介绍一个合适的宅子吧。地方大，价格还便宜。”
　　“柳舞姑娘有合适的住处推荐，真是再好不过了！不知那地方在哪？”
　　“那房子离惠然居不愿，就在隔壁。今天吃过午饭之后，我约上宅子的主人，我们一起看看房子如何？”
　　“好的。”杨秀丽点头，她也很迫切的想要知道，柳舞推荐的会是什么样的房屋？
　　午饭过后，柳舞吩咐思棋带着柴叶呆在府中之后，便带着杨秀丽离开了惠然居。
　　柳舞说的不远，还真是非常近，是紧靠着惠然居的一处宅子。
　　她们走到的时候，宅子的主人正在宅子里，见他们到来，脸上露出笑容迎上来。
　　宅子的主人是一个上了年纪的老人，他姓卓。
　　他说卖出这处宅子，是因为想要回老家养老，他带着柳舞和杨秀丽，一同观看了宅子的构造和地形。
　　只是越看，杨秀丽的表情越发凝重，这宅子确实看着十分不错，是一个两进的宅院。
　　厢房，厅房，游廊后院一个不少，可谓是麻雀虽小五脏俱全。
　　杨秀丽无疑对这宅子是十分满意的。
　　可是，江夏的房屋价格她还是小有了解过，这一套房屋少说也得百两起步。
　　她虽能拿出来，但是这样一来，她开分店的钱可能就不太够了。
　　柳舞陪着杨秀丽一同在宅子里看房屋，见到杨秀丽脸上表情，似乎并没有那么高兴。
　　她拉着杨秀丽，在那卓老身后轻声问道：“杨姑娘可是对这宅子哪里不满意？”
　　杨秀丽即便很喜欢这处宅院：“这房屋自是没有什么不满意的。但是，看着房屋面积这般大，价格应该也不会低。”
　　若是价格过高的话，她可能不太会接受这处房屋。
　　在看完整个宅院之后，杨秀丽向那老人问道：“卓老，不知你这宅院要多少钱？”
　　卓老手指比划出两根手指头道：“不多不多，只需要两百两。”
　　听到这个意料之中的数字，杨秀丽摇摇头，道：“那我恐怕是与这处房子无缘了。”
　　见杨秀丽没有想要买下这处宅院的意思，卓老问道：“姑娘我看你刚刚对这处宅院，也很是满意，为何现在却不接受此处房屋呢？”
　　“实不相瞒，这处房屋的价格，于我而言实在是有些超出预期了。”杨秀丽说着就摇着头要向门外走去。
　　那卓老看着却有一点着急了，他上前两步追上杨秀丽道：“诶诶诶，小姑娘，你别着急啊。价格我们好商量啊！好商量不是吗？”
　　杨秀丽对卓老道：“我了解过江夏这一块的房屋价格，您这房屋开这个价格，的确算已经是很实惠了。我不会因为我没钱，而想着占你的便宜的。”
　　卓老摸着胡子笑呵呵的说道：“小姑娘，你这话说的老头子我很感动啊。其实老头子我这房子有不少人想买，但是我都没卖出去。”
　　紧接着他又说道：“一是因为，那群人不合我的眼缘。二是因为，就如同你所说的，即便我已经开出这么优惠的价格。却总有那么些人，还不知足的想要占我一个老头子的便宜。你啊，是我见过为数不多的实诚人了！”
　　“老头子我很喜欢你的。”卓老穿着布衫，看着有些年纪了。
　　却陪着杨秀丽两人，在这处不小的宅院里走前来后不少趟了，却依旧看着精力十足的模样。
　　他说出来的话语，却让杨秀丽有些惊讶，她也带着笑道：“我也很喜欢您。”
　　卓老突然问一句：“我听柳舞姑娘说，你是开膏脂店的？”
　　杨秀丽点头道：“是的，在一个小镇上开了家店，想要到江夏这边来开分店，才来找住所的。”
　　“那你的膏脂店，都卖些什么？能和老头子我详细说说吗？”卓老似乎对杨秀丽所卖的膏脂，产生了一点兴趣。
　　“卓老您对这个有兴趣？”杨秀丽疑惑的看向他。
　　卓老见杨秀丽问他，他被杨秀丽看的有些不自在，摸着胡子道：“咳咳，这不是好奇吗，你一个女儿家的，怎么一个人在外闯荡，家里爹娘不担心吗？”
　　“我爹娘？”这对杨秀丽来说，还真的是个很久远的字眼了。
　　她的爹娘？
　　在她的印象中似乎很不清晰，能回想到的就是满脑子片段的谩骂和争吵的声音……
　　她摇摇脑袋，试图晃掉这些，让她不太舒服的回忆。
　　见到杨秀丽这般，卓老拍着脑袋：“是老头子我多话了，哈哈，来来来，小姑娘，我们坐下来聊点正经事。”
　　他们三人说话间，正好来到了正厅。
　　卓老喊着杨秀丽和柳舞两人坐下，亲自泡了茶给两人端上，嘴里道：“因这处宅院要卖，下人也都遣散了。”
　　“来，你们尝尝老头子我的手艺吧，不过不知这茶你们喝不喝的惯。”卓老说着率先端起茶杯轻呷一口，模样很是自得。
　　杨秀丽端起冒着冉冉热气的茶杯，刚触及唇边，便闻见一阵熟悉的茶香，她惊讶道：“云安瓜片？！”
　　卓老听到杨秀丽说出这个茶名，放下茶杯，挑眉诧异道：“小姑娘还懂茶？”
　　杨秀丽笑着摇头道：“以前家中有位老人喜欢研究这些。我小时候跟在身边，也耳濡目染了些。不算懂，就知道些皮毛而已。”
　　“真是谦虚的丫头。”卓老轻笑着又喝了一口茶。
　　云安瓜片是出了名的淡茶，茶味淡，入口淡，回味更是淡，但是胜在云安瓜片淡的持久。
　　就这一杯茶喝下，一整天嘴里都能回味到这个茶味，而且这茶的茶味，与寻常茶叶闻着并无不同，所以知道的人也少。
　　这种茶小众的很，除非极喜欢的人，否则不可能这么轻易就认出来。
第136章卓老入股
　　卓老见杨秀丽只是闻了味道，便能认出这茶，想来对茶的了解一定不少。
　　茶喝过半，卓老开始与杨秀丽商量房屋买卖的事情。
　　他率先开口道：“丫头，老头子我很喜欢你，这宅子跟了我这么多年，我也想卖个喜欢的人，总比着不惜物的人糟蹋来的好。所以我想把这个宅子，卖给你。”
　　杨秀丽开口解释道：“可是，卓老……我实在是……”
　　卓老摆着手道：“别急别急，听我说完。”见卓老这副模样，杨秀丽打住了自己还未说完的话。
　　“你刚刚说你是卖膏脂的，来江夏是想开膏脂店的分店，不若这样，房屋我半价给你，剩下的一百两，当我入股你的膏脂店如何？”
　　“这……”杨秀丽万万没想到，卓老会以这样的方式来询问自己？
　　她一瞬间，心头涌上一些感动。
　　卓老看着杨秀丽的模样，说道：“你若不说话，我便当你答应了。”
　　“可是，卓老，先不说我这店铺还没有开，若是开起来，店铺亏损，你可不就吃了大亏吗？”杨秀丽竭力想要将其中的利害关系，说给卓老听。
　　哪知卓老这人看着年纪有那么大了，但是心思却通透的很。
　　他听了杨秀丽的话，仍旧是乐呵呵道：“做生意嘛，当然是有赚有赔的，哪有人一直都能赚钱呢？我既然选择相信你，那我也相信你，一定能把你的膏脂店开起来！老头子我啊，只等着坐在家里收钱就好了。”
　　“这……”杨秀丽还是有些犹豫，毕竟她和卓老，今日才是第一次见面。
　　在江夏这个新环境，她的膏脂市场还没有来得及去调研，她也不敢保证，自己能够真的将东方阁在江夏开起来。
　　更不想让这位老人家，轻易将百两银子压在她的身上。
　　见杨秀丽还是犹豫，卓老正色问她道：“丫头，你这般犹豫，是不相信我？还是不相信你自己？”
　　“我当然不是……”杨秀丽脱口想要解释，自己不是不相信卓老。
　　但是转念一想，若不是不相信卓老，就是不相信自己。
　　她不由怔忡住了，她怎么能够，不相信自己呢？！
　　她在现代打拼那么多年，再苦再难都熬过去了，在那个时代，她能够创造出，属于自己的品牌店铺。
　　为什么换了一个地方，她就不可以了呢？
　　一瞬间，她想明白过来，脸上露出坚定的神情道：“卓老，既然您信任我，那我也定当不会辜负您的信任。”
　　“哈哈哈哈，丫头你果然是个机灵人！不愧是老头子我喜欢的丫头。”卓老哈哈大笑，心情很是愉悦，他已经很久没有遇到，这么有意思的小丫头了。
　　柳舞看着脸上笑容满面的两个人，心中暗暗松了一口气。
　　这种事情，真真是难为她了。
　　好在最后的结果还不错，可以和爷交差了。
　　在喝过茶后，卓老将房屋的房契都拿出来，与杨秀丽去衙门做了见证。
　　剩余的一百两银子，杨秀丽以纸笔的形式，写成一份古代的合同与卓老各留一份。
　　至此，她算是正式在江夏找到安家之所了。
　　这件事情也被柳舞，以飞鸽传书的形式向千峰镇那边，传递了消息。
　　柴玉关在收到柳舞传来的这封信时，几日来脸上带的倦意都减少不少。
　　那个女人，果然无论在什么地方？都能够做出一番，属于她自己的成绩。
　　她若是真能在江夏将东方阁开起来，那必然也能预见，是一番十分令人瞩目的。
　　想到这，柴玉关有一种想要立刻回到江夏去的冲动！
　　他想要陪在杨秀丽身边，看她是如何绞尽脑汁，为自己的店铺添砖添瓦的。
　　但是当他的目光，触及桌面上关于孙家的最新报告时，他的眼神瞬间变的凌厉。
　　这群人，蹦哒的也够久了……是时候收网了！
　　他叫来陆义和陆武，将这几日收集到的资料都整理出来，紧接着他乔装一番，去了一趟林府。
　　林承德从外面应酬回来，就听府中家丁报，有客人在书房等自己。
　　他心中疑惑，自从他得罪上京的贵人，被贬到千峰镇这个小地方来。
　　除去一些想要来打秋风的，就已经很久没有人上门来找他了。
　　今日真是太阳从西边出来了，竟还有客人登门？
　　在到达书房门口时，他不禁停下脚步整了整衣冠，才朝着书房门走去。
　　开门进去时，便看到一个年轻高大的男子坐在主座上，他登时心中便起了怒意。
　　但是，在没认清眼前人是谁的时候，他不敢轻易发火。
　　最主要的是，主座的高大男子身上，散发的气势太过瘆人。
　　那高大男子逆光坐着，林承德看不太清他脸的模样，他上前两步想要看清他的脸：“不知阁下是何人？为何来我林府？”
　　男人没有说话，只是扔了个东西到他面前，他一时没有接住，那东西，落在地上发出‘哐当’一声闷响。
　　林承德借着光，看到地上东西的模样。
　　只是乍一看到，腿立刻瘫软在地。
　　他摸索着，将地上那块令牌拿在手中看清楚了，身上更是冒了一身冷汗。
　　他颤颤巍巍的开口道：“不，不知镇北王殿下来此，林某有失远迎，万望海涵，万望海涵。”
　　柴玉关无意刁难，开口道：“你起来吧。”
　　“是，是，谢镇北王殿下。”林承德扶着椅子缓缓站起来，这下，他再也不敢抬头，去看面前那男子的面容了。
　　柴玉关淡然的再次开口：“你无需这么紧张，坐吧，我这次来，是有事找你。”
　　“镇北王殿下尽管吩咐，尽管吩咐。”林承德以前也是当过六品官员的。
　　但是，后来因为得罪了上京的贵人，便被随意找了个由头罢官了。
　　好在家底还在，于是回到这千峰镇，也能生活的不错。
　　只不过午夜梦回时，他总是会梦到以前在朝堂上的事情，每每这个时候，他都会有几分叹息。
　　他的品级太低，在朝堂上一般是没有资格说话的。
　　但是他却有幸见过几位王爷的朝堂面貌，柴玉关声音一出，他便知道，面前人的确是镇北王无疑。
第137章林承德的机会
　　“林承德，临溪人士，太元十年的探花，被委任七品奉修进了翰林院，次年便因修书有功，升了六品，刚升六品三个月，就被罢官，回了老家这一呆便是十六年，本王说的可对？”柴玉关的声音响在书房里，一字一句，每一句都让林承德心里打个寒颤。
　　柴玉关说完，林承德用衣袖擦擦头上的汗，点头应道：“王爷说的都对。”
　　他不知道镇北王殿下忽然至此，说这些是想干什么？
　　他生平只见过一次镇北王殿下。
　　那一次，就是升官时那次朝会上，他有幸进入内殿，得以看见一些寻常时候，见不到的达官贵人，甚至得见龙颜。
　　“你被罢官的理由是什么？”柴玉关垂眼看着这个，已经不年轻的探花郎。
　　林承德听到镇北王忽然问到他这件事，低头说道：“林某是因为修书不利，这才被弹劾罢官。”
　　谁知镇北王听完，却语气带着不屑道：“哼，那本书根本与你无关。本王要知道的，不是那些表面上的假话。你被罢官的真实理由是什么？”
　　林承德听完柴玉关的话，嘴唇颤抖的厉害。
　　这是这么多年来，第一次有人问他，他被罢官的真实理由是什么？
　　旁人听见他被罢官，不是幸灾乐祸，就是立刻与他撇清关系。
　　没有任何人来问过他，甚至帮他。
　　不过也是，他不过一个小小六品官，又是被丞相大人的得意门生，亲自上书弹劾。
　　怎么会有人来问他？又怎么会有人敢帮他？
　　“林某，林某……”林承德内心有几分激动，但是他也说不上来，自己这份激动是因为什么？
　　是因为，镇北王殿下突然来到吗？
　　是因为，他正在和镇北王说话吗？
　　不，不是的！
　　是终于有人想听，他被罢官的真实理由了！
　　“林某在一次宫中晚宴上，冲撞了逸王殿下。”林承德觉得自己疯了！
　　怎么能有胆子，在镇北王面前告逸王的状？！要知道，逸王可是镇北王的弟弟啊。
　　镇北王似乎没有听到，逸王这个字眼一般，紧接着又听他问道：“如何冲撞？”
　　“酒杯里的酒，洒在了逸王殿下的靴子上。”林承德这话说的极快，他仿佛在心中练习了千次万次一般。
　　十几年前过去了，很多事情早就随着时间的流逝，而淡忘了。
　　但是，唯独这件事，林承德觉得自己可能一辈子都忘不了！
　　他当时刚被升官，不少同僚带着或羡慕，或嫉妒的心情恭贺着他。
　　那时的他年轻气盛，在晚宴上不由的多喝了几杯。
　　而之后的事情，就是他人生的一个转折点了。
　　他不止一次的想过，若是当时没有喝那么多酒，或者当时没有站起来，是不是有些意外就不会发生？
　　他当时拿着酒杯站起身，本想去找自己的至交好友，却在一个转身之际，不知被谁在身后推了一下……
　　是的，他确定！有人推了他！
　　即便他那时喝了不少酒，他确信不是幻觉。
　　他将将稳住身形，酒杯却落在了地上，‘呲啦’一声脆响，击打在一双靴子旁边。
　　当他带着几分醉意，看到那双靴子上的金线绣蟒时，浑身酒意立即被冷汗蒸发而去。
　　他甚至没来得及看清是哪位王爷？直接就跪倒在王爷面前请罪求饶。
　　他记得当时逸王很是宽厚的将他扶起来，轻描淡写的说不过是个小事而已，不必紧张。
　　当时不少看见的官员，都对逸王的好脾气十分敬佩，而他内心对逸王也是十分感激。
　　但是，就在晚宴结束后，他内心不安，想要去找一下逸王，再次表明自己的歉意时。
　　却正好听见，逸王问一旁人道：“刚才那男子是谁？”
　　他听见有人回答：“似乎是叫林承德，半个月前，才因为修书有功升的六品。”
　　“修书？有意思，那就让他再修两个月书吧。”
　　当时的林承德并不知道，那句话是什么意思？直到两个月后，他因修书不利被罢官。
　　他才突然反应过来，两个月前，逸王说那句话的意思？！
　　天知道，他当时听到那个消息有多冤枉！
　　那本书，压根就不在他的工作范畴内。不知是谁？放在他的案桌上。他还没来得及找到归属人，就被人这样弹劾下去。
　　他求天无路，叫地无门。
　　他当时想到了逸王，想要去求逸王，却在门口被拦了下来。
　　那逸王府的下人，用着鄙夷的眼神道：“不是什么阿猫阿狗，都能见到王爷的！”
　　他当时何其自尊，怎么听得了这种话语？！
　　他觉得他平时与人为善，一定会有同僚能帮他……事实证明他错了。
　　叩……
　　一声手指敲在案桌上的声音，让林承德回过了神。
　　“推你的是黄柄文。”林承德一惊，他不敢置信的抬起头，看向主座上的男人。
　　即便镇北王这话，说的没头没尾，但是林承德依旧第一时间，明白他在说什么！
　　“居然是他……”林承德满目震惊，当时他升官，其中他觉得最真诚恭贺的他的人，便是他的至交好友了。
　　怎么会是他……
　　可是，林承德在听到这个名字的一瞬间，虽然震惊诧异，但是，没多会儿，他就平静下来。
　　因为，以他此时的心态，细想当年种种往事的话，就会明白。
　　其实，黄柄文对自己，也是带着三分虚假的吧？
　　“镇北王殿下来此，只是为了告诉林某这件事情吗？”林承德在千峰镇十几年，也不是混吃等死。
　　他也有他想完成的抱负，所以即便被罢官，他也没有放弃对于朝堂政治的钻研。
　　他也不是当年的毛头小伙子了！
　　镇北王殿下深夜来找他，定然不止是为告诉他这件事。
　　“你还想回到朝堂上吗？”这句话带给林承德的震撼，比之前的黄柄文，强烈千倍万倍。
　　你还想回到朝堂上吗？
　　想，他当然是想的！
　　可是他摸不准的，是镇北王的目的？
　　镇北王来这的目的？镇北王说这句话的目的？镇北王告诉他推他凶手的目的？
　　这些目的何在？
第138章艰难的抉择
　　柴玉关撇了一眼，神色看似颇为复杂的林承德，眸色深了几许。将资料随意的放在了他的面前。
　　林承德心里莫名有些五味杂陈，眼眸中带着些许挣扎意味的看着眼前的资料。
　　这摆在他面前的资料，何尝不是意味着他人生路上的选择？
　　这份资料送到上京，就意味着他能够回到朝堂，他能够实现自己的雄心与抱负，能够回到那个繁华富庶的上京。
　　倘若是烧了，就此打住，当做从未发生过，这辈子他便只能憋屈在这千峰镇了。
　　十六年了，他在这里已经待了整整十六年！
　　千峰镇好吗？
　　或许是好的，在这里他也是镇上数一数二的大户人家。
　　即便是再好，却也终究比不上上京，两者之差，哪里是差的一星半点，明明是天与地的差别。
　　“你可想好了，决定权在你的手中，不必考虑我的缘故。”柴玉关淡淡的看着眼前的中年男人，良久，他缓缓开口。
　　“我……我……”林承德听着镇北王的这话，一时之间倒是不知该如何下决定，久久说不出话。
　　“这只是一个抉择，没有任何人可以干预你的决定，今夜就当我从未来过。”柴玉关似乎也看出了他的为难之处，抿了抿唇随意的说道。
　　毕竟人到中年，即便是年少时壮志未酬，十几年的安逸时光恐怕也早已经把当初的那份雄心磨平了吧。
　　他说完这话便转身离开了这里，不惊动任何人。
　　夜里，静悄悄的，府上平静的很，仿佛从未发生什么。
　　可是只有林承德那颗并不平静的心，昭示着刚才发生的一切都是真实存在的，这并不是一场梦。
　　良久，林承德低垂着头，看不清楚神色的脸，终于缓缓抬了起来。
　　看着眼前的资料，他眉眼间带着些许不易察觉的疑惑，他不知道，自己到底该如何去做。
　　如今他并不是一个人。
　　他还有自己的家人，在千峰镇生活了十六年的家人。
　　而镇北王今日突然造访，不料竟然会带给他这么大的惊喜，说是惊讶倒也并不为过，他需要足够的时间来缓冲一下。
　　定然不能像个毛头小子般，再得罪了旁人而不自知。
　　人到中年，考虑的也多了些。
　　这镇北王给的这些资料，他心下不禁有些好奇，到底有着怎样的神奇？竟然可以助他回到朝堂。
　　眼眸闪了闪，他小心翼翼的拿过这份资料，翻开一页，一眼扫过去看到了一个熟悉的字眼，孙府。
　　他疑惑更甚，怎的还与这孙府有关呢？
　　强压下心底的疑虑，下一刻，他便看到了令他颇有些胆战心惊的名字，逸王。
　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳！
　　他对这逸王真是又惧又恨，他如何能想到表面温和宽厚的逸王，背地里竟然是个虚伪奸诈的小人呢？！
　　他这整整一辈子，都因着那杯酒，因着那个人，彻底的毁了。
　　不！如今他拥有这个绝处逢生的机会了。
　　想到逸王，他便没有了继续看下去的心思，毕竟好奇心害死猫，知道了太多太多的秘密，反而会陷入危险之中。
　　思虑至此，他郑重的合上资料，有些事还是少知为妙。
　　今夜，着实有些不平静，他竟然看到了镇北王！
　　谁能料到这神龙见首不见尾的镇北王，竟然会在千峰镇这个穷乡僻壤出现了呢？
　　着实有些惊讶啊！
　　他长长叹息一声，缓缓闭上了眼眸，未来如何抉择，着实令人有些为难。
　　另一边，柴玉关趁着夜色，已经回到了客归楼的房间。
　　陆武陆义两兄弟左右看了一眼，并未发现异处，便转瞬闪了进来房间。
　　此番行为，倒是并未惊动任何人，足以见得，柴玉关和随从的小心谨慎了。
　　陆武进房间就看到一脸沉思的王爷，忍不住开口担忧的问道：“爷，你说那林大人，他会将资料送到上京吗？”
　　柴玉关坐在上首的椅子上，陆义倒是很有眼色的上前一步，贴心的为王爷倒了一杯好茶。
　　听到陆武的疑问，柴玉关眼眸眯了眯，唇角勾起一抹若有若无的笑容。
　　在陆武陆义兄弟俩眼里看来，倒是一副尽在掌控之中的模样。
　　陆武和陆义抬眸互相对了一眼，皆是不知道自家王爷，这葫芦里卖的什么药？
　　只见柴玉关端起茶杯呷了一小口，不得不说，这一趟说的他，倒是有点口干舌燥的，着实需要润润嗓子。
　　抬眸看着陆武着急的挠头的模样，他缓缓开口，自信的道：“他会去做的！”
　　“爷，你咋这么肯定呢？那林大人，我看在这千峰镇小日子倒是也过得有滋有味的。何至于去冒这个险呢？”
　　陆武可不这么认为，这千峰镇，谁人不知林府可是数一数二的大户？！
　　虽说不是锦衣玉食，可倒也活的自在。
　　天高皇帝远，谁也管不着。
　　何以要去那个豺狼虎豹并存的上京呢？
　　“武哥，你当谁都和你一样没志气呢！”陆义在身边闻言忍不住轻笑一声，毫不留情的打趣着他。
　　在他看来，上京多好啊！
　　繁华的地方，自然吸引人的眼目，想来那林大人也不例外。
　　陆武闻言忍不住暗地里，瞪了这小子一眼，碍着王爷在场他也不好和他干架，暂且饶了他。
　　柴玉关听着手下这一番话，倒是若有所思的摇了摇头。
　　他抬头将茶水一饮而尽，这才下结论道：“会有人逼着他去的。”
　　这话一出口，陆武和陆义顿时愣在了那里，颇有些摸不着头脑的感觉。
　　他们可不认为，会是王爷逼迫林大人去的。
　　那到底，又会是谁呢？
　　柴玉关可不知道，陆武陆义两人的心思，他随意的把玩了一会空茶杯，蓦地，脑海中灵光一现。他突然间想到了什么？
　　随即将空茶杯倒扣在桌子上。
　　柴玉关定了定神色，抬眸扫了一眼两人，貌似随意的问道：“最近逸王有没有消息？”
　　只是无人注意的角度，他握紧了双拳。
　　这逸王处处针对与他，如今竟然还追着他来到了这里，他倒是要看看他的“好皇弟”，究竟想要做什么？！
第139章身重剧毒
　　“前几日方得知逸王离开上京，如今想来早已经到了千峰镇了。恐怕，正藏匿其中。”
　　陆武想到这些日子的调查，皱了皱眉头，颇有些担忧。毕竟，如今敌在暗我在明。
　　陆武顿了顿，蓦地想到了什么？
　　他忍不住抬眸，眸色发亮的看着自家王爷道：“不过，近日孙府内传来消息，有贵客临门，这贵客会不会是逸王呢？”
　　闻言柴玉关勾了勾唇角，颇为满意的说道：“这样正好，把他们一锅端了，倒是也省得麻烦。”
　　陆武闻言忍不住抽了抽嘴角，自家王爷真是够狂妄的，不过，的确有狂妄的资本！
　　堂堂的镇北王，怕过谁？！
　　“爷，最近还有一拨神秘人，在探查爷的消息。而且，还去李家村搜查，想来爷的身份已经引起怀疑了。”陆武想到自己所探查到的消息，内心的担忧更重了。
　　如今的千峰镇，已经不再如以往那般平静了。
　　有了逸王的加入，说是龙潭虎穴，危机四伏，一点也不为过。
　　“李家村？”对于李家村，柴玉关心中挂念的，也不过是杨秀丽和柴叶罢了。
　　更何况，如今她们二人，早已经去了江夏。
　　在这里，他再也没有软肋，终于可以大展拳脚了。
　　何况，钓了许久的鱼，也该要上钩了。
　　如今收网的关键时刻，还是不容出现差错！想到远在江夏的杨秀丽，更想到被毒药致哑的柴叶……
　　他眼眸危险的眯了眯，眼底一丝狠厉一闪而过。
　　心里蓦然有了主意。
　　“他们那些人处处找我，定然不会想到我在这客归楼。不过，既然要找，那就放出去消息，说我因着蜂蜜的问题而中毒了，此时正命悬一线，等着求医问药呢！”
　　柴玉关唇角，勾起一抹若有若无的弧度。眉眼间，带着些许不易察觉的狠厉。
　　既然他们处心积虑，为的就是得到自己的消息，那么他便好心的拱手送上吧！
　　“爷？又要装病啊？”陆义在身边听着爷的法子，愣了一下，便抬眸不敢置信的看了自家爷一眼。
　　“呵……你知道个啥，装病可是咱家爷的拿手好戏！”陆武一听轻笑一声，胸腔都微微颤动着，转而推了身边的兄弟一把，没好气的说着。
　　“对对，我咋忘了这茬呢？”陆义一听笑着摸摸头，眉眼间尽是显而易见的笑意。
　　可是在看到爷那阴测测的面庞时，陆武和陆义一下子顿住了调侃的笑容，皆是有些心虚的垂下了头。
　　着实时他们僭越了。
　　怎么能这样在明面上笑话爷呢？这也太不给爷面子了吧？！再怎么，也得暗地里，偷偷摸摸的笑话啊！
　　柴玉关看着这俩没大没小的手下，不禁有些无奈的抚额。
　　可终究是自己培养出来的，不是吗？
　　还是受着吧。
　　“你们可要做好我安排的事，如今定然不能出现任何差错的！”心里即便容忍了两人的调皮捣乱，面上却依旧佯装威严肃穆的模样。
　　郑重的警告二人。
　　“爷您放心，逸王不是想要打探吗，这消息我定然让他神不知鬼不觉的就知道了。”陆武一看王爷郑重的模样，当下也摆起了正色。
　　这边在柴玉关的授意下，陆武陆义两个人的合力下，终于柴玉关的“病情”，被处心积虑打探的人，打探到了。
　　孙府，化名为沈风的逸王，此时正悠闲的喝着茶水。
　　蓦地，一阵异常的风吹过，沈风眯了眯眼眸，眼底一片暗色。转瞬间原本空落落的房间，便多出了一个黑衣人。
　　只见那黑衣人，一脸恭敬的跪在地上。
　　沈风喝尽茶水，缓缓放下茶杯，一番动作，如同行云流水一般，再加上那温润如玉的面庞，看起来倒是一副翩翩俏公子的模样。
　　似乎才发现那黑衣人一般，沈风抿了抿唇，眼底泛起一丝精光。
　　对着那人道：“黑三，怎么样？令你查探的消息有结果了吗？柴玉关到底是何人？如今又在何处，还有他和那个叫杨秀丽的女人，到底是何关系？”
　　这些疑问早已经缠绕在沈风许久了，他心里总感觉柴玉关这个人不简单！
　　对于杨秀丽那个女人，不得不说她着实是一个俏丽佳人，没想到她竟然会和柴玉关扯上关系？！
　　这样一来……
　　他眼底不禁闪过，一丝饶有兴致的意味。这个女人真是挑起了他的兴致，是个有趣的女人。
　　跪在沈风身前的黑衣人，听到他这番话，身体不自觉的微微有些颤栗。
　　足以可见，他对自家王爷，真的是极为恐惧。
　　良久，他似乎隐隐感觉自家王爷有些不耐烦了。
　　他抬袖不着痕迹的擦了擦额前的冷汗，赶忙开口说道：“爷，我在李家村搜寻了许久，却并未找到这几人。仿佛……是人间蒸发了一般？一夜之间了无踪迹。”
　　“千万不要告诉我，这就是你查到的？”沈风闻言冷笑一声，颇有些怒气的一把拍在了案桌上。
　　暗自思忖，自己怎么培养了，这么一群没用的废物！
　　在这个小小的千峰镇，找个人都找不到，不是废物就是饭桶！
　　听到这“碰”的一声响，愣是把他一个堂堂的男子汉吓的一身冷汗。
　　他颤颤巍巍的开口，挽回道：“爷，您息怒。最近得知，那柴玉关原来是身中剧毒，如今正在四处奔波，求医问药。”
　　当下他也来不及多想，反正他查到的消息，就是如此。
　　而且，那柴玉关狡猾的很，他又如何得知那人的具体下落呢？
　　沈风有些不敢置信的挑了挑眉头，似乎感觉幸福来得太简单太突然了？
　　他眼眸眯了眯道：“身重剧毒？这毒又是谁下的呢？”
　　沈风随手打开扇子，心情姣好的扇了扇，一双狭长的凤眸若有所思的思索着。
　　这柴玉关也太傻了吧？哪里像是他那聪明的皇兄啊？堂堂的镇北王怎么可能会被下药？！
　　难道之前的一切，都是他猜错了？柴玉关或许，仅仅只是柴玉关而已。
　　黑衣人看到自家爷心情甚好的样子，一颗悬着的心再一次平稳的落下了：“爷，恐怕，与前几日孙府派去李家村的人，有千丝万缕的关系。”
第140章柴叶心事
　　沈风闻言当即合上扇子，唇角勾了勾道：“与孙府有关？看来这孙府做的这事，倒是还合我心意！”
　　只是随即想到孙府，他却不自觉的想起了，和孙南松的谈话。
　　眼底不禁划过一抹深思。
　　那日孙南松突然拜访，他原本还有些讶异，想到那日孙南松说的话，他不自觉的眉头紧锁。
　　从孙南松的话语中，他明白了很多。
　　如今，再结合手下所探查到的，他甚至已然想通了一切。
　　想来，那日孙南松原本是派人去害杨秀丽的，却不料为何竟害得柴玉关身重剧毒。
　　不过，如今看来倒是他喜闻乐见了。
　　想通后，沈风周身的阴郁气息，也消散了许多。跪在一边的黑衣人，一颗心终于彻底的放了下来。
　　身为自家王爷的得力手下，他对自家这爷，真真是恐惧的不得了，越是接触的越多，反而越是看不透，心中惧意越甚。
　　而此时江夏这边，杨秀丽既然已经找到了安身之所，便开始着手行动起来。
　　虽然在惠然居住着的这些日子，着实生活很是安逸，可毕竟这是王爷的院落。
　　即便是柴玉关和王爷关系再铁，她和柴叶在这居住多多少少有些不妥。
　　柳舞在一边看着心事重重的杨秀丽，眉头忍不住微微蹙了蹙。
　　暗自思忖：她可是奉了爷的命令，来照看杨姑娘的。如今杨姑娘在她的照看下，怎么愈发忧愁呢？
　　这可绝对不是一个好现象，倘若是被爷知道了，后果很严重啊！
　　毕竟她一个女儿家心思细腻的很，更是清楚这位杨姑娘，在自家爷心里占着多大的分量。
　　爷好不容易这棵铁树要开花了，她可不能破坏了！
　　否则，不得成千古罪人了？！
　　想到这儿，她眼眸里散发出了些许亮眼的眸光，无论如何，她都要在这江夏，为爷守护好杨姑娘。
　　柳舞登时眼底浮现出满满的坚定，转眸看着杨秀丽一脸担忧道：“杨姑娘我看你有心事啊，如今这房源也找好了，杨姑娘这是在为何事而忧愁呢？”
　　杨秀丽闻言忍不住有些无奈的叹息，良久她才缓缓开口说道：“为了不给王爷添麻烦，我想尽快搬出惠然居。”
　　搞了半天，柳舞没料到杨秀丽竟然在忧愁这个？
　　当下忍不住轻笑着摇了摇头，无奈开口道：“爷哪里会嫌你麻烦，指不定，天天盼着你这么添麻烦呢！”
　　天知道，爷可不就一棵树，吊在这杨姑娘身上了吗？恐怕爷最期望看到的，就是有一天，杨姑娘能光明正大的和他一同住在惠然居。
　　杨秀丽闻言忍不住顿住了脚步，疑惑的看着身边的柳舞道：“柳舞姑娘，瞧你这话说的，我和你家王爷非亲非故，顶多因为柴玉关的关系，而有点联系，你家王爷怎么会喜欢我这个麻烦呢？”
　　柳舞随着杨秀丽停住步伐，听着杨秀丽这番话，她不禁皱紧了眉头。暗道：只可惜，这杨姑娘不知柴玉关，就是自家爷啊！
　　而爷可是瞒的杨姑娘很辛苦呢！
　　她可不能把王爷的身份，这般轻易的捅出来，省的坏了王爷的好事。
　　想到这儿，她眨了眨眼，开始打哈哈道：“爷可是个古道热肠，侠肝义胆之人！杨姑娘你尽管放心便是！”
　　说罢，她忍不住暗地里给自己竖了个大拇指！
　　怎么样？这个回答不仅不漏破绽，还给爷刷了波好感！
　　杨秀丽闻言倒也不作多想，颇为赞同的点了点头，毕竟如今看来，这位王爷为人处世，还是蛮不错的。
　　因着卓老的房子，与惠然居距离并不算远，杨秀丽和柳舞倒是很快的回来了。
　　只是看到正在和思琪思画，玩的正开心的柴叶，一抹心事涌上心头。
　　现如今，柴叶刚刚和这些家生子玩作一团，她若搬家了，柴叶岂不是少了这些玩伴？
　　柴叶刚刚打开了心扉，情绪上好了很多。
　　可是令她有些忧心忡忡的，还是他的哑症。
　　一时之间，心思千转百回，似乎是柴叶感受到了，自家娘亲的忧虑眼神，玩的正开心的他，下意识的便回过头来，正巧对上了杨秀丽忧思的眼眸。
　　柴叶心中一喜，嘴角原本带着的笑容，也愈发的灿烂了。
　　下一刻，便冲着自家娘亲欢快的跑了过去，一把扑在娘亲的怀里，紧紧的抱住。
　　杨秀丽一直关注着儿子的动态，跑来的那一瞬，她便张开了双臂。
　　待冲到怀里的那一刻，她被这突然的冲击力，冲的退了一小步，还好柳舞在身边撑了她一下。
　　她回眸朝着柳舞感激的笑了笑，便将视线落在了眼前的柴叶身上，双手将他环在怀里，上下打量一番。
　　在江夏的这段时间，虽说一开始因着中毒的缘故，有些厌食。后来，因着这些小孩子的开导，饮食上也正常了。
　　原本略微瘦削的小脸蛋，此时也终于红扑扑的圆润了许多，整个人更是重了不少。
　　杨秀丽原本心情还算不错，可是一想到搬家，她不禁忧虑的道：“叶儿，我们要搬家了，娘亲新买了个房子。”
　　她话音刚落，只见柴叶原本有些欣喜的脸色，似乎怔愣了一下，略微有些迟疑的样子，到最后便一脸沉默了。
　　柴叶的这一番变化，杨秀丽都看在眼里，急在心里，她抿了抿唇继续道：“叶儿这是不开心吗？我们在江夏，终于有了自己的房子了！”
　　柴叶闻言眨了眨大大的眼睛，注视着娘亲片刻，终究还是缓缓而又郑重的点了点头。
　　他确实不开心，他也不想在娘亲面前，隐瞒自己的想法。
　　看到娘亲那略带几分疑惑的眸子，他轻咬了咬嘴唇，便从娘亲的怀里出来，转头看向了院子里，玩的正开心的小伙伴们。
　　他不想失去这些朋友。
　　从李家村来到这个陌生的地方，他已经失去了虎子他们。
　　他希望。在这个陌生的地方。能够和自己的小伙伴一起玩耍。
　　知子莫若母，杨秀丽一眼便看出儿子的心事，她拧了拧眉头，几乎是确定的说道：“叶儿，你是舍不得这些小朋友吗？”
第141章她想他了？
　　柴叶听到娘亲的话，阖了阖眼眸，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，沉默了片刻。
　　良久，他点了点头。
　　柳舞在旁边听着这娘俩的一番对话，心里不禁有些无奈。
　　这哪里是问题啊？简直不是问题！
　　她不禁上前一步，抚了抚摸柴叶柔软的发丝，看着杨秀丽略微有些忧愁的神色，展颜一笑道：“杨姑娘，两家离得这么近，叶儿日日都可来惠然居玩。或者，让孩子们们去你们新家玩也是可以的。”
　　反正这些家生子，原本就是爷为了缓解柴叶的病情，开解柴叶的心事，而特意安排的，去哪玩都不是问题！
　　柴叶闻言低垂着的眼眸，亮了一下，抬眸看了看一边的柳舞，看着她轻松的笑容，他弯了弯头，唇角失去的笑容重新勾了起来。
　　只要能让他继续，和小伙伴们玩耍就好。
　　杨秀丽闻言眉眼间浮现出些许的笑意，却还是有些迟疑道：“柳舞姑娘，这样合适吗？会不会有些不妥，惹得王爷不高兴啊？”
　　她将柴叶一把拉进怀里，安慰着拍了拍，看着叶儿开心，她自然也满意，可这毕竟是王爷的地盘，是王爷的家生子，她多少还是有些担心，不想给王爷添麻烦。
　　“有什么不合适的？杨姑娘，你尽管放心，柴玉关对王爷可是忠心耿耿，王爷对他和他的家人也是极好的。”
　　柳舞大大咧咧的笑了笑，毫不介意的说道。
　　杨秀丽看到柳舞这副洒脱的模样，她不禁欣然接受了柳舞的提议。
　　低眸看了看柴叶，她不禁想起了柴玉关，今日的一切都是多亏了柴玉关的帮助。
　　想到那人，她眼里忍不住带着些许的担忧，也不知他在千峰镇最近如何？
　　如今千峰镇危险重重，他会不会有危险呢？
　　而此时远在千峰镇的柴玉关，似乎受到了感应一般，毫无预兆的打了两个喷嚏。
　　陆武在身边听着爷突然打起了喷嚏，不禁上前一步，上下打量了一番，道：“爷，你该不会真生病了吧？”
　　柴玉关抽了抽鼻子，听到手下这番话，抬头没好气的白了他一眼，凉凉的说道：“你最近有些闲啊？”
　　“不……不闲……”陆武连忙摆摆手，吓得他倒退一步，他可不想再去做那些奇葩的任务了，刚脱离苦海。
　　说罢，他便猛的拿手捂住了嘴巴，真是祸从口出啊祸从口出！
　　机灵的眼眸转了转，他猛的想起了什么，不禁放下手，看着一脸阴测测的爷大胆的道：“爷，你这喷嚏，明显是代表人家杨姑娘想你了啊！”
　　说罢，他再次乖乖的将手放在嘴巴上，捂得倒是严实，巴掌大的手下面，嘴巴裂的倒是挺大，眉眼间尽是显而易见调侃笑意。
　　柴玉关听到这话，手中的笔顿了一下，眼眸中带着些许的迷离。
　　难不成真是她想自己了？
　　想到这般，他心下忍不住有些激动，愈发觉得就是这个样子！
　　这么久不见，他就不信了，杨秀丽这个女人一点都不想他，对他一点也没有情意！反正他不信！
　　陆武悄悄的打量着自家爷，原本有些阴沉的脸色，此时竟然出现了多云转晴。
　　嘴角的那一抹柔和的弧度，愣是把整张脸都显得温和了许多。
　　陆武瞧到这副场景，心中暗忖，这杨姑娘着实不简单呢，竟然把自家这不近女色的爷，收的服服帖帖的。
　　足以见得，这杨姑娘真真是一个奇女子！
　　“爷，那孙府的贵人最近怎么消停了些？一点动静也没有，而且林大人那似乎也没出现异常。”
　　陆武看到爷心情好了许多，当即便大了胆子，上前一步，咬咬嘴唇，将自己心中的疑惑，尽数竹筒倒豆子一般说了出来。
　　柴玉关闻言勾了勾唇角，好心情并不减，抬眸对着眼前一脸好奇的陆武，吐出了四字真言：“静观其变！”
　　说罢，也不管陆武听不听得懂，将视线继续落在了手中的信件上了。
　　陆武挠了挠后脑勺，他着实有些不懂哎，爷最近说话越来越深奥了。
　　不经意间顺着爷的视线看过去，正巧看到了爷前面的信件，一摞摞的信件呢！
　　这信件他认得，分明是江夏那边寄过来的。
　　而且爷看的这么认真，陆武不禁起了几分调侃的心思。
　　他还真是记吃不记打，好了伤疤就忘了疼，随即毫不犹豫道：“爷，你这是看的啥啊？”
　　一边说着，他便将脑袋还一同凑了过去。
　　刚看到“杨姑娘”这三个字，他的脑袋便被一个大手毫不留情的推了回去。
　　一抬眸便对上了大手的主人，脸色黑的如同锅底一般。
　　“爷，我突然想起来，我有件事还没做！”
　　陆武愣了一下，便赶忙反应了过来，对着爷寻了个借口，便急得像个兔子一样，百米冲刺般快步跑了出去。
　　生怕晚一步，王爷这只饿狼，就把他这小兔子给生吞活剥了。
　　柴玉关看着陆武这小兔崽子跑的飞快的身影，颇有些无奈的闭了闭眼眸，深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来。
　　睁开眼睛再次看着案桌上的信件时，嘴角还是忍不住翘了起来，足以见得，心情真是好极了。
　　柴玉关心情倒是不错，可是孙府的逸王心情就不怎么样了。
　　来到这千峰镇也有些时日了，可他却对镇北王的下落，没有查到丝毫。
　　这些日子，他真是气愤的不得了，怎么就有这么一群吃干饭的手下呢？
　　周遭的黑衣人看着爷的脸色，隐隐有些怒气冲冲的模样，即便是有些惧怕，可是依旧咬咬牙，勇敢的上前问道：“爷，您心情不好吗？”
　　沈风闻言脸色黑了一半，打着扇子烦躁的扇了扇，心里的火气似乎愈发旺盛了，没好气的道：“你说呢！”
　　“呃……”这话黑衣人竟然不知道咋说了，自家这爷脾气真是阴晴不定的。
　　他的眉头不自觉的皱紧了三分，暗暗思索了片刻，犹犹豫豫的开口道：“爷这是在孙府待的无聊了吗？不若出去走走？听说这千峰镇林府也是和孙府相差不多的大户，还有县太爷那去逛逛也不错。”
第142章沈风进林府
　　黑衣人只当爷无聊了，在这小小的千峰镇，爷去哪不成？去哪不是奉为上宾？
　　沈风闻言忍不住瞪了手下一眼，这都是出的什么馊主意？当他是出来采风的吗？
　　“爷！那林家的小姐林千星貌似和我们要查的杨秀丽关系很好！”
　　那黑衣人猛的想到了什么，仿佛发现了新大陆一般，不禁抬眸有些兴奋对着沈风说道。
　　“是吗？这有点意思啊，去林府看看倒也无妨！”
　　听到这话，沈风饶有兴致的挑了挑眉头，合上了扇子。
　　他倒是没想到，这李家村一个的农妇竟然可以和林府孙府的大家小姐扯上关系，而且关系还貌似不错的样子，着实有些出乎他意料之外了。
　　正巧在这孙府待的确实无聊了些，出去找找乐子倒也不错。
　　于是沈风安排好轿子，便带着随从，大摇大摆的进了林府。
　　林承德正在书房中，眼眸有些怔愣的看着案桌上摆放的资料，眼底一抹纠结一闪而过。
　　这几日他一直都在考虑要不要把这资料递到上京，毕竟此事关系甚广兹事体大，如今他林府还有一家老小，哪能轻易决定呢。
　　正当他纠结时，书房门却被“咚咚咚……咚咚咚……”的敲响了。
　　这几日因心有忧愁，心情自然也不是太好，强忍着心里升腾的怒火，他问道：“何事？”
　　“老爷，有贵客到访？”林承德皱了皱眉头，心下几分疑惑。
　　别说是贵客了，平日里连个客人都甚少登门来访，这几日倒是着实有些奇怪了。
　　他眼眸眯了眯，猛然间想到什么，该不会这次贵客还是镇北王吧！
　　意识到这一点，他蹭的站了起来，忍不住深吸了一口气，低眸看到这资料，下意识的便将资料收到了抽屉里。
　　想到门外的家丁，赶忙吩咐：“速速把贵客请到书房来！”
　　说罢，他的一颗心便像是热锅上的蚂蚁，急得那叫一个团团转。
　　在书房里登时走来走去，走来走去，一颗心前所未有的沉重，扑通扑通直跳的厉害。
　　毕竟在这千峰镇安逸久了，他倒是也许久没有这般激动了。
　　可镇北王是什么人呢！当今皇上年事已高，却迟迟未立太子，而镇北王则是最有潜力的一个，将来还指不定怎么样呢。
　　他转了一圈，看了看桌上的茶水，似乎隐隐有些凉意，他皱皱眉头，将茶水倒掉，亲自泡了一杯。
　　迎接这样的大人物，容不得他丝毫疏忽。
　　万事俱备只欠东风。
　　只是当他看到推门进来的那人时，一下子便愣在了那里。
　　下一刻，他便猛的跪在了地上，嘴里更是颤颤巍巍的说道：“逸……逸王殿下……”
　　初始沈风看着这个直愣愣看着他毫无规矩的林承德，眼底厌烦一闪而过。
　　再看到他跪在地上吓的周身发抖的模样，他嘴里不由得勾起一抹讽刺的弧度，果然这穷乡僻壤的人就是没见过世面。
　　“起来吧，我只是闲来无事来你林府转转，你不要紧张。”
　　沈风虽然心里对眼前之人倒是厌恶的很，可是面上却并不表现分毫，甚至一边温和的说着，一边屈尊降贵的弯身宽厚的将他扶了起来。
　　听着这柔和的声音，林承德仿佛回到了十六年前的那个宴会上。
　　就是眼前这个男人用着温柔体贴的声音宽厚大度的将他扶起来。
　　那时的他，并不知道，两个月后，这个好脾气的逸王竟然会亲手令他打入地狱，罢官，在这千峰镇整整待了十六年。
　　他的仕途竟然仅仅只是因为那一杯酒而毁了。
　　不得不说，这位逸王真是一个表面宽厚大方，背地里却阴险狡诈的小人，倘若问他最恨的那人是谁，恐怕就是眼前的逸王了吧。
　　他着实没想到，现如今，这位逸王竟然还闲来无事，登上他林府的大门来转转？
　　即便是心里震惊的不得了，可是他心知在这种情况下，绝对不能再出差错，吃一堑长一智，他可万万不能再得罪这虚伪的逸王。
　　林承德深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，嘴角勾起一抹牵强的笑容，佯装淡定，却依旧带着些许惶恐拱手作揖道：“今日不知逸王殿下来此，林某有失远迎，万望海涵，万望海涵。”
　　“无事，你不必如此惊慌，我只是微服采风，恰巧经过千峰镇，只是没想到林大人竟然认得我。”
　　沈风听着林承德这话，心中甚是疑惑，难不成他和这位林大人曾经认识？不过他可真不记得有这么一号人存在。
　　“逸王殿下，林某自然记得。”林承德闻言缓缓垂下眼帘，长长的睫毛遮挡住眼底，一闪而过的深意。
　　他岂能不记得，这个改变他一生的逸王呢？
　　“林大人以后叫我沈风，在这千峰镇我不想太过招摇。”沈风闻言却也并未多想。
　　毕竟他可是堂堂的逸王，别人认识他倒也不奇怪。
　　林承德恭恭敬敬的将沈风请到上座，而他倒是也不推辞，一边打着扇子，一边安稳落座。
　　林承德心事颇为复杂的坐在下座，他轻轻的咽了一小口唾沫，颇为恭敬的给逸王奉了一杯茶。
　　“林大人曾去过上京？”沈风随手接过茶杯，看了一眼漂浮在杯中上好的春茶，眼底却闪过一抹深色。
　　他这一辈子可是第一次来千峰镇，眼前人却能一眼将他认出，想来此人大略去过上京。
　　林承德听到沈风这话，心中顿时大惊，忍不住暗自思忖，这逸王可是看出了什么？良久，他才无奈开口道：“林某曾进过翰林院。”
　　沈风轻抿了一小口茶水，视线却不自觉的落在了眼前的林承德身上，眼眸眯了眯，眼底精光一闪而过。
　　随手将茶杯放在桌上，他勾了勾唇角，笑道：“想不到林大人果真去过上京，只是为何被罢官呢？”
　　说罢，便饶有兴致的看着眼前的林大人。
　　林大人闻言不自觉的心口一滞，他瞪大了眼眸，抬眸扫了一眼眼前的逸王，便垂下了眼眸。
　　还不是因为他！
第143章回想当年
　　沈风倒是奇怪了，能进翰林院，自然能说明这位林大人，必有他的过人之处。
　　怎的如今临老了，却落得这番凄凉田地呢？
　　看着林大人这番难为情的模样，他心下不禁更是好奇了，顿时目光如炬的一错不错看着他。
　　林承德感受着这道不容忽视的视线，额头不自觉的冒着冷汗，这可让他如何是好？
　　他该如何开口呢？
　　心里自然跟明镜似的，明摆着就是眼前之人害的他，可话却不能这么说。
　　沈风原本耐性就不怎么好，如今心下有些不喜。
　　他随手拿起案桌上的茶杯，放在手里把玩，挑挑眉头若有所思道：“怎么？林大人这是不方便说吗？”
　　林承德看着沈风这副样子，想来是要打破砂锅问到底了，既然如此，他也无需隐瞒了，照实说好了。
　　“哪里哪里，没什么不方便的，还是当年自己技艺不精，修书不利，这才被弹劾罢官回老家了，如今在这千峰镇待了多年，想到当年之事一时半会儿没回过神来。”
　　原本他罢官原因就是修书不利而已，至于那深层原因，干脆就故作不知罢了。
　　“修书不利？”沈风闻言愣了一下。
　　他垂下眼帘，眼眸眯了眯，似乎想到了什么，抬起头来仔细打量着眼前的林承德，眼里带着些许说不出来的复杂意味。
　　他这个人想来记仇，而且不止是记仇，记性也是格外的好。
　　十几年过去了，眼前的林大人依稀还有当年的影子，这仔细一瞧，倒也认出来了。
　　他心下冷笑一声，不得不说缘分这东西还挺神奇的。
　　当年晚宴上，曾冲撞他的六品芝麻官，如今竟然在这小小的千峰镇相遇了？！
　　这缘分，着实有些妙不可言啊！
　　想到这他抬眸冷冷的扫了一眼，颤颤巍巍的林承德，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　这林承德如今的凄凉晚景，都是他一手打造的。
　　毕竟冲撞了当朝逸王，又如何能让他好过呢？
　　单单只是罢了他的官，没取他的狗命，就已经是对他最大的仁慈了。
　　林承德垂着眼眸，愣是没敢抬头看这逸王的神色。
　　即便如此，逸王那愈发阴测测的视线，也是他不容忽视的。
　　良久，他不禁硬着头皮道：“这些都过去了，如今林某在这千峰镇倒也活的快活，已经不再想了。”
　　他还真怕这逸王会揪着这事不放，他如今老了，可是经不起折腾了。
　　沈风闻言放下手中的茶杯，转而拿起折扇打了开来，一副闲适的说道：“唔……林大人倒是想得开。”
　　“人老了，自然要向前看！”林承德皮笑肉不笑的勾了勾唇角，强压下心底升腾起的怒火，却碍着逸王殿下的面无法发泄。
　　他想不开，十六年了，一直从未想开过，可是那又如何呢？
　　胳膊如何拧的过大腿，他想不开也不能对上逸王啊。
　　深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，顿了顿，疑惑的问道：“不知逸王……沈公子所为何事啊？”
　　话一出口，他猛然间记起，如今的逸王殿下化名为沈风，赶忙改口了。
　　只是心中的疑虑并未减少半分，想来这逸王殿下无事不登三宝殿，如今突然来他林府，还不知道要搞什么幺蛾子呢。
　　既然林承德把话挑明，那他也不遮遮掩掩了，干脆利落道：“我听说令女林小姐与李家村的杨秀丽关系不错？”
　　林承德闻言愣了一下，抬眸便对上沈风看过来的深邃眼神，他皱了皱眉头，心下略微有些不安，为何逸王殿下这般关注小女呢？
　　他知道自家小女容貌清丽可人，可也不至于吸引的殿下如此着迷吧！这可不是件好事。
　　他不知道的是，这沈风不过是对杨秀丽感兴趣罢了，至于他女儿林千星，对沈风来说只不过是一块跳板而已。
　　林承德眼眸闪了闪，还是将自己所知道的一切，尽数说了出来，知无不言，言无不尽的道：“回沈公子，确有此事，据说这李家村的杨秀丽有一手制作膏脂的绝活手艺，小女平日里爱摆弄这些膏脂玩意，故来和这杨姑娘走的近了些。”
　　沈风闻言无奈的摇了摇头，道：“膏脂，果然女孩子家的爱好……”
　　不知为何，他突然想起，那日自己在东方阁三楼碰到的那人，周身并没有普通女孩子的脂粉气息，相反带给他一股别样的感觉。
　　“沈公子，如今小女还在家中，可要家丁把小女唤过来见见世面？”话说到这一步，即便是林承德不期望女儿将来拘束于王府，却也不得不在逸王面前提上一句。
　　他说完这话便紧紧盯着沈风的神色，却不自觉的发现此人眼中，对小女的兴致甚少。
　　“这……”沈风听着这提议不禁有些纠结，他可是见识到了孙府孙亦蝶，那大小姐的难缠劲！
　　再来一个林府大小姐，他还真懒得应付呢!
　　沈风的这副为难模样,看在林承德的眼里，倒是喜不自胜，他可不想让不谙世事的小女,和这阴险腹黑的逸王,扯上一丝一毫的关系。
　　沈风可不知林承德心中所想，他暗自寻了个借口，道：“今日来的仓促，不若我和林小姐改日再见吧。”
　　这话正是林承德喜闻乐见的，他点了点头，颇为满意的抚了一把续着的胡须，道：“也好，小女顽劣不堪，也省的污了沈公子的眼目。”
　　林承德这话一出口，沈风顿感自己做法太对了，他可是见惯了那些苍蝇似的女人，净围着他转了，惹得他烦躁的不得了。
　　如此一来倒是省了麻烦。
　　他此番前来，本意是打算从林小姐的口中得到些许,关于杨秀丽的事情.
　　如今听林承德的话看来，他也不必对这杨秀丽多做关心了。
　　想来就是一个上不得台面的村野妇人，只不过略懂一些膏脂罢了。
　　既如此，得到了自己所期望的，他也不必久待了。
　　即便是十几年过去了，他想到当年的宴会，依旧像是吞了苍蝇一般难受的厉害，更是对这个林承德也没什么好脸色了。
第144章吾家有女初长成
　　想到这儿，沈风合上手里的扇子.
　　登时站了起来，一脸不屑的看着眼前的林承德道：“林大人，既然林小姐顽劣不堪，那你便好好教养教养。别跟一个村妇待太久了。正所谓近朱者赤，近墨者黑。恐怕到最后稍有不慎，也变成村妇了。”
　　闻言，林承德差点气的一口气上不来。
　　瞧瞧，这说得什么话？
　　这哪是人说出口的话啊？！
　　他女儿怎么了？他可是记得那杨秀丽即便是个村野妇人，却也不比那贵女差上分毫！
　　他女儿结交杨秀丽，他不仅不反对，反而还喜闻乐见呢！
　　再说了，即便他是个王爷，也不能这么随意诋毁别人吧！饭可以乱吃，话却不可以乱讲！
　　身为王爷也没见多少教养。
　　一时之间，愣是气的林承德脸色，青一片红一片的。
　　而沈风却也不管，林承德的神色究竟如何。
　　反正他自己说的畅快就够了！
　　当即便继续没好气的说道：“另外，本王事物繁忙，就不久待了！”
　　他可没什么功夫在这里和林承德瞎扯。
　　再者说了，他是什么人？堂堂的逸王殿下，这林承德不过是一个普普通通的乡绅罢了，顶多也就算个大户人家。
　　他才不放在眼里呢！
　　林承德活了大半辈子了，什么场面没见过？却愣是没见过沈风这般态度突然大变的人。
　　他向来敏锐的很，从一开始沈风的温润好脾气，到现在的鼻子冲天一脸不耐，他一一看在眼里，记在心里。
　　想来恐怕，如今这副模样，才是沈风的真实皮囊吧？！
　　那些温润宽厚，不过是他虚伪面具罢了。
　　再者说了，他的女儿何其好！他不过自谦一下罢了，没成想这沈风竟然还当真了？
　　心里当下怎一个气愤了得？
　　他虽然将一切看在眼里，却并未表现在面上，深深地吸了一口气，强忍着心里的怒火，才不和这种虚伪之人计较！
　　看着沈风的动作，他也连忙站起来，敬畏的立在沈风身侧，尊敬的道：“林某恭送王爷。”
　　沈风轻扯了扯嘴角，挥了挥衣袖，便大步流星般离开了这里。
　　仿佛视这林府如洪水瘟疫般，避之于千里之外。
　　今天真是倒霉！什么事都没问到也就罢了，还惹得他一身的晦气！
　　想到林承德这个老熟人，他眼眸不自觉的阴郁了许多，眼底一丝狠厉一闪而过。
　　林承德眯着眼眸深深地看了一眼，快步离去的逸王背影，眉头不自觉的紧紧皱了起来。
　　不知为何，他总感觉逸王突然来到千峰镇，有些不简单！
　　黑三一直守候在书房门口，看到爷出来赶忙迎了上去。
　　“爷，怎的这么快便出来了？”黑三看着爷脸色依旧黑沉似乎并未变化的模样，心下不禁有些诧异。
　　沈风闻言脚步未顿，目不斜视的望着前方，嘴里颇为讽刺的道：“不过是一个被罢官的庶民罢了，没什么用处。”
　　既然于他无用，他何必浪费时间？
　　黑三想到爷一开始的想法，不解的挠了挠后脑勺，疑惑道：“爷不去看看林家大小姐吗？据说可是个美人呢！”
　　沈风唇角勾起一抹，若有若无的讽刺弧度。
　　来这么一趟林府，他真是没什么好印象，登时没好气的道：“林家大小姐？不过是一个穷乡僻壤出来的，顽劣不堪的女人罢了，有什么好看的，真真是污了我的眼。”
　　黑三一听，眉头皱成了个“川”字，怎么爷脾气这般暴躁呢？
　　而且，貌似是忘记了此次来林府的初衷啊？他不禁提示道：“爷，咱不是为了杨秀丽的事情来吗？”
　　沈风一听皱了皱眉头，心里更是不屑了，不耐的撇了黑三一眼道：“她？呵……一个懂点膏脂的村野妇人罢了，不要把我与她相提并论！”
　　堂堂的王爷和一个农妇扯在一起，真掉价！
　　他倒是不知道，人家镇北王心里、眼里，可全是他眼里不屑的那个农妇呢！
　　黑三看着自家爷这不屑的模样，张了张嘴，想要开口说些什么？蓦地，眼底闪过一抹纠结。
　　还是算了吧？如今爷这怒火冲天的模样，吓的他心颤，他可不想引火烧身。
　　而沈风刚刚转过一个拐角，拐角的另一边，便缓缓走过来了一个盈盈少女。
　　手中端着一碗参汤，看着那人离去的器宇轩昂的背影，她不禁皱了皱眉头，暗忖：府里何时进过这样的贵客？
　　转而她便摇了摇头，这一切与她无关，稳稳的端着参汤向着书房漫步走了过去。
　　这主仆二人的一番话，声音不大不小，倒是尽数进了书房内林承德的耳中。
　　林承德也是一个铁血男儿，自家捧在手心里的小女被人这般鄙视，他心中的怒火忍不住蹭蹭蹭的冒了出来。
　　他如今所遭遇的一切，还不是因为逸王！都是这虚伪的逸王，害得他如此惨淡境地！
　　他闭了闭眼眸，再睁开时，眼里便带了几分坚毅的神色。
　　轻轻的拉开案桌上的暗盒，看着里面安稳躺着的资料，他深深地吸了一口气，仿佛捧着珍宝一般捧了出来。
　　这是他翻盘的唯一利器，这是他重新回到朝堂的唯一途径，是镇北王给他的机会，就看他要不要了。
　　正当这时，房门却传来了一阵，“咚咚咚……”的敲门声。
　　吓得林承德身体不自觉的发颤，他轻轻的咽了一小口唾沫。
　　暗自思忖，该不会是逸王去而复返了吧？意识到这一点，他赶忙三下五除二的，将资料塞进了暗箱里。
　　深吸了一口气，平复了些许心情，对着门外之人高声喊道：“进！”
　　只见书房门被人缓缓推开。
　　人还没见到呢，便听到一声如黄莺般的声音传来：“父亲！”
　　转而便看到面容姣好，身着浅黄衣衫的林千星，快步走了进来，端着的参汤稳的尚未撒出一星半点。
　　听到小女的声音，林承德悬着的心不禁立刻放了下来，头脑里蹦着的弦也松了下来，嘴角更是勾起一抹宠溺的笑容。
　　瞧着自家女儿得体的模样，竟然被逸王说的一文不值，想想不禁愤愤不平！
第145章下定决心
　　“星儿，你怎么来了？”林承德闭了闭眼眸，不再想那虚伪之人，将视线落在小女身上。
　　心里忍不住啧啧称赞，真真是吾家有女初长成啊！
　　瞧瞧可不正是应了那句老话，女大十八变，越变越好看呢，他身为老父亲，也是自豪的不得了啊！
　　林千星款款走到林承德的案桌前，看着自家的老父亲，她忍不住轻笑了声，自然而然的将手中端着的参汤，摆放在了案桌上。
　　一边叮嘱道：“父亲这几日应酬繁忙，这可是我特意给你煲的参汤哦！一定要喝光光！”
　　林承德看了一眼自家小女特意煲的参汤，差点就老泪纵横了。
　　还好他意志力也不是差的，长长叹息一声感慨道：“我家星儿真是上得厅堂下得厨房，谁娶了星儿真是天大的福气啊！”
　　“父亲，瞧你说的这话！”说的她都有点不好意思了，这般年纪，倒是的确到了谈婚论嫁的时候了。
　　想到这儿，她不禁羞红了脸颊。
　　林承德看着小女脸色布满红晕的模样，眉头却不自觉的皱紧了三分，无奈叹道：“不过这小小的千峰镇，哪里有配得上我家星儿的呢！”
　　近几年来，这媒婆也是纷至沓来，把林府的门槛都要踩烂了，可是千峰镇的少年郎，他却不怎么看好。
　　他的女儿，理应配得上更好的，不是吗？
　　林千星闻言倒是怔在了那里，不说别的，她的确是没有中意的男子。
　　愣了一下，林千星赶忙反应了过来，心里暗自思忖，自家爹爹恐怕又是寻着借口不想喝参汤吧！
　　当即便双手端起略带温热的参汤，推到林承德面前，强硬的道：“父亲，你不要扯开话题了，这参汤快喝吧，不喝就凉了！”
　　林承德看着这避之不及的参汤，怼在了自己面前，无奈的摇了摇头，却还是乖乖的接了过来。
　　儿女的一番心意，他虽不喜，却也仰头一饮而尽了。
　　林千星眉眼带笑的，将喝净了的参汤碗，放回托盘，整理好托盘，这才抬头对着爹爹满意的说道：“这才是我的好父亲！”
　　“父亲，你忙吧，女儿先走了。”目的达到了，林千星瞅了一眼案桌上的折子，当即也不多作逗留，端起托盘转身便准备离开这里。
　　“等一下！”林承德看着女儿离去的身影，蓦地想起了沈风的话，似乎隐隐在调查杨秀丽。
　　就不知这背后，还有什么见不得人的目的？
　　再一想，这杨秀丽和自家女儿倒是有些关联，他不禁赶忙叫住了女儿。
　　林千星闻言颇有些不解的回过眼眸，疑惑的道：“父亲还有何事？”
　　林承德隐隐感觉，这千峰镇似乎有什么事情要发生？顿时有些凝重的道：“你和那李家村的杨秀丽，最近可有什么来往？”
　　“说来也奇怪，这些日子我曾去李家村找过秀丽姐，却并没有寻见。也不知去了何处？”林千星也疑惑的不得了，怎么一个大活人一夜之间便没了踪影呢？
　　她顿了顿，抬眸扫了一眼父亲，抿了抿唇继续道：“父亲怎的问这个？”
　　她平日里和杨秀丽相交甚密，可是父亲却也从未问过，怎的今日突然提起此事呢？
　　林承德并不想将逸王的事与女儿细说，眼眸闪了闪便打着哈哈道：“还不是这几日看你在府里安稳了许多，不怎么出去野了！”
　　林千星闻言不禁颇为不喜的嘟了嘟嘴巴，不满道：“父亲，哪有你这么说女儿的，女儿这是淑女！”
　　“呵……淑女，我家小女可是淑女啊！”林承德忍不住轻笑出声，调侃着说道。
　　林千星没好气的瞪了一眼，自家老顽童父亲，转身便毫不犹豫的离开了书房。
　　林承德看着女儿离去的身影，脸上的笑容却逐渐的隐匿了，取而代之的则是入骨的阴沉。
　　他可以自谦的调侃女儿，可是自家捧在手心里的宝贝女儿，却容不得别人的鄙夷不屑！
　　想到逸王，再想到镇北王，他眉头皱了起来，事情隐隐有些不简单。
　　这小小的千峰镇何德何能，竟然引得两位王爷前来？
　　他将暗箱里的资料取了出来，想到镇北王的做法，他冥冥之中有了几分主意，心思也活络了起来。
　　想来这镇北王，和逸王两个王爷之间，有些不对头啊！
　　倘若要问他站在哪一边，如今他倒是可以毫不犹豫的确定，定然是要站在镇北王这边的！
　　活了这大半辈子，他可不傻！
　　更何况，为了小女，为了自己的仕途，他势必要回到朝堂，回到上京，完成自己的一腔雄心与抱负。
　　心里既已有了主意，他忍不住满意的勾了勾唇角，对着守在门外的亲信家丁林泉道：“林泉，进来！”
　　书房门外的林泉愣了一下，便推开房门迅速走了进来，低垂着头恭敬的问道：“老爷有何吩咐？”
　　林承德端坐在案桌前，抬头审视般打量了一番，良久缓缓开口道：“林泉，你跟了我有十几年了吧？”
　　林泉有些诧异，怎的老爷会突然问这个，却依旧恭敬答道：“老爷，林泉跟了老爷有十七年之久了！”
　　思绪不自觉的回到了初识老爷的那一年，当年他贫困潦倒，进上京投奔亲人，却不料亲人早已不在。
　　身上没有一分钱，无奈之下只能以乞讨为生。
　　乞讨也是个弱肉强食的工作，当他被那些乞丐打的奄奄一息的时候，他却不小心撞到了当时还意气风发的林大人。
　　他本以为迎接自己的将会是一顿毒打，却不料被林大人带回了府中。
　　这再造之恩，他没齿难忘，身为一个下人，他能做的便是一直侍奉在老爷身侧，如今已然过去十七个年头了。
　　十七年啊！
　　他陪着老爷从意气风发的云端，跌落到低谷，从繁华富庶的上京，来到这穷乡僻壤千峰镇。
　　林承德闻言忍不住轻声叹息：“十七年了啊？”
　　良久，他闭了闭眼眸，再睁开时，眼眸里却多了几分深意。
　　缓缓道：“林泉，你可是我最为信任的人，这些年来你在身边真的助了我很多很多。”
第146章连夜入上京
　　林泉倒是忠诚的很，他这一生早已经认定了林承德为主人。
　　抬头看着自家已到中年的老爷，坚定的道：“老爷，我的命是老爷给的，理当为老爷做牛做马！”
　　林承德看着眼前他最为信任的手下，不禁满意的点了点头，想到自己的打算，道：“我这里有一个重要的事情要由你去做！”
　　林泉闻言便猛的抬起了头，眼里尽是澄澈而不掺假的忠诚。
　　林承德看此弯了弯唇角，继续道：“我要你将这个资料送到上京，亲自送到上京！”
　　一边郑重的说着，一边将手中的资料，小心翼翼的递给了林泉。
　　林泉跟在老爷身边多年了，还从未见过老爷如此重视的神情，再听老爷话里话外的意思，他也不由得更是重视了起来。
　　当即双手将资料拿了过来。
　　只是看着这薄薄的几张纸，他却陷入了疑惑，怎的就为了这不值二两沉的纸，这般大张旗鼓大费周章的送去上京呢？
　　似乎是看透了林泉眼底的疑惑，林承德眼眸眯了眯，再次开口嘱咐道：“这资料非常重要，而且一路上万万不可暴露自己的踪影，今夜便速速去送，不得有丝毫的耽搁！”
　　林泉闻言定了定神色，不自觉的将手中的资料握紧了，郑重承诺道：“老爷，您放心，我马上去送！”
　　林承德点了点头，转而便挥了挥手，示意林泉早些行动。
　　林泉也不再耽搁，紧紧握着资料转身离开了书房，眼眸中带着些许坚定的神色，回到房间略微收拾了一番，便趁着夜色带着资料赶去了上京。
　　林泉以为自己做的很是隐蔽，并未隐起丝毫人的注意。
　　可是他并不知道的是，在他刚刚出府的那一刻，自己的行踪早已经被人看在了眼里。
　　客归楼，陆武急急忙忙的赶了回来，想到自己辛辛苦苦盯了林府几日，终于不费他一番苦心！
　　此时，柴玉关正坐在案桌旁，看起来貌似在认真看着兵书，实际上心思却早已经跑到了江夏。
　　他在想那女人在江夏过得可好？近些日子，江夏那边的消息都是由柳舞传递过来的，他还未收到她的信件呢。
　　她就那么忙吗？忙到给自己写一封信的时间都没有？不知道身在千峰镇的他，心里时常在为她担忧吗？
　　吃的好不好？睡得好不好？
　　正当柴玉关因着思念杨秀丽，而周身散发着阴沉气息时，突然间，房门被猛的推开了。
　　立时他放下手中的兵书，眼神嗖嗖的放着冷箭，向着门外冲进来的愣头青看了过去。
　　“爷……好消息！大好的消息！”因着心里的激动，陆武一把推开门便冲了进来，嘴里更是热切的喊道。
　　只是话音刚落，他却猛然间察觉到些许的不对劲，为何爷的房间冷了些许，似乎是察觉到了爷那幽怨的视线，他猛的抬眸，看到爷那阴测测的脸色，顿时后背一凉。
　　他悄悄的咽了一小口唾沫，忍不住向不远处王爷身侧的陆义使了个眼色？这到底是咋了？难不成他又撞枪口了？
　　陆义看到陆武求救一般的神情，他低下了头，实在是憋不住笑了。
　　他刚才在爷身边可是看得出爷的心不在焉，至于为何？可想而知，除了那杨秀丽还能有谁这般令爷牵挂呢？
　　陆武看到陆义这见死不救的举动，忍不住拧了拧眉头，等逃过这一劫，看他不好好和这见死不救的小人干上一架。
　　柴玉关将这兄弟俩的小动作收入眼帘，当即对着忐忑不安的陆武冷声道：“什么事！”
　　陆武硬着头皮轻咳了一声，试图让声音不要那么颤抖，对着自家爷道：“咳……爷，这几日我一直蹲守着林府，你猜我发现了什么？”
　　柴玉关看着这卖关子的陆武冷笑一声，冷冷道：“说！”
　　这铿锵有力的字一出口，吓得陆武心脏都猛的一缩，赶忙也不卖关子了，正色的颤颤巍巍道：“爷，我发现今日林府迎了个贵客，那贵客恐怕就是近日来千峰镇的逸王，在逸王离开林府后，林大人身边的得力随从林泉便偷偷摸摸的出来了，我跟了一段距离，他是冲着上京的方向去的！”
　　陆武一口气将一番话尽数说了出来，话音落下，他忍不住深深地吸了一口气，差点一口气没上来！
　　说罢，他便不着痕迹的打量着爷的神色，却并未发现什么异常，一点惊讶的表情都没有，尽是一副尽在掌握之中的模样，陆武一时之间心里倒是有几分遗憾。
　　“果然很快便要收网了。”
　　柴玉关的确没什么意外的，他知道，林承德定然会这样选择的，只是时间早晚的问题。
　　蹲守了林府几日，却丝毫没有结果，今天这短短一日，却大有收获的陆武，忍不住挠了挠头皮，疑惑道：“爷，为何逸王殿下一去，这林大人便下了决定呢？”
　　柴玉关闻言并未多说什么，反而轻轻的拿起兵书侧的茶杯，抿了一小口，微微有些凉意，不禁皱了皱眉头。
　　陆义一直紧紧注视着自家王爷的神色，看到皱眉，当即很识眼色的上前，为王爷重新冲泡了一杯茶水。
　　至于这凉茶，还不是刚才王爷心不在焉的忽视的。
　　陆武在一边暗自思忖着，良久，似乎想到了什么，他眼眸猛的瞪大了，拍了拍大腿兴奋道：“爷，我知道了，这逸王殿下就是逼林承德做出选择的人！”
　　柴玉关看着陆武的一番动作，不禁勾了勾唇角，心道，还不算太傻，脑子还算好使。
　　陆武想通了其中的道理，心思也通透了些，信步走到爷案桌前，随意的问道：“爷，你说我们这边都差不多了，什么时候回江夏啊？”
　　“时机到了自然会回！”柴玉关闻言舒展的拳头忍不住握紧了，心里倒是也有几分蠢蠢欲动，只是看着眼前的陆武，他却存了几分戒备。
　　这么急着回江夏做什么？倘若要打他家秀丽的主意，小心他打断这臭小子的腿！
　　陆义忍不住轻笑一声，打趣着说道：“陆武，爷都不急，你着啥急！”
第147章开始筹备分店
　　陆武悄悄的打量了一番爷，勾勾唇角调侃道：“爷真不急吗？”
　　“你们两个，再叽叽喳喳吵到我，就给我出去！”一时不察被陆武说中心事，柴玉关不禁颇有些恼羞成怒的模样。
　　似乎想要掩饰自己的心思，柴玉关随手拿起兵书看了起来，只是心里却想着那人。
　　听到爷怒气冲冲的话，兄弟二人倒是乖巧的顿住了声。
　　毕竟老虎不发威，他们可不能当王爷是病猫啊。
　　陆武不着痕迹的抬眸撇了一眼自家爷，眼神却不自觉的停在了兵书上，他忍不住憋着笑轻咳了两声，道：“爷，您兵书拿反了……”
　　“我就喜欢这么看，你管得着吗？”柴玉关闻言脸色一瞬间涨得通红，一把将兵书放在了桌上。
　　当下也看不下去了，心里眼里想的都是那人，他起身走到窗边，眺望着江西那边的方向，不知她最近在忙些什么？
　　江夏，杨秀丽和柴叶既然已经买了新房子，便从王爷的惠然居搬到了隔壁。
　　东西并不多，柳舞和杨秀丽两个人一趟便搬过去了。
　　而且两个房子之间距离更是近的很，只消走几步路便可到达。
　　不得不说这卓老的房子，修缮的虽然王爷的惠然居不能比，却也大大超乎杨秀丽的意料之外。
　　“叶儿，这就是我们在江夏的新家了！”
　　杨秀丽带着叶儿在院子里绕了一圈，心里越发满意极了，忍不住颇有些热切的对着叶儿说道。
　　柳舞在一边看着这娘俩的相处，心里也甚是满意，暗搓搓的想，终于不愧对自家王爷的嘱咐了。
　　有了家，才能生根。
　　在这江夏，她和叶儿也可以安稳了，不必像那无根的浮萍，四处漂泊居无定所。
　　柴叶小小的脑袋，大大的眼睛左右瞧着有些陌生的新家，看着娘亲一副兴高采烈的模样，他眉眼中也流露出些许的笑意，想来，对这新家倒也甚是满意。
　　原本他还担忧不能与思琪思画他们愉快的玩耍了，想到柳舞阿姨的话，他便也放下了心事，日后有的是时间一起玩，不过是换了个住处罢了，其它都没变。
　　杨秀丽和柴叶逛够了，她便抱着柴叶回到了房间，如今有了自己的安身之所，开东方阁分店一事也需要提上日程了，她不禁开始认真的考虑自己开分店的事情。
　　在这陌生的地方，倘若要开分店还是有些困难的，这不异于白手起家。
　　柳舞在房间陪着柴叶玩耍，小孩子玩一会儿，就困了，哄着柴叶睡着后，她便来到了杨秀丽身边。
　　看着杨秀丽在案桌上拿着毛笔写写画画的模样，柳舞忍不住皱了皱眉头，她还从未见过有人写毛笔字竟然写的这么丑，不止是笔画少了很多，还有这拿笔姿势也不对，恐怕让柴叶来写都要比杨姑娘写的好上不少。
　　她哪里知道，杨秀丽一个现代穿过来的哪里会用毛笔啊，能写出来字就很不错了，至于写惯了简体字的她实在是写不来那繁体。
　　柳舞立在杨秀丽身边良久，杨秀丽都丝毫没有反应，她蹙蹙眉头，倒是从这些鬼画符里看出了什么，道：“杨姑娘，你这是打算开分店吗？”
　　这突如其来的声音使得杨秀丽一愣，便干脆点头道：“对，如今在这江夏安定了许多，我打算在这边开东方阁的分店！”
　　柳舞对这杨姑娘积极向上的精神倒是十分感动，转而似乎想到了什么，一时有些担忧道：“这开分店需要不少人手啊！”
　　“的确如此，一开始少不了人手。”
　　杨秀丽闻言放下了手中的毛笔，倒是在认真的思虑着这个问题。
　　若是要开分店，合作伙伴必不能少，而且还是需要可以全心全意相信的合作伙伴，这样一来，她心里千转百回，倒是打起了千峰镇那东方阁的主意。
　　如今东方阁已然在千峰镇站稳脚跟，那里有她最开始的合作伙伴，徐青，兰姨，郑大哥，这些人为她守护着东方阁，她是可以全然信任的。
　　而在这江夏，她初来乍到，人生地不熟的，若是要培养信任伙伴倒是有几分困难。
　　何不简单点，令千峰镇那边的信任伙伴直接过来呢？
　　东方阁已然站稳脚跟，业务虽然忙了些，却不必过多担忧，一个人足以掌管，至于业务多了些，只需多请一两个小厮足以处理那些杂七杂八的小事。
　　这样想来，倒也是一个不错的主意！
　　只是谁来这江夏呢？这倒是个问题。
　　杨秀丽拧了拧眉头，仔细思索着，兰姨和郑大哥拖家带口的不方便，他们定然是不能来的，相对来说，徐青则是最好的选择！
　　一来徐青只有一个徐母，近些日子，因着赚了不少银钱，徐母的身体在大夫的细心诊断下倒是逐渐的康复了。
　　徐青完全可以将徐母一同带到江夏，毕竟江夏这边水土养人，相对千峰镇来说富庶了不少，医疗条件等等更是极好的，徐母在这江夏也可以得到更好的治疗。
　　二来，她可是没有忘记自己初来这千峰镇时，是徐青为自己的创业施以援手的，同样，这些日子以来，她和徐青两人更是结下了深厚的姐妹情谊。
　　即便是来到这江夏，她还时时想念徐青的近况，也不知她最近如何。
　　这样想着，杨秀丽的心里已然下定了主意，如今她在这江夏开办东方阁分店，还是少不了徐青的鼎力相助！
　　柳舞看着一脸迷迷瞪瞪不知在想些什么的杨秀丽，不禁有些疑惑的扯了扯嘴角，这是咋回事？
　　“杨姑娘？”柳舞一边担忧的小声叫道，一边抬手在她眼前挥了挥。
　　“什么？怎么了？柳舞姑娘？”杨秀丽眼眸闪了闪，猛的反应了过来，抬起头来一脸疑惑的看着她。
　　“没什么，杨姑娘，你怎么说着说着就愣神了呢？”柳舞忍不住有些奇怪的看了一眼杨秀丽，她还以为这杨姑娘咋了呢！
　　“我刚才在想人手的事情。”杨秀丽轻轻的呼了一小口气，她一想起事情就比较入迷的厉害。
第148章为他写信
　　柳舞暗忖，倘若这杨姑娘想自家爷也能想的这么入迷，那该有多好呢？
　　她摇了摇头，看杨姑娘一心扑在开店上，倒是恐怕早已将爷抛在脑后了吧，至于爷的追求之路还真是道阻且长啊。
　　柳舞抛却心里为爷的那份惋惜之情，看着杨秀丽原本紧张的脸色似乎隐隐有些放松的痕迹，她不禁挑了挑眉头，带着些许好奇的问道：“这样啊，杨姑娘，你可是想到了什么？”
　　杨秀丽倒也并不遮掩自己的心事，对着柳舞尽数说了出来：“如今若是要开分店，需要人手，我打算修书一封让徐青来江夏，陪我一起。”
　　一边说着，她一边将案桌上的信纸抽出来一张，研好了墨，随手拿起手边的毛笔，沾了些墨水便开始动笔。
　　柳舞在一旁看着杨秀丽的这一番动作，倒是也觉得极有道理的样子，只是看着她下笔的字迹，还是忍不住摸了摸额头上的冷汗。
　　不需要写的多好，只需要能看懂就好。
　　杨秀丽大笔一挥，洋洋洒洒几百字，便将自己这边的情形描述了个大概，她随手折了折，只消将这封信寄给徐青，想来不出几日，徐青便可以来到江夏了。
　　柳舞看着这番行云流水的动作，她蓦地想起了自家可怜苦逼的爷。
　　她可是清楚爷的一番心思，指不定多期盼着杨姑娘能寄封信给他以慰相思之苦呢。
　　只是瞧着杨姑娘这状态，似乎全然不记得自家爷啊。
　　她眼眸闪了闪，薄唇轻轻抿了抿，便提醒着开口道：“杨姑娘，您不给爷寄封信吗？”
　　杨秀丽折好信纸将其塞在信封里，不料耳边突然听到柳舞的声音，她愣了一下，便随意说道：“柳舞姑娘，你是说柴玉关吗？”
　　话音落下，她心下倒是微微一动，近日里忙着搬家开分店的事情，她倒是也许久不曾联系过他了。
　　原以为事情忙起来会让自己逐渐的忘记他，忘记两人之间那本不该有的感情。
　　却没料到，如今即便是她佯装漫不经心的说出这个名字，却依然无法忽视心底的那一抹悸动。
　　“对啊，爷对杨姑娘你可是极为上心呢，时常来信问你的情况，倘若这次杨姑娘你能给爷寄封信，爷心里也放心。”
　　柳舞提起这个话头，不禁激动的继续劝导，甚至她都可以想象，爷若是收到了杨姑娘的信件，指不定在哪偷着乐呢！
　　杨秀丽将装好的信封放在案桌一旁，心下隐隐有些纠结，她这些日子试图隔断两人之间的联系，给彼此都冷静一下。
　　她倒是不知道原来柴玉关竟然这么关心他，来而不往非礼也，既然如此，她自然也免不了给他也写一封了。
　　想到这儿，杨秀丽抛却心里的小纠结，勾唇洒脱一笑，道：“柳舞姑娘，你说的对，他为了我和柴叶操忙了许久，无论如何，我都应该向他表达些许感激之情。”
　　说罢，她拿出案桌上的信纸，提起笔来便准备写信。
　　柳舞听着杨秀丽的一番话，不禁为自家爷感到苦涩，爷为这杨姑娘做的一切，都是心甘情愿不求回报的，为的可不是她的感激，而是她的欢心。
　　不过看着杨姑娘肯为爷动笔写信了，既然目的达到，那她也不再多说什么。
　　只见杨秀丽提着毛笔却久久落不下去，心有千言万语，笔下却一字不动。
　　良久，毛笔动了动，一大滴墨水滴在微微泛黄的信纸上，很快便在信纸上渲染成一团乌黑的痕迹。
　　柳舞在一边看着这一幕，忍不住抽了抽嘴角，最近咋回事啊？杨姑娘怎的时常心不在焉呢？当即疑惑道：“杨姑娘？你又走神了？”
　　杨秀丽闻言猛的反应过来，心下有些尴尬，看着这大片的墨水痕迹，她皱了皱眉头，将信纸团了起来毫不犹豫的扔在案桌旁的纸篓里。
　　柳舞那一抹惊奇的视线着实令人无法忽视，她轻咳了一声，试图缓解些许尴尬，道：“咳……我只是在思考该怎么写信。”
　　柳舞瞧着杨秀丽这反常的模样，眼眸眯了眯，她可没有错过杨姑娘布满红云的面庞，甚至耳朵尖都隐隐有些泛红。
　　意识到这一点，她心里似乎通透了些。
　　这杨姑娘终于也为自家爷发呆了，该不会……该不会杨姑娘喜欢爷吧？
　　一瞬间她被自己这突然间冒出来的想法惊到了，忍不住略带不敢置信的捂住了嘴巴，一双灵动的大眼眸不着痕迹的打量着眼前的杨姑娘。
　　扔掉纸团，杨秀丽又抽出一张信纸，平铺在案桌上，拿起毛笔蘸了少许墨汁便开始动笔。
　　这刚写完三两个字，杨秀丽打量着自己的字迹，眉头皱了皱，一把将信纸团成一团经过一道完美的弧度扔在了纸篓里。
　　如此三番两次之后，杨秀丽终于写好了一封信，着实是太不容易了！
　　她看着摆在面前墨迹未干的信纸，唇角勾起一抹满意的弧度，弯腰轻轻的吹了吹，过了片刻，她将信纸折起来认真的放在信封中。
　　柳舞一直在旁边看着这一幕，不经意间的一撇，纸篓里竟然已有了大半的废纸团，她勾了勾唇角，眉眼间尽是显而易见的笑意。
　　如此看来，自家爷在这杨姑娘的心里也还是挺重要的！
　　杨秀丽拿起两封信，便站了起来，准备去送信。
　　一旁的柳舞赶忙上前道：“杨姑娘，你继续想开分店的事情吧，这送信的事情！我来做！”
　　爷让他陪在杨姑娘的身边，脏活累活可不是她来吗？
　　杨秀丽倒是也不推辞，将信封递给柳舞，一脸真诚笑意道：“那就麻烦柳舞姑娘了！”
　　柳舞笑了笑，便接过信封喜滋滋的离开了这里。
　　看着杨姑娘特意给爷写的信，她心里那个开心呦！恨不得快马加鞭让人加急送给爷！
　　真是难得杨姑娘惦着自家爷啊，爷等的好辛苦，着实不容易呢！
　　杨秀丽可不知柳舞心中所想，回到椅子上端坐着，拿出纸继续写写画画。
　　再徐青来之前，她要做好市场调查，毕竟这江夏与千峰镇可不同，只有做到知己知彼，才能百战不殆。
第149章知己知彼
　　想到这儿，她平静的心忍不住有些蠢蠢欲动，来了江夏这么久，她倒是从未出去逛一逛呢！
　　既然有了这个想法，就不容忽视，择日不如撞日，杨秀丽实在是忍不住心底的冲动。
　　看着柴叶玩累了正在休息，她轻轻的给柴叶整了整被子。
　　在她搬家时，柳舞就已经十分为她着想的从王府带了两个丫鬟，照顾她和柴叶。
　　如今将柴叶由丫鬟照看她倒也极为放心，安排好了丫鬟，她便收拾了收拾，独自出门看看这江夏的风光。
　　走在这熙熙攘攘的街道，听着街边小贩的热情招呼，杨秀丽真真切切的感受到了这江夏与千峰镇的不同之处。
　　看着眼前宽阔的大道，一股莫名的豪气油然而生，她相信，自己终有一日会在这繁华富庶的江夏立足。
　　东方阁分店终有一日会独一无二的屹立在这江夏，成为众所周知人口皆碑的店铺。
　　她深深地吸了一口气，强迫着自己平复内心涌流的激动情绪，一边昂首挺胸阔步向前走着，一边将视线落在周边的店铺上。
　　街道上，店铺错落有致的排布着，每个店铺都有各自独特的招牌，看起来别有一番意味。
　　杨秀丽不着痕迹的打量着，脑子快速的转动着。
　　店铺各式各样，做面食的，成衣店的，客栈酒楼皆不在少数。
　　这些她倒不是特别关注，她更为在乎的还是当地的脂粉店铺，毕竟她本意可不是逛街的，原本就是打算出来调查的。
　　随意的走着，视线将周遭的店铺尽收眼中，不经意间的一抬眸，恰巧对上了眼前的一家脂粉铺，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，杨秀丽满意的勾了勾唇角，便走了进去。
　　老板原本拿着鸡毛掸子随意的打扫着架子上的灰尘，一看店铺里来了客人，当下便放下了手中的伙计，赶忙迎了上来。
　　走近了，推了推鼻梁上架着的老花镜，不着痕迹的打量了一番来人，心下有了几分主意。
　　杨秀丽初来江夏，衣着用度都是按照王府的规格配置的，那自然也不会太差。
　　笑容可掬的老板将杨秀丽颇为重视的请到了店铺，一边一边将她引到摆放着脂粉的柜台处，一边招呼着道：“这位小姐，您需要点什么？小店虽小，东西可是应有尽有呢！”
　　杨秀丽闻言眼底快速闪过一抹精光，她倒是要看看这江夏的膏脂如何，随即痛快道：“是吗？那把你们这上好的胭脂水粉拿上来我瞧瞧！”
　　老板一听顿时眼露精光，看着眼前的杨秀丽仿佛看到了待宰的羔羊，咽了一小口唾沫，赶忙道：“好嘞！您瞧好吧！”
　　说罢，便立刻将柜台里的上好胭脂水粉小心翼翼的摆放在了柜面上。
　　杨秀丽看着老板摆放着的小瓶瓶罐罐。
　　不看内里，单单只看这外表与千峰镇那些膏脂都能够看出些许与差别。
　　江夏到底是富庶，物饶丰富，这瓷罐摸起来比起千峰镇的瓷罐顺滑多了，而且外表更是刻画着些许精致的线条，让人一眼便心生欢喜。
　　一时之间，杨秀丽的心情沉重了些许，深知在这江夏，她的开店之路想来困难重重。
　　老板在一边歪头打量着杨秀丽，只见她与往常小姐带着些许的不同，买脂粉，竟然把玩起瓷罐了？
　　这也就罢了，只是这咋越看脸色越沉呢？怎的，这小瓷罐不好看吗？他忍不住抹了一把因着着急而额头沁出的细汗，万万不可让这煮熟的鸭子飞了啊！
　　当即深吸一口气，轻声蛊惑道：“这位小姐，怎的不喜欢这瓷罐吗？不过重要的可不是瓷罐，里面的膏脂可是上品呢！”
　　杨秀丽闻言抿了抿唇，也不再多说些什么，轻轻的将瓷罐打开，一股清香却并不腻人的香气扑鼻而来。
　　“茉莉花的香气！”杨秀丽下意识道。
　　老板一听忍不住给杨秀丽竖了个大拇指，赞叹道：“这位小姐好鼻子，正是本店的招牌妆粉，茉莉珍珠粉！”
　　“这茉莉珍珠粉价值二两银子，既融合了茉莉的花香，更是加入了上好的珍珠粉，这位小姐你可以试一下，粉质在绝非一般的妆粉可以比拟的！”
　　一看到一个识货的小姐，这掌柜可真是不遗余力的推销啊，一双眼眸更是发出了绿油油的光芒。
　　“珍珠粉？”杨秀丽挑了挑眉头，虽然心里早已经做好了心理准备，却也没料到在这繁华富庶的江夏，竟然还舍得下血本，将珍珠研磨作妆粉，着实有些奢侈了。
　　直到后来，她才发现，这珍珠虽然珍贵，可是在这沿江多水的江夏，真的算不上什么。
　　毕竟这里可是盛产珍珠，而物以稀为贵，这珍珠磨成粉之后身价可提了几十倍不止。
　　杨秀丽强压下心底的震惊，试了下手感，着实粉质细腻的很，比起千峰镇玉颜斋里的粗糙粉质的妆粉简直是完胜了，即便是同她所制造的妆粉也是不遑多让的。
　　即便是杨秀丽心里极为复杂，可终究还是点了点头疼，一脸赞同的道：“确实不错，粉质细腻，手感很好，想来扑在脸上妆容也是极为服帖的。”
　　老板听到杨秀丽的夸赞，心里自然是美滋滋的，毕竟谁人不爱听好话呢！
　　当即，他忍不住心里激动的拿起旁边的一个小瓷罐，热情的递给杨秀丽，介绍道：“这位小姐，你在看看这个胭脂价值一两银子，也是我们店里的招牌！”
　　杨秀丽定了定神色，自然的将老板手里的胭脂拿了过来，小心翼翼的打开瓷罐，鼻息下微微扇动，隐约可闻一股香甜之气。
　　杨秀丽轻沾了少许，颜色看起来更是红艳动人，涂在脸上无异于锦上添花，看起来可是极显气色的。
　　老板在一边看着杨秀丽的动作，嘴角的笑容更是越裂越大，笑的跟个招财猫似的，对着她热切道：“怎么样，这胭脂小姐可还满意？”
　　杨秀丽闻言却并未说些什么，嘴角更是勾起一抹若有若无的弧度，这胭脂虽然质量上比千峰镇的好了不止一星半点，可是她却并不看在眼里。
第150章困难重重
　　胭脂再好也只是胭脂，毫无新意，还是唇颊两用胭脂，而且颜色上也过于单调了些。
　　这便是她在江夏开分店的一个突破口，打造专用的腮红和口脂！
　　杨秀丽愣是把老板都等急了，这才缓缓开口夸赞道：“老板的店铺真是麻雀虽小却五脏俱全啊，看起来都十分精致，这胭脂也是上好的！”
　　至于她心里的真实想法，又怎可轻易言说呢！
　　长这么大见人说人话见鬼说鬼话，这点道理她还是懂的。
　　只见她这话音刚落，老板的面色笑容更是止不住了，更是兴致勃勃的拿起一个又一个瓶瓶罐罐的向着杨秀丽推荐道：“这位小姐，您看这个，这个也是我们店的招牌……”
　　杨秀丽秉着多听多学的精神，倒也十分给面子的认真在旁边听着老板的推销。
　　终于，在老板的三寸不烂之舌的说服下，杨秀丽倒也不负老板一番苦心，临走时便买了三两个小瓶瓶罐罐。
　　走出店铺，杨秀丽重新回归于繁华的大道，听着周遭小贩的叫卖声，在这噪杂热闹的环境中，杨秀丽的一颗心却是前所未有的平静。
　　她知道，在江夏开店或许困难重重，可这些并不能阻挡的了她开店的决心，相反她就是那种越挫越勇的人！
　　她深深地吸了一口气，唇角勾起一抹弯弯的弧度，想着道路前面继续走去。
　　只见越逛，反而越是令人眼花缭乱，目不暇接，这富庶繁华的江夏，过去了兵荒马乱的时候，人们过得倒是也是极为安逸。
　　女孩们更是在打扮自己上费了不少心思，毕竟女为悦己者容，这样一来，总有人发现这其中的商机所在，一个又一个的脂粉铺子坐地而起。
　　一连逛了好几家脂粉铺子，杨秀丽原本激动的心情也逐渐的舒缓了下来，深入接触了才发现，也不就那么回事吗？大同小异的，差别并不大，没什么大不了的。
　　心情逐渐放松下来，杨秀丽的步伐倒是也轻盈了许多，蓦地，她看着前方装潢的格外精美的高耸店铺，眉头却不自觉的皱了起来，脚步更是停在了那里。
　　门口迎客的小厮一眼便发现了门口杨秀丽的异常，看着她仿佛看见了亲人一般，眉眼带笑的快步走过去，道：“这位小姐要买脂粉吗？快进来瞧瞧？我们香粉阁里的脂粉样样都是精品。”
　　“香粉阁？”杨秀丽抬头看了一眼流金的三个大字，嘴里喃喃细语道。
　　小厮走近了杨秀丽身边，动了动耳朵，倒是没听清，眯了眯眼眸疑惑问道：“这位小姐您说什么？”
　　“没说什么……”杨秀丽摇了摇头，并未再说话，抬步便走了进去。
　　小厮疑惑的挠了挠后脑勺，颇有些摸不着头脑的感觉，便也快步跟了进去。
　　外表看起来装饰精美，内里更是精致绝伦。
　　单单看着柜面上用作装饰的精美瓷器花瓶，瓶口还插着几支新鲜的百合花，店铺内散发着花的清香，果然不愧是香粉阁，不愧“香”这个字。
　　店铺内清雅却又不失高贵，摆在柜台上的瓶瓶罐罐多半是珍贵的玉器上好的瓷器，足以见得，这香粉阁想来金钱方面实力倒是极为雄厚的。
　　当她打开摆在柜台上的瓶瓶罐罐时，她才知道，何为香粉阁，真正香的可不是这摆放在店铺装饰用的花朵，而是这膏脂散发的气息。
　　就比如她手中拿的这小小的玉器罐，外表是晶莹剔透的玉器，内里则是上好的胭脂，红的艳丽，配上这冷白的玉器倒是绝配了。
　　“这位小姐，对这胭脂可感兴趣？”小厮在旁边瞧着杨秀丽熟稔的动作，再仔细瞧瞧她那脸颊上点缀的胭脂，在这香粉阁待久了，倒也对膏脂略懂一二，此时不禁心中暗忖，这位小姐的胭脂倒也不比自家所制的差呢。
　　杨秀丽闻言淡淡道：“这胭脂不错。”
　　说罢，她便随手放在了桌上，瞧着倒是颜值不错，其它的也没什么特别出彩的地方。
　　“小姐是对这款不太满意吗？”小厮看着她的一番动作，不禁皱了皱眉头，暗道这位眼光倒是有些挑剔了，转而想到了什么，唇角不禁勾了勾，继续热情开口道：“我们店里还有其他的款式，小姐可以来我们的精品区看一看。”
　　他就不信了，自家这偌大的香粉阁，质量上乘，膏脂更是应有尽有，不管她想要什么，这香粉阁都可以供应。
　　杨秀丽闻言亮了一下，便随着小厮走了过去，果不其然，这精品区的瓷器玉器比之刚才更是上了不止一个档次。
　　在小厮的耐心介绍下，她赫然发现，即便是这精品区，也区分了很多，比如这妆粉和这胭脂便分属于两个区。
　　在此之下，更是细致的划分，这妆粉又因其粉质来源不同划分为四类，米粉，香粉，铅粉以及珍珠粉。
　　杨秀丽闻言忍不住暗暗咋舌，啧啧称赞道：“你们店铺胭脂水粉种类划分的倒是很细致，类别也很多。”
　　小厮听到杨秀丽的称赞，内心更是有种与有荣焉的感觉，顿时昂首挺胸颇为高傲的说道：“我们店铺别的不说，可就是精通这胭脂水粉，小姐如今所在的是我们店的精品区，您刚才所在的平价区，也是分门别类，应有尽有。”
　　不过他的这一番话可并不掺杂什么水粉，这香粉阁的确有骄傲的资本。
　　杨秀丽仔细瞧了瞧，她猛然间发现，怪不得小厮不曾和她说价钱，只因这价钱都早已经明码标价。
　　怀着复杂的心情，杨秀丽逛了这么一圈，一圈下来，这瓶瓶罐罐倒是也买了不少。
　　离开店铺时，小厮还笑脸将她送了出来，她回眸看着这偌大的香粉阁，眉头逐渐的拧紧，心下也愈发沉重。
　　她甚至可以相信，她的东方阁分店在江夏立足绝不容易，只因她的竞争对手实在是太过于强大。
　　只是大大小小的店铺她逛了一圈，有些事情，江夏多数人都知道的事情，可是她却并不知情。
第151章打破常规
　　这些脂粉铺子，虽然不少，可是除了像她进的第一间那样的小店铺，大一点的店铺有一半都是这江夏的权贵人家肖家的产业，就比如她刚才进去的那家香粉阁。
　　为何肖家几乎垄断了这江夏的脂粉市场呢？只是因为肖家的背后可是有个厉害人物，那便是当今的皇贵妃！
　　不过这一切，现在的杨秀丽并不知情，即便是知道了，她也不怕，没有什么能阻挡得了她前进的脚步。
　　回到府里，杨秀丽便把自己关进了书房，看着自己逛了这一趟的战利品，她唇角勾起一抹无奈的笑容，将这大大小小的瓶瓶罐罐分门别类的摆放在案桌上。
　　在此拿出纸张来，分析着自己今日所调查市场发现的一切。
　　通过调查一番，她发现，江夏的胭脂水粉品种颇多，而且分门别类极为细致，千峰镇那边与这相比……不……毫无可比之处！
　　至于店铺装潢摆设，体系比起千峰镇来说也是比较成熟的，恐怕这一切都得益于江夏的物饶丰富。
　　她要在这江夏开东方阁分店，既然要开分店，她便打定了主意要做到极致，做到完美，成为江夏数一数二的脂粉店。
　　当然若是要东方阁分店在众多脂粉店中突出，虽然困难，却也并不是不可能的。
　　因为江夏的脂粉店虽然比千峰镇好上不少，却也有其不足之处。
　　脂粉这一行，大多是从老一辈传下来的，太过于墨守成规，这便是东方阁在江夏立足的突破口。
　　她要打破常规，勇于创新，才能与这些本地的脂粉店铺争夺客户资源，逐渐令东方阁在江夏立于不败之地！
　　想通了这一点，一时之间仿佛微风吹散了笼罩在心头的乌云，杨秀丽的心情更是好了许多，眼眸中更是熠熠生辉，坚定的神色溢于言表。
　　这边杨秀丽下定了决心，只等着合作伙伴前来了。
　　而千峰镇的客归楼内，柴玉关原本在强迫着自己静心看练字。
　　最近倒是有些心烦意乱了。
　　突然间开着的房门冲进来个人。
　　“爷！”
　　只听见陆武仿佛被狗追着一般颇为着急的喊道，一边喊着一边飞一般的冲着自家爷跑了过来。
　　看到这一幕，站在爷身后的陆义早已见怪不怪了，甚至还颇为无聊的冲天翻了个大大的白眼。
　　自家这武哥真是越来越不着调了，天天咋咋呼呼的。
　　柴玉关彷如未闻一般继续手中的动作，丝毫没有因为陆武而动心神。
　　能引起他关注的人，除了远在江夏的那人再也没有别人了。
　　“爷，别练字了！”陆武看着两人丝毫没把自己当回事，不禁砸吧砸吧嘴巴，快步走到爷身边，胆大包天的一手盖住了爷的练字纸。
　　果不其然，他这番吃了雄心豹子胆的行为倒是引起了柴玉关的主意。
　　瞧着自家爷那凉凉撇来的眼神，吓得陆武忍不住吞了一小口唾沫。
　　眨了眨眸子，想到自己手中可是有着“免死金牌”，他不禁嘴角扯出一抹讨好的笑容。
　　“爷，你猜我带来了什么？”
　　柴玉关原本这几日便心浮气躁的，此时哪里有心情在这里和他猜谜，当即黑沉的脸色又沉下去了一个度。
　　他闭了闭眼眸，眼底狠厉一闪而过，突然间，一阵“喀嚓”一声在这安静的环境中突兀的想了起来。
　　陆武听着这令人有些毛骨悚然的声音，不禁猛的打了一个寒颤，莫名有种背后一凉的感觉。
　　只见柴玉关缓缓松开手，握着的那支毛笔断成了两半。
　　身侧的陆义看到爷最近暴躁易怒的模样，忍不住有些后怕的吐了吐舌头。
　　而陆武则是呼吸一滞，周身冷汗都冒出来了，暗自庆幸，还好，还好，自己不是那支毛笔。
　　不过一抬眸，陆武便对上了爷那双深邃盛满阴鸷的眼眸，仿佛下一刻他便是那支凄惨的毛笔，他下意识的便赶忙开口说道：“爷，这是杨姑娘特意给您寄来的信！”
　　听到这话，柴玉关愣了一下，有些困惑的眨了眨眸子，不过片刻，他便猛然间反应了过来，冷硬的唇角牵起一抹不易察觉的弧度。
　　那一抹柔情的弧度，愣是将整张阴沉的脸都柔和了许多。
　　他强忍着心里的欣喜，一把将信封夺了过来，三下五除二的撕开信封，拿出一张折叠起来的信纸。
　　他看到这信纸，嘴角的弧度大了些许。
　　陆武和陆义忍不住凑上头来，看热闹一般的瞧着自家爷这由内而外散发出来的欣喜，甚至都能够感觉到房间里的温度高了些许，不再如往日里阴风阵阵，凉风嗖嗖的。
　　正想打开信纸的柴玉关，猛然间察觉到了什么，抬眸对着陆武陆义飞了过去两个眼刀。
　　两兄弟一愣，赶忙扳正身子，目不斜视的看着前方，再也不敢多看那信纸一眼。
　　柴玉关不由得满意的勾了勾唇角，身体却不自觉的绷直了，也不知她给自己写了什么？
　　忍不住心里的好奇，他打开信封，瞧着里面的泛着墨香的字迹。
　　刚看了第一行，他脸色便沉了几分，瞧瞧这是说的啥？
　　“柳舞姑娘说你时常来信关心我和柴叶，对此我真的很感激……”
　　柴玉关要的岂是她的感激吗？他要的是她的爱，是她接受他！
　　他深深的吸了一口气，瞧着这半张纸的字迹，倒是写的还挺多的，她能给自己写这么多字也不错了，忍不住带着殷切盼望继续看下去。
　　或许是他期望太高了，杨秀丽这是给他写的啥玩意？
　　吧啦吧啦了半天，无非就是说了些零碎的琐事，什么搬家了啊？柴叶最近心情好多了啊？甚至就连开分店需要无情去帮忙都吧啦了半天。
　　整张纸除了一开始对他抒发了些许感激之情外，似乎并没有再提到他？
　　这是何意？他严重怀疑，她这是在记流水账呢？还是给他写信呢？真是气的他脑阔疼！
　　看着这信纸心里真是又气又怒啊，握了握拳头，气愤还是压不下去，他忍不住一把将信纸握成了个纸团！
第152章前往江夏
　　陆武和陆义在一边看到爷这副模样，忍不住对视一眼，皆在对方眼里看到了些许不解。
　　不过下一刻，令他们兄弟二人大惊失色的一幕出现了。
　　只见柴玉关似乎怒气消了些许，他定定的看了一眼纸团，无奈的长长叹息一声，将这纸团又细心的舒展了开来，甚至还特意叠的整整齐齐的，重新放回了信封里。
　　拿着信封一起身便看到陆武陆义震惊的张大了嘴巴的模样，他眉头忍不住皱紧了三分。
　　却并不在乎的拿着信封一脸郑重的将其放在书架上。
　　只见书架上信封已然摞了一尺的厚度。
　　陆武陆义看着这一幕，眼观鼻鼻观心，只觉自家爷真是爱惨了杨姑娘。
　　他们也着实奇怪了，这杨姑娘何德何能引得爷对她如此痴心呢？
　　柴玉关回到案桌前，端起茶水一饮而尽，既然她发一封这样“简洁明了”的信，那也不要怪他不给她回了。
　　他倒是要看看，她心里到底有没有他，有没有想过他！
　　只是想到她信里提到的一事，薄唇微微抿了抿。
　　“陆义，你去安排一辆马车，过几日派个人手将徐青安全送到江夏。”
　　对于她想要做的事情，他都会竭尽自己所能去帮助，为她披荆斩棘勇往直前。
　　“是，爷！”陆义闻言一愣，却下意识的服从命令道。
　　而另一边，东方阁内，同样也收到了一封信，一封来自于江夏杨秀丽寄来的信。
　　徐青一看是杨秀丽寄来的，不禁赶忙拿着信找到兰姨，两个人一起看起信来。
　　“秀丽姐要在江夏开分店啊！”
　　徐青看完这封信忍不住激动的道。
　　“是啊，她竟然这么放心的把东方阁交给我和你郑哥代管！”兰姨颇有些喃喃的低语道。
　　兰姨看着信里的内容，一时之间心下不禁有些感慨，杨秀丽是她这一生中遇到的贵人。
　　倘若是没有杨秀丽，恐怕她如今还在镇上的集市中卖着绢花可怜度日，何来自己今日这充裕的生活呢？
　　杨秀丽真是改变了她一生，如今杨秀丽竟然如此相信她，放心的将东方阁交到她手中，她自然不会辜负杨秀丽的如此信任。
　　兰姨深深地吸了一口气，对着眼前的徐青道：“秀丽想的真是周到，徐青你要带着你母亲一同去江夏吗？”
　　“兰姨，秀丽姐只要用到我，无论上刀山下火海，我都会为她去做！更别说带着母亲去江夏了！”
　　徐青闻言垂下眼帘，长长的睫毛微微颤了颤，遮挡住眼底一闪而过的感慨。
　　在她最无助的时候，是秀丽姐拉了她一把。
　　如今她母亲的病逐渐的康复，而她因着秀丽姐的缘故贫困的生活更是得到了巨大的改善。
　　这一切都是秀丽姐给她的。
　　徐母曾告诫过她，要知恩图报！
　　她相信，秀丽姐的这番提议，徐母也不会拒绝的。
　　兰姨看着眼神中隐隐流露些许激动神情的徐青，心里感慨良多。
　　徐青既然已经下定了决心，当下便与兰姨交接了些许东方阁的业务。
　　她对兰姨也是十分放心，相信千峰镇的东方阁有兰姨和郑哥的管理，定然是不成问题的！
　　交接完，徐青便赶忙回到家中，将秀丽姐信里的内容尽数告诉了母亲。
　　说罢，即便是她相信母亲会赞同她的决定，可是一双眼眸却依旧紧紧的看着母亲。
　　徐母听完这番话，感受着女儿看过来的紧张视线，知女莫若母，她又如何能猜不到女儿的一番心事呢？
　　徐母良久，才开口说道：“青儿，我知道你早已经做好了决定，身为我的女儿，我清楚你的心思，更是支持你的决定。”
　　听着母亲的一番话，徐青提着的一颗心不自觉的落了下去，嘴角牵起一抹大大的笑容。
　　母女俩互通了心意，不由得相视一笑，当即便开始着手收拾起行李。
　　夜晚，突然间徐家门口停了辆马车。
　　听到扣门声，徐青忍不住皱了皱眉头，打开房门，却看到一个男人，她眯了眯眼眸，忍不住上下打量了一番。
　　这个人她倒是有些印象，似乎在柴大哥身边看到过几次。
　　徐青蹙了蹙眉头，看着他风尘仆仆的模样，颇有些摸不着头脑，疑惑道：“请问你有事吗？”
　　“徐姑娘，我家爷听闻你要去江夏，想到你们母女二人一路上可能不方便，特意吩咐我找了个马车来把你们一路安全送到杨姑娘那里。”
　　陆义让了让门口，足以让徐青看的清楚门口停着的马车还有他安排的手下。
　　徐青原本还打算去租辆马车，真是瞌睡来了有人递过枕头，这柴玉关想的着实太周到了，顿时欣喜道：“如此一来，真是太方便了，替我谢谢柴大哥！”
　　徐青和徐母两人收拾了一番，便在柴玉关安排下坐上了通往江夏的马车。
　　马车上的徐青，一颗心莫名有些五味杂陈，因为结识了秀丽姐，她的人生轨迹得到了巨大改变。
　　林府，距离逸王来府已过去了几日，这些日子，不知为何林承德的心里总有些不安的感觉。
　　毕竟十六年来再次与逸王对上，对上这么一个他又惧又怕的人，他心里如何安稳呢？
　　整日里心里仿佛踹个兔子一般颇为不安稳，极为忐忑不安。
　　这一日，林承德实在是压抑不住心底的不安，他在书房良久，眼眸微微转了一转，心里便有了几分主意。
　　那一日，镇北王亲自登门，想来镇北王这些日子一直都在千峰镇，如此才能搜集到那些资料。
　　既然他如此不安，何不抱上镇北王这么个大腿呢？
　　有镇北王做后盾，他还怕什么？
　　当下林承德忍不住吩咐自己的手下去彻查镇北王的踪迹。
　　不过他的脑海里却不自觉的锁定了一个人选，那人便是柴玉关。
　　此时客归楼里的柴玉关，忍不住莫名其妙的打了个喷嚏。
　　想到自己收到的信件，他不着痕迹的勾了勾唇角，定然又是那个口是心非的女人想他了！
　　他并不知道的是，打他主意的可不是杨秀丽，而是林承德……
第153章柴叶梦魇
　　柴叶因为突然间换了个陌生的地方，心里总有种不安的感觉，所以格外的依赖杨秀丽。
　　此时杨秀丽整理好自己开店的思绪，便坐在床头看着可怜的叶儿。
　　小小年纪竟然被人毒哑，日后还不知何时才能说出话来，最坏的可能，便是一辈子都说不出话了……
　　单单是这么想着，杨秀丽的心里仿佛被刀割一般的钝痛，甚至眼眶隐隐有些泛红，她可怜的叶儿啊！
　　杨秀丽忍不住轻咬了咬嘴唇，强忍着眼里的泪水，关心的给叶儿掖了掖被角。
　　似乎柴叶感觉到了什么，身体微微颤动了一下。
　　杨秀丽感觉到柴叶的异常，忍不住皱皱眉头，一双眼睛更是紧紧的盯在柴叶的脸上。
　　也不知柴叶是梦到了什么，平日里圆圆的小脸蛋都皱成了一团，一副痛苦不堪的神情。
　　嘴巴微微张着，似乎想要说些什么，可因着口哑之症，他只能发出嘶哑略带几分痛苦的声音。
　　也不知是梦里梦到了什么，身体更是在剧烈颤抖着，小手都攥成了个拳头，整个人怕的厉害。
　　杨秀丽看着柴叶这副异样，不禁心下大惊，她略微一想，便明了恐怕叶儿这是被梦魇住了。
　　意识到这一点，杨秀丽弯下身子，一脸担忧的看着他，一边轻柔的拍打着试图让他醒来，一边嘴里着急的道：“叶儿……叶儿你这是怎么了？不要吓娘亲啊！”
　　似乎是感受到了杨秀丽的着急，柴叶原本有些激动的身体微微平静了下来，只是还是略带惊慌的大口大口的喘着气。
　　“叶儿……娘亲在这……”杨秀丽看到儿子逐渐的缓和了下来，悬着的心也松了几许，不过仍是有些提心吊胆的。
　　一双慈母般的大手轻柔的拍打着叶儿，柴叶的情绪逐渐的平稳，隐隐有要醒来的迹象。
　　只见柴叶的睫毛微微颤了颤，下一秒便缓缓睁开了眼眸，一双湿漉漉的小眼睛略带几分惶恐的看着眼前的杨秀丽。
　　疑惑的眨了眨眼睛，眼里带着些许的迷离神色。
　　杨秀丽一直细细观察着柴叶的动作，看到他这惹人怜爱的小模样，她无声的叹息，为何偏偏要她的叶儿哑了呢？
　　不自觉的伸手试图想要的抚摸儿子柔软的发丝，给予些许的安慰，可是她一伸手，柴叶便似乎受惊到了一般，猛的弹了起来。
　　一时间杨秀丽的手就那样愣愣的悬在半空中，收回来也不是，继续摸也不是，良久，她无奈的收回手，甚至她已然猜到了，柴叶到底是做的什么噩梦。
　　一时间她为这身子原主的做法十分不满，那样残忍的虐待一个孩子，如今给孩子的幼小心灵造成了这般沉重的打击。
　　她能够做到的也只能尽她最大的能力去弥补，当下不禁缓和声音继续道：“叶儿，你怎么了？做噩梦了是吗？”
　　果不其然，她这话一出口，柴叶眼珠咕噜转了一圈，咬了咬唇垂着眼眸点了点头。
　　杨秀丽看着这可怜的孩子，一腔母爱席卷而来，她忍不住继续柔着嗓子哄道：“叶儿，不好的事情都已经过去了，以后有娘亲陪着你，不让你受到一丝一毫的伤害。”
　　柴叶听着娘亲的声音，闭了闭眼眸，如今他虽然还小，可小孩子的感觉最是灵敏，他知道眼前的这个娘亲是真心对他好的。
　　他不该畏惧她，他喜欢这样的娘亲，想到这儿，他忍不住给自己打打气，抬起湿漉漉的眼眸仿佛无家可归的小狗一般盯着自家娘亲。
　　看着柴叶似乎隐隐打开心扉，杨秀丽沉重的心情略微舒缓了些许，唇角勾起一抹宠溺的笑容，双臂打开，柴叶犹豫了片刻，抬眸看看自家娘亲，似乎确认什么一般，转而便一把冲进了娘亲的怀里。
　　小手仿佛抓住救命稻草一般，死死的抱着娘亲，杨秀丽感觉到柴叶的无助，忍不住紧紧的回报住了柴叶，试图给他些许安慰。
　　“叶儿，不要害怕，娘亲陪着你呢。”杨秀丽轻声的安慰着。
　　她知道叶儿这个孩子有心事，毕竟受过那种委屈，多多少少还是有些心理创伤的。
　　柴叶在杨秀丽的柔声轻哄下，情绪已然平稳了。
　　正当这时，房门外突然间传来了柳舞的声音。
　　“杨姑娘，叶儿……”
　　一边说着，柳舞便推门进来了，一进门便看到杨秀丽和柴叶紧紧抱着的模样。
　　她愣了一下，暗自思忖这娘俩感情真好。
　　柴叶听到开门声，不禁下意识的从娘亲怀里退了出来，看到柳姨看过来的视线，他的小脸通红，也不知是害羞还是咋的。
　　杨秀丽松开双手，看着柳舞推门而进，便起身向着她这边快步走了过来，招呼道：“柳舞，你怎么来了？”
　　柳舞不答反问，忍不住笑道：“杨姑娘，对叶儿真好。”
　　杨秀丽闻言嘴角牵起一抹笑容，道：“叶儿可是我的儿子，我不对他好，对谁好呢？”
　　坐在床上的柴叶听到自家娘亲这番话，薄唇微微扬了扬，心里简直比吃了蜂蜜还要甜。
　　柳舞闻言阖了阖眼眸，长长的睫毛微微颤了颤，遮挡住眼底一闪而过的深意。
　　她暗自心想，倘若杨姑娘对自家爷能有对叶儿的一半上心，爷想来就要偷着乐了。
　　脑海里刚刚闪过这个想法，她不禁心下有些不妥，怎的能这么比较呢？爷可不是杨姑娘的儿子，爷的梦想，可是要做杨姑娘的男人才是，既如此，两者有又什么可以比较的呢？
　　意识到这一点，她忍不住点了点头，似乎是在赞同自己的意思一样。
　　不过柳舞心里暗自想的这一切，杨秀丽可并不知情，她看着眼前这柳舞姑娘一脸老神在在的模样，不禁有些奇怪。
　　杨秀丽忍不住抬手在柳舞眼前挥了挥，一边重复着道：“柳舞姑娘？你来这做什么？”
　　柳舞回过神来，想到自己的来意，干脆道：“杨姑娘，我看今天天气挺好，就把王府的家生子他们带过来了，如今小孩正是爱玩的年纪，和叶儿和他们一起玩耍吧！”
第154章糖葫芦的诱惑
　　杨秀丽还没反应过来呢，柴叶一听，顿时脸上尽是显而易见的欣喜的神色。
　　当下便着急的赤脚从床上走了过来，抬手拉了拉自家娘亲的袖口，一双水灵灵的大眼睛期盼的看着杨秀丽。
　　听着柳舞一番话，杨秀丽只感觉自己的袖口一紧，顺着视线看过去，正巧看到了儿子那面带热切的小眼神，当即一颗心都要被儿子的小眼神萌化了。
　　杨秀丽微微半蹲下与儿子高度平齐，双手环着儿子，看着他微笑道：“叶儿，你想去和思琪他们玩耍吗？”
　　柴叶闻言轻轻的咽了一小口唾沫，张了张嘴，猛然想起自己说不出话来，随即毫不犹豫的重重点了点自己的小脑袋。
　　柴叶这个年纪大小的孩子，本来就是爱玩，原本孩童之间便十分容易玩到一起，更何况这段相处的日子里，柴叶早已经习惯了和思琪、思画他们一同玩耍。
　　杨秀丽看着恢复活力的叶儿，一颗心也放松了下来，对她来说，没有什么比叶儿开开心心的更重要了。
　　她弯了弯唇角正想要开口说些什么，却不经意间的一抬眸，看到叶儿赤着的小脚，下意识的蹙了蹙眉头。
　　柴叶感受着娘亲看过来的视线，忍不住将脚趾都蜷缩在了一起，薄唇更是不自觉的抿了抿。
　　杨秀丽瞧着自家儿子这胆战心惊的小模样，倒也不忍责怪，抬手怜爱的刮了一下柴叶的小鼻子，柔声烦：“叶儿，怎么不穿鞋子呢？会着凉的！”
　　柴叶抬眸扫了一眼娘亲，便一脸愧疚的垂下眉眼。
　　杨秀丽无奈的摇了摇头，便拉着柴叶走到了床边，为儿子穿好了鞋袜。
　　“好了，现在可以出去玩了！”
　　得到了娘亲的准许，他眼里不禁流露出些许的笑意，当即便快步走了出去。
　　杨秀丽走到门边，依靠到门框上，看着门外叶儿和思琪他们愉快玩耍的模样，心里顿时莫名的满足。
　　她想要的，不过是柴叶和普通孩子一同愉快的成长罢了，他能够每天开心，她这个做母亲的便心满意足了。
　　柳舞倒是也乐得自在在旁边看着这一群小孩子玩耍，不得不说在江夏的这段时间里，她倒是过得快活极了，整日里悠闲的不得了。
　　杨秀丽看了一眼孩子们，眼眸眯了眯，想起来一个主意，她都好久不曾给孩子们做点好吃的了。
　　她可是记得自家这叶儿是个十足十的吃货，小馋猫！
　　这些日子因着太多太多的事情而耽搁了，她也很少有机会下厨房。
　　如今何不露一手呢？
　　这般想着，她忍不住勾了勾唇角，来到厨房开始着手行动起来。
　　不得不说，卓老的院子真是麻雀虽小五脏俱全，小厨房里的厨具样样都有，如今她倒是可以大显身手了。
　　杨秀丽略微皱了皱眉头，她是给叶儿做红豆糕呢？还是糖葫芦呢？
　　略微思索了片刻，她便决定做糖葫芦了。
　　红豆糕做起来麻烦，而那红豆更是要泡整整一晚才可，如今她只是心血来潮，根本没有准备好红豆糕的原料。
　　可是糖葫芦却简单易做，而且酸甜可口，更是孩子们热衷的零食！
　　想到这儿，她便马上行动起来，准备好山楂白糖这些原料。
　　先将山楂洗净串起来，在将白糖在锅中熬成糖浆，最后将熬好的糖浆裹在串起来的山楂上，这样一来酸甜可口的糖葫芦便做好了。
　　看着这红通通令人垂涎欲滴的糖葫芦，杨秀丽满意的勾了勾唇角。
　　端起糖葫芦便冲着玩闹的孩子们快步走了过去。
　　杨秀丽一边走近，一边高声笑着喊道：“孩子们，瞧我给你们带来了什么好吃的！”
　　听到好吃的，毕竟都是群四五岁不大的孩子，顿时惊喜的瞪大了眼眸，眼眸泛着亮光的向着杨秀丽这边看过来。
　　看到她端着的托盘里那诱人的糖葫芦，孩子们忍不住蜂拥了过来。
　　尤其是柴叶，更是最早发现娘亲，最早跑过来的。
　　一双滴溜溜的小眼睛瞧着自家娘亲亲手做的糖葫芦，想到那酸甜可口的滋味，一时之间口里的唾液止不住的泛滥。
　　“叶儿，诺，你的糖葫芦！”杨秀丽看着柴叶那般兴奋的模样，嘴角忍不住牵起一抹满意笑容，一边说着，一边将一个大大的糖葫芦递到了儿子手中。
　　柴叶接过这沉甸甸的糖葫芦，忍不住细细的打量着，似乎又想到了什么，他不禁抬眸看了一眼自家娘亲，唇角的笑容裂的大大的。
　　终于，他又可以吃到相亲亲手做的糖葫芦了，心里那个开心呦！面上笑的更是灿烂极了！
　　其他的小孩子也围在杨秀丽的旁边，只是这王府长大的小孩子虽然被美食诱惑却也更加的懂事。
　　小眼眼巴巴的瞧着杨秀丽，不……确切的说是瞧着她手里的糖葫芦，却并不开口讨要。
　　杨秀丽看着这群懂事的小孩子，一颗心蓦地柔软了。
　　小孩子小小年纪就这般懂事，着实让她有些心疼啊。
　　她弯腰带着甜甜的笑容看着眼前的小孩子们，拿出一个糖葫芦对着前头看着自己的思琪道：“思琪，吃糖葫芦啊，吃好了糖葫芦你们在玩。”
　　说着她将糖葫芦递到了思琪的手中，思琪睁着黑白分明的大眼睛瞅了一眼糖葫芦，在看看一脸温和的杨秀丽，
　　毕竟是小孩子，终究还是抵挡不住糖葫芦的诱惑，抿了抿唇对着杨秀丽感激的笑了笑便接了过去。
　　杨秀丽看的没错，思琪就是这群小孩子间的孩子王，其他的孩子们看到思琪的动作，不禁更是巴巴的看着杨秀丽了。
　　杨秀丽倒也乐的孩子们喜欢她做的食物，将糖葫芦给孩子们分了分，孩子们都得到了属于自己的糖葫芦，当即每个人脸上都是心满意足的小表情。
　　一转头，杨秀丽看着不知何时凑过来的柳舞，看着她直愣愣的眼眸，杨秀丽不禁微微愣了一下。
　　柳舞眼眸一错不错的盯在她托盘里仅剩的那个糖葫芦上，甚至仔细听还能够听的清咽口水的声音。
第155章分店店址
　　柳舞眼眸眨了眨，轻咳了一声便对着她若有所思道：“杨姑娘，你这还剩了个糖葫芦啊……”
　　杨秀丽看看柳舞这副模样，还能不清楚她的心思吗？
　　柳舞不过是十五六的年纪，这个时候的女孩子自然也爱吃些酸酸甜甜的零食，这不，柳舞看的眼都要直了。
　　杨秀丽忍不住轻笑一声，看破不说破的道：“呀，这还剩了一个，着实有点浪费了，不若柳舞姑娘吃了吧？”
　　她一边说着，一边眉眼带笑的将托盘里仅剩的一个糖葫芦递给了她。
　　柳舞顺手便接了过来，看着这诱人的糖葫芦，不着痕迹的咽了一小口唾沫，蓦地又想到些什么，佯装不好意思的推辞道：“这多不好啊，我都是大人了，怎么能吃零食呢……”
　　杨秀丽自然看出了柳舞的心意，忍不住强忍着笑意劝解道：“有什么不好的，偶尔吃一个不碍事。”
　　“唔……杨姑娘说的对！那我就勉为其难的吃了吧！”柳舞忍不住颇为赞同的点了点头，说罢便着急的将糖葫芦放到嘴边，轻咬了一小口，果然是她喜欢的味道，酸酸甜甜煞是好吃。
　　本就不大的小眼睛顿时愉悦的眯了起来，对着一边的杨秀丽笑着道：“秀丽姐好手艺啊，这糖葫芦味道真不错！”
　　俗话说的好，吃人嘴短拿人手软，柳舞吃了她的糖葫芦，顿时亲近的都把原来的“杨姑娘”自然而然的换成了“秀丽姐”了。
　　杨秀丽倒是一时没听出柳舞称谓的变化，只是听到别人称赞自己做的好吃，心里甚是开心，当下豪气的许诺道：“柳舞姑娘，你若是喜欢吃，以后尽管来，我给你做！”
　　“真的吗？秀丽姐，你太好了！”柳舞一听吃着糖葫芦的腮帮子都鼓了起来，赶忙咽了下去，兴奋道。
　　猛然间似乎察觉到什么，她顿了顿，继续笑道：“秀丽姐，你以后叫我舞儿就好！”
　　杨秀丽看着柳舞这般亲昵熟络的模样，一时之间竟然有些没反应过来，愣了一下，她唇角的笑容忍不住也亲昵了许多笑道：“好，我以后就叫你舞儿。”
　　杨秀丽看着柴叶和小孩们愉快玩耍的模样，心思不禁又回到了自己开店的事情上。
　　如今既然已经下定了决心要开分店，这店址选在何处便是个问题了！
　　而且既然要选店址，毕竟这么重要的事情，无论何人去做这件事她都不会放心，那么就需要她亲自去考察。
　　如此想来，她还是需要尽快出去找个铺子才是，想到这儿，她心思不禁活络了起来，抬眸看着吃的开心的舞儿，再看看柴叶，心下便有了主意。
　　杨秀丽眼眸闪了闪，便对着柳舞道：“舞儿，你帮我看着点这些小屁孩，我出去看看有没有合适的出租的铺子。”
　　柳舞闻言二话不说，大手一挥干脆利落道：“秀丽姐，你尽管去，这里你放心，我帮你看着。”
　　杨秀丽听到她这么一番话，顿时心里满意极了，转身便放心的离开了院落。
　　这一次再来到街道，与上一次去调查市场相比，她这一次倒是把重心放在了要出售的店铺上面。
　　她怀里揣着二百两银票，在这寸土寸金的江夏，她心里却没底。
　　即便是这二百两银子不够，她也没有别的办法了，因为这已经是她手里杂七杂八的全部银两了，更是包括卓老入股的那一百两银票！
　　如今她算是看透了，银子真真是太重要了，倘若没有银两，说话做事都没有底气了！
　　她定然要在这江夏开东方阁分店，赚钱一事刻不容缓！
　　就这样心情复杂的在街道处随意的逛着，上一次她做市场调查时，也发现了些许关于店铺的异同之处。
　　有些店铺热闹的人来人往，而有些店铺确是冷情的无人问津，这不仅仅与店铺内的货物质量有关，甚至于和店铺所在的地理位置更是有着密不可分的联系。
　　虽然杨秀丽对自己的膏脂手艺十分看好，心里更是笃定酒香不怕巷子深这个真理，可是一个好的地理位置却也足以成为东方阁的踏板，使得东方阁更早为人所知。
　　今日来逛一逛，杨秀丽心里也没底，毕竟这繁华地段还要出售的店铺可是可遇而不可求。
　　就怀着试一试的心态，杨秀丽漫无目的的在路上走着，时不时的瞟两眼旁边的店铺。
　　只是令她遗憾的却是，好的路段店铺都是别人家的，自然都留着自己开铺子了，又怎么会出售呢？
　　逛的越久，杨秀丽的一颗心反而越是失落，就在她一脸落寞已然不抱什么希望的时候，都已经决定打道回府时，突然不经意间得抬眸，她发现前面倒是聚集了许多人。
　　她本也不是个爱看热闹的人，只是今日或许由于心里着实是太失落了，甚至有点无聊，她略微犹豫了片刻，便也围了上去。
　　直到走近了，她看到店铺门口用着毛笔字写的大大的“出售”二字，一时间不禁激动的瞪大了眼眸，眼眸更是熠熠生辉的看着那个老板。
　　看了几眼赶忙反应过来，自己怎能这般失态呢？她深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，仔细的分析着这间店铺。
　　首先地理位置上，且看这家老板一说出售便围上来了这么多人，当然绝大部分是看热闹的，这也足以说明这店铺地理位置极好，处于一个三岔路口处，此地是当之无愧的闹市。
　　而且这店铺的对面巧了，也是一个胭脂铺，且看对面那人来人往的热闹，杨秀丽便知倘若自家在这开东方阁分店，这人流量是无需愁的。
　　更何况，她有足够的信心，只要有人来店里买她的膏脂，她便有能力让那人成为她忠实的回头客。
　　不得不说，她如此这般盘算的是极好的，甚至心里已然打定主意要买那铺子了。
　　只可惜令人颇为有些遗憾的是，理想很丰满，现实很残酷。
　　至于这店铺，到底花落谁家还是个未知呢！
第156章囊中羞涩
　　既然看中了，杨秀丽倒也不遮掩，赶忙从人群中挤了进去，很快便挤到了人前。
　　只见老板看来似乎年龄大了些，看着周遭的人群清了清嗓子大声道：“吴某因年老而无力经营，故此在这出售店铺，各位可有看好的？”
　　杨秀丽听到这话，心下一喜，面上却未表现分毫。
　　不着痕迹的抬眸打量了些许周围的人群，只见老板话音刚落，围观的人群便开始热闹的窃窃私语起来，倒是有那么几个人摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动的架势。
　　杨秀丽心中了然，眉头却不自觉的紧紧皱了起来，她倒是对这店铺极为看好，却无奈囊中羞涩啊！
　　她抬眸打量了一番，即便是怀里揣着单单二百两银票，可依旧没底，只是这机会失不再来，她咬咬牙跺跺脚，便上前一步笑着对这吴老板道：“老板，不知你这店铺要出什么价格？”
　　吴老板一直在注视着众人的神色，听到杨秀丽的问价，他忍不住对着她上下打量了一番。
　　“这位姑娘，你可是要打算买店铺？”吴老板良久颇有些讶异道。
　　杨秀丽闻言皱皱眉头，倒也不遮不掩，甚是坦然道：“有这个打算，不知吴老板出价几何呢？”
　　吴老板看她倒是真想买，当即笑容满面可掬道：“不是我自夸，姑娘啊，这店铺你买不了吃亏，买不了上当，仅仅只需四百两，这店铺就是姑娘你的了！”
　　“四百两？”听到这价格，杨秀丽心下一沉，倒是萌生了几分退缩之意。
　　她轻轻的咽了一小口唾沫，不是她不想买，着实是银票不允许啊，她也只能选择退缩了。
　　吴老板一看杨秀丽这颇有些为难的表情，还以为她这是嫌贵，当即面色强硬道：“怎么？这个价格可是已经极为中肯了，多一分不多，少一分不卖！”
　　杨秀丽看着他这般执着的模样，心知即便是这店铺千好百好，却终究不会属于自己的了。
　　一时之间，心里别提多失落了，她看好的店铺，即便是再怎么看好，怀里的银票却不允许啊！
　　她长长叹息一声，便颇有些失落的回到人群中，正准备惨淡离开之时，蓦地，脑海中灵光一现，她暂时无法买店铺，可是她可以租啊！
　　这价格，对现在的她来说可谓是天价，可对有些人来说却也不是不能接受的。
　　更何况这般地段良好的店铺，总有些人慧眼识珠的，她若是真的想要这间店铺，完全可以租用啊！
　　当即，她在人群中便看着这店铺的后续。
　　“吴老板，你这店铺四百两我买了！”
　　杨秀丽听到这财大气粗的声音，忍不住挑了挑眉头，眼眸缓缓落在那人身上。
　　只见那人侧面看来身材倒是有些发福了，年龄想来也大了些，至于衣服布料与周遭看热闹的人想比，显然好上不止一星半点。
　　再看那吴老板，听到这人的声音，笑的那叫一个见牙不见眼，连忙将此人颇为恭敬的迎到了店内。
　　杨秀丽看着这一幕，一时之间心情倒是格外的有些复杂，倘若是她手里的银钱足够，何至于落得如此田地？
　　门外的人看完了热闹，当即便纷纷离开了。
　　杨秀丽想到自己心里的主意，眉头倒是皱了起来。
　　这主意虽好，可是她却并不知那人是谁啊？
　　想到这儿，她眼眸眯了眯，左右看了看，一把拉住身边的一个小姑娘，待看到小姑娘略带几分疑惑的眸子，她浅浅笑了笑，柔声道：“这位姑娘，你可知买店铺的这人是谁？”
　　不料那姑娘听到杨秀丽这话，顿时却诧异的打量了杨秀丽好几眼，直到看的杨秀丽心里有些发毛了，她才肯定一般的开口：“姑娘，你不是本地人吧？”
　　杨秀丽心下疑惑更甚，怎的被人一语道破呢？不禁点点头道：“呃……确实不是，最近才刚来江夏，颇有些人生地不熟的。”
　　那姑娘一听这话，不禁心下了然，当即对着她凯凯而谈道：“怪不得，你连这刘员外都不认得，这刘员外可是江夏很有名望甚至说的上数一数二的员外爷呢！”
　　“是吗？那你可知这刘员外家住何处？”杨秀丽闻言颇为懵懂，只是还不忘自己的目的所在。
　　那位姑娘心肠倒是极好，对着杨秀丽的不解也是好言好语的耐心道：“这刘员外就住在这条街的最东头，挂着刘府牌匾的那家便是了！”
　　杨秀丽得到了自己想要知道的，不禁对着这姑娘连连道谢，那姑娘倒也洒脱，摆摆手便离开了这里。
　　杨秀丽这会话的功夫，一回头却发现那厢店铺里早已经交接完毕了，至于这刘员外更是没影了。
　　不过即便如此，杨秀丽也并未太担心，反正跑得了和尚跑不了庙，她可是知道这刘员外家在何处！
　　当即便冲着这条街的东边走了过去，一路边走边看，可有个刘府？
　　很快，她便看到了挂着刘府牌匾院落，说找倒是也很容易，只因这条道一路走来只有一个刘府。
　　杨秀丽勾了勾唇角，当即便冲着刘府走了过去。
　　岂料，她连刘府的门都未碰到呢，便已然被两个凶神恶煞的家丁毫不留情的拦在了门外。
　　家丁上下打量了一番杨秀丽，瞧着她衣裳布料倒是上好的，倒也不敢太过，语气多少缓和了些，却仍旧掺杂着些许质问道：“你是何人？怎敢擅闯刘府？”
　　杨秀丽也不在意家丁的态度，语气轻柔道：“我是杨秀丽，想要见你家老爷一面，有要事相商！”
　　“见我家老爷？呵，我家老爷岂是你想见便能见到的？”家丁听到杨秀丽这番话，忍不住不厚道的嘲讽的笑了。
　　毕竟在刘府当差也久了，他们自然也见识到了那些各种各样上门攀亲戚的人，亦或是打秋风之人，如今的杨秀丽在他们的眼里也不外乎如此。
　　杨秀丽看着家丁嘲讽的笑容，忍不住蹙了蹙眉头，心下倒是有几分不喜，却依旧耐心道：“麻烦小哥你通报一下吧，你家老爷今日买了个铺子，我想要租这个铺子。”
第157章失落而归
　　家丁听到杨秀丽这番话，心下不禁有些疑惑，竟然知道的这么清楚，难不成她真是来找老爷有事的？
　　这般想着，家丁倒也不再忽视了，随即对着杨秀丽干脆道：“好，你等着，我去通报给老爷。”
　　话音落下，他便赶忙进了府里。
　　刘员外因着买了间店铺，心情正好，在院落里喝喝茶水，赏赏花，心情简直不要太过于惬意啊！
　　不经意间的抬眸，远远瞧着守门的家丁快步走了过来。
　　“发生了何事？这般急急忙忙的？”刘员外细致的为自己冲泡了一杯茶水，颇有些不解的问道。
　　“老爷，门外有一个女子想要见您一面，说是要租用您今天买的店铺。”家丁来到院子里，便上前颇为恭敬的跪在则面前，尊敬答道。
　　刘员外端着茶水随意的听着，不料竟然听到这回事，忍不住皱了皱眉头，不喜道：“租用店铺？”
　　他一把将茶杯怒气冲冲的“砰”地一声放下，没好气的道：“不租！开什么玩笑，我刚买的店铺，怎么会租出去的呢？让那个女人给我打哪来回哪去！”
　　家丁瞧着自家老爷怒气冲冲的模样，心下微微一颤，身体更是不自觉的瑟缩了一下，当下也不再多说，转身向着府外走去。
　　院落里刘员外气的胡子都抖了三抖，这店铺他还没热乎呢，竟然就有人打他店铺的主意了，他如何能不生气呢？
　　而府外，杨秀丽可不知刘员外心中这一番想法，只是在门口颇有些焦急的走来走去，走来走去……
　　时不时的她便朝着门内看上那么两眼，终于，那家丁走了过来，杨秀丽面上一喜，快步走近后才发现，这家丁脸色似乎颇有些难看的样子，顿时她心下一沉，事情似乎并不像她想象中的那么简单。
　　杨秀丽怀着忐忑不安的心情道：“怎么样？你家老爷可说些什么了？”
　　“别提了，你这女人净添麻烦，害得我被我家老爷说了一顿，我劝你不要再肖想了，我家老爷是决计不会再见你了！”
　　家丁一看杨秀丽，心里那个气呦，倘若不是因着她的缘故，他又怎么会让自家爷狠狠地批一顿呢？当即便将一腔的怒火尽数发在了她身上，眉眼间尽是显而易见的不耐烦。
　　杨秀丽没料到竟然会是这样的结果，可即便是如此，她认定了的东西也不是那么轻易的放弃的，忍不住继续：“怎么了？你家老爷不想要租给我店铺吗？我可以出高价租的，麻烦小哥你再去说说吧……”
　　家丁可不愿再为了这女人去触自家老爷的霉头，当即想都不想便毅然毫不犹豫的拒绝道：“你这女人赶紧哪来回哪去吧！刘府不欢迎你！老爷不想见你！”
　　一边说着，似乎是不愿看到杨秀丽一般，他甚至都把刘府的大门都闭上了。
　　杨秀丽看着这紧闭的大门，一时之间颇有些不知所措的感觉，既然心里已经有了合适的分店位置，她便无法退而求其次了。
　　可是看着这紧闭的大门，却是令她没什么办法。
　　等了片刻，门内之人似乎并没有丝毫的动作，大门依旧未曾打开。
　　沉默了片刻，杨秀丽便颇有些灰头土脸的离开了，一颗心更是前所未有的沉重，脸色看起来也是颇有些难看的样子。
　　一回到府邸，柳舞便眼尖的发现了杨秀丽的异常之处。
　　她心中忍不住暗自思忖，怎的秀丽姐就出去了一趟脸色倒是看起来这么难看呢？到底发生了什么事呢？
　　一时之间柳舞的心里不禁有些担忧，暂且不说这秀丽姐可是自家爷特地吩咐了的重点保护对象，她如今刚刚吃了秀丽姐的糖葫芦，早已经把秀丽姐的事情便看的比谁都重要了。
　　不得不说，有的时候，一个糖葫芦也能够收买一个吃货，就比如此时此刻的柳舞。
　　柳舞扫了一眼正在愉快玩耍的柴叶思琪他们，便面色担忧的向着杨秀丽这边走了过来。
　　走近了她才发现，秀丽姐看起来整个人都十分的失落，这是她少见的模样，当即忍不住担忧道：“秀丽姐，你怎么了？脸色看起来似乎不怎么好看？发生了什么事情吗？”
　　这秀丽姐可是爷的心头肉呢，自然不能出现一丝一毫的差池，倘若是爷知道了秀丽姐这副颓丧模样，指不定该有多担忧呢！
　　“舞儿，我没事，只是有些累了……”
　　杨秀丽听到身边传来的关心的声音，抬眸便看到了不知何时走近的柳舞，一时之间心下感觉些许的安慰，她唇角勾起一抹苦涩的笑容，缓缓摇了摇头。
　　有些时候，越是说没事，反而却越是有事。
　　“秀丽姐，你可瞒不了我，到底发生了什么？说出来我听听？”
　　女人最懂女人，柳舞一眼便看出了杨秀丽的为难模样，心里不禁更是笃定了杨秀丽这一出去指不定发生了什么意料不到的事情。
　　她眼眸微微转了一转，蓦地突然间想起来什么，不禁猜测道：“秀丽姐，难道你是因为分店店址的问题？”
　　她可是记得清楚，杨秀丽这次出去，想来必然是为了东方阁开分店的事了。
　　杨秀丽听到柳舞的这番话，不禁轻轻的点了点头，她心里倒是也有些压抑，既然如此，她不妨就和柳舞说道说道，这样想来，自己心情或许会好些。
　　“舞儿，你猜的没错，我的确是因为这事，今天我……”
　　杨秀丽当即便将自己今天所遭遇的一切，包括被刘员外拒之门外的事情尽数说了出来。
　　这一说出来，略微低落的心情倒是也好了很多。
　　“秀丽姐，原来是因为这事啊！”
　　柳舞一听，心下了然了几分，她眼眸微微阖了阖，长长的睫毛遮挡住眼底一闪而过的深意。
　　她还当怎么了呢，这江夏可是爷的封地，不说别的，在这江夏，爷的话绝对有着足够的权威。
　　柳舞弯了弯唇角，笑道：“秀丽姐，你不要灰心啊，指不定你过两日再去，那刘员外一看你诚意这么深，就给你租了呢！”
第158章江夏来信
　　杨秀丽闻言不禁颇有些无奈的垂下眼帘，嘴角忍不住勾起一抹勉强的笑容，她还能不知道吗？这柳舞这般说法，不过是安慰她罢了。
　　“怎么，秀丽姐，你不信吗？”柳舞一看自己这话一出口，杨秀丽不仅没有丝毫高兴的模样，反而更加沉默了，当即忍不住有些着急了。
　　“舞儿，你是不知道，那刘员外看似态度十分强硬，别说见面了，进门都指不定能进去呢！更何况若是要成功租用他家的铺子，想来更是难上加难啊！”
　　杨秀丽长长叹息一声，这铺子，注定与她无缘了。
　　柳舞听着秀丽姐这番话，忍不住蹙了蹙眉头，不过转瞬，眼底精光一闪而过。
　　那刘员外之所以这般，还不是因着不知道这杨秀丽背后的靠山可是自家爷，倘若是知道了，给他十个胆子，他定然也是不敢这样做的。
　　她瞧着秀丽姐颓丧的模样，眼眸眯了眯，心底暗自盘算着，想来这事定要早些告诉爷，早点处理，免得夜长梦多，使得秀丽姐觉都睡不好。
　　不过当即最重要的还是要稳住秀丽姐的情绪，她定了定神色，眼眸闪了闪继续安慰道：“秀丽姐，你不知，那刘员外平日里时常转租店铺，按理说今日他这种拒之门外的态度是不应该的，想来今日那刘员外或许不知发生了什么，脾气有些暴躁，而秀丽姐你正巧撞上了枪口！”
　　“是吗？难不成刘员外今日恰巧心情不好？”
　　杨秀丽听着柳舞的这一番长篇大论，怔了怔，倒是也被她说动了几分，甚至此时此刻还有点半信半疑。
　　柳舞强压下欲要翘起的唇角，当着杨秀丽的面，重重的点了点头。
　　看起来倒是一脸正直不似说谎的样子，只有柳舞一人知道自己当真是睁着眼说瞎话！
　　不过刘员外今日心情好不好与她无关，她只关心秀丽姐是否心情愉悦。
　　而如今，杨秀丽倒是也信了七八分，毕竟柳舞可是土生土长的江夏人，对这刘员外自然多多少少也清楚底细。
　　柳舞这小丫头是极为识眼色的，当即忍不住乘胜追击，一鼓作气继续道：“秀丽姐，你听我的，改日等刘员外心情好了，你再上门，到时候定然能成功租下满意的店铺！”
　　杨秀丽抬眸看了一眼一脸认真的柳舞，皱着的眉头倒是舒展了开来，嘴角勾起一抹释然的笑：“希望如此吧，如今倒也别无他法了……”
　　柳舞暂且稳住了杨秀丽，眼眸转了一转，深感此时必然需要尽快解决，当即佯装似乎突然间想到了什么事一般，双手轻拍一下，发出“啪”的一声。
　　果不其然这声异响惊动了杨秀丽，柳舞看着她看过来的疑惑神情，轻咳一声掩饰道：“秀丽姐，我突然间想起来还有点事，我先回王府了。”
　　“好，舞儿，你有事尽管去忙，不用担心我。”杨秀丽闻言洒脱的摆摆手，笑着道。
　　柳舞随即便快步离开了这里，回到王府自己的房间，端正坐在书桌前。
　　略微思索了片刻，便拿起纸笔动手写了起来。
　　半响后，一张信纸上便铺满了墨迹，柳舞满意的勾了勾唇，将毛笔放回原处，略微等待了片刻，墨迹干掉，她熟稔的将信封折叠三下，便塞进信封里了。
　　柳舞眉眼弯了弯，拿起信封阔步走出了院子。
　　不得不说，这送信的真是够迅速的，很快，那厢客归楼便已然收到了信件。
　　陆武拿着手里的信封，一边打量着，一边走到爷桌前，颇为胆战的咽了一小口唾沫之后道：“爷，今日江夏那边又来信了！”
　　继上次陆武卖关子，结果在爷面前碰了一鼻子灰之后，他近来倒是消停了不少，可不敢随意调侃爷了。
　　毕竟明眼人都能够看的出来，没有了杨姑娘在身边的爷，整个跟一深闺怨妇一般。
　　不过这番心思他可是绝对绝对不能说出口的，不然小心自己的皮！
　　柴玉关闻言顿住了手中正写着折子的毛笔，将毛笔放回架子上。
　　转而便起身走到床头处的架子上净了净手。
　　陆武瞧着爷背对着自己的身影，忍不住吐了吐舌头，瞧瞧爷近来着实对杨姑娘愈发重视了。
　　正当他吐出来的舌头还来不及收回的时候，也不知这柴玉关是背后长了眼睛，还是怎的，竟然一转头精准的将视线落在了做鬼脸的陆武身上。
　　一时间愣是把陆武吓得厉害，一双眼睛都瞪得铜铃般大小，更是吓的他被一口唾沫呛到了，呛得他猛烈的咳嗽着，不一会儿功夫，甚至连眼泪都咳出来了，泪眼汪汪的，瞧着好不可怜的模样。
　　柴玉关撇了他一眼，嘴角勾起一抹冷笑，暗自思忖，活该！
　　柴玉关扯过布随意的擦了擦手，便径直走到陆武前方，将手伸了过去，冷声道：“拿来！”
　　陆武弯腰咳了许久，猛的身前突然间出现一道阴影，一时之间吓得他咳嗽都停了下来。
　　抿了抿唇，刚想要开口说些什么，便看到自家爷那粗犷的大手伸了过来，连带着还有那命令般冷冷的声音。
　　“爷，给您。”
　　陆武直起身子，瞧着爷唇角的冷笑，心下顿时一颤，他定了定心神，嘴角挂上讨好的笑容，将手中未拆的信封颇为恭敬的双手递了过去。
　　那讨好的模样，活像是冲着主人摇尾巴的哈巴狗，倘若是背后加条尾巴，想来更是逼真了。
　　柴玉关挑了挑眉头，一把将信封从陆武的手里拿了过来。
　　转身便快步回到了书桌上，陆义在一边不着痕迹的打量着爷的神色。
　　明眼人都能够看得出来，爷刚才那冷如冰的面庞在拿到信封的那一刻，冰冻的面庞便逐渐的消解了，甚至仔细看还能够看得出来爷眼里那不易察觉的喜悦。
　　柴玉关利索的拆开信封，将信纸抽了出来。
　　只是当他看到那信封内的内容之时，眉头却皱紧了三分。
　　一直默默观察爷神色的陆武陆义兄弟二人，瞅着爷这突变的神色，忍不住心下一紧，抬眸互相对视了一眼，眼里皆是慢慢的不解。
第159章柴玉关的怒火
　　只见柴玉关看完了整封信，脸色更是难看了几分，黑的简直可以和锅底媲美了。
　　瞧着这封信，他眯了眯眼眸，眼底更是显而易见的阴鸷，他冷笑一声，“啪”的一下，将手中的信封猛的拍在了案桌上。
　　柴玉关这么一出，顿时吓得陆武陆义两人脸色一百，暗自思忖，爷咋突然间这般气愤呢？这是发生了什么事？
　　爷这些日子何尝这般怒气冲天过，陆武陆义两人对视一眼，心里便了然了几分。
　　难不成是因为杨姑娘的事？
　　想来也只能是这个原因了，毕竟除了杨姑娘，还有谁能如此这般牵动爷的心呢？
　　意识到这一点，陆武忍不住对着爷身侧的陆义使了个眼色！
　　都这个时候了，陆义咋一点数都没有呢，赶紧问问啊！
　　多年的兄弟了，陆义一眼便看出了陆武眼里的意思，他瞅了瞅正在气头上的爷，再瞅瞅陆武，当即眼里忍不住有些为难。
　　毕竟，谁闲着没事干，愿意撞枪口啊！
　　陆义皱皱眉头，心一横，便对着自家兄弟陆武毅然决然的回过去了个“你上”的眼色，还连忙推辞一般的摆了摆手。
　　瞧着陆义这怂样，陆武简直被他气的一口老血吐出来，他刚刚还挨了自家爷一个眼刀子，此时哪里有那个勇气啊！
　　当即陆武瞪大了牛眼，一脸逼迫的看着陆义，伸出食指冲着陆义指了指，他就不信了，爷他倒是不敢惹，难道他还收拾不了这个小兔崽子？
　　陆义瞧着自家兄弟这强硬的模样，心里倒也不抱希望了，如今火上眉睫，他忍不住咬咬牙，跺跺脚，便上前一步，弯了弯腰，颤颤巍巍对着爷道：“爷……爷……您这是咋了？”
　　陆武看着陆义乖巧的模样，忍不住满意的勾了勾唇角，转而便悄悄的靠近几步，竖起耳朵听着爷的反应。
　　陆武陆义的一番眼神交流，怒气冲天的柴玉关并没有主意到。
　　当他耳边传来陆义的声音时，他眼眸眯了眯，抬眸扫了一眼陆义便忍不住沉声道：“你可知道江夏有一个刘员外？”
　　说实话，柴玉关虽然身为镇北王，江夏是他的封地，可是他整日里那般日理万机的，又何来时间去关注别人呢，更何况是一个不知名的员外。
　　“刘员外？”陆义原本只是开口问了问，早已经做好了爷理都不理他的心里准备，此时听到爷突然发问，他忍不住愣了一下，一脸懵懂的张大了嘴巴。
　　陆武看着陆义这傻傻的模样，顿时有点看不下去，上前一把将陆义推在一边，他则是挂上讨好的笑容道：“爷，那刘员外是江夏一个颇有声望的员外爷，往日还曾经专门上门拜访过爷您。”
　　柴玉关闻言闭着眼眸，仔细想了想，他记性向来是极好的，可是如今脑海里愣是没有这号人物，睁开眼眸颇有些诧异道：“是吗？我怎么没有印象呢？”
　　“爷……您根本就没见人家，把人家拒之门外了……”
　　陆武闻言忍不住抽了抽嘴角，尴尬的道。
　　柴玉关闻言颇有些不喜的瞪了陆武一眼，转而便收回视线，瞧着这手里的信封，眼眸闪了闪，心下便有了几分主意。
　　“研磨！”
　　柴玉关扫了一眼砚台里所剩不多的墨汁，瞟了一眼一旁的陆义冷声道。
　　陆义闻言赶忙上前一步，弯腰执起黑墨在砚台里细细的研磨开来。
　　柴玉关抽出一张信纸，执起毛笔蘸了蘸墨汁，略微思索了片刻，便大手一挥，一番动作犹如行云流水一般。
　　很快，一封信便已然完成。
　　柴玉关拿着信封看着身边的陆武，薄唇紧紧抿成一条直线，话还未说，便听到陆武故作机灵道：“爷，这信我马上就去送给杨姑娘。”
　　一边说着，一边用力将信封试图抽过来。
　　可不料，不管他用多大的劲，那信封却纹丝不动的躺在爷的手里。
　　皱着眉头，一抬眸便对上了爷冷冷的神色，心脏猛的一缩，便松开了紧紧拽着信封的手。
　　“爷……咋了？”他不禁颇有些不知所措道。
　　“这封信，快马加鞭交给刘员外！可懂？”
　　柴玉关拿着信封，饶有兴致的轻轻弹了三两下，对着一头雾水的陆武认真道。
　　“刘员外？”陆武愣了一下，赶忙便反应过来，点点头道：“爷，没问题，我马上去做！”
　　身为爷的手下，他即便是心有疑问，却也心知服从，无条件的服从，才是他最应该做到的。
　　话音落下，柴玉关便把信封重新递到了他的面前，他略微犹豫了些许，抬眸扫了爷一眼，便伸手去接了过来。
　　当即也不敢多耽搁一分一毫，拿着信封便三步并作两步的离开了客归楼。
　　这些日子，按理说徐青和徐母早已经到了江夏才对。
　　可熟料，原本徐母身体早已经好了大半，可突然间启程，舟车劳顿，再加上路上风吹日晒，甚至时不时地还有雨淋，这不，徐母原本便年纪大了，一时之间倒是没撑住倒了下去。
　　车夫看到这般情形，当即便把徐青和徐母暂且拉到路过的一个镇上的医馆里。
　　徐青和车夫两人搀扶着徐母进到医馆，大夫便赶忙迎了上来，细心为徐母诊断。
　　“怎么样，大夫，我母亲怎么了？”
　　徐青在身边颇有些不放心得看着大夫的一番动作，一看他停下来，不禁上前一步颇有些担忧的问道。
　　大夫闻言看了一眼徐青，转而便颇为无奈的叹息了一声，脸色也不怎么好看。
　　“怎么了？大夫，您说句话啊？”
　　看着这幅样子的大夫，徐青的那个心啊，一瞬间提了起来，顿时颇有些着急的问道。
　　“你母亲这般年纪了，近来这般操劳怎能不生病呢！更何况还受了寒，寒风入体，需要好好疗养才是。”大夫忍不住不满的指责道。
　　“最近着实是我照顾不周，只因为我要去江夏投奔我亲人，一时行路便匆忙了些。”
　　徐青闻言脸上不禁浮现出一抹愧疚神色，眼神更是巴巴的看着自家昏过去的娘亲。
第160章刘员外的后悔
　　话音落下，徐青突然间想起了什么，不禁忐忑开口问道：“大夫，我母亲身体如何，何时能好呢？”
　　“这俗话说得好啊，病来如山倒，病去如抽丝，你母亲风寒入体，我为你多开几副药，想来大多三五日便能够恢复。”
　　大夫闻言抬手抚了抚自己续着的胡须，摇头晃脑看起来颇为认真道。
　　“多谢大夫了。”
　　徐青得到这个答案，一时之间心里倒是好受了些，还好，还好，母亲这些年身体调养的也差不多了，这才没酿成大祸。
　　只是，这一生病，行程便耽搁了下来。
　　想到这一点，徐青瘪了瘪嘴吧，脸上倒是看起来有些为难的模样。
　　而车夫一直都在身边看着所发生的一切，想到爷叮嘱的，他不禁皱了皱眉头。
　　眼眸微微转了一转，心下便有了几分主意，随即他上前一步，对着黯然伤神的徐青颇为体贴道：“徐姑娘，你暂且将病养好了，我将此事告诉爷和杨姑娘一声，也让她们放心。”
　　徐青听到车夫这话，不禁抬眸颇有些感激的看了他一眼，道：“真是麻烦你了！”
　　车夫不甚在意的摆了摆手，便快步离开了医馆。
　　此时江夏的刘员外正在书房里赏画呢，全然不知道他所做的一番事竟然引起了王爷的注意。
　　因着家境殷实，他平日里最喜欢淘些古玩字画什么的，时不时的便将淘来的宝贝细细的欣赏着。
　　今日他正赏的开心呢，不料突然间书房外传来一阵“咚咚咚……咚咚咚……”的敲门声，在这安静的环境里倒是显得格外突兀。
　　刘员外皱皱眉头，没好气的道：“何事？”
　　书房门被家丁刘全缓缓推开，只见他神色慌张的拿着一封信走到了老爷的案前。
　　刘全捏着手里的信，活像是捏着个烫手山芋一般，强忍着心底的恐慌，咽了一小口唾沫道：“老爷，来了封信！”
　　“信？放桌上吧……”刘员外眼睛看的吗珍贵名画都看直了，闻言也不过点点头，随手点了点案桌示意刘全放下。
　　这一连串的动作，他甚至吝啬的连一个眼角的余光都没给刘全，更别说他手中的信封了。
　　刘全听到老爷的吩咐，随即便听从命令的放在了书桌旁。
　　眼眸却一错不错的落在痴迷于画册当中刘员外，一时之间心里千转百回。
　　“你走吧，记得把门带上！”
　　刘员外自然感受到了刘全看过来的那抹令人无法忽视的眼神，他撇了一眼今日这般不识眼色的刘全，开口冷然吩咐道。
　　刘全闻言神色有些复杂的看了老爷一眼，当即便转身准备离开，刚刚走到门口，他却始终都感觉到些许不妥。
　　忍不住又折了回来，深深地看了一眼自家老爷道：“老爷，这封信很重要，是王爷寄来的！”
　　他倒是真害怕王爷有啥急事，老爷再耽搁了可如何是好。
　　刘员外猛然间听到刘全这番话，顿时便愣在了那里。
　　他严重怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，身子仿佛机械一般的抬起身来，猛的一下站了起来，双手“啪”的一声拍在桌上，一脸不敢置信的看着眼前的刘全道：“你说什么？”
　　“老爷，这……这封信是王爷寄来的。”
　　刘全闻言不禁颇有些颤颤巍巍的说道。
　　“哪个王爷？”刘员外一听愣了一下，下意识的开口问着。
　　“是镇北王。”刘全闭了闭眼眸，强忍着心底的惧意，咬咬牙说了出来。
　　刘员外一听，当即也反应了过来，顿时瞪大了眼眸，扫了一眼桌子，一把将桌子上的未拆的信拿了过来，三下五除二的拆开，从信封里颇有些紧张不安的掏出信纸。
　　刘员外的脑子里仿佛一团乱麻一般，他的心一瞬间提到了嗓子眼，为何？到底为何镇北王会突然间给他来信呢？这到底是何意？何意啊？
　　那略微有些枯槁的双手，颤颤巍巍的捧着信，略微有些浑浊的眼神此时聚精会神的看着。
　　看完整封信，刘员外忍不住皱起了眉头，颇有些不解的喃喃道：“租铺子？杨秀丽？这到底是怎么回事？王爷的这封信我怎么没看懂呢？”
　　写封信愣是把刘员外看的糊里糊涂云里雾里的。
　　什么铺子？又哪来的杨秀丽，他又要去哪将铺子租给她？
　　杵在一边的刘全一直默默陪在老爷身边，老爷虽然声音小了些，却足以让耳目灵敏的刘全听个清楚。
　　听到杨秀丽这个名字，一时之间他倒是有种十分熟悉的感觉。
　　到底是在哪听到的这个名字呢？刘全忍不住在一边抓耳挠腮的想着。
　　还与租店铺有关系，谁闲着没事干来找老爷租铺子啊？
　　蓦地，他脑海中灵光一现，突然间想了起来，忍不住激动的拍了拍脑袋，前两日，可不就是有一个名叫杨秀丽的女子来上门找老爷了吗？
　　只不过那日老爷刚买了店铺，还没稀罕够呢，这便有人上门急着出租，老爷二话不说便将人拒之门外了。
　　“怎么了？你可是想到什么了？这杨秀丽到底是何人，我为何从未见过她呢？对她更是没什么印象。”
　　刘员外在一边冥思苦想的，却并未想出什么，不经意间的抬眸便对上了刘全这恍然大悟的表情，当即人不同挑挑眉头问道。
　　刘全闻言不禁暗自思忖，心想老爷您可不就是不认得吗，人你都不愿意见呢，又如何会有印象呢？
　　“老爷，这杨秀丽就是那日……”刘全当即吧啦吧啦便把那日发生的经过对着老爷尽数说了出来。
　　“原来如此，那日拦在门外的就是杨姑娘吗？这可真是大水冲了龙王庙啊！”
　　刘员外得知事情的经过，再想到镇北王信里的意思，简直恨不得拿一块豆腐撞死！
　　他若是知道这杨秀丽身后竟然有镇北王做靠山，即便是他吃了熊心豹子胆，也万万不敢将贵人拒之门外啊！
　　“刘全，你可知那杨秀丽身在何处？”
　　刘员外忍不住长长叹息一声，既然事情已经发生，那么他便竭尽全力弥补吧。
第161章有缘人
　　“老爷，这……这奴才不知。”
　　刘全听到这话，心里倒是有些为难了，毕竟他哪里知道人家一个大姑娘住在何处啊？
　　一抬头便看到了自家老爷颇有些失望神色，当即有些于心不忍继续关心道：“怎么，老爷发生了什么严重的事吗？需要奴才去打听打听吗？”
　　刘员外缓缓垂下眼帘，眼底悔意一闪而过，良久，他抬起略微有些浑浊的眼睛，颇有些无奈的摆了摆手，道：“算了，算了，不必了。”
　　他叹息一声，道：“或许，这杨姑娘倘若是真看中了我那店铺，她还会再来的。”
　　刘全看着老爷少见的落寞表情，神色微微一动，不禁暗自思忖这杨秀丽到底是何角色，竟然使得老爷如此惧怕。
　　“好了，你出去吧。”刘员外突然得知此事，心情一时颇有些复杂，缓缓抬手摆了摆，示意刘全离开，如今他想一个人静一静。
　　刘全闻言担忧的看了一眼老爷，便抬步转身离开，岂料他还未走几步，便被老爷叫住了。
　　“等一下！”
　　“怎么了？老爷？还有何吩咐？”
　　刘全闻言不禁回头颇有些疑惑道。
　　“刘全，你记得，等杨姑娘来时，定然要恭恭敬敬的把她请进来，万万不可怠慢！”
　　刘员外脸色一副沉重的模样，在书房左右踱着步子，良久，他凝眉认真的吩咐道。
　　今日一事，刘全虽然并不清楚事情的经过到底如何，可是他却也从细微的观察中多少发现出了什么，看到老爷这般重视，他也毫不犹豫的保证道：“老爷，您放心，届时，我定然会将杨姑娘恭敬请进府！”
　　刘员外闻言点了点头，看着刘全快步离开的身影，他试图将视线落回到精美书画上面，只是此时此刻的他，却全然没有了那份心情。
　　而刘员外府中发生的这一切，杨秀丽并不清楚。
　　这些日子，她试图出去寻了几个店铺，可却令她感到些许遗憾的事，始终都没有寻到自己合适满意的店铺。
　　或许她要求太高了，总是那样的追求极致，追求完美，又或许，心里已然有了求而不得的店铺，当下便不想委屈自己退而求其次。
　　这一日，杨秀丽随意的在街上逛着，不知不觉，又或许是冥冥之中自有天意，总之她逛到了这条街的最东边。
　　她不经意间的一抬眸，便看到了那个大大的牌匾“刘府”，一时之间心里顿时有这样五味杂陈的感觉。
　　那一日，她被拒之门外的样子似乎还依稀可见，看着这熟悉的地方，她的心里莫名有种苦涩的感觉。
　　正准备转身离开这里，她突然间想到柳舞所说的那番话，眼眸中带着些许的纠结神色。
　　那店铺，她真的十分看好，更是无比相信自己的眼光，倘若是她可以拥有那间店铺，亦或是说租用那间店铺，她定然可以让东方阁分店就此在江夏发扬光大，创造属于她自己的品牌。
　　想到这儿，她心下微微一动，忍不住抬步向着刘府走了几步。
　　脑海中蓦地浮现出那两个家丁一脸厌恶的怒斥她离开的模样，一时之间她便顿住了脚步，抬眸定定的看了一眼刘府。
　　她不知道自己还有没有能力，有没有那个厚脸皮再承受一次家丁的不屑谩骂，毕竟她可不想闲着没事去找骂！
　　正当她下定决心离开时，突然间，家丁似乎注意到了她。
　　双目相对，杨秀丽脸色有些尴尬，正准备二话不说离开的时候，不料却突然间听到了些许声音。
　　“杨姑娘，杨姑娘你等一下！”
　　那家丁可是特意受了管家刘全的叮嘱，见着这杨姑娘可要大礼相待，他正准备笑脸迎上去时，却不料看到那杨姑娘仓皇离开的模样，心下顿时一沉，当即便赶忙开口把人叫住。
　　杨秀丽回过头，看着家丁笑容可掬的模样，忍不住颇有些疑惑的眨了眨眼眸，左右看了看，周围似乎除了她之外并没有什么人。
　　当即忍不住不敢置信道：“这位小哥，你叫的可是我？”
　　她可没有忘记这家丁一脸嫌弃驱赶她的模样，再看看眼前笑的跟哈巴狗似的家丁，她心中升腾起一团疑惑。
　　“正是叫的杨姑娘！”家丁小跑着过来，眉眼间尽是讨好的笑容，对着她一边说着一边点了点头。
　　“叫我有什么事吗？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　杨秀丽不知为何，总感觉这家丁表现的也忒反常了，心下不禁有些不妥。
　　“杨姑娘，我家老爷听说杨姑娘你打算租用店铺，这不想要见你一面，和你详说。”
　　家丁想到管家所说的话，敛了敛神色，便一脸认真的对着杨秀丽说道。
　　心里倒是还多多少少有些忐忑不安的感觉，脸上也是颇有些尴尬的样子，毕竟那一日他可是对这杨姑娘有些不敬呢！
　　谁料，三十年河东三十年河西，这原本还拒之门外的杨姑娘如今竟然被老爷奉为上宾。
　　“租用店铺？是吗？真是太好了！”
　　杨秀丽听到家丁这话，脸上顿时浮现出些许欣喜若狂的表情，真真是瞌睡来了送上枕头。
　　如今她的东方阁分店，可就差一个店址了！
　　真是万事俱备只欠东风。
　　“杨姑娘，那我们快些进府吧，这些日子，老爷可是急得不得了呢！”
　　家丁看到她这番不计前嫌的模样，悬着的心倒也安稳了许多，讨好的笑容里更是多添了几分真诚。
　　“你们老爷着急什么？”听到家丁这话，杨秀丽莫名感觉些许不对劲。
　　家丁一听也愣了，他一个小小的家丁，知道的倒也不多，只知道老爷似乎很着急见杨秀丽的模样。
　　正在这时，刘府大管家刘全听到家丁的报信，忍不住有些着急的快步走了过来，脸上看到杨秀丽自然也是喜闻乐见的模样。
　　远远便听到二人的谈话，他眼眸微微闪了闪，一边冲着杨秀丽走来，一边热情道：“杨姑娘，你可不知道，我家老爷是急着租出去铺子呢，这不正巧等一个有缘人吗！”
第162章愉快合作
　　有缘人？
　　这到底是在刘府摸爬滚打一辈子过来的刘全大总管，瞧瞧这话说的，那叫一个滴水不漏的。
　　不过这番话，说到底，杨秀丽倒是也信了。
　　她忍不住欣喜的弯了弯唇角，暗自思忖，自己的运气咋就这么好呢？偏偏就成了有缘人！
　　她的运气一向不错不是吗？
　　“既然如此，那我们快去吧，我也想要早点谈妥租用店铺。”
　　这般想着，杨秀丽真真是喜上眉梢，顿时颇有些热切的着急道。
　　“杨姑娘，请随我来！”盼星星盼月亮的，可算是等到了这人，刘全的心里也颇为激动，赶忙带着杨秀丽快步走进了刘府。
　　路上，刘全想到自家老爷这般重视眼前的女人，心里忍不住怀了几分心思，不着痕迹的用话头打探着杨秀丽的来历。
　　杨秀丽本着谨言慎行的心思，一路上倒是话少的可怜。
　　不过因着不好驳刘管家的面子，至于刘全问的，有些不打紧的，她倒也说了，只是有些事，她却是有原则的人，不该说的亦或是不便说的，她嘴更是严实的很，任凭刘全如何打探，她愣是让他白费一番心思。
　　这刘员外的院落虽然与王府相比差的不知一星半点，可是倘若是与她买的卓老的院子相比较，则就显得豪华多了。
　　不多会儿，刘全便带着杨秀丽来到了刘员外的书房。
　　看着眼前这个面容姣好的杨姑娘，刘全心里更是复杂了，他自认是个人精，可是却全然没有料到，对上杨秀丽他竟然毫无胜算。
　　一丁点有用的消息都没有打探出来，真是白瞎了他一直以来引以为傲的好口舌。
　　书房内，消息灵通的刘员外早已经接到了家丁传来的消息，心下顿时大喜。
　　他一直想要弥补当初自己犯下的错误，如今上天终于又一次给了他机会，机会摆在面前，他定然是要好好珍惜的。
　　“杨姑娘，快上座！”
　　眼看着刘全将杨秀丽请进来书房，他忍不住颇有些激动的摩拳擦掌，赶忙笑容可掬的对着杨秀丽极为热情的道。
　　“刘员外……”
　　杨秀丽早已经做好了心理准备，即便是刘员外再怎么无理，她也打定了主意一定要忍耐，一定要租用那店铺的。
　　可是却全然没料到，这刘员外倒是超乎想象的和蔼可亲呢？着实让她太惊讶了吧！
　　杨秀丽顺着刘员外的邀请，坐上了座位，心情却颇有些复杂，不禁不着痕迹的打量了一番刘员外。
　　暗自思忖，这刘员外难不成真的如同柳舞所说的那一日只是心情不好，而把她拒之门外，而现如今这心情倒是看起来极好的样子。
　　“来来来……杨姑娘，快喝茶，这可是上好的乌龙茶！”
　　刘员外亲自为杨秀丽泡了一壶茶，更是极为体贴的为她倒了一杯茶，一边推到她面前，一边笑着道。
　　明眼人都能够看的出来，此时此刻，刘员外真是眉眼带笑，看起来极为欢迎她啊！
　　杨秀丽真真是有些受宠若惊呢，不得不说，这刘员外着实有些热情过头了吧，她深深地吸了一口气，端起茶水微微抿了一小口，权当压惊了。
　　她缓缓放下手中的茶杯，想到自己的来意，她忍不住抿了抿唇，轻声道：“刘员外，你可知我今天来是打算……”
　　只是她话还未说完，便已被刘员外给打断了。
　　“杨姑娘，我知道，你是想要租我那间铺子是吧？”
　　刘员外摆了摆手，将杨秀丽心里的话替她说了出来。
　　杨秀丽听见他这般洒脱的话，不禁懵懵的点了点头，转而又想到了什么？
　　不禁怕他不同意一般，赶忙开口道：“刘员外，我正是想要租你的店铺，如果可以的话，我希望你能够租给我，我可以以高处市价五成的租金来租您的店铺！”
　　杨秀丽这话一出口，刘员外身侧的刘全倒是愣在了那里，颇有些震惊的打量着眼前的杨姑娘。
　　严重怀疑她的智商问题，怕不是个傻子吧？怎的花这么多钱来租铺子呢？竟然还高出市价五成！
　　不过这个想法转瞬即逝了，刘全心里可是清楚，刚才一路上，这杨姑娘精的跟个猴似。
　　怎么可能会是傻子呢！
　　刘员外听到杨秀丽这番话，倒是也颇有些意外的，他没想到她竟然这么舍得下血本，阖了阖眼眸，眼底深意一闪而过。
　　良久，他释然道：“杨姑娘，那店铺与我来说倒也没什么用处，既然你要租便租去吧！”
　　杨秀丽一直在默默观察着刘员外的神色，听到他这番话，嘴角忍不住勾起一抹满意的笑容，这是得偿所愿的笑，心满意足的笑。
　　“不过，你打算租多久呢？”刘员外略微思索了片刻，便抬眸直视着杨秀丽道。
　　杨秀丽闻言垂下眼帘，盘算了一番自己兜兜里的银两。
　　如今她全部身家可就只有这二百两，这二百两定然不能全部用在租店铺上，多少还需要留出些许装修店铺，买原材料。
　　至于这租用店铺，市价是一年租金十两，既然高出市价五成，那刘员外的这店铺租金便是十五两了。
　　她略微思索了片刻，心里多少有些数，道：“我暂时打算租用五年，这若是租用五年，那租金便是需要七十五两了。”
　　“这杨姑娘你这般实在，竟然高出市价五成，那我来而不往非礼也，自然也不能白白占大便宜不是，既然如此，那杨姑娘你就把那零头抹了，给我七十两银票就好！”
　　原本刘员外还打算免费将店铺拱手相让呢，可思前想后，倒是感觉有些不妥，毕竟王爷可是白纸黑字让他租用给杨姑娘，这刘员外倒也是个实在人，当即便对着杨秀丽做起了生意。
　　“刘员外这般洒脱，那我也不推辞了，就这么愉快的决定了，七十两银子租用五年。”
　　听到刘员外这么实在，五十两银子的零头说抹就抹，杨秀丽忍不住暗自思忖，这刘员外着实是个大善人呢！
　　熟料，这一切的背后，竟然有着另一人的暗中相助呢？
第163章银货两讫
　　说罢，杨秀丽便将袖口里的银钱拿了出来，颇为豪气的拍在案桌上。
　　刘员外扫了一眼银两，便收回了视线。
　　他倒是并不将那些银钱放在心上，他更为关注的，可是眼前的人身份。
　　于他来说，在这之前的杨秀丽，可不异于一个烫手山芋，而如今，他倒是把这个烫手山芋，成功解决了。
　　这样，至少他也能对那镇北王，有个交代不是？
　　想到这儿，他对着刘全使了个眼色。
　　刘全也是很有眼色的上前一步，弯腰从怀中将老爷早就准备好的转租合同，掏了出来，再将合同摆在案桌上。
　　如此这般，两人便这么愉快的决定了。
　　一手交钱，一手交铺，银货两讫，合作愉快。
　　杨秀丽自然也是万万没想到，一切竟然如此顺利，幸福来得太突然了！
　　她原本以为，这刘员外，恐怕会放着那上好的地段，自己经营来着。
　　却没想到，竟然这般心甘情愿租用给她？着实让她感到些许意外了！
　　“今日多谢刘员外租用我店铺，日后有用得着我杨秀丽的地方，刘员外尽管说。”
　　杨秀丽一边自然而然的，将合同放在手上大体浏览了一番，一边对着刘员外颇为豪爽的说道。
　　一目三行，确定没问题后，她便心满意足的，将合同收了起来。
　　杨秀丽怀里揣着自己早就看好的店铺合同，一时之间，那个心情简直倍好，眉眼间尽是无法遮掩的笑容，一脸笑意盎然的模样。
　　“杨姑娘真是爽快人，不过听口音杨姑娘貌似不是江夏人吧。”刘员外想到杨秀丽和镇北王的关系，眼眸微微眯了眯，唇角勾起一抹似笑非笑的笑容，带着些许试探意味道。
　　他可是土生土长的江夏人，在这生活了许久，甚至就在杨秀丽开口说出第一句话时，他便觉察出了些许的不对劲。
　　杨秀丽闻言缓缓垂下眼帘，略微思索了片刻，唇角勾起一抹浅笑。
　　不遮不掩的坦然道：“刘员外您说的没错，我还真不是江夏人，前不久刚刚来江夏投奔亲戚的。”
　　她不可否认，自己的确不是江夏的，这也没什么好遮掩的。
　　她这话说的倒是轻巧，可是在刘员外心里听起来，倒是产生了轩然大波。
　　刘员外眼眸闪了闪，暗自思忖，这投奔亲戚，又是投奔哪来的亲戚呢？
　　亲戚？刘员外抖抖眉头，一个大胆而又几乎可以确定的想法，浮现在他脑海中。
　　这亲戚，该不会是王爷吧？
　　意识到这一点，他心下一颤，怪不得……镇北王千里迢迢，给他寄来一封信，可不就是为了眼前的女人呢？
　　不得不说，好奇心真是害死猫。
　　刘员外忍不住有些好奇，眼前的杨姑娘，和镇北王到底有什么关系呢？
　　这般想着，他便控制不住自己，一秃噜醉给说了出来：“杨姑娘你这是投奔何人啊？”，
　　因着对镇北王的惧怕，他倒是没敢直接将镇北王捅出来。
　　毕竟，倘若坏了王爷的事，那他可真是吃不了兜着走了！
　　杨秀丽闻言倒是有些纠结了，她来江夏说到底也不算是投奔。
　　不过，柴玉关倒是帮了她不少忙！她抿了抿薄唇，便有些犹豫的道：“我是来投奔……投奔我家兄弟的。”
　　刘员外没有听到自己希望的结果，一时之间心里倒是有些落寞，颇有些不在状态：“奥……是吗？”
　　杨秀丽莫名感觉，这刘员外有些莫名奇妙的。
　　抬头不着痕迹的打量他一番，眯了眯眼眸疑惑问道：“怎么了？”
　　刘员外一听猛的直起身子，连连摆手佯装若无其事道：“无事，我只是随意问问罢了。”
　　他思忖，想来杨姑娘许是不想招惹是非，故而隐瞒了与镇北王的关系吧？
　　如此一来，他也不去挑明了，以后心里有数便是。
　　杨秀丽虽然感觉到有些不对劲，却也并未发现什么？忍不住摇摇头，自己或许想多了吧。
　　抬眸看了看窗外，天色倒也不早了，她眼眸眨了眨，便率先起身，对着刘员外告辞道：“刘员外，今日也叨扰许久了，我家中还有事，我先离开了。”
　　刘员外一愣，便迅速反应了过来，对着杵在一边的刘全，赶忙吩咐道：“刘全，快送送杨姑娘。”
　　刘全闻言倒也不含糊，上前快走几步，打开房门，对着杨姑娘笑道：“杨姑娘，这边请……”
　　杨秀丽受宠若惊的对着刘员外笑了笑，便随着刘全转身离开了这里。
　　一路上，她都感觉受宠若惊，云里雾里的感觉。
　　着实是刘员外对她太客气了。
　　两次求见，这差别，简直是一个天上，一个地上啊，甚至让她有种做梦的感觉。
　　送杨秀丽出府的路上，刘全倒是没在多说什么？只不过却仍旧时不时的打量着这杨姑娘。
　　他真的搞不懂，这位杨姑娘辛辛苦苦，来求见自家老爷。甚至还用高于市价五成的价格，来租用店铺。
　　这到底是为什么呢？
　　怀着满满的疑惑，将杨秀丽送出了刘府后，他便来到了刘员外的书房。
　　刘全上前一步，颇为恭敬的跪着说道：“老爷，奴才已经将那杨姑娘送出府了。”
　　“怎么样？杨姑娘心情如何？”刘员外闻言点了点头，将特意为那杨姑娘冲泡的上好的龙井茶，给自己倒了一小杯。
　　心情自然也是，不错的样子。
　　“杨姑娘租用了老爷的店铺，倒像是租了个宝贝一般。一路上心情都格外好，笑容都没落下过。”
　　刘全一路上，都有细细观察杨秀丽的神色，对此他倒是实话实说了。
　　“是吗，她可不就是租了个宝贝吗！”刘员外眼眸眯了眯，对于商人来说，那店铺无异于是个宝贝。
　　不过，转而他便释然了，长长叹息一声道：“杨姑娘开心就好。”
　　毕竟他可不想因着杨秀丽的事，而惹到镇北王！这绝对不是他希望看到的结果。
　　刘全一听心里更是疑惑了，这到底是怎么回事？
　　对他来说不过是一个铺子罢了，怎的在杨秀丽和自家老爷眼里，就这么金贵了呢？
　　“老爷，为何这么说？”刘全一听，压不下自己心里的疑惑，忍不住皱眉。
　　顿了顿继续道：“那杨姑娘真是奇怪，怎的要花这么多钱租铺子呢？”
第164章谁是傻子？
　　刘员外一听，忍不住轻笑了下。
　　有些事，外行并不懂，不懂那铺子里面蕴含的商机。
　　刘全观察着自家老爷的神色，果不其然，看到老爷一脸赞同的模样。
　　他心下不禁兴奋起来，仿佛受到了鼓舞一般，当即继续侃侃而谈道：“竟然还用高于市价五成的价格来租，怕不是个傻子吧？我瞧着，最贵也就贵两成吧！”
　　刘员外原本还不乐意搭理他，如今，听到这刘全愣是越说越带劲了，他忍不住摇了摇头。
　　一手指着刘全，带着些许恨铁不成钢意味，颇有些无奈道：“我看啊，你才是个傻子呢！”
　　“老爷？怎的这么说我？”被自家爷指着头骂傻子，刘全不得不承认，他心里委屈极了！
　　他怎么是傻子呢？
　　这明眼人都能够看出来啊，明明是那杨姑娘，要花大价钱租铺子不是？！
　　倘若是放在他身上，他定然是不会做出这种事的。
　　刘员外看了一眼，跟在身边许久的老管家。深深地吸了一口气，强忍着心里的鄙视。
　　这俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑！
　　这老管家跟在身边这般久了，怎的，一点都没从他身上学到点用脑子呢？
　　他端起桌上的茶杯，瞧着刘全着急的模样，却是不急不缓的抿了一小口。
　　润润嗓子，压压火气，不紧不慢的放下茶杯，这才抬眸，看向了等的头顶冒烟的刘全。
　　良久，他才缓缓吐出颇为鄙夷的话：“你不知啊，你不知这其中的商机何在！”
　　“这……这什么商机啊？”刘全闻言一头雾水，傻乎乎的摸了摸后脑勺。
　　他怎么就没看出来呢？
　　看着刘全不解的模样，今日刘员外解开了，这几日郁于心中的心结。
　　倒是心情也不错，便对着刘全耐心的解释道：“那间铺子，地处闹市，这地段地理位置，便甩了别的铺子好几条街！”
　　“即便是地段再好，也不至于花这般大价钱啊？”刘全如此一听，心里倒是明了了些许，可依旧有些不解。
　　刘员外唇角弯了弯，心情甚好的继续道：“这地段好是一说，最重要的是，那店铺还处于花街柳巷处！”
　　起料他说完这话，那榆木疙瘩脑袋的刘全，依旧是一脸迷茫的样子。
　　刘员外对这样的榆木疙瘩，感觉深深地绝望！他端起水杯，将茶水一饮而尽。
　　砰的一下放在案桌上，对着这榆木疙瘩婉婉道来。
　　“这女子要开的店铺，无非都是些衣服、食物或者生活用具，这些在闹市都是稳赚不赔的，更何况在那人流量大的，花街柳巷处呢？！总之，这店铺，杨姑娘租的可是值多了！”
　　听着自家老爷这番话，刘全心里倒是明了许多，不禁感慨道：“这杨姑娘怎的这般聪慧？”
　　刘员外闻言，忍不住惊讶的抬眸看了一眼刘全，暗自心想，可算是明白。
　　他想到这杨姑娘，忍不住点了点头，不得不说，这杨姑娘的确是聪明，有脑子！
　　这智慧绝非一般女子所有。
　　刘员外思忖一番，便起身颇为严肃的对着他叮嘱道：“刘全，近来你多观察观察，瞧瞧这杨姑娘到底是做什么的？我隐约感觉，这杨姑娘绝非池中之物！”
　　毕竟不说这聪明的脑袋，单单是看这貌似普通的女子，竟然可以和堂堂的镇北王扯上关系。
　　一看就不是个简单人物啊！
　　“是，老爷。”刘全闻言愣了一下，抬眸看了一眼自家老爷，果然看到了，老爷那貌似极有兴致的模样。
　　他暗自思忖，这杨姑娘的确是，有让人关注的本事啊。
　　刘员外解决了心事，一时间心里倒是放松了许多，闭上眼睛，颇为放松的依靠在椅背上，脸上倒是带着些许，不易察觉的疲乏困倦。
　　刘全看着自家爷这副模样，眼眸闪了闪，还是给自家老爷一个安静休息的房间。
　　便猫着腰，悄悄的离开了这里。临走还不忘记给老爷关上房门。
　　刘员外听到房门关闭的细小的声音，眉毛动了动，睫毛颤了颤便陷入了复杂的心事。
　　天知道！这些日子，他可真是盼星星，盼月亮的盼着杨秀丽来呢！
　　更是无数次的后悔，那日对她的不敬。
　　还好，还好！
　　这终究并未酿成大错，他如今得以顺利挽回。
　　不过，不得不说。这杨姑娘倒是个聪明人物，暂且先让他观察观察。
　　他眼底一抹精光一闪而过，倘若是以后有机会的话，倒是可以往来。
　　毕竟这样聪慧的女子，这世间可是少有的。
　　而此时此刻，回到院子的杨秀丽，却突然间打了一个喷嚏。
　　她皱皱眉头，暗自心想，这咋回事？难不成她受了什么风寒？
　　抽抽鼻子，她心下疑惑，全然没想到竟然还有人，在背后打她的主意。
　　正当这时，突然间，一个激动的声音响了起来：“秀丽姐，你回来了！”
　　原来，柳舞一早便注意到了杨秀丽的身影，瞧着她脸色似乎隐隐带着喜意，再想她出去了大半响，心下便了然了几分。
　　“舞儿，叶儿可有听话？”杨秀丽被柳舞这么一打岔，便将这突如其来的喷嚏抛在脑后了，向着柳舞走近几步。
　　视线却落在自家玩闹的柴叶上，眉眼间倒是显而易见的担忧神色。
　　“秀丽姐，叶儿乖极了。你放心好啦！”柳舞顺着杨秀丽的视线看了一眼柴叶，转而便回眸对着杨秀丽，重重的点点头。
　　叶儿这个孩子，或许是因着小时候的缘故，倒是乖巧的很，根本不用人担心。
　　柳舞顿了顿，眼神闪了闪，便继续道：“不过，秀丽姐你那店铺的事情可有着落了？”
　　在她心里，想来爷倘若是知道了那事，早就颠颠的为秀丽姐办好了，如今，她也不过是问一问罢了。
　　事实可明摆着呢！
　　“舞儿，你说的可是一点都没错。果然啊，那日刘员外想来心情不好。你是不知道，今日我一去，他对我的态度，简直就是一个天上一个地下啊！着实让我受宠若惊。至于那店铺，刘员外更是干脆利落的租用给我了，我今天运气真不错！”
第165章装修店铺
　　听柳舞提起此事，杨秀丽的眼神瞬间亮了起来，就这么顺顺利利的租用了自己看好的店铺，她甚至还有些云里雾里做梦的感觉。
　　一时激动又兴奋的，便对着柳舞侃侃而谈起来，眉眼间尽是满满的喜悦。
　　突如其来的喜悦，她开心的简直要飞起了。
　　柳舞听着杨秀丽这激动的话，嘴角忍不住轻轻的翘起，她就知道，爷一出手，就知有没有！
　　这不，爷不费吹灰之力的，便让秀丽姐成功租到了铺子。
　　只是听到秀丽姐最后那句话时，柳舞的嘴角忍不住抽了抽，她该怎么说呢？这是运气吗？这么说岂不是磨灭了爷的功劳吗？
　　不过她眼眸转了一转，毕竟爷如今身份还不宜声张，她瞟了一眼乐滋滋，丝毫不知爷一番辛苦的秀丽姐。
　　即便是想替可怜的爷说点什么？却也终究无话可说啊！
　　没办法。
　　她砸吧砸吧嘴，眼神撇向一边，对着自家秀丽姐却轻笑着道：“是吧，秀丽姐，我就说嘛，有志者事竟成，那刘员外定然会为你的诚心而感动的！”
　　“舞儿，你说的没错，不到最后一步就要多试试，绝对不能轻易认输！”杨秀丽坚定的点了点头，极为赞同柳舞的观点，还好没放弃。
　　柳舞瞧着秀丽姐又恢复了以往的斗志，心里倒也放心多了。
　　毕竟，她可是奉了爷的命令，替爷来守护秀丽姐的，可不容许有丝毫的差池。
　　蓦地，她神色紧了紧，想到自己袖口里的信，她赶忙掏了出来：“秀丽姐，有封信是给你的。”
　　柳舞一边说着，一边将信封递给了一旁的杨秀丽。
　　“信？什么信？”杨秀丽一愣，不知为何，脑子里却第一时间，想到了那个人。
　　会是他来的信吗？
　　自从上次她给他寄信后，他也不给她回一封，害的她时常为他惦记着。
　　就这样怀着些许忐忑的心情，杨秀丽接过了柳舞递过来的信，瞟了一眼信封，神色不自觉的有些黯然了。
　　这不是他的信。
　　不过转瞬，杨秀丽便拧起了眉头，这是徐青她们的来信。
　　这些日子，她倒是将自己的全副心思，都放在了找店铺上，全然忘记了。
　　这几日徐青若是和徐母，启程来江夏的话，紧赶慢赶的也该到了啊。
　　想到这，她心下升腾起些许的不安。
　　难不成是出什么事了？
　　她轻轻的咽了一小口唾沫，平静了些许心底的不安，颇有些紧张的一把将信封拆开，视线紧紧的落在白纸黑字的信纸上面。
　　果不其然，正如她所预料的那般，徐母在路上出事了！
　　年纪那般大了，又风餐露宿的，身体如何能受得了么？
　　“怎么了？秀丽姐？看你脸色有点不对劲，发生了什么吗？”柳舞一直暗暗观察，杨秀丽的神色，此时自然能觉察出她情绪，明显的异常。
　　“没什么，只是徐母在来的路上，不小心染了风寒。如今正在医馆治病，这样一来，徐青和徐母两人便在路上耽搁了。”杨秀丽将手中看完的信纸折起来，嘴里说着没事，可是心里倒是感觉十分的抱歉。
　　倘若，她并没有为了自己的分店，让徐青过来，那会不会…会不会徐母并不会感风寒呢？
　　“徐母年纪大了。等风寒好了，可以来到这江夏，江夏名医这么多。刚好咱王爷院里，就有一个卫大夫，定然会将徐母的身体，调理的健健康康的。”
　　柳舞是个人精，她自然能够看出，杨秀丽脸上带着的些许愧疚自责，眼眸眯了眯，心下便有了主意，她便似安慰一般的道。
　　杨秀丽垂下眼帘，听着柳舞的一番话，她的睫毛轻轻颤了颤，不得不说，这番话倒是治愈了她的心。
　　她深深地吸了一口气，这江夏物饶丰富，繁华富庶。
　　来到这，只会变得越来越好，她同样也不会忘记这个患难之交，带着徐青一起走上致富之路。
　　想到如今这店铺都已经租好了，东方阁开分店指日可待，杨秀丽的心倒是安稳了许多。
　　不过店铺虽然租好了，她瞧着店铺里面的摆设，却有些不甚满意。
　　毕竟她做的可是女子用的胭脂。
　　而女子爱美，她杨秀丽更是过犹不及，对一切都要追求，极致的完美。
　　而这摆设，她不满意。
　　早在一开始，她打定主意要开分店时，便已经设计好了，东方阁装修的图纸。
　　倘若是要做胭铺脂，要使东方阁，在江夏立于不败之地，那么她就要精益求精！
　　思及此，杨秀丽便有了主意，她要对这店铺进行大改造，大装修！
　　不得不说，这几日她逛街逛的，还是非常有效果的。不仅调查了市场寻到铺子，她更是对这街道闹市了如指掌。
　　哪个铺子卖包子？哪个铺子卖馒头？哪个铺子搞装修？……
　　她都一清二楚。
　　杨秀丽找了个看起来面貌敦厚的装修匠，人叫刘大壮，据说此人装修活计干的极好。
　　她盘算了些许手里的银钱，原本她手里还有二百两银钱，做启动资金。
　　如今，租用这铺子五年这租金，便是七十两。如此一来，仅仅只剩下了一百三十两了。
　　至于剩下的银两，杨秀丽的打算是，一半投入东方阁分店装修之中，另一半嘛，自然就是要留着购买香料了。
　　这也是一笔不小的开支。
　　这一日，杨秀丽来到自己的店铺，而装修匠刘大壮，早已经开始了工作。
　　在杨秀丽的授意下，刘大壮将墙皮揭下来，从里到外重新修葺了一番。
　　毕竟要开店，那么就要有焕然一新得感觉。
　　杨秀丽看着这已到秋日时节，秋高气爽，倒也不冷不热的。
　　可是，不经意间的一抬眸，她却看到那刘大壮光着膀子，在吭哧吭哧的装修，那豆大般的汗水，顺着额头滑落了下来。
　　看着这一幕，杨秀丽本来就心软，如今倒是有些于心不忍。
　　她阖了阖眼眸，便起身来到桌前，倒了一大杯茶水，远远看了一眼那泪如雨下的刘大壮。
　　她端起茶水，来到刘大壮面前：“刘师傅，你先喝口水吧，瞧你累得。休息休息吧，我这装修不急，慢慢来就好。”
第166章雪中送炭
　　正埋头苦干的刘大壮，不料突然间听到耳边，传来一阵铜铃般的声音。
　　一时不察，吓得他一个激灵。回头便瞧见了，杨秀丽那温润的笑脸。
　　“没事，杨姑娘，我不累。”面色憨厚的刘大壮，听到杨秀丽这般好心，心下不禁有些感动。
　　平日里他给顾客装修时，都是这般累死累活的，可从未有人如此这般关心过他。
　　立时，杨秀丽在刘大壮的眼里，好感不禁蹭蹭蹭的上升，真是应了那句话，人美心善。
　　“还说不累，瞧你那流的汗，不用这么拼命。”杨秀丽可不信他这话，她更信自己亲眼看到的。
　　说着更是将手中的水杯，往刘大壮身前怼了怼。
　　刘大壮听着杨秀丽这般劝告，当下便停了手中的活，转身也不客气的，将她手中的水杯接了过去。
　　仰头一口气喝了个干净，长长的叹息了一声，便把手中的空水杯递给了她。
　　“刘师傅，怎么了？看起来有心事？”杨秀丽接过水杯，在一旁不着痕迹的打量着刘大壮的神色。
　　“杨姑娘，你可知我这般努力干活，是为了什么啊？”刘大壮抬眸深深地看了一眼杨秀丽，眼里却带着些许的落寞。
　　杨秀丽颇为疑惑的摇了摇头，她倒是不知道，这看似淳朴的大汉，竟然心里还埋着心事。
　　顿了顿，刘大壮继续声音低沉道：“还不是为了我家那俩小子，小小年纪，正是上学堂的年纪。如今，这都快要秋里学堂开学了，我都没攒够俩娃上学堂的束脩。这不我努力干活，可不就是为了，那十几两银子的束脩吗。”
　　一边说着，这淳朴憨厚的大汉，都忍不住悄悄抹起来眼泪。
　　孩子，终究是父母身上的心头肉，总是想给他更好的。
　　杨秀丽听到刘师傅这话，心下微微一动，说到上学堂一事，她倒是想起了自家的柴叶。
　　这柴叶已经四岁了，也到了该上学堂的年纪，这个时候，最重要的是，找个教书先生启蒙才是。
　　无论如何，也不能让她家孩子，输在起跑线上啊。
　　俗话说的好，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这上学堂一事，可算是刻不容缓了。
　　耳边传来刘大壮，那唉声叹气的声音，她猛的从出神中清醒过来。
　　她眼眸微微转了一转，略微思索了片刻，心里便打定了主意道：“刘师傅，你还差多少束脩？”
　　“杨姑娘，您这话是什么意思？”刘大壮闻言愣了一下，久久没有反应过来。
　　“刘师傅，您差的那些束脩，我可以替您先补上，反正您为我装修铺子，这铺子装修，也不是一时半会就好的事情。日后我再从您工钱中扣除去就好了。”
　　杨秀丽看着这淳朴的大汉，唇角勾起一抹浅笑，将自己心里的打算尽数说了出来。
　　“这……这方便吗？”刘大壮一听猛的挺直了身子，神色更是激动了起来，眼眸里都泛着些许的亮光。
　　转而，他似乎想到了什么？强压下心底的兴奋，有些不知所措的搓了搓手。
　　毕竟他和杨秀丽无缘无故，平白受她这么大的帮助，他倒是还有些不好意思。
　　杨秀丽看着一脸不好意思，搓手的刘大壮，忍不住颇为干脆利落的说道：“有什么不方便的，你辛辛苦苦为我装修，我这只不过算是提前预支给你工资罢了！”
　　一边说着，一边掏出自己袖口里的荷包，道：“你还差多少，我先预支给你。”
　　态度坚决的，倒是让刘大壮，没有了拒绝的理由。
　　不过，如今这种情况，想到自家俩孩子，还在苦苦等着自己，赚那十几两银子的束脩钱。
　　他心里，说不动心是假的。
　　但为了自己的孩子，如今他需要这钱，只有有了足够的束脩钱，他的孩子，才能如别的孩子般，正常上学堂。
　　所以，杨秀丽的银子，对他来说不异于锦上添花易，雪中送炭难啊。
　　杨姑娘这般对他，他定然不会辜负了她的期望，将这店铺更加认真，细心的装修，也不愧对她给的银两了。
　　这般想着，刘大壮已经慢慢的说服了自己，他抿了抿厚厚的两瓣嘴唇，颇有些感激道：“杨姑娘，我如今还差十五两的束脩。”
　　“十五两束脩，诺给你……”杨秀丽闻言也不含糊，干脆利落的从荷包里，掏出了十五两银子。
　　一边递给刘大壮，一边极为豪爽道：“刘师傅，还是孩子的学业更重要，这钱你先用着，不够再来找我，就当提前预支工资了。”
　　杨秀丽之所以说是预支工资，而并未直接挑明送给他。
　　因为她看人很准，她更是知道，眼前这憨厚大汉，是不会愿意食嗟来之食的。
　　她更想把她的帮助，把这银两有尊严的给他。
　　“杨姑娘，这……”刘大壮看着手中的十五两银子，面上依旧是傻乎乎的模样，可是心里却掀起了轩然大波。
　　更是有些不好意思的推辞。
　　他为人宽厚，更是知道滴水之恩，定当涌泉相报，一时之间，不禁把眼前这个，人美心善的杨姑娘，视为自己一辈子的恩人。
　　杨秀丽摆了摆手，拒绝了他的推辞，唇角弯起一抹浅笑，道：“刘师傅，你不必客气，尽管收着便是。这边装修铺子你不必着急，慢慢来。”
　　“杨姑娘，你放心，我定然把这铺子，按照你给我的图纸，装修到你满意为止！”
　　杨秀丽的恩情，刘大壮除了尽心尽力做事，别的对于身无分文的他来说，无以回报。
　　杨秀丽笑着点了点头。
　　这出来倒也许久了，她眉头皱了皱，便对着刘大壮寒暄了几句，离开了铺子。
　　至于这铺子有他装修，她心里十分的放心。
　　刘大壮深深地看了一眼，杨秀丽的背影，眼眸里的神色，多了些许坚毅。
　　当即便拿起手中的活计，吭哧吭哧的，继续埋头苦干了起来。
　　这边杨秀丽刚出门走了几步路，街道上倒是挺宽阔的，只是不料，一个人突然闯了过来。
　　说时迟那时快，她袖口中的荷包，被人“刷”的一下便抢走了。
第167章柴叶的教育
　　来人仿佛一阵风一般，这吹过去了，连她的荷包也吹走了。
　　杨秀丽整个人愣在了那里，一时之间，倒是有些反应不过来。她眨了眨眼眸，貌似是感觉出了些许的不对劲。
　　她反应过来赶忙扯着嗓子喊道：“来人啊！有小偷啊！”喊完这句，她便冲着那小偷离去的身影，冲了上去。
　　而周边的人一听这话，民风到底是淳朴，也忍不住上去追小偷。
　　杨秀丽心里的怒火，忍不住蹭蹭蹭的冒了出来。
　　心想，这臭小子真是大了胆子，偷东西竟然敢偷到她身上了，真是气煞她也！
　　还好，这些日子以来，她不似一般的女子那般，大门不出二门不迈的。
　　平日里时常风里来雨里去的，体能倒是好的不得了，更何况腿也挺长的，这速度跑起来倒是快的很。
　　三步并作两步的，杨秀丽便追上了那个偷她荷包的贼，更确切的说，是个小贼。
　　一会儿功夫，人都围了上来，将小贼聚集成一个包围圈。
　　杨秀丽上前一步，忍不住厉声道：“你为什么偷我荷包！”
　　杨秀丽看到他那小黑手里，正攥着她翠绿色的荷包。
　　那是她最喜欢的荷包，上面还点缀着些许的红花，一时之间，差点气的她一口老血吐出来。
　　一把将那红包狠狠的拽了出来，看着荷包上残留着的两个黑手印，气的那叫一个上气不接下气的。
　　那小贼，一时不察，亦或是松懈了些许，竟被她抢去了。
　　听着她的质问，他忍不住皱皱眉头，一脸倔强道：“谁偷你荷包了？我偷的是你的银子！”
　　杨秀丽一听他这话，心下不禁一滞，气的她脸色青一片，白一片的，颇有些无话可说的感觉。
　　这人真是会强词夺理！
　　周围的人听着二人的话，忍不住指指点点。
　　一人紧皱着眉头，颇有些不耐烦的说道：“你和这人说什么道理？他可是个惯犯！”
　　眉眼间尽是深深地鄙视，看似极为看不起这样的人。
　　另一人忍不住也是轻蔑的撇了一眼，这乌黑周身脏不垃圾的小贼，一同附和道：“就是啊，这孩子从小就是个惯犯，没教养！不必管他，把荷包抢回来就是幸事了。”
　　躺在地上的小贼，年纪不算太大，瞧身量也不过十岁左右的模样。
　　此时听到周围人的嗤笑声，一张脸涨得通红，不过在乌黑的面庞下，倒是看不出他脸上的眼色。
　　一双手忍不住握成了拳头，甚至就连指甲都深深地嵌进了肉里，身体微微的瑟缩着，眼底狠厉一闪而过。
　　不知为何，杨秀丽看着这躺在地上的小贼，再听着周围人的谩骂，心里却莫名有些难受的感觉。
　　这样年纪大小的孩子，此时应该安心的，坐在学堂里读书才是。
　　而不是因着偷窃，躺在地上受人指责。
　　她忍不住蠕动了下嘴唇，试图开口说些什么？不料她刚刚张开嘴，话还未说出口。
　　只见那躺在地上的瘦弱身躯，一个猛子起身，向着杨秀丽那边狠狠地瞪了一眼，便一把推开围观的人群，快跑着离开了这里。
　　周围的人还在谩骂着，毕竟这好好的江夏，出来这么一个偷盗的小贼，不异于一颗老鼠屎掉进锅里，坏了一锅粥啊。
　　不管谩骂再多，杨秀丽却只是一个耳朵进，一个耳朵出，半点都没听进心里去。
　　她皱紧眉头，想到那小贼临走时，那狠厉却又黑白分明的眼神，她心脏猛的一缩。
　　甚至她在想，哪个孩子，会不愿意安安稳稳的，坐在书堂里读书呢？
　　恐怕这个小孩也不例外。
　　可是人，终究还是要面对现实的，只有没有能力读书，甚至是没有能力生存，才会走上这样一条不归路。
　　杨秀丽深深的吸了一口气，强迫着自己冷静下来。
　　她左右看了看，周围看热闹的人，都随着小贼的离开，而纷纷散开了。
　　她忍不住捏了捏手中的荷包，低头看了一眼那荷包上脏脏的黑手印，一时之间心情倒是有些复杂。
　　良久，她看了一眼那小贼离去的方向，闭了闭眼眸，再睁开时眉眼倒是清明了许多，便快步向着自家院落走去。
　　只是在这一刻，她心里早已经下定了主意，不管让她做什么？她都会努力给自家叶儿，最好的教育。
　　回到院落，她将柴叶拉到自己的房间，盯着叶儿的眼神，抿了抿唇，将自己一路上的心思说了出来：“叶儿，你告诉娘亲，你想去上学吗？”
　　虽然她已经下定了决心，可是她还是希望，能够征求柴叶的意见，希望叶儿能够自己，心甘情愿的去上学堂。
　　柴叶一听这话，神色间倒是有些迷茫的样子，似乎有些没听懂的样子。
　　杨秀丽看到自家懵懂的叶儿，心一瞬间柔软了下来。
　　她缓缓将叶儿拉进自己的怀里，语气轻柔道：“叶儿，上学可以给人明道理。可以让人学到更多的知识，接触到更多的好朋友。”
　　杨秀丽一边说着，一边不着痕迹的打量着叶儿的神色。
　　起料，她说前两句话时，叶儿倒是仿若未闻一般，听到最后一句话时，圆溜溜的小眼睛，倒是迸发出了明媚的神色。
　　杨秀丽忍不住抚额，她算是看透了，儿子这是对好朋友感兴趣啊！
　　不过转而一想，这么大的孩子，能知道什么呢？
　　哪里知道知识啊？道理啊？
　　这么想，倒是也可以理解了。
　　杨秀丽眼眸微微闪了闪，瞧着自家眼睛亮晶晶的儿子，继续不遗余力的蛊惑道：“怎么样？叶儿你想不想学知识？想不想交朋友？想不想上学呢？”
　　柴叶听到娘亲这般说法，忍不住干脆利落的点了点头。
　　在他心里，他期望能够交到更多的好朋友，像虎子那般的好朋友。
　　不过，杨秀丽看着自家柴叶，这点头的模样，一颗心，却猛然间反应了过来。
　　儿子如今哑症还未愈，这哑症终究是她心头大事啊！
　　不过，转而杨秀丽紧皱着的眉头，便缓缓舒展了开来。
　　虽然还未痊愈，不过这些日子，杨秀丽也能够感觉到，柴叶的心扉逐渐打开。甚至于可以说些单音节，并不费力的词了。
　　这对他来说，可是一种好现象。
第168章柳舞的不安
　　哑症已经随着时间的流逝，逐渐好转，而小孩的教育，可是耽搁不得！
　　如今，她倒是心里定下了主意，要给自家叶儿，找一个可靠的书堂，一位可靠的教书先生才是。
　　想到这儿，她不禁皱起了眉头，心下也纠结了起来。
　　她初来乍到，颇有些人生地不熟的。怎么会知道何处会有合适自家叶儿的，书堂和教书先生？
　　正当她愁眉苦脸的时候，突然间，柳舞叽叽喳喳的声音闯了进来。
　　“秀丽姐，秀丽姐……”只见柳舞手里拿着一个，鲜艳艳的山楂葫芦，一边兴高采烈的冲着杨秀丽跑了进来。
　　“怎么了？”杨秀丽放开环着叶儿的双手，起身拉着叶儿来到了门口，正巧对上了柳舞急忙忙的身影。
　　“秀丽姐，没事啊，我只是太过于无聊了，来找秀丽姐聊天啊。”
　　柳舞眯着眼眸，愉悦的用牙齿将糖葫芦咬了一小口，酸酸甜甜的煞是好吃，乐的她嘴角都弯了弯。
　　天知道，这些日子她在这江夏过得多愉悦！
　　可是，不用跟着爷东奔西走的，她倒多少觉得这样的生活有些乏味。
　　即便是如此，她也没办法。毕竟，爷可是吩咐了她，要好好照看秀丽姐的。
　　无奈之下，她只能来这了，正巧她也极喜欢秀丽姐，亲手做的吃食，这糖葫芦真是酸甜可口，好吃的不得了，吃完还想吃。
　　“……”杨秀丽听到柳舞这番话，不禁额头冒出一行黑线，亏她还以为这舞儿一惊一乍的，有什么大不了的事情呢？
　　搞了半天，原来竟然只是因为这事！
　　柳舞瞧着杨秀丽拉着柴叶，一副仿若看智障一般的眼神，心下不禁有些别扭，有些尴尬。
　　还好她很快便想开了，更是自来熟的很，上前一把将小柴叶抱在怀里。
　　转而便将视线，落在一边的杨秀丽身上，对着她没话找话道：“秀丽姐，你和柴叶在玩什么呢？”
　　在王府这么多年，她向来是懂得察言观色的。
　　刚才可是看着杨秀丽，和柴叶两个人的神色似乎有些不对劲，尤其是秀丽姐脸色，看起来倒是颇有些凝重的模样。
　　柳舞这话一出口，倒是提醒了杨秀丽。
　　她神色复杂的看了一眼，眼前眉眼弯弯的少女。
　　心里却在暗自思忖着。
　　她虽然对这江夏不熟悉，可是眼前的少女呢？她会不会对这江夏多少有点了解呢？
　　想到这儿，杨秀丽眼眸闪了闪，便若有所思的道：“舞儿，你在江夏生活多久了？”
　　柳舞听到杨秀丽突然问出这种话，心脏猛的一缩，抬眸撇了一眼杨秀丽那复杂的神情，便猛的垂下了眼帘，心里更是忐忑的不得了。
　　该不会……该不会是通过这段时间里的相处，秀丽姐发现了什么吧？
　　比如说，她的身份？更甚者，爷的身份？
　　想到这儿，她心下更是震惊的不得了。
　　不自觉的便把怀里的柴叶放在了地上，手指却颇为紧张的搅动着。
　　“舞儿？”杨秀丽看到她低垂着的眼眸，眉头微蹙，忍不住低声提醒了一下。
　　“嗯？”柳舞猛的抬头，正对上杨秀丽那若有所思的神情。
　　她不着痕迹的咽了一小口唾沫，给自己壮壮胆子。
　　早死，晚死，都是死。
　　一咬牙一跺脚，她便迅速出口道：“秀丽姐，我从小便在这江夏生活。”
　　她在很小的时候，便遇上了自家爷。
　　在她遇到爷之前，她过得是惨无人道的生活。
　　那段记忆，她永远都不想记得，她永远都埋藏在自己的内心深处。
　　还好，在她被人牙子买卖的过程中，她碰到了自家爷。
　　当时她小小的身躯，和众多被买卖的姐妹，站在一起，仿佛……不……就是被人挑选的货物。
　　经历了那么多，她心下却有些不甘，悄悄不着痕迹的打量着周遭的环境，当她不经意间的一抬眸，便对上了年少时的王爷。
　　那时的王爷，便已经有了，如今意气风发的风范。周身更是散发着迫人的气势。
　　也不知为何，当时她心里，虽然被王爷的气势威压的怕的不得了，可那眼神却依然亮亮的看着他。
　　甚至冥冥中有一种莫名的感应，那高高至上令她仰望的王爷，会是拯救她的人。
　　然而事实的确如此，在人牙子买卖的那批人中，她成功的被王爷留下了。
　　爷拯救她走出这水火之中。
　　她打小心里便打定了主意，定然要一辈子追随王爷，不离不弃，为爷办事！
　　当她对着杨秀丽说完那话时，她便垂下了头。
　　心里更是已经做好了准备，等待着杨秀丽接下来一连串的质问。
　　起料，她说完这话，杨秀丽的神色倒是并没有多大的变化。
　　在她看来，眼前的女人，似乎是柴玉关的手下。
　　而这几日在她的观察中，柳舞似乎在王府很是吃的开，想来恐怕在王府生活许久了。
　　听到这个她并不惊讶的消息，她看了一眼小柴叶，嘴角弯起一抹若有若无的弧度，便一把拉过柳舞，来到房屋正中间的桌旁椅子上。
　　“来来来……坐这！”杨秀丽招呼着柳舞，极为热情的坐了下来。
　　扫了一眼桌上的茶壶，她又忙里忙外的泡上，上好的茶叶。拿过晶莹剔透的茶杯，为柳舞斟上一杯上好的春茶。
　　一边忙活着一边道：“快，来喝茶！”说着便把茶杯递给了柳舞。
　　柳舞看着杨秀丽这一番，极为热情的举动。原本就略微有些忐忑不安的心，此时更是恐慌。
　　犹如小鹿乱撞一般，差点就给撞死了。
　　这到底是咋回事？为啥秀丽姐突然间这般殷勤呢？
　　难不成……想到自己心里担忧的那件事，她脸色微微泛着些许的苍白神色。
　　胆战心惊的接过杨秀丽递过来的茶杯，她轻抿了一小口茶水，压一压心底的恐慌。
　　“柳舞，我有个事想要问一下你。”杨秀丽因着柴叶的事，倒是并没有注意到，柳舞的这一系列，异常的反应。
　　柳舞不自觉的攥了攥拳头，轻咬了咬嘴唇便低垂着头沉声说道：“秀丽姐，你说吧，我会把一切的实情都告诉你的。”
第169章教书大儒
　　杨秀丽闻言愣了一下，脑海中闪过一抹疑惑，什么实情？
　　不过，转而便将这疑惑抛在了脑后，指不定是她一时激动，耳朵不好使，听错了呢？
　　更何况，如今更重要的事情，可是她家柴叶的教育问题。
　　而她这般思忖间，却不知柳舞内心，承受着怎样的煎熬？柳舞甚至都在想，倘若自己将爷，辛辛苦苦隐瞒的身份暴露了。以爷的怒火，她能否承受得住？
　　她又到底是在哪一方面，不小心暴露了自己？
　　难不成，是她最近太过于安逸了？而失去了警惕？
　　心思千转百回，却始终不知道，自己何处露了马脚？
　　无奈之下，她也只能静静等候，杨秀丽的审判了。
　　低垂着小脑袋，时不时的抬眸扫一眼，神色兴奋的杨秀丽。她不禁把脑袋，垂的更低了些，看起来倒是楚楚可怜的模样。
　　杨秀丽略微思索了片刻，便对着柳舞一脸认真的问道：“舞儿，你可知道，这江夏有学问的教书大儒，有哪些？”
　　“什么？秀丽姐，你说什么？什么教书大儒？”等待审判的柳舞听闻这番话，一把将手中因为紧张，而紧紧抱着的茶杯，砰的一下失去力道的放在桌上。
　　神色间带着些许的彷徨，看起来一头雾水的模样。
　　杨秀丽看着柳舞这般惊讶的模样，眉头蹙了蹙，眼眸一转不知想到了什么？紧皱的眉头逐渐舒展了开来。
　　她将身侧的柴叶拉过来，抱在自己的腿上。
　　她误以为柳舞没听懂她话里的意思，便对着柳舞细细的解释了起来：“舞儿，你看柴叶年纪也不小了，也该到了上学堂的年龄，我打算在江夏为他找个教书先生。”
　　柳舞看了一眼安安静静，极为乖巧的坐在杨秀丽大腿上的柴叶，再看一眼，一脸宠溺看着柴叶的杨秀丽，眼眸不自觉的眨了眨。
　　她是不是误会了什么？
　　“舞儿，我刚来江夏不久，对这里都不清楚。我想，你既然打小便生活在江夏，想来会对江夏的学堂，教书大儒都比我清楚。这不，我便来找你讨教讨教。给柴叶挑一个好的教书先生，毕竟孩子的学业一事，是很重要的！”
　　杨秀丽顿了顿，便继续开口，将自己的心思，尽数毫无保留的说了出来。
　　柳舞事到如今，可算是明白杨秀丽的真实意图。
　　她不禁轻咽了一小口唾沫，不着痕迹的拍了拍自己的胸脯，刚才真是把她吓坏了！
　　她还以为……还以为自己不小心，露马脚了呢！
　　还好！
　　搞了半天，原来杨秀丽只不过是，想要给柴叶，找个教书先生罢了！
　　瞧把她吓得不轻！
　　当下忍不住抬起，骄傲自满的小脸蛋，颇为得意的说道：“秀丽姐，你是要给柴叶找教书先生啊？！这个问我就对了！我可是打小就生活在江夏，别说教书先生了，甚至就连这江夏的一草一木，我都了如指掌！”
　　柳舞悬着的一颗心，是彻底的放了下来。
　　虽然话里略微夸张了些，不过在自家爷身边这么多年，别的不说，她对教书大儒多少还是有些了解的。
　　秀丽姐问她没问题。
　　杨秀丽听到柳舞这话，心里也放心了不少。
　　嘴角忍不住勾起一抹满意的笑容，转而便一脸认真的看着柳舞，一副洗耳恭听的模样。
　　柳舞将茶水一口闷了，润了润嗓子，便对着杨秀丽侃侃而谈了起来：“秀丽姐，这江夏，最有名望的，便是一个名叫沈随风的教书大儒！这个人学识渊博，极为得王爷赏识。不止如此，江夏人，纷纷都以能够求学在此人门下为荣，而其他人……”
　　杨秀丽听到柳舞这般挑剔的小女子，竟然都对这名为沈随风的教书大儒，敬佩到如此地步。
　　她便已然确定，这沈随风，便是她想要给柴叶找的教书先生。
　　她要让自家叶儿，一开始便迎在起跑线上，眼里见到了好的，又如何能容得下次一点的？
　　只是，柳舞话还未说完，她便被杨秀丽打断了，转而一脸毅然决然道：“不用说别人了，我决定了，我的儿子要求学便要求最好的那一位做师傅，我也会竭尽全力给我家叶儿最好的教育。”
　　柳舞闻言倒是愣了一下，暗暗道：秀丽姐，若让这沈随风给叶儿当先生，岂会这般容易呢？！
　　想到这儿，柳舞忍不住有些支支吾吾道：“秀丽姐，你要不要再考虑一下……”
　　“怎么了？”杨秀丽原本沉浸在志满意得的喜悦中，而无法自拔。
　　此时突然间听到柳舞这话，她忍不住拧起了眉头。
　　她忍不住暗自揣测着：难不成这大儒不好对付吗？
　　“秀丽姐，你可能不知道，这教书大儒沈随风沈先生与他学识渊博同样出名的还是他的性格，沈随风的性格什么的古怪，而且他轻易不收学生。”
　　柳舞在爷身边久了，她懂得，自然比一般人来说，要多多了。
　　此时，看着一脸疑惑的杨秀丽，她颇有些不忍心的打破，秀丽姐心里的那一份期望。
　　“果然啊，像这样的名气大的人，性格古怪一点倒也正常。不然，怎么能突出他的不一般呢？”杨秀丽闻言倒也不觉得奇怪，毕竟她见识的人多了去了。
　　柳舞瞧着秀丽姐一副毫不在意，甚至可以称得上是洒脱的模样，不禁皱起了眉头继续劝着。
　　可话说到最后，虽然并未直说，但想来秀丽姐那般聪慧的人儿，应是能够懂得她话里的意思。
　　“可是秀丽姐，这沈随风的性格实在是太古怪了，你是不知道啊，很多人都上赶着去他那里求学，可无一例外都被他拒之门外了，秀丽姐你……你若是去，恐怕……”
　　柳舞之所以对这沈随风懂得这么多，更多的还是因为自家爷。
　　自家爷虽然极为赏识，这位教书大儒沈随风，可是这人脾气实在是太古怪了，甚至古怪到，丝毫不把自家爷放在眼里。
　　爷虽然欣赏，可是上门结交时，倒是碰了一鼻子灰。
　　因着这沈随风学识渊博，而爷又爱惜人才，这才没施以惩罚。
第170章香甜可口红豆糕
　　“舞儿，指不定我就是那个例外了！”杨秀丽倒是并未把柳舞的劝告，放在心上。
　　她就是那种，打定了主意一定要去做的人。
　　骨子里，便带着一股不服输的气势。
　　她不自觉的，抚摸了抚摸儿子柔软的发顶，心里逐渐柔软了下来。
　　她会尽自己全力，给儿子一个良好的教育。
　　“秀丽姐……”柳舞看着眼前，这个吃了秤砣铁了心的女人。
　　一时不知该如何开口，毕竟，那沈随风，可是逼得王爷都吃瘪的大儒！更何况是秀丽姐，这般弱小的女子呢？
　　恐怕，连那沈先生的大门，都进不去的。
　　她和秀丽姐倒是也相处的久了，更是熟悉了她的性情。她是那种不撞南墙不回头，不到黄河心不死的人。
　　杨秀丽倒是心态极好的模样，她一把握住柳舞的双手，对着她轻笑着说道：“舞儿，你不用再劝我了。为了叶儿，我无论如何都要试上一试！指不定那沈随风，便看上我家叶儿了呢？”
　　在她看来，这事虽然难于上青天，却也并不是无法做到的事情。
　　柳舞颇有些无奈的，看了一眼杨秀丽。
　　她还能说什么？算了，由她去吧。撞了南墙就回头了，到了黄河就死心了。
　　“秀丽姐，既然你想试，便去试吧。沈随风那般古怪性格，指不定就看上咱叶儿了呢？！”事到如今，多劝无益。
　　她也只能多多鼓励，只希望到时候，秀丽姐不要被挫折打败的太惨。
　　“舞儿，你说得对，有志者事竟成。我运气那么好，再多坚持坚持，也不是没有希望的。”杨秀丽忍不住弯了弯唇角，似乎是下定决心般，攥紧了拳头。
　　柳舞不禁无奈扶额。
　　运气好？开玩笑啊！
　　那店铺、刘员外，明明是自家爷，带给她的“运气”好不好！
　　蓦地，她脑海中灵光一现。突然间想到了一个好主意！为何，不将此事说予爷听呢？指不定爷，为了秀丽姐会有办法呢？！
　　杨秀丽看着眼前的柳舞，心里更是欢喜极了。
　　一把将叶儿放在了地上，诱哄着叶儿和柳舞一块玩耍。一边对着她道：“舞儿，今日心情好。你等着，我去给你做，你最喜欢吃的红豆糕！”
　　“唔……好，秀丽姐，我等着你的红豆糕！”一听到吃的，柳舞纠结的眼眸里，瞬间布满了点点的星光，看起来热切的很。
　　当即也乖乖的拉着叶儿到门外，找思琪他们玩耍了。
　　这些日子，思琪他们更是，时常来杨秀丽的院子找柴叶玩耍。
　　小孩子们，几乎个个都是吃货，杨秀丽的一番好手艺，瞬间俘虏了他们吃货的心。
　　而叶儿，倒也欢喜自己能够拥有这么多的好友，玩伴。
　　每日脸上都是喜气洋洋的。
　　杨秀丽心情极好的来到小厨房里，开始为那些孩子们，还有柳舞做好吃的红豆糕。
　　她昨夜便已经将红豆泡好了，泡了整整一夜的红豆，倒是胖了不少。
　　她将红豆放入锅中煮了煮，不到半刻钟，红豆便已经煮烂了。
　　她唇角弯了弯，将红豆捣成红豆泥，为了迎合孩子们喜欢吃甜食的口味，她还特意添加了些许自制的麦芽糖。
　　将红豆泥和麦芽糖，混合一起翻炒一番。出锅后，再放入精心准备的模具中定型。
　　看起来香甜可口，又是极为精致的红豆糕，便新鲜出炉了。
　　还别说，她看了都要垂涎欲滴了！
　　那群小吃货，倘若是看到这精致味美的红豆糕，指不定眼睛都要陷在里面拔不出来了。
　　杨秀丽想到那副场景，那份喜悦，便止不住的溢满整个心房。
　　她手脚麻利的将红豆糕摆在盘子里，摆成一个好看的形状，做便要做到极致的完美，这才是她想要的结果。
　　杨秀丽端着手中的托盘走到院落里，看到那群玩耍的孩子，脸上忍不住满是笑意。
　　柴叶他们正玩着躲猫猫，小孩子都喜欢玩这样的游戏。
　　此时看到杨秀丽出现，当下便也不用找了，倒是一个一个自动的走了出来。
　　这些日子里，杨秀丽闲来无事，便会为他们做好吃的点心。孩子们因着这些糕点，倒也逐渐的和她熟了起来。
　　此时，更是一个个聚集在杨秀丽的周围，眼巴巴的瞧着她托盘里的红豆糕。
　　“孩子们，排队。我们一个一个慢慢来，每个人都有的。”杨秀丽自然也是，十分欢喜自己做出的食物，能受人喜欢。
　　此时她弯着唇角，看着孩子们乖巧的排队，她的心都要软化了。
　　杨秀丽一个一个的分发红豆糕，每个孩子都有一块，连“大孩子”柳舞都不例外。
　　柳舞吃着香喷喷的红豆糕，心里却在盘算着，杨秀丽刚才的一番话。
　　看了一眼手中的食物，她将最后一口红豆糕，一口吞进了嘴巴里。
　　颇为满意的摸了摸自己圆鼓鼓的小肚子，再豪爽的两手拍了拍手上沾着的糕点渣，她便快步回到自己的房间，执笔写信。
　　毕竟，吃人秀丽姐的糕点，她也不能白吃不是？
　　暂且不说这一点，最重要的，还是自家爷可是吩咐好了，她要细心照顾秀丽姐的！
　　想到这儿，她再次摸摸小肚子，似乎这段时间，一直都是秀丽姐在照顾她啊？！
　　眼底忍不住浮现出一抹，愧疚神色。
　　另一边，柴玉关看着手中的信件，眉头不自觉的皱紧了三分。
　　事到如今，他还是没有忘记，沈随风这号人物。
　　着实令他太难以忘记了，此生都未曾见过他这般性格古怪，不畏强权，甚至，连他都不曾放在眼里的人物！
　　他是谁？
　　他可是堂堂的镇北王！谁听到这名号，都不得抖上三抖？
　　可是沈随风呢？明明只是一个读书人，即便学识修养也的确不错。但就是这个读书人，居然连他都不放在眼里！
　　想到这儿，他皱紧的眉头更是深了些许。
　　身旁的陆武陆义，见自家爷脸色大变的模样，心下不禁有些震惊。
　　这到底是咋回事？哪个不长眼的，竟然又惹到了爷？
　　看看爷，再看看爷手里的信封，陆武和陆义抬眸二人遥遥对望，皆在对方眼里，看到了些许了然的神色。
　　毕竟除了那杨姑娘，又有何人，能使得爷这般情绪大变呢？
第171章文房四宝
　　虽然柴玉关，对沈随风的脾气性格极为不屑。
　　可是，学识倒是的确在江夏，算得上是数一数二的，不……不止是江夏，甚至在上京都排的上号。
　　这沈随风的学识，便是柴玉关，一再容忍他脾气性格的理由了。
　　柴玉关神色间带着些许的纠结，他没想到，杨秀丽竟然会有这样的心思，让沈随风来教柴叶？！
　　在他看来，那脾气古怪的沈随风，定然是不会同意的。以至于她的这个想法，也注定只能打水漂了。
　　他闭了闭眼眸，将手中的信件，一气之下竟然撕了个干净。
　　不得不说，这沈随风，真的是太能挑起他的怒火了！气的他不轻啊。
　　陆武陆义瞧着爷这副怒气冲天的模样，心下不禁颤了颤，眉眼间一丝疑惑一闪而过。
　　他们忍不住暗忖：这杨姑娘，到底是怎么惹着爷了？竟然使得爷这般怒气冲冲？
　　不过，他们兄弟俩对于爷心里，对那杨姑娘的思念之情，也是知道的一清二楚。
　　如今，事情虽然已经解决了大半，可却终究没有抓住真正的幕后黑手，不禁令他们感觉到十分棘手啊。
　　这些日子，千峰镇这边也是极为不平静，那一封递给上京的资料，果不其然引起了轩然大波。
　　毕竟，私挖铁矿这可不是件小事！
　　上京那边，得知了这件事，又岂能善罢甘休呢？不查出个所以然来，是不可能的！
　　很快，上京便派来了几个钦差大臣，专门来千峰镇彻查此事。
　　身在孙府化名为沈风的逸王，率先便听闻了此事。沈风的房间里，听着手下传来的消息，原本正悠哉悠哉扇扇子的他，瞬间眉头紧紧的皱了起来，
　　猛的一下合上了手中的折扇，脸色更是黑沉的厉害。
　　跪在沈风脚前的黑衣人，感受着自家爷周身突然散发出的戾气，不禁俯伏在地，整个身体，都控制不住的猛烈的颤抖着。
　　沈风如何能料到？自己私自在千峰镇数里外，挖掘铁矿的事暴露了！
　　可这事他掩饰的极好，就是不知为何会被人透漏出消息？！进而还被上京的那群老家伙们盯上了。
　　此时，他焦虑难安，心情也烦躁的不了。
　　到底是谁？这里必定有内奸！
　　“给本王彻查！到底是谁将此事透漏出去的！给我把内奸抓出来！”沈风厉声吩咐身前的黑衣人。
　　对于背叛他的人，他是决计不会放过的！
　　他要把那个出卖他，甚至破坏了他好事的人揪出来。他绝技让他后悔自己做的错事，必让他生不如死！
　　“是！”黑衣人领命退下。
　　看着黑衣人快步离去的身影，沈风深深地吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　良久，他眼眸中闪过一抹精光。他向来阴险狡诈，却也足智多谋。
　　如今之际，他清楚自己在这千峰镇上，已经不安全了。
　　他皱着眉头，细细思索了片刻，眼眸眯了眯，心下便有了主意。
　　既然上京派来了钦差大臣，那他就让那些钦差大臣好好看看，到底谁，才是这幕后黑手吧！
　　想到这儿，他唇角忍不住微微勾了勾。
　　他倒是要看看，谁，能斗得过谁？！
　　次日，沈风一大早便辞别了孙南松，想神不知鬼不觉的，离开这个是非之地。
　　这边杨秀丽，丝毫不知千峰镇起的那番波折。如今，她可是将全副心思，都放在了自家叶儿的教育问题上。
　　更是对那沈随风充满了期待，她甚至心里都感到极为自信，经历成功租铺之后，她越发觉得自己幸运。
　　既然已经打算好了，要上门拜访这沈随风大儒，杨秀丽便速速行动了起来。
　　既然拜访，那必然是要准备礼物的，更何况杨秀丽还是有求于沈随风，自然这礼物定然是要早早备好的。
　　说到礼物，杨秀丽却有些头疼。
　　让她干什么都好，可唯独这挑礼物却是个麻烦。谁知道那脾气性格古怪的沈随风大儒，他喜欢什么啊？
　　即便是如此，杨秀丽还是要硬着头皮上了。她左思右想一番，终于良久后，脑袋里灵光一现，突然间有了主意。
　　既然这沈随风性格古怪，倘若是挑些生活中的礼物恐怕会有些不讨喜。
　　不过有一点还是清楚的，那便是这沈随风他是个教书大儒，是个读书人。
　　既然是读书人，那必然少不了的需要用到笔墨纸砚，既如此，她何不妨去为这沈随风特意挑上一套上好的文房四宝呢？
　　这般想着，她眼眸中不自觉的放出一抹亮光，心里更是为自己的这番主意感到满意极了，默默给自己点个赞。
　　只是当她来到店里挑选礼物的时候，她才猛然间发现，读书人真是费钱呢！
　　这一套普普通通的笔墨纸砚，便要足足二两银子，这二两银子都赶上这江夏寻常人家两个月的生活费了。
　　这普通的笔墨纸砚，已经到了这个价钱。质量上乘些的，价格更是翻了个翻。
　　杨秀丽摸着自己瘪瘪的荷包，不禁有些肉痛。
　　这可是她为了东方阁分店，而准备的装修钱和材料钱呢！如今，倒是用在了买笔墨纸砚上，多少还有些不舍……
　　她忍不住纠结了些许，视线却不自觉的落在摆在货架上，一套精致的笔墨纸砚上面。
　　她看人的眼光极准，看物也是同样准的不得了。
　　她一眼便看出，这套文房四宝与其他的，有着截然不同的感觉。正打算伸手摸一摸它的材质，身边便传来了极有眼色的掌柜的声音：“客官真是好眼神，这套笔墨纸砚可是我们店的精品！”
　　掌柜大腹便便的走了过来，眉眼间带着些许不易察觉的精光。
　　“是吗？好在何处呢？”杨秀丽自然也能够感觉好，可是俗话说得好，外行看热闹，内行看门道，这套文房四宝，又是凭何称之为好的呢？
　　掌柜的一听，不禁上前一步，说的那叫一个头头是道，真可谓是内行看门道了：“这套笔墨纸砚，个个都是精品，笔是上好的湖笔，墨是上好的徽墨，纸是上好的宣纸，砚是上好的歙砚，可不就是我们店的精品吗！”
第172章门庭若市
　　“这套文房四宝价值几何呢？”杨秀丽听着掌柜的这般侃侃而谈的模样，不得不说，倒真是被说动了。
　　她一边说着，一边不自觉的打量着这笔墨纸砚，越看心里越是满意。
　　她甚至心里暗自思忖，这样上好的文房四宝，她就不信那沈随风会不心动。
　　更何况，身为大儒的沈随风，听柳舞的说法，倒是不怎么喜欢金银之类的俗物，如此想来，这文房四宝倒是最为合适的选择了。
　　这差的拿不出手，好的吗？虽然她的确是有些囊中羞涩，为了自家叶儿，却也不得不出这银子。
　　掌柜的听到杨秀丽的问话，不着痕迹的上下审视了一番，他眼眸眯了眯，倒是比出了两个手指头，说出了一个合理的价格：“不贵不贵，这么好的文房四宝也不过是二十两银子罢了！”
　　杨秀丽听到这话，强忍着心底的震惊。
　　这还不贵呢？都赶上寻常百姓家两年的生活费了。
　　不过她将视线落在这笔墨纸砚上，即便是为这价格而忍不住咂舌，可是却也不得不承认，这套文房四宝，的确是对得起这价格！
　　掌柜的不禁微微弯了弯腰，颇为和气的说道：“怎么样？客官您瞧着可好？”
　　掌柜的看着杨秀丽脸上变了又变的神色，不自觉的皱了皱眉头，心下倒是有些拿不定主意了。
　　他自认为自己这价格，可以说是定的十分合理的。
　　“好，二十两银子是吧，我要了，麻烦您帮我包起来！”杨秀丽纠结了许久，最终还是下定了决心。
　　当即也不再犹豫，一边对着掌柜的这般说着，一边从怀里掏出自己略微有些瘪瘪的荷包，打开荷包拿出二十两银子放在了柜台上。
　　她看着那白花花的银两，都是她辛辛苦苦赚来的，说到底心里还有几分不舍。
　　她闭了闭眼眸，暗自安慰着自己，俗话说得好啊，舍不得孩子套不住狼。
　　所以为了自家叶儿，能够成功求学在沈随风大儒门下，无论如何，她也需要舍得这银两。
　　钱没有了，可以再赚！
　　可是倘若是不懂得把握机会，机会倘若是溜走了，可就不会再来了！
　　所以，她要抓住机会，让自家叶儿率先赢在起跑线上。
　　“好嘞！”掌柜的看着杨秀丽这般干脆利落的模样，一时之间略微有些苍老的脸上，顿时堆起了满面的笑容，还有那数不清的皱纹。
　　足以见得这掌柜的，看起来心情极好的样子。
　　毕竟做好了这么一大桩生意呢，他如何不开心呢？
　　很快，掌柜的便手脚麻利的，将这上好的文房四宝，为杨秀丽精心的包了起来。
　　杨秀丽手里提着这礼物，虽然花了一大笔钱，多少有些肉痛，可却并不妨碍她心里的愉悦。
　　回到院落，杨秀丽看着玩的开心的柴叶，唇角勾起一抹浅浅的笑容。
　　柴叶一眼便看到了自家娘亲，略微招了招手，柴叶便快步跑了过来。
　　看着自家乖巧的儿子，杨秀丽瞬间感觉无论自己做什么都值了！当即更是下定了决心，要让叶儿成功拜入沈随风的门下。
　　毕竟望子成龙这个道理，无论放在哪个时代都是通用的。有谁不希望自己的孩子过得好呢？她自然也不例外。
　　杨秀丽蹲下与柴叶同样的高度，弯了弯唇角，对着柴叶轻声细语的说道：“叶儿，你乖乖的，娘亲带你去求学怎么样？”
　　柴叶这几日，时常从娘亲的口中听到求学这个词，虽然他年纪还小，有些词不是很理解。
　　可是这么些日子的潜移默化，他倒是也明白了些许，说白了，也就是要学习知识，广交好友，这倒是柴叶喜闻乐见的事情。
　　因此柴叶不过愣了一下，便很快就反应了过来，对着娘亲眉眼带笑的点了点头。
　　杨秀丽看到儿子的认同，心下不禁更是高兴了许多，她寻了个车夫，便带着特意买来的礼物，还有叶儿一同踏上了求学之路。
　　随着马车晃晃悠悠的，杨秀丽带着柴叶很快便到达了目的地，沈府，沈随风的地盘。
　　“杨姑娘，沈府到了。”车夫到了目的地，轻拉了拉马拴，对着马车里的杨秀丽轻声提示道。
　　杨秀丽在马车里，一手揽着身边乖巧懂事的柴叶，一手不忘提着礼物，生怕一个急停车，她手里的文房四宝再有个闪失。
　　感受着马车缓缓停下，听到车夫的声音，来到这性格古怪的沈府。她却莫名有种近乡情怯的感觉，眉眼间带着些许的忧愁，她该如何面对一个脾气古怪之人呢？
　　可是今日坐在马车里。烦忧的她并未想到，她所忧虑的这一切都是多余的，她根本就无需烦忧。
　　因为她连那人接触的机会都没有，又何谈面对一说呢？真真是想多了呢！
　　她深深地吸了一口气，强迫着自己紧张的情绪，逐渐缓解开来，抬眸看了一眼自家的柴叶，她便起身轻轻的将柴叶抱下了马车，自己也随后下了车。
　　只是当她转身的那一刻，看着眼前的场景，却整个人都愣在了那里。
　　她这是看到了什么？沈府简直是门庭若市啊，人来人往的，甚至要求见沈府的人，都已经排了好几条队伍了。
　　柴叶顺着娘亲的视线，看了一眼这周遭颇有些拥挤的人群，转而便将视线继续落在了娘亲身上。
　　只见娘亲此时看起来，似乎更为震惊了些许，嘴巴都张大了。
　　甚至都可以塞下一个鸡蛋有余，眼眸也同样睁的大大的，一脸的不敢置信。
　　看着这副模样的娘亲，不知为何，柴叶有些想笑。
　　这表情，他还从未在，淡定自若的娘亲身上看到过呢。一时竟然有些说不出来的惊奇。
　　似乎杨秀丽感受到了柴叶的注视，一低头正巧跟眉眼带笑的柴叶来了个对视。
　　莫名，她感觉到有些不好意思，竟然在儿子面前出丑！
　　她颇有些不好意思的抿了抿唇，转而她便释然了很多，以前出的丑难道算少吗？如今倒也不差这些了。
　　她敛了敛神色，便一手拉着柴叶，一手提着礼物排上了那长长的队伍。
第173章狗仗人势
　　起料她带着叶儿刚刚走过去，一群人便围了上来。
　　原来他们早就在沈随风门口等的有些不耐烦了，此时却停下了一辆马车。
　　他们一瞧，忍不住更是生气了，来人竟然是一个弱小女子带着个孩子。
　　这模样他们如何能不明白吗？还不是为了来沈家求学吗？
　　原本沈随风大儒就已经极为不情愿收弟子了，此时竟然又来一个和他们抢占名额的，怎能不气？
　　当即几人不着痕迹的打量了二人一番，互相使了个眼色,便围了上来。
　　杨秀丽向来敏锐，此时自然更是轻易的察觉到，这几人来者不善。心下不禁有些忐忑不安了起来，毕竟她娘俩寡不敌众。
　　杨秀丽清了清嗓子，颇为质问道：“你们这是做什么？”
　　一边说着，一边把身边的柴叶拉到了自己身后，一副老母鸡护着小鸡仔的模样，眉眼中尽是显而易见的狠厉。
　　竟然敢欺负她！
　　老虎不发威，当她是病猫吗？！
　　柴叶年纪虽然小了些，可是这些日子他经历了不少事情，如今被娘亲颇为维护的保护着，他心里的害怕也少了些许。
　　因为他知道，娘亲是最强大的人，一定会不让任何人伤害到他。
　　这般想着，柴叶微微扬了扬唇角，在这压抑的环境中，小手却颇有些紧张的，紧紧拽着娘亲的衣摆，明亮的黑色眸子，熠熠生辉的看着眼前的场景。
　　只见那几人听到杨秀丽这话，微微愣了一下，倒是没料到她一个弱小女子竟然这般大胆无畏。
　　一个看起来似乎是家丁模样的人，听到杨秀丽的话，不自觉的与好友对视了一眼，便色厉内荏的上前一步梗着头道：“我们还能做什么？不过是想要奉劝你一句罢了！”
　　杨秀丽闻言毫不客气的冷笑一声：“呵？这位大哥，那我就不懂了。我倒是要听听，你想要奉劝我什么？”
　　真是搞笑，还来奉劝她？她不过是想要给自家叶儿，找一个好的拜师师傅，碍着谁的道了？
　　几人似乎没料到，杨秀丽竟然这么毫不客气，丝毫不给他们面子。
　　要知道，他们可不是一般的仆从，而是肖家的家丁！
　　倘若是要在这江夏问起肖家，谁人不知？谁人不晓？谁人不惧怕三分？
　　毕竟这肖家的背后，可是有皇贵妃撑腰呢！说起来，在江夏的地位，也不过是仅次于镇北王罢了。
　　因此这几人也是更加意外。
　　这江夏人一听他们肖家，都惧怕的后退三步，可如今这杨秀丽怎的这般，初生牛犊不怕虎呢？！
　　他们虽然身为肖家的家丁，可说到底也是下人。
　　这打狗还是要看主人的。难不成……？
　　他们忍不住暗地里猜测，这人会不会背后有人？比他们的皇贵妃还要厉害不成？
　　想到这，为首的那位家丁心下，多少有些思量，忍不住疑惑的开口道：“你是什么人？竟然敢来沈随风大儒这里来求学？”
　　杨秀丽闻言蹙了蹙眉头，心下有些不喜。
　　怎的？她和儿子，还没有一个更好的求学资格吗？！
　　她倒是极为光明磊落的，盯着那群耀武扬威的家丁。一脸浩然正气的道：“我只是个带着儿子来这求学的，普通妇人罢了。我倒是敢问阁下，什么人不能来这求学了？”
　　身为现代人，即便是穿越到古代，可是她骨子里，还是存留着人人平等这个真理。
　　在她看来，她的孩子一点也不比别人差。凭什么没有求学的权利？她倒是要听听，这几个家丁能不能说出个三二一来。
　　果不其然，杨秀丽这番话，说的这几位家丁竟然无法反驳。
　　说到底，无论什么人都可以来这求学，只看沈随风大儒收不收了？！
　　当然，就看如今沈大儒这态度，求学一事恐怕吹了。
　　他们几人陪着自家小少爷肖卫，在沈府门口都等了一大早了。
　　只不过是，等的有些心烦气躁了。正巧碰上了杨秀丽和叶儿两人，这才闲来无事，不管不问的来找茬罢了。
　　如今被杨秀丽三两句话便问倒了，他们倒是颇有些无话可说了。
　　无赖就是无赖，转瞬间他们便释然了，他们可不是来讲道理的，他们是来耍威风的，管那么多做什么？！
　　家丁眼眸闪了闪，瞧着自己这边人多势众，更是背靠肖家这棵大树，瞬间他心里便有了底气，略微思索了片刻，便气势汹汹的对着杨秀丽毫不客气道。
　　“你可知我们是谁？而你又是谁？竟然敢和我家少爷抢占名额，是活的不耐烦了吗？”
　　“你们是谁？”杨秀丽听着眼前之人，一副狗仗人势的话，不禁抖了抖耳朵。
　　她又不傻，自然清楚此人背后想来不简单，她忍不住暗自思忖，自己该不会惹上了什么惹不起的人物吧？
　　家丁一听，果然眼前之人，并未听过他们肖家的名声，当即忍不住爆笑出声：“哈哈……你竟然连我们肖家都不知道，还敢和我们肖家呛声！活的不耐烦了吧！”
　　真没想到，这江夏竟然还有人，不识的肖家？这简直是不异于天下奇谈啊！
　　杨秀丽闻言阖了阖眼眸。
　　肖家？她的确不知。
　　不着痕迹的抬眸瞥了几人一眼，想来这肖家有几分能力，不然这小小的几个家丁，怎会这般大口气呢？！
　　一时之间心思千转百回，杨秀丽倒是极为诚实的点了点头，一脸认真的答道：“的确不知道。”
　　家丁看着杨秀丽一副乖巧的模样，心里自然是得意极了，当即仰着唇角颇为得意的道。
　　“不知者无罪，我们肖家大人有大量，我奉劝你，最好不要与我们肖家作对，这沈府如今这么难进，水那般深，你们这小小的平民就不要来捣乱了！”
　　其他家丁更是忍不住上前一脸高傲的附和道：“去……去，快离开这里，省的污了我家小少爷的眼！”
　　“这里不是你等平民可以接触的地方，至于要给你儿子找教书先生，有眼色还是去别处吧！”
　　“是啊……沈大儒怎会看上你这种人呢？”
第174章肖家小少爷
　　这一会儿的功夫，周围倒是围上来了几个看热闹的人。
　　此时，更是纷纷对着杨秀丽两人，指指点点了起来，眉眼中带着些许的不屑。
　　柴叶还小，即便是心性成熟，却也没有经历过这种阵势，此时此刻心下不免有些紧张不安。
　　随即便控制不住的，抓紧了杨秀丽的衣摆。
　　杨秀丽感到衣摆一紧，心也不自觉的紧紧揪了起来，她回眸颇有些担忧的看了一眼自家的孩子，心情说不出来的复杂沉重。
　　她忍不住将双手攥紧，攥成一个拳头。狠狠地，甚至指甲都嵌进了肉里，她似乎也不知痛一般，只是眉头却拧成了个麻花。
　　正当杨秀丽心里压抑的不得了，差点就要爆发的时候，突然间，一个软糯的小孩子的声音，传了过来：“肖三、肖四，你们在做什么？”
　　只见那小孩子身着绸缎，脸色看起来，似乎白白胖胖极为可爱的模样。
　　只是，那眉眼间带着的些许不易察觉的倨傲，使得整张脸变得些许别扭了。
　　一番话，瞬间把众人的视线聚集在了他身上，杨秀丽也是不着痕迹的打量着眼前的人，以及他前面的这几个随从。
　　衣服皆是身着同样的家丁服装，杨秀丽眸色暗了暗，心下了然了许多，想来这小孩子，恐怕就是他们这些人口中的小少爷吧？
　　“小少爷息怒，这里有一个不知好歹的女人，竟然敢带着孩子和你一同抢夺沈大儒的弟子身份。我这不替爷您上来教训教训他们！”
　　那几个随从一听这软糯的声音，原本一副耀武扬威的模样瞬间犹如川剧变脸一般，换做一副哈巴狗。
　　一个一个的舔着脸，冲着小少爷那边走过去，将小少爷犹如众星拱月一般围起来。
　　杨秀丽看着这一幕，嘴角不禁勾起一抹极为不屑的笑容。
　　这群人，不过是见风使舵，恃强凌弱的小人罢了！
　　她不稀得和他们一般见识！
　　那家丁兴冲冲的跑到自家小少爷身边，弯着腰笑眯眯的看着自家爷。
　　他原以为，少爷一看自己这么努力的为他出头，定然会赏自己的。
　　只是令他颇有些意料之外的是，少爷赏到的确是赏了，只不过是赏给了他一个大大的嘴巴子！
　　“啪！”家丁摸着自己的脸，一脸茫然的看着小少爷肖卫，久久没有反应过来。
　　周围人也是愣在了那里，颇有些搞不明白，这到底是怎么了？怎么少爷突然间对着自己人出手了呢？
　　正当众人都不解的时候，那小少爷一脸不屑的，看了一眼身边的家丁随从，转而便将视线落在了，同样震惊加惊愕的杨秀丽身上了。
　　“本少爷是谁？堂堂肖家小少爷，又怎么会和这种粗鄙之人相提并论？再者说了，难道本少爷会害怕有人和我抢沈大儒的弟子身份吗？呵……你说你们这是不是看不起本少爷？还是看不起本少爷的实力？”
　　小少爷唇角勾起一抹嘲讽的笑容，嘴里更是毫不吝啬的说着自己的鄙夷。
　　说的杨秀丽都有些目瞪口呆了。
　　她如何能想到，这番讥讽的话，竟然从一个孩子的口中说出来？
　　她闭了闭眼眸，眼底不敢置信一闪而过，这到底是什么样的家庭环境？会养出这般口无遮拦的孩子呢？
　　“爷……爷……您说的是，小少爷您最棒了，这些人给您提鞋都不配！”那挨了打的人，听到这番话，心里瞬间亮堂了起来，反应过来继而又开始舔着脸在这里拍马屁。
　　不过这马屁倒是拍对了，拍的肖卫眉眼间甚是得意的小模样，活像是沈大儒已经把他收到门下了。
　　可是事实上，他如今甚至连沈家的大门都进不去。
　　肖卫颇为满意的点了点头，转而便轻蔑的扫了一眼眼前的杨秀丽，还有她身后露出两个黑溜溜的小眼珠望着自己的柴叶，当即便开口杀鸡儆猴一般的道。
　　“你们知道就好，沈随风大儒可是本少爷的师傅，本少爷可以大人有大量，容许你们在这里做陪衬，只要别碍着我就行！”
　　这话，是说给杨秀丽听的，可同样也是，说给在场的所有等待沈大儒的人们听的。
　　他要让他们看看，沈大儒选择的只可能会是他！
　　他是谁？
　　不仅是肖家的小少爷！更是皇族贵戚！
　　正常人谁不选他做弟子？除非那沈随风眼神不好使，才会不选他！
　　杨秀丽听着这小少爷的话，心里忍不住冷笑。
　　她甚至忍不住暗自心想，倘若是沈随风选了这样的人为弟子，岂不是给自己，找了个“皇上”给供着啊？
　　只不过，肖家小少爷这番话一出口，原本看热闹正窃窃私语的人们，突然间便顿了下来。
　　神色皆是青白相接，十分好看。
　　小少爷话音落下，身边的人便继续不遗余力的拍着马屁：“对！爷说的对！爷若是红花，他们便是绿叶！这些人都不过是少爷您的陪衬罢了。沈大儒必然是会慧眼识珠的！”
　　肖卫唇角的笑容，一瞬间裂的更大了些。甚至心里已然把沈随风弟子这一身份，收入了囊中。
　　正当这时，突然间久闭的沈府大门，俨然敞开了。
　　众人愣了一下，心下不禁涌起一番喜悦之情。正想要冲上去，皆不由看了那小少爷一眼，面色有些犹豫起来。
　　肖卫看着众人不敢动的模样，唇角牵起一抹讽刺的弧度，正打算理理衣衫，跨步向前去时，不料突然间，有一人竟然捷足先登了。
　　而那人则正是杨秀丽。
　　大门打开，众人却一动不动，杨秀丽看着这机会，眯了眯眼眸。
　　她才不在乎这肖家小少爷的威胁呢！她只知道，机会没了，可就一点希望都没有了！当即，她还未思索，便率先行动起来。
　　一手拉着叶儿，一手提着礼物，快步冲着大门走了过去。
　　只是，待杨秀丽一走过去，便看到了开门的人极为年轻。看起来可不是五六十岁的大儒。
　　她脑子转了一转，心下便有了主意，颇为热切的说道：“小哥，你好，我是来拜访沈随风大儒的。”
　　只是不料她一抬眸，却看到眼前这位小哥，脸色颇有些难看的模样。
第175章不卑不亢性格古怪
　　看着这小哥脸色阴测测的模样，顿时一头雾水。
　　怎的？她说错话了吗？
　　杨秀丽疑惑的挠了挠后脑勺，颇有些不知所措起来。
　　正当她惶恐而不知所措时，突然间，听到身后传来一声嘲讽的讥笑声。
　　她猛的回过头，正巧看到那肖家小少爷肖卫，缓缓踱步前来。
　　看着他嘴边仍旧挂着的嘲笑，她心下了然，只是转瞬间，眉头不自觉的紧紧皱了起来。
　　他为何发笑？
　　天知道，肖卫听着杨秀丽的这番话，在沈随风大儒面前憋笑是憋的多么的痛苦？
　　当然，最后他还是控制不住的笑了出来。
　　亏她还这么抢先的上前去求见沈大儒，他还以为这女人和沈大儒有点关系呢？
　　起料，竟连识都不识得，这是不是太令人贻笑大方了？
　　简直笑掉他的大牙了！
　　只是再一抬头，便对上了被叫“小哥”的沈大儒，看过来的阴沉的视线。
　　他赶忙收敛了些许笑容，上前一步颇为恭敬的给沈大儒作揖。
　　杨秀丽一直默默打量着这肖卫，看到他这奇怪的举动，眼眸一瞬间瞪得跟铜铃般大小。
　　这是怎么回事？到底发生了什么？
　　眼前这不把任何人，放在眼里的小兔崽子，竟然这般恭敬的，给一个看门的小哥作揖？这也着实太令人感觉到惊悚了吧！
　　蓦地，她脑海中仿佛灵光一现，突然间想到了什么？
　　意识到自己心里的想法，她控制不住自己的捂住了嘴巴，眨了眨眼眸，心里暗自祈祷，可千万千万不要是她想象的那样。
　　可惜上天偏偏就不垂听她的祈祷了，只见那嚣张跋扈的肖少爷，此刻仿佛软绵的小绵羊一般，柔顺的不行。
　　作揖后他便起身，对着眼前的人笑意盈盈道：“沈大儒好，我是肖家小少爷肖卫，极为仰慕您的才华，希望能拜在您的门下。”
　　还未听完整句话，单单只听到这“沈大儒”三个字，杨秀丽便仿佛被一道惊雷轰的一下，将她脑子炸得七零八碎的。
　　她整个人都愣在了那里，深深地体会到了那种，一个人在风中凌乱的感觉。
　　良久，她认清了现实，眨了眨眼眸，将有些僵硬的额头，缓缓抬了起来。
　　可是，依旧是一脸不敢置信的，看着眼前这“年轻”的大儒。
　　谁能想到？享誉江夏甚至上京的大儒，看上去竟会如此年轻呢？！
　　完全打破了杨秀丽脑海中，对于那大儒的光辉形象！
　　这是吃了什么神仙丹药？！
　　看起来仿佛三十左右的模样，说是大儒，在她看来，没有个五六十岁，怎么敢称得上是学者呢？怎么敢称得上是大儒呢？
　　即便是杨秀丽心里再怎么不信，可是事实却摆在面前，由不得她不信，她只能选择接受现实。
　　“沈大儒……”她忍不住张了张嘴，试图开口挽回些什么？可是话一出口，她竟然无法挽回，甚至都不知道该如何补救！
　　却说这沈随风，他今日刚准备上街去买瓶酒，却没想到一开门，便对上了这么多人。
　　不得不说，这些人倒也真是够闲的。
　　看着这门庭若市的模样，本来就喜欢清净的他，一瞬间心情便颇有些暴躁，眉头更是皱的可以夹死一只蚊子。
　　这本就心情不好，偏有人就是不会看人脸色！有这么一个不知死活的女人，正巧怼上了他的枪口。
　　这也就罢了，正待他准备开口发火的时候，这不知死活的女人，竟然当着他本人的面，去找‘沈大儒’？
　　真可谓是滑天下之大稽啊！
　　听到这话，他的心情，更是蒙上了一层阴郁。脸色刷的一下，便沉了下来。
　　再看看跟上来的这孩子，说的什么肖家小少爷？什么拜师？和他有关系吗？！
　　他貌似没接触过肖家这号人物？
　　脸色不仅没有丝毫的缓和，反而更是难看得不少。
　　沈随风没好气的撇了一眼杨秀丽，转而便理都不理的，看向了她身侧立着的肖卫。
　　挑了挑眉头，若有若无道：“肖家小少爷是吧？”
　　肖卫一听沈随风这话，心下顿时来了精神，也是轻蔑的撇了一眼，被沈大儒忽视的杨秀丽，颇有些得意的挺了挺小胸脯，对着沈随风乖巧道：“沈大儒好，我名唤肖卫，您叫我肖卫就好。”
　　瞧他这话说的，可谓有技巧极了！
　　说的那叫一个滴水不漏的，还没拜师成呢，就这么套近乎了！
　　熟料，肖卫的这番套近乎，看在沈随风的眼里丝毫不在心上：“肖卫是吧？！我可予你不熟！你即刻带着你的随从回了吧！”
　　他眉头紧紧的皱着，一脸不耐烦的模样，怼起肖卫更是一点也不留情。
　　杨秀丽听着他这不客气的话，忍不住唇角微微翘了翘，不着痕迹的打量了一番，脸色铁青的肖卫。
　　心里那个得意啊！
　　杨秀丽忍不住在心里暗暗吐槽着。
　　哼！臭小子叫你狂，呵，你也有今天！
　　肖卫没想到，自己竟然会受到这般冷遇，笑眯眯的脸色，一瞬间便沉了下去，眉眼间尽是满满的不敢置信。
　　他低垂着眼眸，拳头狠狠的攥着，小小年纪的他，眉眼间居然有说不出的狠厉。
　　眼前的这个男人，着实是太狂妄了！
　　连他堂堂的肖家小少爷，都不给面子。他是不是对这沈大儒，太好了些？！
　　身后跟着的家丁，一看自家少爷竟然被这么对待，顿时上前一步，怒气冲冲的为自家少爷打抱不平道：“你是什么东西？！竟然敢这么对待我家少爷，你可知我们肖家，在这江夏是你惹不起的人物！”
　　这肖家小少爷，在哪不是前呼后拥，众星拱月的。
　　家丁们可都是知道，自家少爷向来是受不得委屈的，如今，又怎能被这个读书人这般侮辱呢！
　　“呵……这是哪来的狗？也敢在我面前吠？”沈大儒眼神凉凉的撇了一眼，对着他狂吠的家丁，眉眼间尽是显而易见的不屑。
　　他是谁？
　　谁人不知？谁人不晓他性格古怪，好啊，既然来找骂，他就成全这家伙。
第176章怒火旺盛
　　“你！”听到沈随风这么不客气的话，随从脸色瞬间便绿了。
　　怒气冲冲的抬手指着沈大儒，正想要开口说些什么？却不料衣摆被人拉住了。
　　他没好气的回头，想看看到底是哪个不长眼的，竟然敢招惹他。
　　却不料，正巧对上了他小少爷那双黑白分明，蕴含怒火的大眼睛。
　　吓得他手指颇有些颤颤巍巍的拿了下来，抖了抖嘴唇，却不敢继续耍威风了。
　　肖卫勾了勾唇角，伸出短短的小手指，颇为霸气的向他身后指了指。
　　挡着他视线了！不知道吗？
　　那随从倒也极为乖巧，顺从的灰溜溜的走到了他的身后。
　　肖卫颇为满意的点了点头，转而便一脸不喜的，看着眼前的沈随风道：“沈大儒，这打狗也要看主人吧？”
　　即便他的手下是狗，也是归他管的狗！
　　他也不容许别人，欺负自家的狗！
　　听着他们接二连三的话，原本就极为不耐烦的他，此时怒气更是蹭蹭蹭的冒了出来！
　　对着这肖家小少爷，也是极为没面子的道：“呵？看什么主人？你们肖家吗？和我有关系吗？我只想你们速速离开我的府邸门前！”
　　杨秀丽一看这情形不太对，神色间不禁愣了一下，颇有些着急的上前解释着：“沈大儒，你不要生气！我们只不过是想要拜访您一下罢了！”
　　她可是知道，这沈随风指的“你们”，自然也不例外的包括她。
　　这怎么能成？！她是无辜的好不好？
　　好像……也不是特别的无辜，刚才她还把人家认错了呢。
　　不过，她的目的还没达到呢。礼物没有送出去，儿子更是没有推销出去！这怎么能成？这么一来，她这趟岂不是白跑了？！
　　沈随风顺着声音看了过来，瞬间，心里的怒气更是旺盛了不少。
　　这女人，可不就是刚才把他认错的那个女人吗？
　　他就奇怪了，这女人什么眼神？！竟然把他这般具有浓浓学识气息的学者大儒，认成看门的小哥!难道不觉得委屈他吗？
　　沈随风没好气的指了指眼前的杨秀丽，以及那一脸难看的肖家小少爷肖卫，没好气的道：“呵，拜访我？抱歉！我不希望你们拜访！你……还有你！都立刻给我离开这里！我再也不想看你们一眼！”
　　沈随风气的都快要吐血了，这人竟然还好意思说拜访他？不惹他生气就够了！
　　说罢，他也顾不得这几人的脸色，该会是怎样的难看？便准备抬手关门。
　　管他们走不走呢，至少眼不见心不烦！
　　他就不该开这个门，就不该掐着这个点出去买酒，如今倒是好了，别说买酒喝了，他气都要气饱了！
　　肖卫此次前来，原本心里是志得意满的。
　　可是，却没有料到，竟然会发生这样的事情！
　　虽然，他素日以来，的确是听闻沈随风这人脾气古怪，可是却也没料到，他脾气竟然古怪到这副地步！
　　丝毫不把他放在眼里啊！这让平日里都是被众星拱月的他，如何能接受呢？
　　眼看沈随风说完这话便要关房门了，他心下不禁有些着急了起来，立刻上前愤愤道：“沈大儒，你可真是好大的架子啊！”
　　沈随风闻言嗤笑一声，眉眼间尽是不喜的道：“呵，我怎样与你无关！”
　　这小兔崽子！真是吃了熊心豹子胆了！
　　他沈随风还从未惧怕过谁呢！
　　肖卫看着沈随风这副模样，忍不住皱了皱眉头，心下暗自思忖了一番，会不会他刚才的态度过于强硬了啊？这沈大儒吃软不吃硬呢？当即便软着态度企图以理服人。
　　“沈大儒，这教书育人，可是夫子该做的事。我们今日在这等了许久，你就这样对待我们的求学之心？”
　　另一边的杨秀丽自然也是，不愿意看到沈随风这般强硬的模样。
　　毕竟，她还试图让这沈大儒收下自己的叶儿呢。
　　当下也是不遗余力的开口劝解道：“是啊，沈大儒，你瞧瞧我家叶儿听话的很，更是极为仰慕您的名声。”
　　一边说着，一边将身后护着的叶儿，拉到了前面。
　　叶儿那黑白分明的眼眸看看自家娘亲，再看看脸色颇有些难看样子的沈随风，当下便自顾自的卷着手指头玩。
　　而周围人自然也是等了许久，好不容易能够得以见到沈大儒一面，又怎么会这么甘心的离开呢？
　　当下也忍不住开口祈求道“是呀，沈大儒，你就发发善心，收下我的孩子吧。”
　　“沈大儒，我家孩子也是从小聪慧，定不会让沈大儒失望的！”
　　“沈大儒……”
　　毕竟，他们可都是为了自家孩子的前途呢。只有跟了这学识渊博的沈大儒，孩子才有前途啊！
　　一时之间，沈府门前叽叽喳喳的，仿佛如同闹市般热闹。
　　杨秀丽看着沈随风脸色愈发阴沉的模样，心下也不禁一沉。
　　为何她隐隐觉察，事情似乎有些不对劲呢？甚至心里隐隐约约有种不好的预感！
　　沈随风深深的吸了一口气，闭了闭眼眸，强迫着自己冷静下来，良久，他缓缓开口一脸冷然道：“你们都给我滚……”
　　这话一出口，门口聚集的人脸色更是难看的不得了。尤其是肖卫，一张小脸愣是涨成了猪肝色。
　　他从未想过有一天，自己会被人指着鼻子骂他滚！
　　这简直是他的屈辱！
　　一瞬间他便失去了理智，唇角顿时勾起一抹冷笑，对着沈随风毫不客气的道：“沈大儒！我敬你是大儒，可你也别这般不识好歹！”
　　身后的一堆小喽啰一看这形势，互相对视了一眼，心下便有了主意。
　　“沈随风，你好样的！竟然敢惹我家少爷，我家少爷愿意拜在你门下，是你修了几辈子的福气！你竟然不懂得珍惜！真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　一个随从眼看这沈随风落了下风，不禁又记吃不记打，好了伤疤忘了疼，跳出来就为自家小少爷抱不平，盲目拍马屁。
　　另一个随从也是个见风使舵的好手，当下也不禁主动开口劝道。
　　“是啊！良禽择木而栖。你堂堂的大儒都不懂的这个道理，亏了这个名声，我家少爷看得起你就不错了！我劝你还是乖乖的，收了我家少爷为弟子吧！”
　　可不要惹了自家少爷生气啊，毕竟主子生气还不是奴才遭殃吗？！
第177章棺材铺
　　沈随风的怒火，已然濒临爆发的顶点了。有些时候怒到极点，心里反而越发冷静了。
　　他看着这群人，心里也不知是想到了什么？嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。半是讽刺，半是嘲笑的开口：“你们家少爷好厉害啊……”
　　肖卫闻言阖了阖眼眸，心道：原来这沈大儒也是欺软怕硬之人，早知他这么容易妥协，他早就对着他甩脸子了！
　　随从们听到沈随风突然来了这么一句，不禁抬眸互相看了一眼，心下揣测：难不成这沈大儒看开了？想通了？
　　转而一人便上前扬扬头，颇为得意的道：“还好还好，毕竟是肖家的小少爷呢。沈大儒您，还是惹不起的！”
　　沈随风闭了闭眸子，眸底是看不出的深意，低沉的话语，顺着嗓子缓缓道：“我的确是惹不起。”
　　不知为何，杨秀丽在一旁听着这声音，心里莫名有种忐忑不安的感觉。
　　她浓密的睫毛轻轻颤了颤，抬眸不着痕迹的打量了沈大儒一眼，隐隐感觉他脸色，看起来似乎有些铁青。
　　肖卫斜斜的睨了沈随风一眼，脸上倒是看起来颇为倨傲的样子。
　　肉嘟嘟的脸盘子上，挂着这样欠揍的表情，看起来倒是极为不和谐。
　　沈随风勾了勾唇角，眼眸微微转了转，沈随风转身抬手将大门彻底的敞开。
　　做完这一番动作，他回头扫了一眼众人眼眸里欣喜的神色，挑了挑眉头，便抬步向着人群走去。
　　众人看着沈大儒这副模样，心里都颇有些摸不着头脑的感觉。
　　不得不说，这沈大儒性格真是古怪啊！
　　三两步，沈随风便走到了肖卫的面前，良久，他才缓缓开口道：“麻烦肖少爷让一让！”
　　肖卫原本心里，正喜滋滋的等着沈随风在大庭广众之下，将他收入门下呢。不料，却听到了这番话。
　　果真是他想的太美了。
　　众星捧月的他何曾受过这种气，脸色刷的一下便沉了下去。
　　竟然有人敢嫌他挡道？！
　　沈随风看着眼前这肖少爷，杵在这里一动不动，不禁皱了皱眉头，强忍着心底的不耐，继续道：“肖少爷，可记得有句话，叫好什么不挡道？”
　　好狗不挡道。
　　杨秀丽忍不住轻咬了咬嘴唇，强忍着心底浮现出的笑意。
　　她倒是没发现，这沈随风竟会拐弯抹角的骂人。
　　都说文人好修养，如今她倒是见识了这另一面。
　　原来，这沈随风大儒也是会拐着弯骂人的。
　　说到底，肖卫也不过是个八九岁，正顽劣不堪的孩子。哪里会懂得沈随风话里有话？
　　当下不禁愣了一下，嘴巴张了张，没有说话。
　　而身边的随从倒是长眼色的，又更是惯会拍马屁的，当即便趾高气扬的上前一步大声道：“好狗不挡道！”
　　周围人都围在这里水泄不通的，而那随从为了显摆学识，声音更是不小，足以让周围人都听的清楚。
　　话音落下，周围安静的人群中便出现了骚乱，若是仔细瞧的话，倒是都能够明显的看出，在憋笑憋的难受。
　　有些人甚至都憋不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　随从们听到众人的嗤笑，一时不禁疑惑的挠了挠自己的后脑勺，就连顽劣不堪的肖卫都是一头雾水。
　　“对，你说的对！既然这样还不让开！”沈随风瞧着果然有个傻傻的随从，掉进了自己挖的坑里，嘴角牵起一抹得意的笑容。
　　沈大儒这话一出口，一头雾水的肖卫，脸色更是苍白了几分。
　　竟然敢……敢骂他是狗！
　　到底是谁给这沈大儒的胆子？
　　“沈大儒，你果真是敬酒不吃，吃罚酒！”肖卫气的肚子一鼓一鼓的，在这么多人面前吃瘪，他真是有生以来第一次！
　　这口气憋在心里，那叫一个不上不下的。
　　沈随风丝毫没将这小兔崽子的威胁放在眼里。
　　他是谁？何曾惧怕过谁？当即便冷着脸，毫不犹豫的将肖卫一把推到一边。
　　紧接着，再冷冷的看了一眼肖卫身后，还想要有什么动作的随从们。
　　树倒猢狲散，随从们瞟了一眼自家少爷，再对上沈大儒那阴测测令人惧怕的眼神，当即便乖乖的让开了一条路。
　　而周围看热闹的，还有带着孩子求学的围观群众，更是默不作声任由沈随风离开。
　　沈随风唇角勾了勾，便大踏步的顺着让出的小路走了过去。、
　　只见他一拐弯，便走进了一家店铺。
　　杨秀丽皱了皱眉头，视线一直紧紧落在那挺直的大儒身上。
　　那店铺，这些日子杨秀丽逛了许久，倒也多少清楚一点，那是个棺材铺！
　　这沈随风进棺材铺是要做什么？
　　难不成，这脾气性格古怪之人，还和棺材铺的掌柜有什么来往不成？
　　不止杨秀丽疑惑，那小少爷更是疑惑。
　　他看着自家随从，怂的被沈随风一个冷眼便吓住了，心里别提多气了。
　　肖卫气的一脚揣在最近的一个随从身上，便对着那因着突然间飞来横祸，而一脸懵逼的随从没好气的道：“你们都是饭桶吗？！沈大儒这是去做什么了？都给我跟上去看看啊！”
　　原本随从被踢了一脚心里气愤极了，竟然敢踢他堂堂肖家的随从，活的不耐烦了吗？
　　可再一看是自家爷踢的，那怒火瞬间便被一桶冰水给浇灭了，再听爷那话，他立刻做小伏低道：“爷，我们马上就跟着！”
　　话音落下，他便招了招手，带着周围的几个随从，一同跟上了沈随风。
　　他们倒是要看看，这沈大儒到底想要做什么？！
　　杨秀丽不着痕迹的打量了一眼身边的肖卫，忍不住暗自咋舌。
　　果然是个被人宠的无法无天的孩子！
　　她再看了一眼自家的叶儿，忍不住皱皱眉头。
　　这教育着实太重要了，她可不希望自家叶儿，最后变成肖卫这般飞扬跋扈的模样。
　　肖卫虽然小了些，可是身在深宅大院，向来敏锐的很，此时觉察到有人在打量自己。
　　他微微一转头，便对上了杨秀丽看过来的鄙夷视线。
　　原本就因着沈随风心里正气的不行，这下好了，竟然有个不长眼的撞在枪口上！
　　如今他正在气头上，给他出出气倒也不错。
第178章买棺材
　　当即肖卫眼珠子转了转，拽拽的走到杨秀丽的眼前，小小的人儿昂着头颇为横行霸道的道：“你看什么！”
　　“我没看什么啊？”杨秀丽真是搞不懂，人在家中坐祸从天上来，她不过是看了这小霸王一眼，怎的就惹上事了呢？
　　“呵……还在狡辩！”小霸王肖卫一听，顿时怒气冲冲的嘟了嘟嘴巴。
　　当他是三岁小孩呢？这么好骗？他怎么也是八岁小孩啊！
　　杨秀丽撇了他一眼，倒是懒得和这小屁孩计较，根本就是对牛弹琴，计较不通！
　　被人忽视的感觉并不好，尤其是习惯于阿谀奉承的肖卫，受了这般冷漠，他如何忍受得了？
　　当即伸出一个肉嘟嘟的小手指，指着杨秀丽的鼻子骂道：“你还在这做什么？你知不知道都是因为你！才惹得沈大儒这般不满！你要是不认错了人，沈大儒必然会收我入门的！都是你这乡野村妇，坏了我的好事！”
　　这话落下，杨秀丽倒是有些无法反驳，貌似，确实是她一开始不小心认错了人，才把沈大儒给惹毛了……
　　不过，即便如此，后面也不是她的错，她可不承认！
　　“你无话可说了吧！”肖卫瞧着杨秀丽那脸色微恼的模样，不禁满意的勾了勾唇角。
　　这样一来，他心里的怒气倒是消了些。
　　杨秀丽不禁梗了梗脖子，她有啥无话可说的？
　　正打算开口说些什么？突然间看到那肖家的随从，快步跑了过来，她眼眸眯了眯，倒是把张开的嘴巴又给闭上了。
　　她倒是要看看，那性格古怪的沈随风，到底是想要做什么？
　　“爷……”那随从小跑了过来，一边气喘吁吁的，一边正准备开口说话。
　　肖卫脾气向来急性，当即忍不住脸色急切的问道：“到底怎么了？你给我说清楚！”
　　小随从被自家小少爷这一嗓子，嚎的愣了一下。
　　但想到自己刚才在棺材铺看到的那一幕，咬咬牙，便尽数说了出来：“爷，沈随风去棺材铺买了个棺材，还是上好的棺材呢！”
　　他如何能想到，这种情况下，那沈大儒竟然还在棺材铺，谈笑风生般，对着掌柜的说要一个材质上好的棺材？！
　　当即他便深刻的认识到了，那沈随风的性格到底是有多古怪，果然传言还是有所根据的。
　　肖卫闻言忍不住惊讶的瞪大了双眸，颇有些不解的问道：“什么？他买棺材做什么？”
　　“这……这奴才也不知道，如何能看得出那沈大儒的心事呢？”小少爷这话说的倒是有些难为人了。
　　他不过是个没什么权利，只会仗着肖家这座靠山，狐假虎威的小随从罢了，又不是沈大儒肚子里的蛔虫。
　　在场之人皆是竖起耳朵，听着这主仆二人的谈话。
　　得知此事后，神色间皆是不解的神色。
　　真是搞不懂这古怪的沈大儒呢！
　　正当众人疑惑时，只见那沈大儒款款而归，与之一同前来的，还有那笨重的棺材。
　　他身后是棺材铺的四个伙计，抬着这笨重的棺材，一步一步向着沈府这边走了过来。
　　杨秀丽挑了挑眉头，视线不自觉的落在了沈大儒身后，那引人注目的棺材上，眉眼间带着些许的不解。
　　眼看棺材已经到了大门口，而沈大儒却未进门，反而停了下来。
　　棺材铺的老板，对于沈大儒买棺材一事也是不解。
　　可是秉着有钱不赚是傻瓜的道理，他倒是也不多问，干脆利落的给这沈大儒，准备好了一副上好的棺材。
　　这不本着服务到家的好态度，老板还特意吩咐店里的手下，将棺材给搬了过来。
　　如今沈大儒顿住了脚步，老板看了一眼面色带着一丝冷笑的沈大儒，心里咯噔一下。
　　再看看那大敞着的院落，一时倒是有些拿不定主意，开口道：“这棺材放在哪里？”
　　掌柜的这话，倒是一语道出了众人的心声。
　　不得不说，这沈大儒的心思真是海底针，摸不透啊！
　　怎得好好的，突然买一副棺材呢？
　　熟悉沈随风大儒的人都知道，这沈大儒独自一人来的江夏，这沈府可是只他一人！
　　当然，话也不能这么绝对，自然还有些看管门户的家丁。
　　只是，近来倒也没听说过这沈府要办什么丧事啊？这就有点奇了怪了！
　　一时之间，所有人的神色，都疑惑的看向了沈大儒，看他如何处理这个棺材。
　　毕竟是见过大场面的人。
　　沈随风毫不畏惧众人的视线，抬眸看了一眼那掌柜的，一边伸手，向着自家宅子门口前的一块空地上指了指，一边用着凉嗖嗖的语气道：“就放那吧！”
　　掌柜的一听，心下不禁一惊，哪有人把棺材摆门口的？
　　可是出门做生意，自然顾客让做什么？他们便做什么？毕竟棺材不似其他东西，不能退！
　　当下也顾不得别的了，便对着手下点了点头。
　　四个抬着棺材的大汉一得到示意，便将笨重的棺材，重重的放在了门口。
　　众人看着那黑漆漆的棺材，一阵微风吹过，不知为何背后竟然冒着凉凉的冷汗。
　　这青天白日的，沈大儒到底是想要做什么？
　　大人们看着这棺材都有些惧意，小孩子自然更是打心底的感到惊悚。
　　杨秀丽不自觉的咬了咬嘴唇，无奈的摇了摇头，真是搞不懂沈大儒的心事。
　　蓦地，杨秀丽衣摆紧了紧，她蹙眉回眸，正对上柴叶带着些许惧意的眼眸。
　　愣了一下，便赶忙将柴叶拉进了自己的怀里。
　　柴叶还小，胆子更不用说了。
　　她能做到的，只能紧紧的抱着叶儿，给予他温暖。
　　肖卫虽然嚣张跋扈了些，但说到底，终究还是个孩子。
　　瞧着这黑漆漆的棺材，心里不自觉的有些发毛，他不经意间的一抬眸，便对上了杨秀丽那温柔的眼眸。
　　肖卫看了她一眼，便将视线落在了她怀里的孩子身上，眼眸中带着些许的复杂神情。
　　肖卫的一颗心，蓦地紧紧揪了起来，五味杂陈的感觉，也不知是嫉妒，还是羡慕。
　　他强迫着自己转过头来，不去看那令人心生羡慕的一幕。
　　转而便没好气的，对着眼前的沈大儒冷冷道：“沈大儒，你这是什么意思？买这棺材来吓人吗？赶紧给我撤了！”
第179章恢复平静
　　听到肖卫这话，沈随风不屑的扯了扯嘴角。暗自思忖：这小兔崽子，真是被肖家宠的那叫一个无法无天啊！
　　这肖卫他以为他算老几？竟然敢命令自己！
　　“喂……沈大儒，你听不懂话吗？我叫你把这棺材抬走！”今日的肖卫，心情着实有些不好啊。
　　他何时受过这样的委屈？小孩子脾气忍不住爆发了起来。
　　他顿了顿，想到临出门时，父亲命令自己做的事，不禁更加皱紧了眉头。
　　天知道，他才不想拜沈随风大儒为师呢！更不想求学在他的门下！
　　如果有选择的话，他恨不得离这气死人不偿命的大儒，有多远就多远！
　　只可惜，他此次前来，身负父亲嘱咐。
　　在父亲的眼里，能够成为沈大儒的学子，该是多么一件光宗耀祖的大事。
　　甚至，于对自己以后的前途，也是大有裨益。
　　虽然这沈大儒脾气着实臭了些，可说到底他的学识摆在那里，不容置喙。
　　单单凭借着这份学识，就足以让整个江夏有头有脸的大家族，趋之若鹜了。
　　毕竟谁人不希望自家的孩子，能够受到最好的教育？得到最光明的前途呢？
　　思及此，肖卫忍不住更加烦躁了。
　　单单看着沈随风这副油盐不进的样子，他还能怎么办？除了威胁，他一个被宠坏了的孩子，倒也想不出别的好主意了。
　　想到这，他抿了抿唇，忍不住继续道：“沈大儒，我劝你还是认清现实，不要和我肖家作对。不然，后果你无法承担！我劝你乖乖将我收在你的门下，毕竟教书育人，是身为先生您的本分。再者，赶紧把这吓人的棺材给挪走！”
　　肖卫这番话，说的可算是他的真心话。
　　他如今一来，就是为了能够完成自家老父亲，给自己定下的任务。
　　倘若是自己失败而归，想到父亲的责骂，他的身体控制不住的微微瑟缩了一下。
　　他不着痕迹的打量着沈随风的态度，看着他一副无所谓，破罐子破摔的模样，他的心里倒是有些着急了。
　　“呵，你这是威胁我吗？”沈随风丝毫不将他的一番威胁放在眼里。
　　他怕什么？他两袖清风孑然一人，谁都不怕，谁也不畏惧！
　　肖卫闻言皱皱眉头，他好像的确是威胁吧？
　　抿了抿唇，倒是并未说话，反正他已经摆清了利弊，且看这沈大儒作何选择吧！
　　“我告诉你，我是不会将你收在门下的！我的事情由我来做主，没有任何人可以干涉我。至于你们肖家，若是想要如此这般逼我，呵……”
　　沈随风深深地吸了一口气，一边说着，一边踱着步子走到了这漆黑的棺材旁边。
　　顿了顿，他抬眸看了一眼肖卫，继续冷然道：“你不是想要把这棺材抬走吗？我今天就把话撂这了！你们肖家，还有在场的所有人，谁若是要强迫我，试图用强权压迫我教书。好，那我就睡在这棺材里，你们把我抬走吧！”
　　说罢，他倒是极为干脆利落的坐在了这棺材上，眉眼间尽是显而易见的决绝神色。
　　杨秀丽忍不住暗暗咂舌。
　　这沈大儒的性格着实太倔强了，果然不愧被人广为流传性格古怪，着实是古怪啊！
　　她闭了闭眼眸，心想，这恐怕也是读书人骨子里的傲气吧？不畏强权。
　　肖卫被沈随风的这番话，说的愣在了那里。
　　他虽然人小，可懂得也不少了。
　　看沈大儒这般决绝的态度。他心里甚至已然明了，这事已经没有回旋的余地了。
　　他是不是该死心了呢？不死心又能如何？
　　“沈大儒……”肖卫还是有些不死心，忍不住动了动嘴唇试图开口说些什么？来换回他的心。
　　可是，话还未出口，便已然被他打断了：“你不必多说。我给你两个选择，一是再强迫我，我马上躺进去，你连着棺材一起抬走。二是当今日这事从未发生，带着你的人离开这里，还我一个清净！”
　　话一说完，他便闭上了嘴巴，至于作何选择，就由肖卫去吧！他已然没了耐心，一双剑眉更是皱的都快夹死苍蝇了。
　　肖卫沉默了许久，抬眸看看坐在棺材上，纹丝不动的沈随风。良久，他心死了，咬咬牙对着周围的随从道：“我们走！”
　　这肖家少爷便率先一步走在前面，率领着这些个随从浩浩荡荡，实则灰溜溜的离开了这里。
　　杨秀丽看看离去的肖卫，再看看坐在棺材上沈随风，嘴角的那一抹嘲讽弧度，倒是一抹平川了。
　　死就死了！反正也没抱任何希望了！
　　她抿抿唇，一咬牙一跺脚，便准备拉着叶儿上前一步。
　　还未行动，就看到沈随风扫过来的视线，不自觉的顿住了脚步。
　　沈随风一眼便看出了杨秀丽的心思，亦或者说，不止是她的心思，而是在场抱着试一试的心态，留在这里的所有人。
　　他唇角弯了弯，曲起手指轻轻敲了敲下面的棺材，发出“咚咚咚……咚咚咚……”的声音，果然引起了众人的瞩目。
　　“还有人想要威胁我吗？尽管上来试试！看我受不受你们的威胁？”他轻笑了声，淡淡的声音缓缓传进了众人的耳朵里。
　　众人一听，便也绝了那份心思了，当即三三两两结伴离开了这里。
　　一会儿的功夫，原本热热闹闹的人群，便已离去了大半。毕竟大家都不傻，明眼都能看出如今这形势不利求学。
　　杨秀丽看着人们离去的身影，即便是在怎么不甘心，却也清楚今日不是上门拜访的好时机。
　　略微思索了片刻，她便也跟着人群离开了。
　　临走之际，她还忍不住回眸看了一眼沈随风，却不料竟然直直的对上他那意味深长的眼神。
　　她赶忙收回视线，心却莫名有些忐忑。手指更是不自觉的，抓紧了怀里的柴叶。
　　她做的这一切，都是为了叶儿！
　　沈随风瞧着门庭若市的沈府，终于恢复了安静，嘴角不禁勾起一抹满意的笑容。
　　这些人，竟然敢威胁他？也不看看他何曾受过别人的威胁？！
第180章绝不死心
　　杨秀丽提着原封未动的礼物，带着柴叶，神色间颇有些颓丧的回到了院子。
　　毫无意外的碰上了院子里，正等着看笑话的柳舞。
　　柳舞瞧着秀丽姐这失落的小模样，心里又是担忧，又是好笑。
　　她还记得秀丽姐一开始时，那志得意满的模样。这不过几个时辰，便像霜打过的茄子般颓丧。
　　沈随风果然是个不负传言般难搞啊。
　　她一早就想象到了秀丽姐失望而归的样子，毕竟想当年，自家爷在沈随风那里，也没讨到半点的好处。
　　而且，爷还差点被他气的吐血。
　　杨秀丽没注意柳舞的目光，招呼着柴叶和思琪他们去玩耍。
　　柴叶到底是小孩子，根本就没把今天的事情放在心上，很快便和思琪思画他们玩作一团。
　　柳舞眼眸微微转了一转，便笑盈盈的走了过来，一副故作不知的模样问道：“秀丽姐，怎么样啊？”
　　杨秀丽走到院子里的石桌前，一把将手中的精心准备的礼物放在石桌上，一边失落的吐槽道：“别提了，我可算是见识到了，沈大儒脾气到底有多古怪了！”
　　随后她忍不住搓了搓手，暗道：这笔墨纸砚果然是上品啊，真是好重啊！
　　“秀丽姐，你也看到了，那沈随风虽然学识渊博了些，可是脾气也是臭的要命。依我看啊，你不如另外给叶儿寻个教书先生吧。没必要吊死在沈大儒这棵歪脖子树上！”
　　柳舞倒是想的开，忍不住用心良苦的劝告。甚至都不遗余力的，把沈随风比喻成一棵歪脖子树。
　　而此时正作画的沈随风，突然间打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，皱皱眉头，抬眸看了一眼半开着的窗户。感受着时不时刮进来的凉风，抬手就把窗户关的严严实实的。
　　他还以为自己吹感冒了呢，丝毫没想到有人在背后说他。
　　这边杨秀丽听到柳舞的话，却陷入了沉思当中。
　　在她的心里，想来是打定了主意，就没有放弃这一说。更何况是，为了给自家的叶儿一个更好的前途呢！
　　嗯……还有谁可以替代名声大噪的沈随风呢？
　　“可是……”杨秀丽想到这儿，忍不住有些犹犹豫豫起来，支支吾吾的倒是不想改主意。
　　只是她话一出口，却被柳舞打住了。
　　“没什么可是了，秀丽姐，沈随风大儒脾气那般倔强的人，怎会轻易的改变主意呢？”
　　柳舞也不是故意要打击自家秀丽姐，而是是真心不希望她明知前面是南墙，却依然毫不犹豫的撞过去。
　　她身受爷的嘱托，怎么能不拉一把秀丽姐，而看着她撞南墙撞得头破血流呢？
　　其实这些道理杨秀丽都明白。
　　经历今天这么一出，她心里可谓是跟明镜似的，即便是如此，她的性格，还是不允许她这般轻易的放弃。
　　机会放弃了，可就再也没有了。
　　想到这，她抬眸看了一眼自家的叶儿，眉眼间的神色更加坚定了些。
　　恐怕，这就是为母则刚吧，为了叶儿，她无论如何都要再试一试。
　　“舞儿，我心里清楚，你这都是为了我好，可是我同样也是在为了叶儿好，我不会放弃的。”她收回视线，一手拉起柳舞的手，看起来颇为认真的盯着柳舞的眼睛说出这番话。
　　柳舞看着她这般执迷不悟的样子，忍不住皱了皱眉头，却也不再多说些什么。
　　既然秀丽姐已经做好决定，她能做的，也只有支持与鼓励了。
　　这几日，杨秀丽虽然心里还是想着去拜访沈随风。
　　却并未重新再迈出那一步，毕竟刚刚认清了现实，还是让她缓一缓吧。
　　于是她将心思放在了装修铺子上。
　　几日不见，杨秀丽来到自己租用来的铺子，却有种耳目一新的感觉。
　　她忍不住带着惊喜的神色，打量一圈铺子里的装修，嘴角的笑容越来越大。
　　看着铺子里正吭哧吭哧努力装修的刘大壮，她心里忍不住感慨自己果然好眼光。
　　她就知道！眼前之人，一定不会让她失望的！果然不负她期望的装修好了铺子。
　　她只顾着看装修了，一时不察，不小心碰到了地板上的一块装修废料，发出“砰”的一声。
　　这声音不止是惊到了她，同样也惊到了正在卖力装修的刘大壮。
　　原来刘大壮将全部的心思都放在装修上面了，实在是太专心了，以至于根本并未察觉到有人竟然来铺子了。
　　听到在安静的环境中，显得格外突兀的声音，他猛的放下手中的工具，站起来看向了声音的来源处。
　　却看到了因着不小心碰到装修废料，而显得错愕的杨秀丽。
　　四目相对间，刘大壮警惕的神情缓和了下来，颇有些憨厚的挠了挠后脑勺：“杨姑娘，原来是你啊。”
　　杨秀丽唇角牵起一抹略带几分尴尬的笑容，一脸歉意的道：“大壮，我没吓到你吧，看你在认真的装修，我就没好意思打扰你。”
　　刘大壮摇摇头，不甚在意的说道：“杨姑娘说笑了，怎么会吓到我呢。”
　　杨秀丽看到刘大壮这憨厚的笑容，不经意间竟然想起了那日，他为了十几两束脩银子而发愁的事情：“大壮，束脩凑齐了，你家孩子可上学堂了？”
　　“说到这，我可真是要谢谢杨姑娘了。真是多亏了杨姑娘，我的两个儿子才能走进学堂上学！”刘大壮原本就是个憨厚老实的工艺人，此时听她提起此事，眉眼间尽是显而易见的感激神色。
　　“我理解你的心情，都是为了孩子嘛。有学上就成。”经历了被沈大儒拒之门外的杨秀丽，心里倒是感慨颇多。
　　蓦地，她眼眸闪了闪，想到了些什么，抬眸打量了一番刘大壮。
　　此人可是江夏的当地人！她抿了抿唇忍不住开口问道：“大壮，我有一件事想要问你一下，你可知江夏本地的沈随风大儒？”
　　“沈随风大儒？”刘大壮听到杨秀丽这话，忍不住蹙了蹙眉头，在脑海中细细的思索着这个名字。
第181章大儒往事
　　刘大壮挠了挠头，仔细的回忆着，末了，竟然还真让他想起了些。
　　毕竟这位大儒，在江夏可是极有名望的。几乎可以说，是到了人尽皆知的地步。
　　而他刘大壮几年前因着儿子上学堂的事情，对江夏的几位大儒，倒是多多少少也有些了解。
　　尤其是这位沈随风大儒，他更是印象深刻。
　　“杨姑娘，这沈随风大儒可是本地享誉盛名之人啊！想当初我家儿子上学堂时，我还企图抱着心思，想让儿子拜在沈大儒门下呢。只可惜，沈大儒性格古怪不说，我连见一面都没见到，倒是了了这份心思了。”
　　刘大壮坐在一边的小凳子上，拿起茶杯喝了一大口，对着杨秀丽开始促膝长谈起来。
　　“不瞒你说，大壮，我家孩子也到了该入学堂的年纪了。我听闻沈大儒极有名望，故此希望我的孩子能拜在他门下。”杨秀丽看着刘大壮这般推心置腹的模样。
　　她倒也不做隐瞒，将心里的想法，毫不掩饰的对着他尽数说了出来。
　　刘大壮闻言点了点头：“沈大儒学识渊博，能拜在他名下自然是好的，只是他性格古怪，想来不会那么容易啊！”
　　正因为自己是个只会做装修活计的糙汉子，所以对于这种学识渊博之人他还是极为仰慕的。
　　“这的确是个问题，只是我还是有点奇怪，为何沈大儒这般年轻，学识又好，怎的屈居于江夏呢？”那一日她看到沈随风时，心里便已经有了这个疑惑。
　　她真是不理解，这般大好年华的他，不在上京朝堂之上搏一搏，怎的会在江夏籍籍无名呢？
　　“杨姑娘，这你有所不知啊。想当初，沈大儒凭借着那份渊博的学识，考取了上京的状元呢!堂堂的一个状元郎!有功名利禄，有崇高地位，这可是令多少人,艳羡而又一辈子都得不到啊！”
　　刘大壮眯着眼睛，想起了当年往事，眉眼间不禁带着些许不易察觉的惋惜，这是对那人大好年华的惋惜。
　　不过人各有命，沈随风有他自己的追求。
　　“原来如此……那他为什么后来到了如今田地呢？”杨秀丽闻言心里并未感觉到意外，似乎那样的人物本该拥有这般丰功伟绩，只是她微微弯了弯头，心下却带着些许的疑惑。
　　刘大壮将茶水喝净，又给自己斟了一杯茶水，弱弱嗓子。
　　“这事到说来话长了。据说，这沈大儒性格古怪，虽然考取功名，却看破了官场沉浮。这不，便离开了官场，来到了江夏，从此便在江夏这生根了。”
　　刘大壮想到这些年沈大儒的际遇，不禁颇有些无奈的摇了摇头。
　　倘若是当年沈大儒并未离开官场，想来凭借他的那一番学识，定然能够在官场，闯出一番属于他的事业。
　　只可惜，事情都已经发生了，说再多却也无法挽回了，更何况，当事人沈随风，压根就没有那个挽回的打算。
　　杨秀丽听到沈大儒的曾经过往云烟，心里也忍不住啧啧感叹：“真没想到，他竟然舍得那荣华富贵，舍得好贵地位来到这里安居。”
　　这实在是令她太意外了，真没想到这沈大儒，竟然这般淡泊名利。
　　她不自觉的想起了那日，她看到沈随风不畏强权的坐在棺材之上的样子，心下不禁感觉十分的震撼。
　　经历了荣华富贵，功名利禄，最终却选择归隐民间，这足以说明，权贵可不足以打动他的心。
　　也只有像他这般淡泊名利之人，才得以称之为大儒啊！
　　杨秀丽阖了阖眼眸，长长的睫毛微微颤了颤。
　　刘大壮并不知，他的这一番话，亦或者说是沈随风的这番事迹，在杨秀丽的心里，到底掀起了多大的波澜。
　　“是啊，撇去沈大儒的性格不说，他真的是一个受人尊敬的大儒。倘若是孩子拜在他门下，既然有他这样的老师，将来也必定学有所成！”
　　刘大壮也忍不住感慨，只不过沈大儒的性格还是一件非常重要的问题啊，这古怪的性格，常人难以接触。
　　“大壮，你说的对。”杨秀丽颇为赞同的点了点头。
　　虽然此时此刻的她心里无比的清楚，孩子拜在他门下到底有多么的困难。
　　可是，她还是会尽自己最大的努力，去博得这个几乎不可能的机会。
　　刘大壮上下打量了一番杨秀丽的神色，心下明了了许多：“杨姑娘，若是有能力让孩子拜在他门下自然是极好的，倘若是没有这个机会，也不必强求，我们江夏有名的大儒也是不少的。”
　　他将杯中新倒的茶水再次一饮而尽，不得不说，他干的活计又累又热，汗流浃背的，喝起茶水来倒是多了些。
　　顿了顿，他看着神色不明的杨秀丽继续道：“杨姑娘，我去工作了。”
　　说罢，他便拿起手边的工具，继续吭哧吭哧的干起了手头的活计。
　　杨秀丽闻言看了他一眼，便继续陷入了沉思当中。
　　良久，她颇有些无奈的长长叹息了一声，和他说了这许久的话，她回过神来，倒是也感觉有种口干舌燥的感觉。
　　她拧了拧眉头，便自然而然的给自己倒了一杯茶水，喝净后，看了一眼认真装修的刘大壮一眼，便转身离开了这里。
　　她已然放心的将装修一事全权委托给了刘大壮，她同样也放心。
　　再说了瞧瞧如今店里的装修，她有什么好不放心的。
　　杨秀丽回到院落里，这几日她暂且将入学堂的事情放在一边，而柴叶年纪小，更是不记事，全然把这事抛在了脑后。
　　此时，柴叶倒是和小伙伴们玩的正开心呢。
　　杨秀丽坐在院落中的凉亭里，瞧着自己捧在手心里的宝贝，眉眼间划过一抹坚定的神色。
　　而另一边的柴玉关，看着手里柳舞寄过来的信封，心下倒是有些五味杂陈。
　　得知她果不其然，在沈随风那里大受挫折后，他倒是心疼的很。
　　更是愤恨这沈随风，竟然连一点面子都不给自家这小女人！可他转念一想，倒是有些想通了。
　　他可没有忘记，这沈随风可是连他的面子都不给呢！
第182章外出采买
　　看着信件中柳舞提及杨秀丽，那备受挫折而又越挫越勇的性子，他唇角不自觉的弯了弯，脑海中不断回放着记忆中，她的模样。
　　他又何尝不清楚呢？
　　她所做的这一切，说到底都是为了柴叶的前途罢了。
　　他真没想到，她竟然可以为了叶儿做到如此地步！
　　他闭了闭眼眸，脑海中不自觉的想象，她此时此刻在江夏是怎样的生活？
　　这些日子没有她的陪伴，他还真是有些不习惯呢！
　　数算着日子，似乎他已经许久许久，没有见到这个小女人了，还……真是有些想念呢。
　　他在这里思念着她，只是不知她是否有思念他呢？
　　他缓缓起身，打开一旁的窗户，这个窗户正对着江夏那边的方向，这是他特意为她而设计的。
　　每一次，他想她时，便不自觉的会来到这个窗户旁边，看着江夏的方向，就仿佛看到了她的身影。
　　此时天已经黑了，窗户外乌黑一片，只有一轮弯弯的月亮，悬在空中，似乎照亮了他心底的思念。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　不知此时此刻，身在江夏的她，是否同样望着这轮弯月，思念着他呢？
　　想到这儿，柴玉关的眉眼间，划过一抹迷离的神色。
　　江夏的夜晚，微风不燥，天气也不冷不热的，非常适合居住。
　　只是今夜，杨秀丽翻过来覆过去，却久久没有睡着。
　　一开始她心里总是想着，如何能让柴叶拜在沈大儒门下呢？但想着想着，她便越想越精神。
　　不知过了多久，她实在是毫无睡意，忍不住破有些无奈的长长叹息了一声。
　　想到柴叶，她眼眸闪了闪，起身披着外衣走到柴叶的床边。
　　小孩子白天和伙伴们玩了许久，夜晚倒是早早便睡着了。
　　瞧着柴叶睡得沉沉的模样，甚至小脸蛋上都洋溢着满足的笑容，她这个做母亲的，心里颇为安慰极了。
　　甚至嘴角，都忍不住勾起一抹宠溺的笑容。
　　视线不经意间落在他踢开的被角，杨秀丽眉头不自觉的皱了起来，双手轻轻的将踢开的被角，给柴叶重新细致认真的盖上。
　　顿了顿，她便转身离开了这里，只是再经过窗边的时候，她看着窗户的缝隙中露出的一抹月光，心下微微一动。
　　快步走到窗边，轻轻的打开一扇窗户，月光顿时洒满了整个房间，杨秀丽看着那黑夜中极为明亮的弯月，嘴角的笑容忍不住大了些。
　　她深深地吸了一口气，再长长的吐出来，似乎将近些日子缠绕在心底的苦闷，尽数吐了出来。
　　一时之间，她的心情倒是好了不少。
　　抛却了缠绕心间的心事，她的心却不自觉的想起了一个人，甚至就连脑海中，也不自觉的浮现起了那人的身影。
　　原本这些日子，她因着琐事都很少再记起那人了。
　　只是不知为何，又或许是因为黑夜而显得太孤独了些，所以她的那扇心门，便一个不小心为他打开了。
　　意识到自己心里的想法，杨秀丽的眉眼间闪过一抹挣扎的神色。
　　她心里如何能不清楚呢？她和他分明不可能。
　　小叔子和嫂子，这根本就是两个世界的人。怎么可能会走在一起呢？着实是她痴心妄想了。
　　即便是心里清楚这一点，可是她却依旧控制不住自己的心。
　　良久，她轻轻咬了咬嘴唇，看了一眼那弯弯的月亮，毫不犹豫的将窗户闭上，似乎也在试图把她的心重新封闭。
　　只是窗户关闭容易，可是心一旦打开了，再关上可就困难多了！
　　杨秀丽快步回到自己的房间，躺在床上，心里却莫名有种复杂的情绪。
　　如今，她更是没有了一丝一毫的睡意。
　　只不过，这次她时因为他而没有睡着。
　　不知过了多久，杨秀丽的上眼皮和下眼皮打架的厉害，伴随着深夜，倒是不自觉的沉沉睡了下去。
　　第二日再醒来时，想到昨晚做的那个梦，她不自觉的皱了皱眉头。
　　她居然在梦里梦见了他！
　　难道，真是应了那句，日有所思夜有所梦不成？
　　想到这儿，她毫不犹豫的猛烈的摇了摇头。
　　怎么可能呢？！绝对不是这样！她对他可是一点想法都没有！又何来的日有所思呢？
　　她长长的呼出一口浊气，闭了闭眼眸，试图让自己激动的心平静下来。
　　良久，她压下了自己那颗躁动的心，缓缓睁开眼睛，眼眸里倒是清明了许多。
　　想到昨日她进小厨房时，做红豆糕的红豆原料倒是没有了，而叶儿最喜欢吃的就是红豆糕。
　　既然叶儿喜欢，那她就要为叶儿去做！
　　她今日便打算上街采买红豆，也好明日给叶儿做红豆糕吃。
　　心里打定了主意，她便起身迅速收拾了一下，正准备出门，蓦地脑海中闪过一抹想法。
　　来江夏好久了，她也许久没有带叶儿出去逛逛江夏的闹市了。
　　择日不如撞日，正巧今日她也要出去采买，不如带着叶儿一起去逛逛好了？！
　　当即她便冲着柴叶的房间走去，轻轻的打开房门，一进去正巧对上了柴叶看过来的迷茫神色。
　　柴叶才刚醒来，如今他也是小大人了，正自己穿好了衣服，看到娘亲的身影，他原本迷茫的神色，立时化作欣喜。
　　杨秀丽快步走了进去，将独自穿戴整齐的柴叶揽在怀里，一脸认真的道：“叶儿，今日娘亲带你去逛街好不好？”
　　柴叶听到娘亲的话，愣了一下，便赶忙反应了过来，瞬间点头如小鸡啄食一般快速。
　　杨秀丽看到叶儿这般欣喜的模样，嘴角勾起一抹满意的笑容。
　　“走，叶儿我们一起去逛街了！”杨秀丽一手拉着柴叶，一边轻柔的说着，眉眼间尽是显而易见的温柔。
　　柴叶倒也极为乖巧，就这么乖乖的随着杨秀丽来到了闹市。
　　这些日子待在院子里，柴叶虽然和玩伴玩的开心，却也闷了许久了。
　　小孩子都是喜欢热闹，柴叶自然也不例外，看着江夏的闹市，眼眸里满满的欣喜神色，左看看右看看。
　　杨秀丽看着柴叶这般活泼开朗的模样，唇角微微勾了勾。
　　看来，时常带着孩子出来逛一逛，还是很有必要的。
第183章沈大儒的囧事
　　看着柴叶那眉眼弯弯的笑颜，杨秀丽的心情顿时也好了不少，唇角微微勾了勾。
　　走在闹市，人声鼎沸。
　　听着略微有些噪杂的声音，杨秀丽不自觉的皱了皱眉头。
　　蓦地，她似乎听到了一个熟悉，却清冷不沾烟火的声音。她眼眸眯了眯，寻声望去。
　　只见那边是一个酒铺，不知为何围着许多人？也不知是在吵什么？实在是忍不住心里的好奇，杨秀丽拉着柴叶，便冲着人群走了过去。
　　还未走进去，便听到店家蛮横无理的声音：“我不管你的钱怎么没了。我只知道你拿了我的酒，就要给我钱！”
　　人群中，那人似乎强压着心底的怒气，颇为耐心的对着店家解释着：“店家，我的钱包被人偷了，如今我的确没有钱。”
　　杨秀丽眼眸闪了闪，她可是听的清楚，这分明是沈随风的声音。
　　只不过此时这语气，可全然不似之前那般嚣张狂妄。
　　杨秀丽眼眸微微转了一转，便一把拉住人群中一个看热闹的人，开始八卦起来：“婶子，这沈大儒发生了什么事？”
　　她倒是没想到，不食人间烟火的沈大儒，竟然也可以和别人吵架！
　　着实是太令她感到意外了。
　　“这沈大儒原本是在买店家的酒，却不料他掏钱时，才发现自己的钱包被人偷了！”被她拽住的大婶，原本看八卦看的正是兴致盎然呢。
　　此时不着痕迹的打量了杨秀丽一番，见对方和自己一样爱凑热闹，便兴高采烈的和她讲起此事的来龙去脉，却只说了个大概。
　　“原来是没有付酒钱。”杨秀丽闻言若有所思的点了点头，抬眸扫了一眼人群中，颇有些尴尬模样的沈随风。
　　无奈的摇了摇头，她还以为多大的事呢！
　　不过……
　　杨秀丽顿了顿，有些不解的，又拍了拍看热闹看的啧啧称赞的婶子肩膀，询问道：“那怎么把事儿闹得这么大？”
　　“这你就有所不知了，这卖酒的店家人脾气暴躁，本就难缠的很，沈大儒碰上他可真是倒霉！”那婶子话虽然对着杨秀丽说的。
　　可视线，却依旧落在人群中央的沈随风和店家身上，一边说着，一边忍不住扼腕叹息。
　　杨秀丽看她入迷的模样，忍不住嘴角抽了抽，甚至暗自思忖。
　　这种情况下，抓上一把瓜子，一边嗑瓜子，一边看热闹，是不是格外应景呢？
　　杨秀丽摇了摇头，抛却自己脑子里这奇怪的想法。
　　虽然沈大儒不仁，可是她却不能不义。
　　再将视线继续落在吵闹的两人身上，杨秀丽双手环胸，饶有兴致的继续看下去。
　　店家似乎正在气头上，原本好好的一笔生意竟然毁了，怎能不生气呢？当即便口不择言的说道：“真是想不到，你堂堂的沈大儒竟然没钱啊？！没钱还装清高？没钱就别出来喝酒啊！”
　　沈随风被这店家气的脸青一片，红一片的。
　　他是读书人，自有读书人骨子里的那份清高，何曾被人指着鼻子，这般不吝啬的辱骂过？
　　当即恨不得找个地缝钻进去，也不辱没了读书人的名声。
　　“呵……没话说了吧。沈大儒你没钱就没钱嘛！去招几个学生不就来钱了？怎么这么不知变通，如此落魄？害得我生意都没做成？”
　　店家一口嘴真是伶牙俐齿，看着沈随风被他气的，肚子一鼓一鼓的却无法反驳，心里顿时油然而生出一种自豪感。
　　他文化水平虽然不高，可这辈子最是看不起这种咬文嚼字，又穷酸的读书人。
　　没钱竟然还敢来他摊子上买酒！可不就是找骂吗？正好也让他出出气。
　　周围看热闹的人一听，忍不住也是附和起来。
　　毕竟谁家都有孩子，谁家不希望自家孩子能有个好老师，这里十有八九，都是登过沈大儒的门，却如杨秀丽一样被残忍的拒之门外的。
　　此时看到平日里高高在上的沈大儒，如今竟然沦落到如此境地，谁人不愿意上去踩一脚，出出气。
　　“是啊，沈大儒你没钱就没钱啊，没钱何必来买酒呢？”
　　“平日里沈大儒看起来不近人情的，没想到背地里，竟然连个买酒钱都没有。”
　　“还好我家孩子没拜在沈大儒门下，不然将来可不就跟沈大儒一般，成为穷酸书生了吗？真是谢谢沈大儒放过我儿之恩啊！”
　　杨秀丽听着众人越说，话语越是不堪。
　　再看看站在风口浪尖上，脸色黑沉，却仍旧保持读书人的高贵，飘飘然遗世独立一般的沈随风。
　　杨秀丽的心里莫名有些复杂。
　　即便是沈随风将她毫不留情的拒之门外，她想到从刘大壮口里所说的那些关于他的往事，心里却莫名佩服眼前这个不卑不亢，淡泊名利之人。
　　沈随风也不是泥捏的，此时听着耳边传来的这些污言秽语，他心里的怒火蹭蹭蹭的便冒了出来。
　　无人注意的宽大袖口下，他狠狠的握紧双拳，甚至指甲都嵌进了肉里，他神色却丝毫不为所动，仿佛不知痛一般。
　　正当心里的怒火达到了巅峰，他张了张口，试图说些什么？却不料看到人群中站出来了一个人。
　　他咬了咬牙，深吸一口气，强迫着自己冷静下来，闭上了嘴巴。
　　“大家静一静！”杨秀丽实在是听不下去了，当即便上前一步，站了出来，迎着众人看过来的目光，硬着头皮道：“这位沈大儒他说过了，不是不给钱，只是被人偷走了钱，大家不要误会！”
　　众人一听愣了一下，转而便窃窃私语起来，一有人出来帮忙辩解，他们指责的话，倒也不敢说的那般光明正大了。
　　沈随风立在那里，听着她这番话，眨了眨眸子，眼底深意一闪而过。
　　“有什么误会的？偷走钱是理由吗？买了我的酒，就要把钱给我！”
　　那店家倒是不干了，他好好的生意没做成，心里正窝火呢，没想到竟然还有人，为这穷酸书生说话，这倒是出乎他意料之外了。
　　“好，我替沈大儒把钱给你，这事就让它过去吧！”杨秀丽心知店家这般生气，无非就是为了酒钱，她把酒钱给了，不就堵住他的嘴了？
第184章路见不平拔刀相助
　　正在气头上的店家，突然听到杨秀丽这话，顿时愣在了那里，结结巴巴不敢置信的说道：“你……你要替他把酒钱给我？”
　　沈随风闻言，也忍不住将视线，定定的落在了杨秀丽身上。
　　这倒是他第一次，如此认真的打量她。
　　没想到，她竟然会为了自己而出头？
　　他可没有忘记那日，自己是如何不近人情的把她拒之门外。
　　如今，她非但主动为自己解围，还要替他付酒钱。
　　她到底想做什么？有什么企图？
　　视线微微下移，落在她腿侧的小孩子身上，眼眸闪了闪，心下却有了思量。
　　柴叶似乎感受到沈随风的注视，抬起懵懂的眸子，看了一眼眼前的男人。四目相对间，直看得沈随风，有些不好意思的移开了视线。
　　柴叶挠了挠头，疑惑的歪着小脑袋。
　　杨秀丽点了点头，一边拿出怀里的荷包，一边道：“店家，酒钱多少？我来给你。”
　　“这些一共一两银子。”店家一看杨秀丽这模样倒不似作假，当即喜笑颜开的伸出一根手指比了比。
　　矛头也终于不再对向沈随风了。
　　毕竟是做生意的，银货两讫罢了。他虽然心里对沈随风不忿，却也并未再多说什么。
　　“诺，给你。”杨秀丽随意的拿出一两银子，给了店家。
　　店家收了银子，脸上笑的皱纹都加深了许多，拿着银子回了店里。
　　众人一看热闹都没了，也没好戏看了，便也纷纷散了。
　　沈随风看着二人的动作，眼眸深了几许，皱了皱眉头走到她面前，看着眼前的女人没好气的道：“我的事，不用你多管闲事！”
　　说罢，他闭了闭眼眸，对今日自己出糗一事，还颇有些无法接受。
　　毕竟，太丢人了……真是太丢人了！
　　杨秀丽听到她这话，皱了皱眉，不由暗自思忖：这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　然而不经意间的一抬眸，却看到了他眼底一闪而过的别扭神色。
　　当即心下便了然了许多，沈大儒想来这样狼狈的时候，还是第一次经历吧？！
　　他性格古怪的说法便广为流传，如今她也不和他一般见识。
　　杨秀丽弯了弯唇角，对着眼前的男人颇为不在乎的说道：“沈大儒有一点可不知道，我这人就爱多管闲事了？”
　　“哼……”沈随风轻嗤笑一声，自上而下俯视着眼前的女人，颇为高傲的说道：“你放心，那一两银子我一定会还给你的。我这人从来不会欠别人人情。”
　　杨秀丽虽然手头不是多宽裕，可一两银子，如今的她倒并不放在眼里。
　　当即摆了摆手，不甚在意道：“我只是路见不平罢了，沈大儒不必放在心上。”
　　“不行！”起料她这话一出口，便被沈随风断然否定了，他骨子里自有读书人的那份清高，当即倔强道：“你的钱，我一定会还的！”
　　说罢，他也不管杨秀丽如何，便转身离开了这里。
　　杨秀丽抬眸看着他倔强的背影，颇为无奈的摇了摇头。
　　这人真是倔强又清高。
　　接下来，杨秀丽倒是没把沈随风还钱一事，放在心上。
　　转头便带着柴叶在街上逛了起来。
　　采买了一些生活中的用品，还有给叶儿做红豆糕的红豆原料，两人逛了一会儿，倒也逐渐的疲乏了，两人便回到了院子里。
　　一进门便看到了柳舞和那群孩子，近些日子，柳舞原本就闲得无聊，倒是时常来寻杨秀丽一起闲聊。
　　说是闲聊，实际上她还不是为了贪嘴。
　　这些日子以来，她真是没料到，秀丽姐竟然还有这般好厨艺！
　　点心、零食什么样的，都能够做出来。味道甚至一点都不输，正宗的糕点铺子里的点心。
　　每当她吃的管不住嘴的时候，恨不得怂恿自家秀丽姐，再开上一家糕点铺子，让更多人来品尝美食。
　　只可惜，秀丽姐原本为了东方阁已经受累了不少，再开一家糕点铺子，恐怕十分困难。
　　她便也歇了心里的想法。
　　看到秀丽姐进门，她忍不住笑眯眯的小跑过来。
　　贴心的拿过杨秀丽手里的重物，忍不住惊讶道：“哇……秀丽姐，你们怎么出去买了这么多东西？”
　　“好不容易逛一趟街，便多采买了些。”杨秀丽将东西分门别类，让丫鬟放进了厨房里。
　　日后做起来吃食倒也方便的多，省的巧妇难为无米之炊了。
　　杨秀丽看了一眼柳舞，心里便知道这个吃货的来意了，转头便吩咐小丫鬟，摆上她亲手做的点心零食，再泡上一壶茶水。
　　柳舞看着杨秀丽这般体贴入微的模样，当即忍不住激动的搓了搓双手，讨好着道：“秀丽姐，你真是太明白我的心了！”
　　说罢，她便一手拿起一个雪花酥，嗅了嗅这糕点散发的甜甜的香气，香的她口水都要流出来了。
　　放进嘴里轻咬一口。
　　酥脆可口，甜而不腻，入口即化！
　　这是什么神仙零食？简直太诱人了吧！
　　杨秀丽看着柳舞小馋猫一般的模样，唇角不禁勾起一抹宠溺的笑容，指尖轻点了点小馋猫的额头，调侃着道：“我算是明白了，你是吃货的属性！”
　　“唔……什么属性？”
　　柳舞闻言一愣，将雪花酥一口吞了下去，喝了口茶水这才迷茫的看着杨秀丽。
　　怎的秀丽姐口里，时不时的便蹦出个新词呢？
　　“就知道吃啊！”杨秀丽看着柳舞认真求教的模样，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“好啊，秀丽姐你变坏了，怎么这么说人家呢！”柳舞一听心下便反应了过来，一脸控诉的看着她，嘴唇都撅得可以挂上油勺了。
　　“好了，好了，不说你了。”杨秀丽轻笑了笑，拿过杯子，给自己斟了一杯茶水，端起茶杯轻抿了一小口。
　　正当这时，房门外突然被敲响了。
　　只见小丫鬟探头探脑的进来，不待杨秀丽疑惑，便听到她恭敬开口道：“杨姑娘，门外沈大儒求见。”
　　杨秀丽一听心下大惊，赶忙招呼着道：“沈随风大儒吗？快快请他进来。”
　　小丫鬟闻言便匆匆的离开了。
　　“怎么了？秀丽姐，你怎么会和那性格古怪的沈随风扯上关系？而且他怎么还会来府上见你？”
第185章沈大儒偷听
　　“怎么了？秀丽姐，你怎么会和那性格古怪的沈随风扯上关系？而且他怎么还会来府上见你？”在她不知道的时候，到底发生了什么？为何沈大儒竟然主动求见秀丽姐？
　　杨秀丽一回头便对上了柳舞泛着亮光的眼眸，看着她神采奕奕的模样，杨秀丽忍不住抚额。
　　“我今日带着叶儿出去逛街，正巧碰到沈大儒他……”略微整理了些许思绪，杨秀丽对着眼前的柳舞将今日与沈随风发生的经过尽数叙述了出来。
　　临了，她还忍不住再加一句：“我是真没想到，他竟然当真亲自上门还给我钱！”
　　说罢，她忍不住轻叹一声，做好事不留名咋就这么难呢？
　　“不过是一两银子罢了，没想到沈随风竟然如此执着固执，竟然巴巴的上门还钱了？”柳舞听着杨秀丽这番话，明白了前因后果，心下忍不住惊讶，这沈大儒的脾气性格果然古怪啊！
　　“谁知道呢？我是真没放在心上。”杨秀丽端起茶杯，吹了吹漂浮在茶水上的茶叶，抿了一口。
　　柳舞点点头，转而眼眸不知是想到了什么，猛的拍了拍大腿，一脸惊喜的说道：“秀丽姐，既然沈大儒非要还你人情，你何不干脆让他收了柴叶为徒弟呢？”
　　倘若是沈大儒应了这事，岂不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？
　　这可是意外的惊喜呢！
　　殊不知，她这话却尽数落在了门外的沈随风耳朵里。
　　他正准备抬手敲门，便听到了柳舞的话，一时间，手放下来也不是，继续敲也不是，放在半空中倒是莫名有些尴尬。
　　他眼眸眯了眯，眼底划过一抹深意，听着室内的寂静，他缓缓放下了意欲敲门的手。
　　左右看了看，并未有人注意到这里，轻轻弯了弯身子，侧耳听着里面的声音。
　　他倒是要看看，这个女人帮他解围到底是不是别有用心！
　　即便她想要让他收柴叶为徒，他也会毫不犹豫的拒绝的，这种挟恩图报之人，最令他厌恶不过了！
　　杨秀丽听着柳舞这番话，顿在了那里，轻摇了摇头，良久道：“舞儿，即便今日深陷困境的人不是沈随风，我也同样会施以援手。我帮助他，一开始就没有想要让他回报的想法。”
　　“秀丽姐，你傻啊！即便是你之前没有这想法，可是如今你这般巧合的帮助了他，而叶儿这年纪正需要一个启蒙老师，他岂不是应该回报你，收叶儿为徒吗？这一切的一切，太顺理成章了不是吗？”
　　柳舞脑袋就简单多了。
　　她心里只觉得，这是个让沈随风收柴叶为徒的绝好机会。过了这个村，可就没这个店了！
　　当即忍不住一副苦口婆心的模样，劝告着杨秀丽：“秀丽姐，万万不可放过这个绝好机会啊！机不可失失不再来啊！”
　　看着杨秀丽一脸深思模样，柳舞咬咬牙跺跺脚，不遗余力的继续劝说。
　　门外的沈随风听着这番劝告，唇角忍不住勾起一抹若有若无的嘲讽弧度。皱了皱眉头，继续等待着接下去的谈话。
　　半响杨秀丽毅然决然的摇了摇头，拒绝道：“不……舞儿你不懂。”
　　“秀丽姐，我不懂什么啊？我看你才不懂呢！你该不会跟那个书呆子沈随风一样，迂腐不懂变通吧？”柳舞嘟了嘟嘴巴，没想到自己的一番苦心，到头来竟然是对牛弹琴。
　　“舞儿，沈随风不是一般的读书人。他有着世间读书人少有的气节。他这个人，甚至连我帮助他的一两银子都巴巴的上门还，足以见得他不愿欠人情。”
　　杨秀丽看着柳舞闹脾气，眉头蹙了蹙，耐心继续道：“既然如此，倘若是因我着帮他一事，而逼迫他收柴叶为徒，你觉得他会喜欢这种狭恩图报的感觉呢？”
　　说完这话，她便一脸认真的看着柳舞。
　　果不其然，就看到她抿着嘴巴默默不语的模样：“舞儿，我们要以己度人，换位思考。这事放在我们身上，定然也不会喜欢被人狭恩图报的，更别说是脾气性格古怪的沈随风了。”
　　门外的沈随风听到杨秀丽这番正义凛然的话，心下忍不住有些惊讶。
　　他倒是没料到，杨秀丽这种乡野村妇，竟然有如此见识。
　　如此……胸襟。
　　只是后面听到杨秀丽竟说自己性格古怪时，脸色顿时僵了下来，眉头更是皱紧了三分。
　　他性格古怪吗？哪有？！
　　他倒是感觉自己平易近人呢！
　　“秀丽姐，你说的对，可是秀丽姐你不是希望沈随风能收柴叶为徒吗？”柳舞被杨秀丽这番话说的倒是无法反驳，小鸡啄米一般的点点头十分赞同。
　　只是她心里同样清楚，秀丽姐对柴叶的教育问题，是多么的执着。
　　“我虽然的确希望柴叶能有个好老师，倘若沈随风因着这件事，而心不甘情不愿的收叶儿为徒，这反而并不是我所期望的。”杨秀丽深深地吸了一口气，吐出压在心底的浊气。
　　她希望看到的结果是，沈随风心甘情愿收柴叶为徒，而不是她狭恩图报得来的。
　　门外的沈随风听到这番话，心里颇有些五味杂陈的感觉。
　　原来他一开始便误会了她吗？
　　他还以为，她帮他解围，只是为了让自己收柴叶为徒罢了。沉默了片刻，他再一次抬起手来，轻敲了敲门。
　　杨秀丽原本正在房间与柳舞聊的火热，突然间听到这“咚咚咚……”的敲门声，不禁整个人都愣在了那里。
　　柳舞也是吓一跳，弯腰靠近杨秀丽的耳边哨声说道：“他该不会都听到了吧？”
　　“嘘……”杨秀丽强压下心底的复杂，对着柳舞示意安静一下，转而略微平复了些许心情，便对着门外之人轻声道：“请进！”
　　沈随风得到允许后闭了闭眼眸，轻轻的推开了房门，慢慢走了进去。
　　抬起黑沉的眸子，不经意的打量着坐在房间里的两个人。
　　视线落在柳舞身上，眼眸眯了眯，这个人，就是蛊惑杨秀丽对他狭恩图报之人吧？！
第186章还钱
　　柳舞感受到沈大儒看过来的视线，心下不禁颇有些忐忑不安的感觉。
　　她轻抿了抿唇，在沈随风迫人的视线下，颇有些承受不住的垂下了头，眼眸闪了闪，暗自思忖。
　　他定然是听到了……她刚才和秀丽姐的一番谈话！
　　沈随风瞧着柳舞的这小动作，心下不禁有些鄙夷。不过，是个有点小聪明，处处为杨秀丽着想的小姑娘罢了。
　　他还尚且不放在眼里。
　　杨秀丽看着沈随风那一脸阴沉的模样，心下也不禁了然了几分，当即颇有些不好意思的开口：“沈……沈大儒。”
　　杨秀丽这话，倒是将沈随风的思绪拉回，他转头看向一脸羞窘的杨秀丽，唇角勾了勾，还好……她并没有让他失望！
　　不过瞧着她们的神色，再想想自己刚才偷听，他闭了闭眼眸，莫名有些尴尬。
　　转而又安慰自己，也不算是偷听，他只是刚刚好不小心听到她们在讨论自己，也不好贸然进去，无奈之下只能委屈自己听一小会了。
　　顿了顿，他掏出手中特意带好的一两银子。
　　不多不少，刚刚好还人情。
　　上前几步，视线紧紧盯着杨秀丽，将手中的一两银子，拍在了桌子上，银子与桌子发出一声清脆的响声。
　　杨秀丽心下一惊，看看眼前正直凛然的沈大儒，再看看桌上的银两，眉眼间多了些许的为难。
　　真是想不到，他为了这一两银子，竟然亲自登门。
　　她眼眸微微转了一转，张了张嘴，正准备开口说些什么。不料，却眼睁睁的看着眼前的男人，转身离去的背影。
　　杨秀丽忍不住惊讶的张大了嘴巴，转头看向柳舞，只见柳舞神色间也是颇有些不敢置信的模样，四目相对，意味深长，果真是设身处地的感受到了沈随风的性格古怪之处。
　　竟然只身前来一句话也不说，只为了还这一两银子？
　　沈随风临走还不忘记体贴的给二人关上了房门。
　　只是走到院子时，看着院子里打闹着的柴叶几个小孩，眉眼间划过一抹深思。
　　柴叶。
　　毕竟也见过几面，他多多少少也对这孩子有几分印象，只感觉这孩子似乎很乖巧，从未说过话。
　　与他对视时，眼眸仿佛杨秀丽一般清澈见底。
　　沉默半响，正准备他转身离去时，那孩子似乎敏锐的察觉到了什么，转身远远的对上他的眼眸。
　　沈随风眨了眨眸子，暗自思忖，这孩子真是够灵敏的，而且看着他眼神中，不卑不亢的神色，他心下颇有些感慨。
　　正当他陷入深思时，突然间耳边传来一道轻柔的声音：“沈大儒？我送你出府？”
　　顺着声音转头一看，便对上了一脸恭敬的小丫鬟。
　　原来是小丫鬟，远远看着沈大儒站在这里半响一动不动，还以为他不知道回去的路呢，当即便忍不住主动上来带路。
　　沈随风闻言倒也并未说些什么，收回视线便随着小丫鬟带路了。
　　沈随风眼眸闪了闪，看着小丫鬟的背影若有所思的说道：“柴叶这孩子，很乖啊。”
　　他在门外听了半响，倒是听清了杨秀丽唤那个小男孩的名字，正是唤作“柴叶”。
　　小丫鬟没料到沉默不语的沈大儒，竟然会和她搭话，当即便有种受宠若惊的感觉。
　　深吸了一口气，强迫着自己雀跃的心冷静下来。轻咽了一小口唾沫，她对着沈随风诺诺的说道：“沈大儒说的是，柴叶少爷平日里便是乖巧的很，更是让人怜惜的很呢！”
　　说到最后，还忍不住为自家小少爷的悲惨遭遇，忍不住轻叹息一声，眉眼间尽是显而易见的怜悯神色。
　　沈随风听到这番话，眉头不自觉的皱紧了三分，颇有些疑惑的问道：“这话怎讲？柴叶发生了什么事？”
　　难不成这孩子有什么隐疾吗？
　　他摇了摇头，抛却脑海中这奇怪的想法，看起来这孩子倒是聪明的很，不像是有什么问题。
　　“据说柴叶少爷，随着杨夫人来江夏时，被人曾经下毒害过，而且还留下了后遗症。”
　　小丫鬟抿了抿唇，她初来不久，事情也只知道个大概，当即便也不作隐瞒的，对着沈随风一股脑说了出来。
　　“什么后遗症？”沈随风闻言心下一惊，难不成真的让他猜中了，这孩子真有什么隐疾不成？
　　“沈大儒只见过柴叶少爷几次，或许还不甚清楚，柴叶少爷有哑症，不能说话。”如今说起这事，小丫鬟心里还隐隐有些难过。
　　毕竟，这对一个孩子来说，后遗症实在是太过残忍了。
　　她顿了顿，忍不住继续愤愤然说道：“也不知是谁这般黑心，好好的孩子，就这么毒哑了！我家柴叶少爷人可聪明了！”
　　沈随风听着她这番话，一时之间心下颇有些五味杂陈的感觉。
　　他倒是不知道，那眼神清明的孩子，竟然不能说话。
　　一路上沈随风并未再说些什么，很快便送到了大门，对着小丫鬟道了个谢，他便转身心情复杂的离开了这里。
　　而房间里，心情忐忑不安的杨秀丽和柳舞两人，并不知道这事。更不知道这刀子嘴豆腐心的沈随风，已然对柴叶这孩子感兴趣了。
　　柳舞想到沈随风那迫人的视线，忍不住轻咬了下手指，颇有些胆战心惊的说道：“秀丽姐，你说他不会偷听吧？”
　　“唔……有可能……”想到沈大儒那阴沉的脸色，她定定的看着眼前的柳舞，缓缓点了点头。
　　柳舞一颗心紧紧的揪了起来，对着眼前的杨秀丽，颇有些愁眉苦脸的说道：“啊……那怎么办？你看那沈随风一句话也不说，刚才看我的眼神真是太可怕了，这脾气果然是古怪啊！”
　　“没事，沈大儒定然不会放在心上的。”杨秀丽心里也着实有些忐忑，看着柳舞那般焦灼的神色，她轻轻握住了柳舞的手，镇定的安慰着她。
　　反正事情已经发生了，说出去的话，犹如泼出去的水，已然到了无法挽回的地步了。
　　那便随他去吧，不要多想。
　　好在柳舞是个吃货，被杨秀丽这么安慰了一番，视线便看着甜点移不开眼睛了，当即也将这事抛在了脑后。
第187章他乡遇故知
　　这几日，杨秀丽将全部重心，都放在了东方阁分店上面，时不时的便去店铺里瞧一瞧。
　　“大壮，真是没想到，你这装修技术真不错！”杨秀丽在店铺里打量着，如今的店铺装修的已经和她起初装修前有了天差地别。
　　她忍不住毫不吝啬的，对着刘大壮竖了个大拇指，这装修技术谁能比得上刘大壮？
　　“杨姑娘你满意就好，我只是在尽力装修，还怕你不满意呢！”刘大壮闻言放下手头的工具，忍不住颇有些不好意思的，挠了挠后脑勺。
　　“我当然满意啊，简直是太满意了！”杨秀丽一想到装修马上进入尾声，想到自己的东方阁分店，梦想中的宏伟大业马上就要启航，她的一颗心瞬间激动了起来。
　　“杨姑娘，这店铺装修不出几日便要竣工，到时定然不负你所望！”在刘大壮的心里，杨秀丽这般信任他，甚至为了自家那俩小子还心甘情愿的预支给他工资，他心里别提多感激了。
　　唯一能做到的，便也只是尽自己所能，为杨秀丽装修了。
　　得到刘大壮的这一番准信，杨秀丽心满意足的离开了这里，无比期待着自己的新店开张。
　　她并不知道的是，此时此刻有一个惊喜，还在府里等着她。
　　回到府里，她一进门，便感受到了些许不同的气氛。
　　来到院子里，看到不远处那同柴叶一起玩耍的徐青，她的眼眶不自觉的泛起了些许红晕，心里莫名有种他乡遇故知的感觉。
　　徐青原本正带着柴叶他们，正在玩老鹰捉小鸡的游戏，此时此刻似乎感受到一抹熟悉的视线，她整个人瞬间顿在了那里。
　　顺着视线看过去，一眼便看到了不远处的杨秀丽，她咽了一小口唾沫，唇角逐渐泛起灿烂的笑容。
　　当即便抬步向着杨秀丽走过去。
　　两人走近了，几乎同时说道：“你回来了！”
　　“你来了！”
　　每个人的眼眶里都泛着泪花，这种久别重逢的感觉，着实有些催人泪下。
　　杨秀丽拉着徐青走进屋里。
　　好久不见，她要和这位老友畅谈一番。
　　“青儿，伯母最近身体可好？”杨秀丽体贴的给徐青泡上一壶上好的茶水，她想到徐青给自己寄来的那封信，不禁皱紧了眉头，也不知伯母最近身体如何了？
　　“秀丽姐，母亲虽然路途奔波了些，可在路上修养的一段时间里倒也好了不少。等到母亲风寒病情稳定了些，我便即刻启程，总算紧赶慢赶来到了这里。”
　　徐青说到自己的母亲，眉头不自觉的皱紧了三分，略微思索了片刻，便对着杨秀丽缓缓道来。
　　“青儿，这些日子真是辛苦你们母女了！”杨秀丽闻言担忧的心倒是放下了不少，只是话语里却还是充满了愧疚，毕竟倘若不是因着她的缘故，伯母也不会发病。
　　徐青一把拉过杨秀丽的手，泪眼汪汪的对着眼前的人，一脸认真的说道。
　　“秀丽姐，瞧你说的，我可一辈子都不会忘记，有了秀丽姐，才有我和母亲的今天。秀丽姐，你就是我们家的大恩人，如今秀丽姐有事情需要我帮助，我又怎能袖手旁观呢？”
　　她不会忘记，在黑暗中拉她一把的人。
　　就是眼前的秀丽姐，让她有了如今的一切，让她的母亲从此有钱治病吃药，直到身体恢复健康。
　　秀丽姐所带给她的一切，她都牢牢的记在心里，永远都不会忘记！
　　“青儿，这辈子我有你这个好友真的够了。”杨秀丽听着徐青这情真意切的一番话，心下不禁莫名感觉到些许的温暖。
　　这才是她一辈子的好友。
　　“秀丽姐，叶儿他这是怎么回事？”徐青想到刚才与柴叶他们一起玩耍的时候，心下不禁紧紧的揪了起来。
　　她可没有忘记柴叶看到她第一眼时，眼里是显而易见的欣喜，只是从前那个用着软软糯糯声音喊她“青姐姐”的叶儿，如今虽然欣喜，却什么也没说……
　　想到这儿，她心情便格外的沉重。
　　说到柴叶，杨秀丽的眼眶又红了些，柴叶就是她心里的痛。
　　她咬了咬唇，强迫自己冷静的对着徐青将前因后果说了出来。
　　“怎么会这样？叶儿他小小年纪就……”徐青一听顿时满脸的不敢置信。
　　她无论如何都没有想到，曾经处处粘着她叫她青儿姐姐的柴叶，竟然不能说话了？
　　杨秀丽唇角勾起一抹苦涩的笑容，抬手轻抹了抹眼角的泪珠，对着徐青坚强的说着：“都过去了，如今看着柴叶好好的，健健康康的成长。我便已经心满意足了。”
　　徐青听着这话，心里虽然隐隐作痛，却也并未再说些什么。
　　因为她心里更清楚的是，这件事在秀丽姐心里，更加难以承受。
　　她眼眸闪了闪，便主动挑开话题，轻声道：“秀丽姐，最近东方阁分店怎么样了？”
　　她可没有忘记当初秀丽姐让她来江夏，正是为了东方阁分店而来。
　　如今心中不禁有些着急，也不知她如今来的晚不晚。
　　杨秀丽闻言抬起袖子将泪痕抹干净，平日里她可不是什么爱哭包，只是如今见到好友她略微感伤了些。
　　“青儿，你来的正是时候。过不了几日，东方阁分店便可以装修好了，到时还要多需要你来帮助我啊！”
　　想到自己的东方阁分店，她的心情又好了些许，她眼眸眯了眯，眼底一抹坚毅一闪而过，她相信日后，她的东方阁分店一定能够在江夏站稳脚跟。
　　徐青一听，心里放下了些许，顿时毫不犹豫的应道：“秀丽姐，那是自然！”
　　转而似乎又想到了什么，忍不住对着杨秀丽夸夸其谈。
　　“秀丽姐，千峰镇的东方阁，如今有兰姨夫妇看着你尽管放心。临走时他们还不忘叮嘱我，在这边要多帮你分担些呢！不过即便他们不说，我也会为了秀丽姐全力以赴的！”
　　两人许久不见，倒是有着说不完的话。
　　杨秀丽想到自己在千峰镇的东方阁，心里还隐隐有些不舍，毕竟那可是她一手打造出来的基业，转而她敛了敛心神，如今她同样也可以在这江夏打造属于她的辉煌。
第188章卫老大夫
　　杨秀丽和徐青两人聊了一会儿，她便提议要去看看徐母。
　　杨秀丽心里对徐母还是有些过意不去，甚至将徐母的病，也归咎到了自己身上。
　　倘若不是因为她，恐怕徐母也不会，受这般病痛的折磨。
　　徐青看着杨秀丽这般坚持的模样，当即便也不再推拒。起料，她们一出门便遇到，迎面走来的柳舞。
　　“秀丽姐，徐青你们这是去做什么？”柳舞早就听闻徐青要来江夏，此时看到她，倒也不觉得奇怪。
　　“徐母路上感染了风寒，身体也不怎么好，我和青儿去看一看她。”杨秀丽看到柳舞好奇的模样，倒也不作隐瞒，直截了当的说了出来。
　　话音落下，她还有些失落的垂下了头，心里对徐母感到格外抱歉。
　　柳舞闻言略微思索了片刻，眼眸闪了闪，心下便有了主意。
　　看着眼前一脸颓丧的杨秀丽，忍不住激动的道：“徐母身体不好吗？秀丽姐，你可忘记了，咱们王府还有一位神医呢！”
　　徐青不解：“神医？”
　　“卫老大夫？”徐青和杨秀丽闻言，皆是忍不住震惊的共同出声。
　　话音落下，两人抬眸互相看了一眼，对方眼里皆闪着激动的光芒。
　　毕竟，徐青为了自家母亲可是忧愁了许久。
　　在千峰镇寻遍大夫，也不过是控制了母亲的病情罢了。如今她倒是没想到来到这江夏，果然天外有天，人外有人啊！
　　那她的母亲是不是有救了？！
　　柳舞一番话，杨秀丽自然而然的便想到了卫老大夫。
　　想想当时柴叶身中剧毒，在卫老大夫的妙手回春下，也不过分短短时日便祛除了剧毒。
　　由此看来，卫老大夫绝对称得上是神医啊！
　　柳舞看着两人欣喜若狂的神色，唇角满意的勾了勾，双手轻拍了拍，颇为得意的说道：“正是，有卫老大夫在这里，有什么病痛不能解决？”
　　在爷身边这么久，她可是清楚这卫老大夫的医术，简直是赛华佗啊！
　　杨秀丽抿了抿唇，想到这些日子已经麻烦了王爷太多了。
　　她不禁有些为难，毕竟欠了人情，可就不那么好还了，更何况是欠王爷的人情呢？
　　“可是……王爷不会介意吗？”杨秀丽眼角余光，扫了一眼一旁欣喜的徐青，想到心里的介怀，她咬咬牙还是说了出来。
　　“怎么会！王爷才不会介意呢！”柳舞一听忍不住无奈的摇了摇头，暗自心想，自家爷，恐怕恨不得把整个江夏封地，都拱手送给秀丽姐呢。
　　又怎会介意这个？！
　　不过转而一想，秀丽姐也真是够惨的。事到如今，竟然还不知道爷的身份。
　　她眼眸眯了眯，看着杨秀丽似乎还有些不好意思的模样，忍不住继续给自家爷刷好感道。
　　“秀丽姐，你不知道。王爷可大度了，更何况这是救人的事，你就放心吧，再者说了，卫老大夫身为大夫，救死扶伤更是不在话下！”
　　“真的吗？太好了！”杨秀丽听到柳舞这番安慰，当即也放下了心事，人情哪有人命重要啊！
　　话音落下，她不着痕迹的，打量了身边的徐青一眼。
　　果不其然，看到了徐青眉眼间显而易见的欣喜神色，顿时她对这位王爷的好感，又加上了几分。
　　这王爷着实太大度了，她忍不住感慨，柴玉关真的是遇上了一位好主子。
　　殊不知，柴玉关可不就是她口里的好王爷？！
　　“秀丽姐，你们先去，我去把卫老大夫一起叫来！”柳舞说罢，便转身向着王府去请卫老大夫了。
　　“秀丽姐，真是多谢你！”徐青看着柳舞欢快跑远的身影，心里五味杂陈。
　　她心里如何不清楚呢？这神医，倘若没有杨秀丽，这样的好事，又怎会落到自家母亲头上呢？
　　“青儿，咱俩可是好姐妹，不必这么客气。”杨秀丽深吸了一口气，看着眼前眼眶微微泛红的徐青，她心下感慨颇多。
　　她来这个世上时，是徐青伸出援手相助，滴水之恩，定当涌泉相报。
　　她心里更是将徐青，当做了自己最好的朋友。
　　两人来到了徐母所在的院子。这院子早在一开始，杨秀丽寄信邀徐青来江夏时，便已经准备好了。
　　徐青一把将门推开，人还未进去呢，便已激动的对着病床上的徐母热切的招呼：“母亲，你快看看是谁来看你了！”
　　徐母一听，忍不住从病床上缓缓起身，看着门外缓缓走进来的女人，略微有些枯槁的脸色，此时也激动的有了几分血色。
　　当即，她忍不住热情的招呼着杨秀丽道：“杨姑娘……快……快进来坐！”
　　“伯母，你身体可好些了？”杨秀丽快步走到病床前，毫不介意的直接坐在床侧，一脸担忧的打量着眼前的徐母。
　　“好多了，杨姑娘你尽管放心！”徐母一脸笑意的点了点头，转而便对着病床侧立着的女儿嘱咐道：“青儿，快给杨姑娘泡上一壶好茶！”
　　“伯母，我不渴，就是来看望一下您。”杨秀丽赶忙摆了摆手，示意自己并不渴。
　　“杨姑娘，你是我们家的贵人呢。倘若没有你，我这把老骨头如何能活到这……”徐母布满皱纹的脸，满是感激的看着眼前的杨秀丽，话语中更是充满了浓浓的感激之情。
　　“伯母您不要这么说，我走到如今这一步，也是多亏了青儿的帮助，我们都是要一起互相扶持的。”杨秀丽把徐青视为姐妹，看着徐母也格外亲近了许多。
　　徐母轻忍不住咳了一声，看了看自家的小女，再看看眼前的杨秀丽，忍不住点点头：“咳……青儿以后有你这个好姐妹，这病即便是治不好，我倒是也放心了。”
　　徐母如今风寒还未痊愈，俗话说得好，病来如山倒，病去如抽丝啊。
　　如今她这一大把年纪了，病好的更是困难。
　　杨秀丽听徐母这话，忍不住皱起了眉头，这话怎么听着莫名有些不对劲呢？
　　杨秀丽强压下心底的心思，对着眼前的徐母一脸认真的说道：“伯母你不要想那么多了。这病啊，一定会好起来的，等会儿神医马上就到。”
第189章神医治病
　　真是说曹操曹操到！果不其然，真是应了这句老话！
　　杨秀丽这话刚落下，卫老大夫和柳舞便来到了这里。
　　徐母听着杨秀丽的这番话，心里倒是莫名平静的不得了。
　　她自己的病心里清楚，拖拖拉拉这半辈子，如今也不过是苟延残喘罢了。
　　虽然心里这般自暴自弃，可是面上倒并未显现分毫，毕竟这也是杨姑娘的一份心意嘛！
　　“来，快让卫老大夫看看，伯母的身体如何了？”柳舞一边催促着卫老大夫进门，一边带着大夫自来熟的冲着徐母这边，快步走了过来。
　　杨秀丽闻言赶忙让了开来。
　　卫老大夫来的路上，便已经听柳舞说了个大概，如今看到这形容枯槁的徐母，心下还是忍不住震惊。
　　他身为大夫一眼便看出，徐母这是久病缠身啊！
　　敛了敛心神，他放下手中的医药箱，给徐母把把脉。
　　杨秀丽和徐青她们立在一边，默默无语，颇有些担忧的看着卫老大夫的神色。
　　却只见卫老大夫脸色越来越沉，同样的，她们的一颗心也越来越沉，甚至沉到了谷底。
　　恐怕整个房间中，也就只有徐母最为淡定了吧。
　　人老了，病了这么久，躺在床上这么久，她倒是想开了不少，心态看起来也格外的的平和。
　　原本她还不放心自己若是走了，自家的青儿一个人可怎么办啊？
　　如今来到这江夏，看到杨秀丽这般有情有义的模样，她这悬着的心，也彻底的放了下来。
　　眼看卫老大夫把完脉，徐青忍不住激动的上前一步，着急的问道：“怎么样？大夫，我母亲她身体如何？”
　　卫老大夫原本人老了，皱纹就多，此时眉头皱的估计可以夹死一个苍蝇。
　　听到徐青这急切的话，他抬眸深深地看了一眼眼前的徐青，长长的叹息一声，不答反问道：“你母亲身体是不是一直不好？”
　　徐青听着卫老大夫的叹息声，一颗心拔凉拔凉的，她轻轻的咽了一小口唾沫，还是将母亲的情况知无不言言无不尽的尽数说了出来。
　　“卫老大夫说的没错，我母亲时常病卧床榻，这次感染风寒后，更是病情都加重了不少！”
　　卫老大夫点点头，神色间颇为严峻的说着：“这病情的确是严重不少，长年以来气血两亏，身体都被这病痛快掏空了！”
　　病床上的徐母听完这话，唇角忍不住勾起一抹，若有若无的苦涩笑容。
　　她自己的身体，她心里清楚。
　　近些日子，她明显感觉自己的精气神，比不得从前了，身体也在每况愈下。
　　徐青听完这话，整个人都支撑不住的向后趔趄了一步。
　　还好杨秀丽就在她身后，伸手虚虚将她揽着。
　　杨秀丽心底莫名有些苦涩，可是却还是忍不住担忧的问道：“大夫，这病还能治好吗？”
　　柳舞这般大大咧咧的一个小姑娘，在这屋里都莫名感觉到浓重压抑的感觉，眼眶都忍不住泛红了。
　　卫老大夫瞧着众人泪眼汪汪的模样，忍不住抚额，严重怀疑自己说话，是不是太严肃了？
　　这小姑娘们着实承受不住打击啊！
　　眼眸微微转了一转，便换了语气颇为委婉的说道：“当然，也不要那么悲观。这身体虽然掏空了，可是日后若好好调理，身体自然也会慢慢康复的！”
　　这话一出口，果然有效果。
　　哭的眼睛通红通红，跟兔子眼睛差不多的徐青，一听这话顿时止住了眼泪，眼眸有些不敢置信的看着卫老大夫。
　　而徐母也不自觉的拧起了眉头，心中不免有些惊讶，自己的身体还能康复吗？
　　徐母略带几分疑惑的问道：“真的吗？”看着眼前一脸郑重表情的卫老大夫，她早已绝望的心蓦地又升腾起了些许希冀。
　　“当然是真的，怎么还不信本神医？”卫老大夫抚了一把胡须，一脸认真的点了点头。
　　转而看着神色似乎是怕她们不相信一般，他一边拿出纸笔，一边对着众人说道：“我给开个补气血的方子，每日煎药分早中晚三次服药，不出一月便有效果！”
　　倘若是之前的话，她们还隐隐有些怀疑，可是如今听到卫老大夫这话，她们可确信无疑了。
　　尤其是当徐青手里，捧着卫老大夫的方子时，眼眶里集满的泪水，控制不住的大颗大颗的落了下来。
　　不过这并不是伤心的哭泣，对徐青来说是喜极而泣。
　　徐青双手颇有些颤抖的捧着手中的方子，看着自家娘亲激动的说着：“母亲，太好了！”
　　徐母看着女儿这副样子，心里又是心酸又是开心，五味杂陈。
　　“伯母，你为了青儿也一定要有信心。每天吃药将来一定会好的，一定会身体健健康康的！”杨秀丽看着这母女二人，心里也着实十分感动。
　　杨秀丽和柳舞热情的将卫老大夫送着离开，更是给了徐青和徐母两个人独处的时间。
　　杨秀丽和舞儿两人心里都极为感慨，随意的在院子里散散步，散散心。
　　“舞儿，谢谢你！”柳舞一时突然之间听到杨秀丽的道谢，还有些反应不过来。
　　愣了一下，她暗自思忖，这可不是自己的功劳呢？而是爷的功劳！
　　“秀丽姐，你还是谢谢王爷吧！”有爷在，她可不敢居功，当即把这一切都推到了自家爷身上。
　　“这是自然的，我已经欠了你家王爷数不清的人情了，下辈子当牛做马也是要回报的。”杨秀丽点了点头，想到来到江夏这些日子以来，无处不是在承王爷的情。
　　柳舞闻言忍不住想笑，可是想到爷的叮嘱，她还是憋住了笑容，脸色看起来倒是有着憋笑憋的扭曲。
　　自家爷，哪用的到秀丽姐下辈子当牛做马啊！爷自然是巴不得秀丽姐这辈子当媳妇呢！
　　“舞儿，你这是怎么了？脸抽筋了吗？”杨秀丽看着柳舞这怪异的表情，忍不住心下疑惑。
　　柳舞平复了下窃喜的心情，看着眼前的杨秀丽，灵动的眼眸闪了闪，想到自家苦苦思念秀丽姐的爷，忍不住若有所思的说道：“哪有啊！秀丽姐，你这段时间铺子都快装修好了，也没啥事要忙了，难道一点都不想我家爷吗？”
第190章开业仪式
　　杨秀丽一听这话，眼眸闪了闪，感受着柳舞看过来的探究视线，她忍不住垂下了眼帘。
　　她想呢？还是不想呢？
　　她扪心自问，终究还是想的。
　　人非草木，孰能无情？她自然也不例外，在与柴玉关相处的那些日子，多多少少也产生了些许感情。
　　至于这感情，到底是亲情还是爱情？杨秀丽便已经无法分辨了，亦或是不想去辨别。
　　他是她的二叔，她是他的嫂子。她们二人之间，注定不会有结果的，自然也无需去想了。
　　想到这儿，她忍不住咽了一小口唾沫，强压下心底的那一抹蠢蠢欲动。
　　不可否认，她对他还是有感情的，不可否认她还是喜欢他的，只是这世间伦常纲理，容不得她和他的这份喜欢。
　　只是此时此刻的她并不知道，她和柴玉关哪里是，小叔和嫂子的关系，简直是一点关系都没有。
　　倘若是柴玉关知道，杨秀丽之所以隐藏自己对他的感情，就只是碍于人伦。
　　恐怕他悔的肠子都青了，哭都不知道去哪哭。
　　“秀丽姐？你想什么呢？”柳舞等了半天都不见回应，心里忍不住有些着急。
　　抬手在杨秀丽眼前挥了挥，蓦地，她脑海中灵光一现，忍不住低声惊呼道：“秀丽姐，你该不会是在想我家爷吧！”
　　越想，柳舞心里越是觉得十分有道理的样子，可不就是她提起爷之后，秀丽姐才走神的吗？
　　没料到被柳舞一语戳中心事，杨秀丽脸色忍不住泛起红云，顿时扳起脸色，颇有些恼羞成怒的看着她说道。
　　“舞儿，你可别乱说！我与你家爷，可是小叔和嫂子之间的关系，你可别说出去坏了你家爷的名声！我名声坏了不要紧，你家爷不是还未娶妻吗！”
　　“哎呀，我家爷没娶妻可不是正好吗！干脆秀丽姐你和我家爷凑一对得了！”柳舞心里清楚自家爷可是隐瞒了身份，她们二人之间一点阻碍都没有。
　　倘若郎有情妾有意的话，何不成全一段佳话呢？
　　杨秀丽一听柳舞越说越是胡闹，心里莫名有些羞窘，忍不住背过身子，一脸冷然的说道：“舞儿，你真是越来越胡闹了！”
　　柳舞瞧着杨秀丽这副凶巴巴的模样，倒是不敢造次了。
　　她抿了抿唇，上前一步轻轻的拽一拽杨秀丽的衣摆，忍不住轻声唤道：“秀丽姐，我开玩笑的，你不要生气了……”
　　杨秀丽心里倒是也有些心虚，如今听到柳舞这般告饶的话，当下佯装的怒气也少了几分。
　　转过身来，看着眼前的柳舞认真的道：“舞儿，你要清楚，我和你家爷之间是不可能的！以后也断然不要再说这种话了！”
　　“秀丽姐，我……好吧……我以后都不说了。”柳舞忍不住想要为自家爷，那一腔深情说些什么。
　　可是看着杨秀丽，那般坚定毅然决然的眸子，她的一番心思只能压在心底了，忍不住为自家爷的爱情扼腕叹息。
　　说罢，她便准备沮丧的离开这里。
　　杨秀丽看着柳舞离去的身影，脑海中却不自觉的浮现起柴玉关的样貌。
　　这些日子，也不知他在千峰镇那边过得如何？
　　她……倒是有些担忧呢。
　　不经意间的一抬眸，眼看柳舞便要走出自己的视线，她忍不住张了张嘴，把柳舞叫住了：“舞儿，你等一下！”
　　柳舞一听这话，当即便顿住了脚步，颓败的脸上浮现出了些许的期望神色。
　　她转身看着杨秀丽，远远的站在那里，一副纠结踌躇的模样，顿时便毫不犹豫的冲着杨秀丽快跑了过去：“秀丽姐，你找我有什么事情？”
　　一双晶亮的眸子认真的看着眼前的秀丽姐，心里充满了期待，她为了自家爷真是一番苦心啊！
　　杨秀丽话一出口，就忍不住有些后悔了，只可惜说出去的话犹如泼出去的水，根本就收不回来啊！
　　“舞儿，那个我最近铺子也快要开起来了，过不了多久就要开业了……”如今看着柳舞，犹如哈巴狗一般激动的小模样，杨秀丽倒是有些于心不忍了。
　　皱了皱眉头，她想到心里的打算，颇有些不好意思的开口。
　　柳舞听着杨秀丽这支支吾吾的声音，心里倒颇有些不明白。
　　眼眸微微转了一转，这才想通，顿时豪爽的拍了一下秀丽姐的肩膀，兴高采烈的说道：“唔……秀丽姐你放心，凭咱俩这关系，等你开业的时候，我一定会去参加开张仪式的！”
　　杨秀丽一听忍不住抚额，她闭了闭眼眸。
　　该怎么说，她并不是那个意思呢？
　　当然也不是说，不欢迎柳舞去参加开张仪式，可是，她同样更期望另一个人也来参加啊！
　　在这江夏开东方阁分店，无异于她开创了自己的事业。这么有重要意义的事情，一想到没有他的参与，她心里就莫名有些失落。
　　“我……我……”杨秀丽轻咬了咬嘴唇，对着眼前的舞儿忍不住着急的解释。
　　可是，让她主动邀请柴玉关，来江夏参加她的开张仪式，话到嘴边，却无论如何都说不出来啊！
　　柳舞再怎么大大咧咧，此时也多多少少看出来什么不对劲了。
　　当即忍不住将头怼在杨秀丽面前，左右弯了弯头，看着一脸羞涩的秀丽姐，颇为不解的问道：“怎么了？秀丽姐？你还有什么事情吗？”
　　“你家爷最近做什么呢？忙吗？”杨秀丽垂下头，闷闷的声音传在了柳舞的耳朵里。
　　她面子太薄，直截了当的话实在是说不出口，无奈之下只能选择旁敲侧击，委婉一点说了。
　　“唔……爷不忙吧……”柳舞虽然大大咧咧了些，毕竟跟在爷身边这么久了，耳濡目染的自然也聪明了不少。
　　眼眸眯了眯，顿时觉察出了杨秀丽的异样。
　　“秀丽姐，你是有事找爷吗？”她略微一想心里便清楚了，秀丽姐问自家爷忙不忙，可不就是在关心爷吗？
　　原本有些失落的心，因着杨秀丽的这番话，忍不住重新激动了起来。
　　她忍不住暗暗猜测，秀丽姐对爷也并不是毫无感情吧！
第191章为兄弟两肋插刀
　　“舞儿……我……”杨秀丽平日里做事向来干脆利落，只是到了这感情上，倒是有些拖拖拉拉了。
　　柳舞小眼珠滴溜溜的转了转，看着秀丽姐这么别扭的样子，再联想到秀丽姐刚才和她说的一番话。
　　心下不禁有了思量。
　　意识到这一点，她忍不住激动的捂住嘴巴，不敢置信道：“秀丽姐，你该不会是希望爷来参加开张仪式吧？！”
　　她这话音落下，不着痕迹的打量着杨秀丽的神色。
　　果不其然，看到秀丽姐脸色瞬间布满红云，眼眸也是一副躲躲闪闪，不敢看自己的样子，心下顿时了然。
　　忍不住暗自感慨，原来自家爷，也不是剃头挑子一头热啊！
　　值得祝贺，简直是太值得祝贺了，倘若是爷知道了指不定多开心呢！
　　“柳舞，你家爷若是有时间就来，没时间……”杨秀丽闻言阖了阖眼眸，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，遮挡住眼底一闪而过情意，低着头，柳舞也看不清楚她的神色，只听见诺诺的声音传来。
　　只是她话还未说完，便已然被柳舞激动的打断了：“秀丽姐，你放心吧，爷他肯定会有时间的！”
　　这还用说吗？
　　秀丽姐的开张仪式，即便是爷没有时间，挤一挤也会有时间的！
　　“好，舞儿，我还有点事，我先走了……”杨秀丽听到柳舞这话，唇角忍不住轻轻的翘了起来，眼眸中一抹笑意一闪而过，转身便快步逃也似的离开了这里。
　　柳舞看着杨秀丽那般羞窘离开的身影，眉眼间尽是显而易见的笑意。
　　与秀丽姐相处这么久了，她还能看不出来吗？
　　秀丽姐这分明是不好意思了！
　　柳舞立在原地为自家爷开心了许久，回到院子后，便迫不及待的将这个好消息告诉爷了。
　　而这些日子，千峰镇这边也着实并不平静。
　　朝廷上派下来的钦差大臣，陆陆续续的赶到了千峰镇，这一查果然查出来了不少。
　　只可惜那化名为沈风的逸王，一发现有什么风吹草动，便飞速离开了这个是非之地。
　　这逸王离开了，无异于树倒猢狲散，墙倒众人推，那平日里趾高气扬的孙家。随着逸王的离去，钦差大臣的到来，而顷刻间烟消云散了。
　　当孙南松被钦差大臣捉拿到监狱的时候，他才幡然醒悟。
　　那逸王哪里是逸王啊？！分明是他的催命阎王！倘若不是他处处与逸王交好，何至于被他害得如此境地！
　　他一个马前卒，却成为了逸王的替罪羊，成为了铁矿的主谋？！
　　他心下忍不住冷笑，逸王果然不愧是逸王啊，瞧瞧这聪明智慧便不是一般人可以相提并论的。
　　只可惜，他心里还是忍不住后悔，后悔自己为何贪心不足蛇吞象？
　　竟然与这种人来往！到头来偷鸡不成蚀把米，将自己深陷囹圄。
　　而逸王呢？早早的便逃离这千峰镇，将铁矿的事情和自己撇的那件一个一干二净，如今倒是不知道在哪里逍遥快活呢！
　　想到这儿，他便忍不住气的一口老血吐出来。
　　只可惜无论他再怎么后悔，事情终究还是发生了，他也无法挽回。
　　客归楼，柴玉关的房间里，颇有些心烦意乱的练字。
　　陆武和陆义看着自家爷，这明显心浮气躁的模样，忍不住互相抬眸对视了一眼。
　　爷这些日子真是越来越浮躁了！
　　不过，这浮躁的原因，他们多多少少也有些了解，毕竟这杨姑娘，可有些日子不给爷寄信了。
　　眼看爷近些日子心情越来越差，陆武陆义他们看在眼里，疼在心里啊！
　　陆武眼眸闪了闪，忍不住对陆义使了个眼色。
　　瞧瞧这么没有眼力见的，爷这般生气了，也不上前安慰安慰？！开解开解？！说好的，要做王爷的贴心小棉袄呢？
　　陆义看着身边兄弟看过来的眼神，心下不禁有些为难，如今爷正生着气呢！他怎么敢撞枪口呢？
　　犹豫了一会儿，他便垂下了头，刻意忽视了这眼神。
　　陆武一看自家兄弟这么懦弱的模样，眼神顿时瞪得跟铜铃似的，倘若是眼神能杀人的话，他早已千刀万剐了陆义千百遍了！
　　他敛了敛怒气，这小子！不是装没看见吗？他可不打算这么轻易放火陆义！
　　眼眸微微转了一转，心下便有了几分主意，不着痕迹的扫了一眼正练字，而没有注意他们互动的王爷。
　　他蹑手蹑脚的走到陆义身侧，轻锤了陆义一下，看着陆义看过来的佯装疑惑的视线。他忍不住瞪大了眼眸，一脸威胁的模样。
　　陆义看了看陆武的眼神，眨了眨眸子，再一次垂下了头，心里默念：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！
　　绝对不能轻易的屈服！
　　这明显漠视自己的模样，是可忍孰不可忍！当即便惹的陆武心里的小火山爆发了！
　　这小兔崽子！竟然长本事了！不听自己话了！
　　老虎不发威，当他是纸老虎吗？！
　　顿时气不过咬牙切齿的，一字一顿念道：“陆义！”
　　果不其然，老虎一发威，瞬间引起了陆义的注意。
　　当然不止是陆义的眼神注视，陆武感受着看过来的，那一抹颇为迫人的眼神。
　　忍不住咽了一小口唾沫，倘若此时有个乌龟壳的话，他恨不得钻进乌龟壳子里。
　　柴玉关轻轻放下手中的毛笔，抬起阴鸷的视线颇为不耐的看着眼前的兄弟二人沉声道：“你们两个在做什么？”
　　“爷……陆义他想要问你，我们什么时候回江夏啊？”陆武闭了闭眼眸，一咬牙一跺脚，对着柴玉关将心里的疑问，尽数说了出来。
　　确切的说，是借着陆义的名义，说出口的。
　　陆义听着陆武这番话，气的差点一口茶水喷死他！
　　自家这兄弟真是可以的！人家都是为了兄弟两肋插刀，他这倒好，为了自己，插兄弟两刀！
　　“回江夏？”柴玉关听到这话，眼眸里一抹深思一闪而过，心底却莫名有些触动。
　　深吸了一口气，端起手边的茶水微微抿了一小口，江夏有他心爱的女人，他何时回去呢？
第192章启程回江夏
　　陆武看着自家爷深思的模样，忍不住有些着急的捅了捅身边的陆义，示意他该说点什么了？
　　陆义忍不住对着陆武，毫不吝啬的翻了一个大大的白眼！
　　转而面对爷时，却又换了一副讨好的笑容：“是啊，爷，如今我们千峰镇的事情，也告一段落了，那何时才能回江夏呢？”
　　“虽然事情告一段落，可是我们却并没有将主谋拖下水！”每当想到逸王，随意的寻了一个替罪羊，便将自己摘的干净，柴玉关的心里，便像是吞了个苍蝇一样难受的很！
　　毕竟到嘴的鸭子飞了，这着实有些可惜啊！
　　“爷，要怪只怪那逸王，太过于奸诈了！”陆义心里也清楚爷的遗憾之处，不过虽然没有一举将逸王击败，可这次来千峰镇也是没有白来的。
　　“这几日暂且收拾收拾，我们便启程回江夏吧。”柴玉关有些无奈的叹息了一声。
　　因着心里也对那女人着实思念，再加上千峰镇这边的事情，也已经告一段落，他倒是也该回江夏了。
　　不然，这么久时间不见杨秀丽，那女人，还不得要把他忘在脑后了！
　　更何况这些日子，那女人竟然连一封信都没有给他，着实是让他有些失望了！
　　他不得不回去刷一刷存在感！
　　“真的，太好了爷，我马上去收拾！”陆武一听这话忍不住激动的兴奋起来。
　　柴玉关一看陆武这般激动的样子，心里莫名有些不是滋味。
　　一想到之前，卫老大夫曾给自己说的那话，他便忍不住对陆武有些介怀，那杨秀丽，难不成真的对陆武感兴趣？
　　不……会吧？
　　柴玉关忍不住心里的别扭，当即便若有所思的问道：“陆武，你这么兴奋做什么？回去想见什么人吗？”
　　陆武一听想都不想，便快速的点了点头，颇有些兴奋的说道：“是啊爷，我想回去看看我的老父母啊！”
　　柴玉关听他的前一句话，还脸色阴沉的厉害，转而听完他这番话，瞬间心情那便是多云转晴了。
　　正当这时，突然间窗外盘旋着一个乳白色的鸽子，鸽子通身雪白，唯独那腿却是黑的。
　　柴玉关向来十分敏锐，此时自然觉察出了些许的异样，抬眸看了一眼陆义。
　　陆义接受到爷的眼色，当即便快步走到那窗边，轻吹了个口哨，只见那鸽子，便乖巧的落在了陆义手中。
　　陆义看着眼眸眯了眯，轻轻的将鸽子爪子上的小竹筒取下，从里面倒出一个卷着的小纸条。
　　他将鸽子放飞，转身便将小纸条，恭敬的交给王爷。
　　这飞鸽传书，一般都是事情紧急的情况下，才会使用的。如今，也不知江夏那边，发生了什么十万火急的事情？
　　柳舞竟然，用飞鸽传书来传信。
　　柴玉关皱了皱眉头，将手中的小纸条轻轻的撸平，待他看清里面的内容时，原本紧紧皱着的眉头瞬间舒展了开来，甚至那抿成一条直线的薄唇，也微微的翘起一个弧度。
　　陆武和陆义一看自家爷，这一副铁树开花的模样，心下忍不住好奇。
　　这到底传来的事什么信？爷看了，心情瞬间从寒冬腊月，变成春暖花开了？
　　陆武和陆义两人挤眉弄眼了一番，良久，陆武实在是忍不住心底的疑惑，忍不住调侃一般的说道：“爷怎的心情这么好啊？”
　　实际上，不用说他们也能知道个大概。
　　爷何时心情好？有杨姑娘的每一天，心情都是好的。
　　既然如此，那这信定然是关于杨姑娘的了？
　　柴玉关听到陆武这话，心下忍不住激动了三分，当即命令道：“我们即刻启程，马上回江夏！”
　　天知道，看到这信里的内容，他有多开心？有多么的不敢置信！
　　“难不成杨姑娘想也了？催爷回去吗？”陆义一听自家爷这话，向来聪明的他，自然意会出了些许不同寻常的地方。
　　“她的铺子马上就要开起来了，希望我能去参加她的开张仪式！”柴玉关实在是掩饰不住心底的愉悦。
　　听着手下这么好奇的模样，眉眼笑的弯了弯，竭尽全力用着平稳的语气，说出这番，令他心跳加速的事情。
　　陆武陆义一听，忍不住互相对视一眼，皆在对方眼里看到了了然的神色。
　　怪不得……怪不得……
　　“咳……如今之事，既然都解决一段落了。而且，她有这么竭力恳请我去，参加她的开张仪式，那我就勉为其难答应吧！”柴玉关感觉自己，着实在手下面前，表现的太过于激动了。
　　当即忍不住轻咳了一声，试图放松心态。
　　看起来似乎一脸不甚在意的模样，实际上心里早就得意的不得了。
　　“爷，真是想不到，爷您正巧打算回江夏，而杨姑娘就来信了，杨姑娘竟然和爷想到一处去了，这恐怕就是传说中的缘分吧！”陆义看着爷强掩激动的模样，唇角忍不住微微勾了勾，毫不吝啬的拍马屁。
　　不过这马屁拍的，柴玉关心情可好啊！
　　他就知道，那女人心里一定是有他的，只不过是羞涩，不好意思对他表达罢了。
　　“爷，杨姑娘这一定是喜欢上您了，不然怎么会这么着急的想见您呢？”陆武瞧着自家兄弟这小嘴，吧啦吧啦的这么会说，当即也不甘落后的，上前一步打趣着王爷。
　　“女人心海底针呢！她隐藏的也是够深的！”柴玉关心情颇好的点了点头。
　　自从收到写封信，他简直是恨不得立马回到江夏，把她揉在怀里，好好问一下她的心意。
　　“这些日子，爷一直忍着不给杨姑娘回信，如今杨姑娘也着急了！”
　　“是啊，喜欢爷也不直说，还羞涩的拐着弯让柳舞回信！”
　　陆武你一句，我一句的，说的甚是开心。
　　柴玉关双手环胸，手中紧紧的攥着那小纸条，恨不得将它揉进自己的心里，眉眼间尽是显而易见的笑意。
　　而此时此刻，身在江夏的杨秀丽，正操办着东方阁分店开业的事。
　　突然间，她控制不住的打了好几个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子。
　　暗自心想，昨天晚上自己有没有关好窗户，有没有盖好被子？难不成自己这是着凉了吗？
　　殊不知，远在千峰镇的柴玉关，对她正无比思念呢！
第193章回信
　　这几日，杨秀丽的心情一直都不错。
　　毕竟，她很快便可以在这江夏，打造属于她的东方阁了。
　　想想心里就雀跃得不得了。
　　杨秀丽在书桌前，规划着东方阁的开店事宜。
　　正当她全心投入时，突然间听到耳边传来，一阵激动兴奋的声音。她唇角勾起一抹无奈的笑容，心知定然又是柳舞了。
　　“秀丽姐！”果不其然，可不就是柳舞吗。
　　她闲来无事，便来找杨秀丽蹭吃蹭喝了，毕竟杨秀丽做的那些美食，不止是小孩子们喜爱，同样也深受她的爱戴啊！
　　“舞儿，你怎么来了？”杨秀丽放下手中的纸笔，起身将小点心摆放在桌子上，一边说着，一边拉着柳舞坐下。
　　看到柳舞，她眼眸暗了暗。
　　不自觉的想起那一日她嘱托……也不是嘱托，而是委婉提示柳舞，请柴玉关参加自己的开张仪式这事。
　　她垂下眼帘，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，也不知这事，他到底同不同意？
　　又……什么时候回来？
　　她轻咬了咬嘴唇，暗自心想：即便是他那边忙，不能回来，她也是可以勉强接受的。
　　“秀丽姐，你想什么呢？”柳舞想到爷的回信，心下忍不住激动。
　　可当视线落在身边的杨秀丽身上时，看着她一副老神在在，不知道想些什么的模样。
　　她眼眸微微转了一转，心里忍不住起了几分逗弄的心思。
　　“我在想……”杨秀丽张了张口，正准备将“柴玉关”这三个字说出口，却猛然间闭上了嘴巴。
　　抬眸看着柳舞笑的愉悦的模样，她脸颊不禁微微有些羞红。
　　“我没想什么。”杨秀丽瞬间便自然而然的改了口，还怕柳舞不相信自己的话一样，她忍不住重重的点了点头：“什么也没想，真的不骗你。”
　　起料她说完这话，却莫名有些觉察不对劲。
　　怎么……竟然有一种，此地无银三百两的感觉呢？
　　抿了抿薄唇，她也不再说些什么。低下了头，倒是不敢看柳舞那满含深意的眼神。
　　算了，她也不解释了，真是越描越黑啊！
　　“真的吗？秀丽姐，我怎么看你在想某个人啊？”柳舞看着杨秀丽这番心虚不好意思的模样，心思不禁活络了起来。
　　她勾了勾唇角，偏头靠近杨秀丽，蓦地眼眸瞪得大大的，嘴巴也张的大大的，活像是发现了新大陆一般，震惊的道：“秀丽姐，你脸红都红到耳朵根了啊！”
　　“柳舞！”杨秀丽一听，猛的站了起来，一脸恼羞成怒模样的看着柳舞。
　　她算是看透了！柳舞这丫头，真是气的她吐血啊！就不能给她留点面子吗？
　　她在柳舞面前，甚至都感觉到自己别说面子了，里子都没了！
　　柳舞赶忙站起来，轻轻拽了拽自家秀丽姐的衣摆，颇为调侃的说道：“秀丽姐，好了，好了，不逗你了。我不会说出来，你心里想着我家爷的！”
　　她还能不知道吗？自家秀丽姐向来脸皮薄不好意思，她怎么能说的这么直白呢？
　　这话一出口，她便捂住了自己的嘴巴。
　　看着眼前对着自己怒目而视的秀丽姐，她强忍着心底的雀跃，闷闷的说道：“秀丽姐，我这是口误。你要相信我，真的口误！”
　　杨秀丽眉头蹙了蹙，看着眼前开玩笑，越发没底线的柳舞，心里真是又气又羞。
　　她如何能不知道呢？柳舞所说的这番话可没毛病，她心里想的不正是柴玉关吗？
　　可是即便如此，她怎能这么轻易的暴露自己的心事呢？
　　当即美目怒瞪，倘若眼神能杀死人的话，眼前的柳舞早被她的眼神给秒杀了。
　　杨秀丽顿了顿，深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，抬眸定定的看着柳舞道：“你来到底想做什么？”
　　“秀丽姐，爷回信了！”柳舞看着杨秀丽神色这般严肃的模样，倒是收敛了些许心思。
　　只是想到爷的回信，她心里还是忍不住有些激动。
　　柴玉关自从收到柳舞的飞鸽传书之后，便开始着手准备回江夏。
　　临走前想了又想，还是忍不住心里的激动，给柳舞飞鸽传书一封。
　　他不舍的小女人对他的苦苦等待，他希望小女人早一点知道，他马上就可以回家了！
　　这不柳舞一收到柴玉关的信，便马不停蹄的来找杨秀丽了，迫不及待的来把这个好消息告诉她。
　　只是看到秀丽姐一副羞涩的模样，她便忍不住起了些许逗弄的心思。
　　没想到的是，把自家秀丽姐给惹毛了。事到如今，她也不再逗弄了，直接将爷的信挑明了。
　　杨秀丽一听这话，眼眸顿时一亮。
　　抬眸定定的看着柳舞，蓦地她似乎觉察到，自己太过于激动了。
　　看着柳舞看过来的似笑非笑的神情，当即便低下了头，脸红到了耳朵根。
　　杨秀丽敛了敛心思，貌似不甚在意的说着：“是吗？信上说的什么？”实际上倘若是仔细观察的话，都能够看清楚她激动的搅着手指，只是佯装不在意罢了。
　　“秀丽姐，你自己来看啊！”柳舞心知秀丽姐面皮薄，看破不说破，将怀里的信封掏出来，郑重的递给了杨秀丽。
　　杨秀丽看了看信封，再看看柳舞那亮晶晶的眼眸，心下微微一动，深吸了一口气，便一把接了过来。
　　转身坐回到椅子上，强掩饰着心底的那份雀跃，将信封三下五除二的快速拆开。
　　看着里面的信，她能够清楚的感觉到，自己的一颗心在扑通扑通剧烈的跳动着。
　　展开信件，她深吸了一口气，静静地看着信件。
　　只有一边，在仔细观察着杨秀丽神色的柳舞，能够看的出来她佯装镇定的模样。
　　甚至，倘若是仔细看的话，都能够看的清楚，她唇角微微翘起的痕迹，足以说明心情看起来是不错了。
　　杨秀丽抿了抿唇，心下忍不住有些雀跃。
　　他说他要回来。会回来参加她东方阁店铺的开张仪式。
　　得知这个消息，不得不说，她心情真的不错！甚至，心里隐隐有一种甜蜜的感觉。
　　不知为何，她就是希望在自己看为重要的时刻，他能够陪她一起度过。
第194章登门拜访
　　“秀丽姐，爷他说什么了？瞧你笑的这么灿烂的模样？”在一边看着这一幕的柳舞，心里忍不住有些着急了起来。
　　忍不住凑近了杨秀丽，机灵的小眼睛滴溜溜的放光望着她。
　　杨秀丽原本正沉浸在自己甜蜜的世界里，无法自拔呢，不料突然间听到耳边传来这调侃的声音，她不禁敛了敛神色。
　　眼角的余光看到柳舞凑过来的头，她眼眸闪了闪，下意识的便将手里的信件折叠起来，重新放在信封里。
　　转而随手揣进怀里，这一系列的动作，犹如行云流水般自然的很。
　　柳舞看着杨秀丽这么宝贵信封的模样，不禁微微愣了一下，转而唇角的笑容，忍不住裂的更加大了起来。
　　这种情况下，她不是应该为自家爷感到开心吗？秀丽姐这明显心里有爷啊！要不然怎么这般藏着掖着，不让人看呢？！
　　俗话说得好，解释就是掩饰，掩饰就是事实！
　　秀丽姐，这分明就是承认自己感情了啊！
　　“舞儿，咳……没什么啊。不过是一封普通的信罢了。”杨秀丽可不知柳舞心里所想，轻咳了一声，试图缓解这莫名的尴尬，对着柳舞随意的摆了摆手，装作一副无所谓的样子。
　　“是吗？我怎么感觉不是那么回事呢？”柳舞可是个人精，她忍不住弯了弯唇角，似笑非笑的看着杨秀丽。
　　心里却忍不住在想，自家秀丽姐这脸皮真薄呢！心事掩藏的够深的，倘若不是她这火眼金睛，指不定便被秀丽姐骗过去了。
　　“柳舞，不要提这事了，你说我开业要不要多邀请一些人呢？”杨秀丽皱了皱眉头，她可不想再继续这个令她尴尬的话题了。
　　当即眼眸转了一转，便随意扯了个话题。
　　柳舞心知秀丽姐脸皮薄，也不好再继续调侃，她也不能这么欺负爷的女人不是，干脆接着她的话说下去了。
　　柳舞垂眸沉思了片刻，良久点了点头，肯定一般的说道：“这开业自然是人越多越好，搞得越大越好，只有这样才能让更多人知道东方阁的名声啊。”
　　“既然如此，那我便多请些附近的店家，去参加开业仪式。让我在这江夏打的第一仗，便要打的轰轰烈烈的！”杨秀丽得到赞同后，唇角不由得勾起一抹满意的笑容。
　　扬了扬头，心里对于不久后的开业仪式，充满了期待。
　　她眯了眯眼眸，心在激烈的跳动着，或许除了开业仪式，她最期望见到的，还有那个男人……
　　深深地吸了一口气，压制住心底那颗躁动的心。
　　柳舞眼眸一亮，轻拍了拍手，吸引到杨秀丽的注意，颇有些兴高采烈的说道：“对啊，对啊。秀丽姐，更是可以借着这次机会，和周围的店家搞好关系！这样岂不是一举数得吗？”
　　“的确是个好主意！”杨秀丽点点头，蓦地，她眼眸微微转了一转，心里便浮现出一个倔强之人的身影。
　　她缓缓低下头，心下不禁微微有些纠结，那个人她要不要邀请呢？
　　“秀丽姐，你想什么呢？看起来似乎心不在焉的？”柳舞撇了一眼深思中的杨秀丽，随意的问道，说罢便端起茶杯抿了一小口润润嗓子。
　　“我在想我要不要请沈大儒也来参加开业仪式呢？”杨秀丽眼眸闪了闪，丝毫不隐瞒的将心中所忧尽数说了出来。
　　这话一出口，柳舞刚喝进口里的茶水“噗”的一声，控制不住的吐了出来。
　　甚至，还被茶水呛得咳嗽的厉害，眼泪都要就出来了。
　　杨秀丽没料到柳舞竟然这般激动。
　　一回头看她这狼狈模样，愣了一下，转而便迅速反应过来，赶忙为柳舞贴心的擦拭着：“舞儿，你怎的这么激动啊？”杨秀丽一边擦着，一边眉头都皱紧了，颇有些不解的问道。
　　“咳……咳……”柳舞被茶水呛得难受，一开口便控制不住的咳嗽。
　　杨秀丽一看她这模样，忍不住无奈的摇了摇头，轻轻的为她撸后背顺气。
　　“咳……秀丽姐……你怎的还打算，邀请那脾气古怪的沈大儒啊？”
　　好不容易柳舞顺过来气，轻轻的抚了抚自己担惊受怕的小心脏，她真是对那一次沈大儒冰冷的眼神怕了。
　　“我来江夏熟悉的人也不多，想来想去倒是想起了他。毕竟是本地有名有望的大儒，虽然脾气古怪了些，可是沈大儒他淡泊名利，这一点倒是令我极为欣赏。”
　　杨秀丽想到这几次与沈随风的接触，除去他古怪的性格不说，这人的确是一个值得深交之人。
　　更何况，最重要的一点。
　　她同样也希望自家的孩子，能够近朱者赤近墨者黑，多和这沈大儒学习学习，倘若能拜在沈大儒名下，更是再好不过了。
　　杨秀丽阖了阖眼眸，抛却心中的想法，她深知这种事不能勉强，未来如何还是随缘吧。
　　“唔……秀丽姐你说的倒也是，像这种一两银子都不会贪便宜，再还回来的人可是少见了。”柳舞听着杨秀丽的这一番话，忍不住颇为赞同。
　　虽然那沈大儒的确是有些不近人情，可是说实话，他人倒也是不错的，至少名望摆在那里。
　　杨秀丽和柳舞随意的聊了一会儿，心里便已然下定了主意。
　　想到自己特意备好的文房四宝大礼，她忍不住弯了弯唇角，心想如今这大礼可算是用上了。
　　择日不如撞日，不如她今日便提着这大礼，去拜访一下沈大儒不错！
　　想到这儿，她的心便忍不住有些蠢蠢欲动了。当即也不再犹豫，略微收拾了一下，带着礼物便准备登门拜访。
　　来到沈府，杨秀丽看着面前巍峨的牌匾，心里莫名有种近乡情怯的感觉。
　　她抿了抿唇，正准备抬手上前敲门，可是想到上一次自己被拒之门外，手便不自觉的悬在了半空中，心下不禁有了几分退缩之意。
　　看了看手中的礼物，想到沈随风的冷脸，她唇角勾起一抹苦涩的弧度，自己这是不是可以称得上，热脸来贴冷屁股了？
　　沉默了片刻，她抬眸看了一眼这近在咫尺的沈府，神色黯然了下去，转身便准备离开这里。
第195章沈大儒同意
　　杨秀丽这脚步刚刚抬起来，只听那紧闭的房门便喀嚓一声，打开了。
　　杨秀丽咽了一小口唾沫，一脸愕然看着门内的人。
　　沈随风站在门内，看着眼前的女人，心里微微一愣，似乎没想不到她竟然会登门？
　　看着眼前，略微带着些许震惊神色的女人，他不着痕迹的皱了皱眉头，主动开口问道：“杨姑娘，你来做什么？”
　　“沈大儒，我有件事想要麻烦你。”杨秀丽原本想退缩的心，看到沈随风主动开口，她咬咬牙跺跺脚勇敢的说了出来。
　　“什么事？难不成你这次，还是为了让我收你家的柴叶为徒？”沈随风闻言眉头皱的更紧了，再看看她手中提着的礼物，眼底是显而易见的不喜。
　　一手扶着大门，似乎只要杨秀丽点点头，他便时刻准备着大门为她而闭。
　　“不……不……”杨秀丽看着一脸嫌弃的沈大儒，赶忙摆了摆手，一脸郑重的开口说道：“我这次不是来请你收徒的！”
　　说罢，看着沈大儒似乎缓和的神色，她提着的心微微落了些许。
　　左右看了看周围，这会儿的功夫，沈大儒门前已然聚集了不少看热闹的人，她抿了抿唇，心下不禁微微有些尴尬。
　　“既然如此，那进来说吧！”沈随风自然也看到了，那些指指点点看热闹的人群。
　　他看着眼前的女人，眼底复杂的神色一闪而过，将大门全部敞开，向旁边侧身，让出道路，主动邀请她进门。
　　杨秀丽心下一喜，便随着沈随风进了门。
　　沈随风一路将杨秀丽带到会客的厅里，泡好一壶茶水，给二人各自斟了一杯茶水。
　　杨秀丽将手里提着的礼物，自然而然的放在桌上：“沈大儒，这是我特意为您挑选的文房四宝，相信您一定会喜欢的！”
　　沈随风撇了一眼桌上的礼物，眉头皱了皱，却并未说些什么。
　　“你找我有何事？”沈随风端正了态度，不遮不掩的敞开天窗说亮话。
　　不得不说，他沈府已经许久没人来客了，也不是说没人登门拜访，而是皆被他古怪的性格，给拒之门外了。
　　今日杨秀丽倒是个例外了。
　　往日里别人求见，无非是为了求他收徒罢了。只是不知，这杨秀丽今日见他，到底为了何事？
　　“沈大儒，过几日我便要在江夏开一个店铺。我此次前来，就是为了邀请沈大儒，前去参加店铺的开店仪式。不知，沈大儒可否有时间？”
　　杨秀丽见沈随风如此直白，既然都是聪明人那就不说暗话，她当即，便对着沈随风热情的发动邀请。
　　“为什么要邀请我？我可是记得，我们之间并没有什么私交。”沈随风闻言，抬眸若有所思的看了一眼眼前的女人。
　　“我们之间难道不是朋友吗？我以为发生了那件事之后，我们就是朋友了呢？”杨秀丽眨了眨眸子，一脸认真的看着眼前的沈大儒。
　　毫不留情的提起沈大儒的囧事，揭开他的旧伤疤。
　　果不其然，她说完这话，只见沈大儒的脸色刷的一下，便沉了下去。
　　他可没有忘记那一日的糗事，当即面色难看的看着眼前的女人。
　　可是看着她一脸正直的模样，他忍不住敛了敛怒气，深深地吸了一口气。
　　想到那一日，的确是一两银子，挽回了他的尊严，说到底，他终究还是要感谢她的帮助。
　　可是，即便是这样，他心里还是觉得憋屈，这么丢人的事情，恨不得一辈子都不要再记得。
　　“怎么？难不成沈大儒忘记了？”杨秀丽侧头打量着沈随风的神色，心里忍不住莫名有些想笑。
　　沈随风闭了闭眼眸，再睁开时，眉眼间只剩下了淡然，挑了挑眉头，颇为随意的说道：“我自然记得杨姑娘对我的帮助，既如此，那我去去也无妨。”
　　“实际上，这次邀请，也不单单只是为了我们的私交，我更欣赏的还是沈大儒的学识渊博，淡泊名利。”杨秀丽听到沈随风应了邀请，心下不禁喜不自胜，转头看着沈随风毫不吝啬自己的夸奖。
　　当然，她说的这一番话，可是真真切切毫不掺假的。
　　“学识渊博又如何？到头来，还不是落得如此田地？”沈随风无奈叹息。
　　在外人眼里看来，他是受人尊崇的大儒，可只有他自己心里清楚，身为书生的落魄与无奈。
　　想当初，他也曾有机会飞黄腾达，可惜他执着于自己的信仰，选择了归隐于江夏。
　　如今虽然生活落魄了些，可是他却不后悔。
　　他从未后悔过自己的选择，即便是再给他一次机会，他也会毫不犹豫的，做出相同的抉择。
　　只是这世上，并没有人会理解他的选择。在世人的眼中，只会觉得他这个人傻，性格古怪的很。
　　“沈大儒，这不是你的追求吗？为了自己的追求，落得如此境地又有何不可？在别人看来，你或许物质上有所缺乏，可是你精神上比谁都富有！”
　　杨秀丽有些不解沈随风的伤春悲秋，她只知道，眼前的男人是个勇士。
　　为了自己的原则可以放弃名利，不与人同流合污，这便是她最为敬佩的地方。
　　沈随风听到杨秀丽不同于常人的见解，一时之间，心下有些怔愣。
　　他从未听过如此说法，这些年，他一直在坚持自己的原则，可是，这样的坚持在别人眼里，不过是性格古怪罢了。
　　如今听到杨秀丽这番话，他蓦然有种豁然开朗的感觉，本来就是走自己的路，让别人说去吧。
　　只是令他有些惊讶的是，这番话，竟然是来自于一个农妇的口中？！
　　转而他便又想通了，这女人，为了能够让她去参加开张仪式，也真是费尽心机啊！
　　沈随风敛了敛神色，看着眼前的女人，他不禁一脸不在乎的道：“我知道你说这么多，还不是为了让我去参加开张仪式。你放心，看在你帮过我的份上，我会去的！我说话算话！”
　　顿了顿，他眼眸闪了闪，忍不住继续开口补了一句道：“我可以去参加仪式，但是我也希望，你不要误会我会同意收你的孩子为徒，我可不是那种随便收徒的人。当然，也相信你也不是狭恩图报之人。”
第196章借势宣传
　　杨秀丽听他这一番话，不禁心下有些不舒服。
　　她虽然此次前来，的确是为了沈随风能参加开业仪式。可是她所说的这一番话，都是真心实意的！
　　“沈大儒，你能来参加开业仪式我自然欢喜。只是，我希望你能知道，我邀请你并不是为了让你收徒，我只是把你当做朋友罢了。”杨秀丽皱了皱眉头，还是忍不住为自己辩解。
　　她可不希望眼前的男人，误会她的心意。
　　“朋友？”沈随风再次听到杨秀丽提起这个词，眼眸不禁微微有些迷离，他似乎好久不曾交朋友了。
　　“对，朋友。”杨秀丽听到沈随风话里，带着些许的疑惑，干脆利落的点了点头。
　　“今天来我也就这么一个目的，既然你已经答应了，那无事我便先走了。”杨秀丽顿了顿，也不再多留，起身便准备离开这里。
　　“等一下！”沈随风自有读书人的清高，这礼物他是万万不收的。
　　不料，她还未有动作，便听到沈随风挽留的话，心下顿时一喜，可顺着沈随风的视线看过去，却看到了自己带来的礼物，笑容瞬间僵在了脸上。
　　“这礼物你还是拿回去吧。”沈随风将桌上的礼物递还给杨秀丽，看到她脸色似乎有些不对劲时，他抿了抿唇，换了个说法：“你既然说我们是朋友了，那朋友之间自然无需多礼。”
　　这话听起来倒是顺耳多了，可是在杨秀丽看来，送出去的礼物犹如泼出去的水，是万万没有再收回来的理由。
　　当即她唇角勾起一抹浅笑：“沈大儒，你都说我们可是朋友了。既然如此，朋友送的礼物，你何必这么推辞呢？岂不是不给我面子吗？”
　　“可是……这……”沈随风倒是没想到，杨秀丽竟然这么伶牙俐齿，令他无法拒绝。
　　当即便支支吾吾，颇有些不好意思的模样。
　　“没什么可是的，这不过是我作为朋友的一点心意罢了。礼物也不是多贵重，是我亲自挑选的笔墨纸砚，相信对沈大儒您这样的读书人来说还是比较实用的。”
　　杨秀丽抿了抿唇，一鼓作气的将话说尽，不给沈随风留丝毫拒绝的余地。
　　“既然如此，那我便收下了。”话说到这，沈随风也不再推辞。
　　杨秀丽满意的点了点头，便起身离去，走在沈府的院子里，她不着痕迹的打量着，心里忍不住啧啧称赞。
　　这果然是读书人的院落，更是沈大儒这种高风亮节的府邸，就是和一般人不一样。
　　只见这里环境清幽无人打扰，院子里还种着竹林。
　　微风吹过，时不时的飘来一阵竹子的清香之气，令人感到沁人心脾的清爽。
　　不得不说，这样简单的院落，再配上沈随风这样的大儒，可以称得上是绝配啊！
　　怀着复杂的心情，她走出了沈府。
　　可是她这一出门，却没想到，门口竟然围着不少看热闹的人。这一瞧见她出门，简直一窝蜂一般的涌了上来。
　　杨秀丽心下一愣，颇有些反应不过来。
　　这到底发生了什么？
　　一人挤到最前面，看着迷茫的杨秀丽颇为热切的说道：“这位姑娘，你是来求见沈大儒收徒的吗？”
　　另一人也不甘示弱的着急问道：“怎么样？怎么样？沈大儒答应出山了吗？可有收徒？”。
　　毕竟沈大儒的学识的确是渊博，谁人不想自家孩子能拜在好老师门下？
　　这不即便是沈大儒性格古怪，他们还是不死心的，格外关注沈大儒的收徒情况。
　　杨秀丽听着周围人的疑问，心里瞬间明了了许多，原来都聚集在这里竟然是为了这事！
　　杨秀丽转头看了看紧闭的大门，生怕吵到了沈大儒，忍不住对着吵闹的众人提醒道：“呃……大家静一静啊，静一静！”
　　杨秀丽这声音不算太大，也不算太小，至少让周围的人都能够听的清楚，当即便也不再乱说了。
　　每个人都聚精会神的盯着杨秀丽，生怕错过什么小道消息。
　　杨秀丽看着众人这热切的模样，忍不住扶额，她真是没想到，这沈大儒，竟然在江夏有这般大的威望。
　　果然学识好，才是真的好。
　　还好杨秀丽是过来人，见多了大风大浪，换个人，指不定就被这群人，给吓得说不出话来了。
　　“顿了顿，看着眼前焦灼的众人她率先澄清道：今日我来，并不是为了求沈大儒收徒！”
　　“什么？那是为什么？”这话一出口，众人心里不禁浮现了些许的疑团，颇有些疑惑的看着杨秀丽，等待着她继续接下去的话。
　　“过几日我的店铺便要开业了，今日来拜访沈大儒，是特意来邀请他参加，我店铺的开业仪式！”杨秀丽想着沈大儒的威望，心思活跃了起来。
　　她眼眸微微转了一转，心下便有了主意，为何不趁着这次机会，在众人面前好好宣传一下自己的店铺呢？
　　借着沈大儒的名头，这宣传起来，恐怕比任何广告，都要管用的多。
　　毕竟，这可是活动的广告牌啊！
　　众人一听，心下不禁隐隐有些失落，他们还以为，自家孩子的前途有着落了呢。
　　杨秀丽看着众人脸上的神色，眼眸闪了闪，轻拍了拍手，将众人的目光，都聚集在自己身上，对着大家热情的介绍道。
　　“大家如果有时间的话，欢迎大家前去参加开业仪式。店铺地址位于城北香粉阁对面，到时店内所有产品全部半价！欢迎大家选购！”
　　听杨秀丽这么一说，不免有人起了心思，忍不住高声问道：“店铺都卖什么啊？”
　　杨秀丽就等这句话呢！
　　她弯了弯眼眸，颇为神秘兮兮的说道：“到时店铺开业，大家便知道了，总之这东西男女老少皆可用！”
　　这话说的可没错，她虽然主打姑娘们用的胭脂水粉，可是对于男人，老人，小孩子需要用的一些润肤露，她也有所涉及。
　　毕竟她的目的，可是要打造产品多元化的东方阁，励志于将东方阁，打造成为江夏的支柱产业。
　　杨秀丽卖的这关子，不得不说倒是的确引起了大家的注意力，忍不住纷纷猜测，这到底是卖的什么呢？竟然男女老少皆宜？
第197章参观店铺
　　杨秀丽见自己一番话，果不其然引起了众人的注意，嘴角不禁勾起一抹甚是满意的笑容。
　　而她并不知道的是，此时在她一墙之隔的对面，有一个人将她的一番话尽数听在了耳中。
　　沈随风唇角弯了弯，他真是没想到，有人竟然会借着他的名头，在他的大门口来宣传自己的铺子来？！
　　这杨秀丽，着实让他有些意料之外呢。
　　他眼眸眯了眯，暗自心想，这杨秀丽的种种表现，可全然不似普普通通的农家妇女那般模样。
　　单单看这聪明才智，看这胆识，恐怕连京中的贵女，都自叹不如呢。
　　听着外面逐渐恢复与寂静当中，他弯了弯唇角，转身便离开了大门口。
　　阖了阖眼眸，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，遮挡住眼底一闪而过的复杂神色。
　　心里隐隐约约有些期待，期待不久之后的店铺开业仪式。
　　甚至，随着与杨秀丽的接触，他倒是越来越感觉这女人真是有意思。
　　或许以后与杨秀丽过多接触接触，想来会有更多的意外之喜。
　　一想到，杨秀丽的那番惊人之语，他心下莫名有些触动。
　　这世间酒肉朋友多，可是真心知己却难得啊！能懂自己的人，恐怕更是少之又少了！
　　杨秀丽宣传完了自己的店铺，心情倒是十分愉悦的回家，哪里会想到，如今沈随风对她的态度，已然大大改观了呢？
　　这几日，杨秀丽为了自家店铺开业的事情，不禁更加忙了起来。
　　那边刘大壮早已经将店铺装修好了，杨秀丽几次去看店铺，心里都十分满意。
　　如今今日便到了验收成果的时候了，杨秀丽打量着店铺的装修，整个人都满意的心花怒放了。
　　刘大壮在一边瞧着杨秀丽那满意的笑容，憨厚老实的面上也不禁展露了笑容，忍不住激动的搓了搓手。
　　既然杨姑娘她满意，那他这些日子以来的辛勤工作，也不算白费了。
　　刘大壮在一边轻轻的咽了一小口唾沫，强掩饰着心里的激动问道：“杨姑娘，您看您可满意？”
　　倘若是要问他，对于这店铺的装修满意不满意，他是一万个满意的！
　　毕竟这可是他呕心沥血之作！
　　当然，他满意可没用，最重要的还是要看杨秀丽满意才行。
　　“大壮，我简直是太满意了！真没想到，你装修手艺这般好！我着实是佩服啊！”杨秀丽闻言收回打量店铺的视线，看着眼前同样一脸激动的刘大壮，毫不吝啬自己的夸奖。
　　心里的满意简直都要溢出来了，更是给刘大壮竖了一个，满意的大拇指。
　　“杨姑娘你满意，我就放心了！”刘大壮一听，唇角忍不住裂开一个憨厚的笑容，对着杨秀丽笑的甚是灿烂的模样。
　　“大壮，你做的简直太合我心意了！这是你的装修费，我在原来的基础上，再给你加了一成！”
　　杨秀丽看着这些日子，忙里忙外的刘大壮唇角弯了弯。一把将怀里的荷包掏了出来，将银两递给了刘大壮。
　　刘大壮一听顿时摇了摇头，对他来说，秀丽姐已经给他的够多了，他如何能回报秀丽姐的这番恩情呢？
　　“秀丽姐，你已经对我够好了，这都是我应该做到。以后，秀丽姐有用到我的地方，尽管告诉我一声便是！”刘大壮一边推拒，一边情真意切的说着，眉眼间尽是显而易见的感激之情。
　　“大壮，这是我的一片心意！你就收了吧。”杨秀丽清楚，刘大壮的家庭条件并不怎么样。
　　甚至，连束脩都凑不齐。
　　她如今手头也有限，也只能在这些钱财上，略微多给一些了，也当是她的心意了。
　　在杨秀丽的坚持之下，刘大壮无可奈何只能收下了这银两。
　　看着手中的银锭子，堂堂的一个七尺男儿，眼眶都控制不住的微微有些湿润。
　　他深深地吸了一口气，在心底默默发誓，将来倘若是秀丽姐有什么用的到他的地方，他一定会尽他最大的能力来帮助的。
　　徐母的病，在每日按时服药的情况下，身体也逐渐的康复了，徐青为此更是对杨秀丽感激的不行。
　　她这一辈子，能遇到秀丽姐，就如同她母亲所说的那般，真是遇到贵人了！
　　这秀丽姐就是她一辈子的贵人！
　　秀丽姐为她做了这么多，她也不是不识眼色的人。
　　这辈子，更是打定了主意，定然要为了自家秀丽姐，当牛做马在所不惜。
　　这一日，杨秀丽特意带着徐青，来到了她所看好的店铺。
　　在杨秀丽的眼里，总希望将自己最为看好的东西，分享给最好的朋友。
　　而徐青对她来说，既事好朋友，又是最好的生意伙伴。
　　徐青随着杨秀丽来到店铺里，一边打量着这精美装饰后的店铺，一边喃喃的说道：“秀丽姐，这就是不久之后就要开业的东方阁分店吗？”
　　“是啊，你看这店铺，与千峰镇相比如何？”杨秀丽颇为自豪的点了点头，她真的是对这店铺极为满意。
　　不管是装修还是地段，都是不错。
　　徐青闻言倒是认真的思考了一番道：“唔……看起来比千峰镇的装修要好的多。而且，这江夏本就比千峰镇繁华，这东方阁分店前程似锦呢！”
　　这些日子以来，她也不是一直窝在房间里不出门，而是时常便从街上走一走，看看这周遭的店铺。
　　打从她第一天来到这江夏时，她便深深地被江夏的繁华所打动，这千峰镇与江夏相比，可谓是一个天上一个地下。
　　“我也觉得不错。”杨秀丽唇角弯了弯，眉眼间尽是显而易见的满意神色。
　　“秀丽姐，这么好的店铺，再加上秀丽姐你那高超的制作膏脂技术，恐怕用不了多久，这东方阁便可以称得上，江夏数一数二的大店了。”
　　徐青自认为这番话说的豪不夸张，在她看来，秀丽姐有这个能力，既然能够在千峰镇，白手起家创立东方阁，那在这江夏自然同样不在话下！
　　杨秀丽摇了摇头，伸手指了指门外的香粉阁。
　　“话可不能说的太满，这江夏制作膏脂技术也是十分发达。你看看对面那就有一家制作膏脂的，那可是十分火爆呢！恐怕比起我们千峰镇的东方阁也不遑多让。”
第198章初生牛犊不怕虎
　　“香粉阁？”徐青闻言不禁皱了皱眉头，顺着杨秀丽的指尖看过去。
　　果不其然，看到正对面的挂着大大的牌匾“香粉阁”。
　　徐青眉眼间闪过一抹疑惑，转而似乎想到了什么，眉眼间带着些许的傲气。
　　徐青初生牛犊不怕虎，想到自家秀丽姐，在千峰镇的那些丰功伟绩，她心里别提多崇拜了！
　　“秀丽姐，这香粉阁又如何？你想想我们之前，在千峰镇的对家玉颜斋，不是同样被搞垮了吗？！”徐青撇了对面一眼便收回了视线，转身颇为崇拜的看向自家秀丽姐，说出来的话更是自豪无比。
　　愣是没将这江夏数一数二的胭脂铺子，放在眼里。
　　“青儿，你不能这样说，我们初来乍到的。日后，定会有很多困难，我们还需要认真经营，戒骄戒躁！”杨秀丽看着徐青，忍不住有些无奈的摇了摇头。
　　虽然这话听起来舒心极了，可是面对这现实，还是要虚心谨慎小心为好。
　　毕竟小心驶得万年船，不是吗？
　　她的目的，可是要让这东方阁，成为江夏数一数二的店铺。
　　“唔……好吧，秀丽姐你说了算。”徐青向来以杨秀丽为马首是瞻。
　　在她眼里，秀丽姐说什么都是对的。都是极为令她信服的！
　　两人合计了一番，这店铺都要开好了，自然开业一事刻不容缓。
　　本着就近原则，尽快开业，当即便选了个好日子。
　　那便定在了本月的初八。
　　还有五天就要开业了，杨秀丽想想心里，便忍不住有些激动。
　　这些日子，她忙里忙外，因着在江夏初来乍到，有很多东西准备的都不完善。
　　尤其是香料，她资金方面的问题有所限制，暂时便选了一个口碑上好的香料铺子，将从前的制作膏脂的技艺，重新拾起来。
　　她心里盘算着，不久以后等手头宽松了，定然是要买几块地亲自种植香料！
　　从源头上便保证膏脂的质量。
　　如今有了徐青的到来，真的帮助了杨秀丽很多忙。
　　最近忙着开业，原本就是十分繁忙的很，有了徐青，她便省了很多事了。
　　对于这次开业她着实是非常重视了。
　　为了更好的宣传店铺，她特意精心制作了请柬。
　　杨秀丽和徐青两人，分别将请柬分发给了，江夏有头有脸的人物。
　　她如今，还不忘那将这铺子租给她的刘员外，想到自己的开业，思索了片刻，最终决定这请柬，也是要给那刘员外精心准备一份。
　　这一日，她将自己精心准备好的请柬带上，来到了刘员外的家中。
　　再次见到刘员外，她倒是体会了久违的热情。
　　这倒让她有些怀疑，她是不是单单第一次来刘宅的时候，运气不好竟然碰上了刘员外发脾气？
　　而之后的几次运气不错，刘员外每次都心情好呢？
　　只是她并不知道的是，这热情的背后，隐藏着见不得光的秘密。
　　有那么一个人一直在背后默默地，无私的，尽自己最大的能力帮助她，为她的开店道路，披荆斩棘勇往直前。
　　而那个人，则就是至今还隐瞒身份的柴玉关，当然也可以称之为镇北王。
　　杨秀丽看着眼前笑眯眯的刘员外，心中感慨万千。
　　这刘员外，可是她开店道路上，功不可没的一个大功臣啊！倘若是没有这刘员外，她甚至如今还找不到，一个合适的店铺呢。
　　而刘员外看着眼前的杨秀丽，一想到镇北王特意给他寄来的那封信，脸上的笑容，忍不住更加的和蔼可亲了。
　　刘员外一边将杨秀丽迎到上座，一边神色颇为热切的对着杨秀丽说道：“杨姑娘，不知今日来刘府所为何事啊？”
　　“刘员外，我前些日子在你家租用的那铺子，如今马上要开张了。今日来贵府，则是想要邀请刘员外，参加本店的开业仪式。就不知，刘员外可有时间呢？”
　　杨秀丽将请柬，颇为恭敬的递给刘员外，对着眼前笑眯眯的刘员外热情的邀请。
　　刘员外一听，眼神一亮，他又怎么会没有时间呢？即便是没有时间，挤也是要挤出时间的！
　　毕竟眼前的杨姑娘是谁啊？
　　那可是，和江夏的镇北王，关系匪浅之人呢！这谁人不得好好巴结着？
　　再说了，如今人杨姑娘，都主动上门邀请了，他自然不能拂了杨姑娘的面子啊！
　　意识到这一点，他赶忙欣喜的回道：“杨姑娘店铺开业，我怎能不去捧场呢！”
　　“既然如此，那我就等着刘员外大驾光临本店了！”杨秀丽听到这刘员外竟然如此痛快，当即心里也是莫名的高兴。
　　毕竟，她的店铺在这么多人的见证下开业，对她来说这不仅心情上愉悦极了，同样也感到十分的自豪。
　　刘员外因着镇北王的缘故，对杨秀丽不禁更加的客气了。
　　甚至他忍不住暗自思忖，这杨姑娘开业当日，不知镇北王可否会出现呢？
　　他轻轻的咽了一小口唾沫，心下不禁有些期待，倘若能够见到镇北王一面，他可真是三生有幸了！
　　想到这儿，他忍不住抬眸看了对面的杨秀丽一眼。
　　只见对方正笑容满面，心情极好的喝着茶水，他张了张嘴，试图探探情况。
　　可是话还未出口，他便猛的闭上了嘴巴。
　　这话他怎能问出来呢？王爷的事情，他怎敢随意询问呢？！
　　强压下心底的心思，还是等开店当日，到时王爷来不来，便可以揭晓了。
　　杨秀丽可不知这短短时间内，刘员外竟然想的这么多。
　　喝好了茶水，与刘员外寒暄了片刻，她便主动向刘员外告辞了。
　　毕竟对她来说，这些日子时间十分紧迫，一分一秒都不得耽搁，有着数不清的事情，在等着她呢。
　　刘员外对此也十分理解。
　　毕竟和镇北王相交好的女人，恐怕也不会太简单，单单看杨秀丽这雷厉风行的开店手段，他便深深地佩服了。
　　听到杨秀丽告辞，他吩咐身边的刘管家，将杨秀丽极为恭敬的送了出去。
　　看着杨秀丽离开的背影，他眼眸眯了眯。
　　一早他便断定这杨秀丽定然不简单，绝非池中之物，如今看来，他猜测的似乎不错。
　　至于以后，想来这杨姑娘，还会带给他更多的惊喜。
第199章开业大吉
　　越是繁忙，时间过得反而越是快。
　　本月初五，终于在杨秀丽的期盼中到来了，她今日一大早便醒来了。
　　确切的说，她甚至昨晚上都激动的没睡好。
　　之所以激动，不可否认，自然是因着东方阁店铺开业的缘故，同样，还有另外一个隐藏在她心底，而不愿意表现出来的原因。
　　而这个原因，想都不用想，就是和柴玉关有关系。
　　一想到今日，柴玉关会亲自来江夏，参加她的店铺开业仪式。她的心，便激烈的砰砰跳着，仿佛有一个小鹿在乱撞。
　　时隔多日，能再次见到自己心底的那个男人，她的心跳，便控制不住的加速了。
　　在江夏的这些日子里，她原以为会随着时间的流逝，她与他渐行渐远。
　　毕竟时间是治愈一切的良药。
　　可是，令她有些意外的是，距离的越远，她的一颗心，便不受控制的思念着他。
　　尤其是这些日子，她倘若是忙起来倒是有时也会忘记那人。
　　可是……每当她一闲下来，心里便不自觉的想起……他那坚毅的模样，不知他在千峰镇过得怎么样？
　　她深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来。
　　如今，她终于可以，终于可以见到他了。
　　借着店铺的开张仪式，得以见他一面，想想心里，不禁莫名有些激动。
　　起身特意选了一件，自己平日里最喜欢，却也最舍不得穿的青绿色衣衫。
　　在他面前，她总是不自觉的，想要将自己最好的一面，表现在他的面前。
　　这些日子，忙起来她倒也时常忘记，自己也是个女人。
　　同样也需要那些胭脂水粉。
　　俗话说得好，女为悦己者容，没有了他在身边，她忙起来，不过画一画黛眉，抹一抹口脂便出门了。
　　如今在这个盛大的节日，在他参加的日子里，她唇角弯了弯，眼眸中流露出，些许迷离的笑容。
　　在他面前，她想为他而容妆自己一番。
　　看着镜子里的女人，肤白貌美，有谁能相信，她竟然是一个四岁多孩子的母亲呢？
　　虽然柴叶并非她亲生的，可是名义上，她还是他的母亲。
　　用自己亲手制作的朝彩胭脂，为自己细细的上妆。
　　上好妆容后，再用定妆粉轻轻的压一下，最后涂上自己最喜欢的浅红色口脂，看着镜子里完美的女人，她唇角忍不住勾起一抹满意的笑容。
　　正打算透过镜子细细的端详自己，蓦地，门外却传来一阵着急的声音，她忍不住皱了皱眉头，转过头将视线落在门外。
　　“秀丽姐……”话音落下，便看到徐青急急忙忙的跑了进来，正巧对上杨秀丽看过去的眼眸。
　　徐青看着眼前的秀丽姐，眼神都看直了。
　　天呢！这是她的秀丽姐吗？！
　　她怎的不知，秀丽姐原来上妆后，竟如天仙下凡一般？！让她惊艳无比！
　　杨秀丽倒是没注意到，徐青眼底的惊艳神色，她反而是无比自然的，对着徐青疑问询问：“青儿，怎么了？”
　　“徐青闻言敛了敛神色，强压下心底的激动，对着眼前的人颇有些不好意思的说道：没……没什么……秀丽姐，我就是想问问，我们何时出发啊？”
　　这颜值！这美貌！
　　她倒是不知道，原来自家貌不惊人的秀丽姐，竟然是个隐藏的美人呢！
　　“我已经收拾好了，那我们尽快吧。”杨秀丽点了点头，起身便准备随徐青，带着柴叶一同去店铺。
　　似乎是冥冥中，总感觉今天是一个非同寻常的一天。
　　她整个人都莫名有些激动，也不知是因为店铺开业呢？还是因为那个人要来呢？
　　总之。她今天心情倒是真的不错。
　　一早便来到了店铺，这店铺地段优越，正处在一个岔路口处。
　　杨秀丽将特意准备的，开张大吉横幅摆在门外，瞬间吸引了过路来往的人们。
　　这还不说，她此次特意定制的“东方阁”的牌匾，比之千峰镇那牌匾更是气派。
　　吩咐小厮将牌匾挂在门口，这大气的牌匾，看起来使得店铺瞬间上了几个档次。
　　为了初期对店铺的宣传，杨秀丽自然也是下了血本，不惜买了几串上好的鞭炮，挂在店铺门口。
　　鞭炮的响声，引得众人纷纷立在店铺前，忍不住好奇的窃窃私语。
　　她之前纷纷发出去的请柬，倒也是十分给力，店铺里一时之间倒是来了啊不少人。
　　杨秀丽看着店铺里，熙熙攘攘的人群，笑的瞬间合不拢嘴。
　　甚至，她都已经可以想像以后，店铺该会是怎样的红红火火。
　　客人又会是如何的络绎不绝！
　　她心里便止不住的激动，眼眸里都闪烁着兴奋的光芒，仿佛看到了日后，东方阁在这江夏发扬光大的模样。
　　徐青在一边拉着柴叶，看着店铺里的来人，心里也忍不住激动的眼眸泛着泪花。
　　她能够想象得到，自家秀丽姐在这江夏，走到如今这一地步，到底是有多么的不容易呢？！
　　“杨姑娘，恭喜恭喜啊！”杨秀丽还在独自感慨时，耳边便传来一声道贺，她转头便看着眼前的刘员外，手里还提着礼物，唇角微微弯了弯。
　　“刘员外快请进！”杨秀丽当即迅速的反应过来，赶忙笑呵呵的招呼着刘员外进来。
　　“今日杨姑娘真是春风得意，满面红光呢！想来这东方阁，日后定会红红火火的！”刘员外与杨秀丽接触的久了，才发现眼前的女人真是个宝藏呢。
　　他万万没想到，杨秀丽竟然如此有胆识。
　　竟然开了这么一家胭脂铺子，想想这江夏的胭脂铺子，可是绝大多数被肖家垄断了！
　　如今杨秀丽开这么一家，岂不是让他刮目相看吗？！
　　毕竟那肖家的背后是肖贵妃。
　　可这杨姑娘的背后靠山，就更大了去了，那可是堂堂镇北王殿下呢！
　　“借刘员外吉言了！”好话谁不喜欢听，听着这话，杨秀丽心里也着实十分高兴，唇角勾起一抹满意的笑容。
　　而众人一看，这在江夏声望极高的刘员外，竟然都对杨秀丽如此客气，当即忍不住见风使舵的过来，口里的赞美吉言更是数不胜数。
　　杨秀丽也不管那么多，今日开业心情好，听着众人的恭喜话，心里更是喜不自胜。
第200章他不来了？
　　杨秀丽在门口招呼着客人，看着这人来人往的，只是她心底期盼的那人，却始终都并未出现。
　　眉头不自觉的皱紧了些，正当这时，突然间店铺门外来了个人。
　　“唔……秀丽姐……我来晚了！”只见柳舞似乎跑的急了，此时看着秀丽姐，忍不住弯着腰大口大口的喘着气。
　　“怎么了？这么着急？”杨秀丽上前，体贴的为柳舞顺了顺气。
　　但看到柳舞的一瞬间，她不自觉的想起了柴玉关，一瞬间，心都提到了嗓子眼，眉眼间，尽是显而易见的担忧神色。
　　只不过，这担忧可不是担忧柳舞的，而是担忧柴玉关。
　　“秀丽姐，我家爷他……”柳舞想到自己刚刚得知的消息，眉眼间，不禁流露出些许忧愁的神色，似乎有些难为情。
　　毕竟想当初，她家爷可是信誓旦旦，一定会来参加开业仪式的。
　　可是万万没想到，人算不如天算，竟然会在路上，出现这样的意外。
　　看到柳舞这般支支吾吾的模样，杨秀丽心里忍不住更加着急了。
　　她忍不住上前一步，一把拉住柳舞的手，颇有些急切的问道：“怎么了？你快说啊？”
　　“爷他按理说，原本今日便能够赶到江夏的。可是路途遥远，那边前几日下了一场暴雨，路便难走了些。今日……今日恐怕赶不回来了……”
　　柳舞看着眼前秀丽姐媳妇着急的模样，眼神不禁微微有些躲闪，爷恐怕要让她失望了。
　　她这些日子能够看得出来，秀丽姐是多么的重视东方阁开业仪式，又是多么的希望，爷能够来参加这开业仪式。
　　只是没想到，最后竟然会发生这样的意外。
　　她说完这话，视线不自觉的落在一边的秀丽姐身上，果不其然，看到她的脸色，一瞬间有些苍白的模样。
　　即便是姣好的妆容，都无法掩饰她那满面的失望神色。
　　看到这副模样，柳舞忍不住垂下了眼帘，心想秀丽姐心里必定是有爷的。
　　倘若爷今日真的赶不过来了，这是多么大的遗憾呢？
　　事实上，的确是如同柳舞想的那般，得知这个消息，杨秀丽倒是颇有些无法承受的感觉。
　　原本因他而雀跃的心，也逐渐的沉了下去。
　　可即便如今她再失望，但看着过往的客人，她也只能强打起精神。
　　唇角勾起一抹略显苦涩的笑容，对着眼前的柳舞轻声的说道：“没事……”
　　柳舞闻言忍不住垂下了头，同为女人，她还能不清楚吗？
　　越是说没事，反而越是有事！
　　杨秀丽说完这话，便继续强迫着自己坚强起来，走到门口继续招呼着来人，脸上挂着有些勉强的笑容。
　　柳舞遥遥的看着自家爷的方向，眉眼间带着些许焦急的神色。
　　而此时远在江夏三十里外的柴玉关，想到心爱的女人要在今天开业，整个人不禁有些着急起来。
　　这些日子，他虽然快马加鞭，却无奈天气不给力，一出千峰镇，路上便遇到了一场大雨，因着大雨的缘故，路反而越发难走了。
　　即便是他快马加鞭，走了几日，如今距离江夏，却仍旧有三十里的路程。
　　他远远的看着江夏的方向，眼眸微微眯了眯，眼底一抹坚定的神色一闪而过。
　　他狠狠地抽了一下身下的马匹，冲着江夏的方向，乘马飞奔了过去。
　　他一定要以最快的速度，赶到江夏！参加他心爱女人的开张仪式！
　　既然答应了，那便一定要做到！
　　即便是路途遥远，他也定然会竭尽自己所能，赶到江夏！完成自己许下的承诺。
　　杨秀丽想到今日，可是自家店铺的开张大吉之日，不禁敛了敛周身悲伤的情绪，深深地吸了一口气，控制住心底那一抹失望，不再继续蔓延。
　　整理好情绪，眼看店铺里已经集满了人。
　　她唇角弯了弯，走进店铺里，看着众人轻轻的拍了一下手。
　　这声音不算是太大，倒也不算太小，足以让这店铺的众人目光，聚集在自己身上。
　　原本有些喧闹的店铺，瞬间安静了下来。
　　杨秀丽感觉到众人的目光，都聚集在自己身上后，唇角忍不住勾起一抹满意的笑容。
　　杨秀丽清了清嗓子，画着精致的妆容，用着最为自信的声音，迎着众人的目光不卑不亢：“今日本店开张大吉，欢迎各位前来捧场！”
　　今日是她东方阁开业的日子，是她在这江夏开创事业的日子，这是个值得纪念的日子。
　　“恭喜！恭喜！”杨秀丽话音落下，店铺里便传来了一阵一阵的鼓掌声，以及众人的道贺，一时之间气氛别提多热闹了。
　　杨秀丽看着眼前的盛况心情也好了许多，嘴角的笑容倒也时真诚了许多。
　　人群中的刘员外也在附和着鼓掌，只是一双滴溜溜的小眼睛，却不断地打量着周围的人群。
　　试图在人群中，寻找到那个熟悉的背影。
　　他曾经有幸见到过镇北王一次，只是不知道今日，还有没有这个运气呢？
　　左右看了许久，却终究没有看到那背影，他敛了敛神色，不着痕迹的打量着店铺中央，笑的欢心的杨秀丽。
　　眉宇间带着些许纠结的神色。
　　怎的在这种重要场合，那镇北王反而没有来捧场呢？
　　他心里，可是肯定这二人之间必定是有关系的，如今这副模样，倒是不知道是否发生了什么意外？
　　正当这时，门外突然间来了一个人，瞬间吸引了众人的视线。
　　毕竟，这人可是江夏富有声望，享有盛名之人。
　　“杨姑娘，我来晚了。”只见那人迎着众人的目光，神色间倒是极为坦然的走了进来。
　　而这人，正是这整个江夏有名望的大儒，沈随风大儒。
　　“沈大儒，你来了便好。”杨秀丽看着眼前的男人，心下不禁有些愧疚。
　　今日她将自己的全部心思，都放在了柴玉关身上，竟然丝毫没有注意到这沈大儒可否来过。
　　看到他的身影，她才猛然间想起自己也曾对他邀请过，当即便满脸笑容的，向着沈随风走了过去。
　　众人看着沈随风的身影，倒是极为自觉的让出了一条道路。
第201章厚礼
　　“杨姑娘，沈某祝贺杨姑娘开业大吉！”沈随风顺着小道，走了过去，素来严肃的脸上，此时挂上了些许的笑容，冷硬的面庞看起来也柔和了许多。
　　众人看着沈随风的身影，忍不住窃窃私语。
　　他们是真没想到，这江夏脾气性格古怪的沈大儒，竟然会来参加开业仪式？
　　心里不禁有些震惊。
　　平日里，虽然沈大儒的学识渊博，在这江夏声名远扬，可是他的脾气性格古怪，也着实得罪了不少人。
　　尤其是有孩子的那些试图上门求学，反被这沈大儒拒之门外的人，对这沈大儒不禁心存怨念。
　　如今有心人看着沈大儒空手而来，忍不住故意开口讽刺道：“今个真是奇怪了，堂堂的沈大儒来参加开业仪式，竟然不带礼物！”
　　“是啊，是啊。还是读书人呢！竟然这点规矩都不懂？该不会读书都读傻了吧？”
　　周围早就有人看这沈大儒不顺眼了，此时一人开口，众人忍不住纷纷附和，当即落井下石一般的道：“读书人啊，就是穷酸，连点礼物都拿不出手。既然没有带礼物，那何必来这丢人现眼呢？”
　　“人家可是沈大儒，多少孩子心里，期盼能够当他的学生呢。这没钱不好说吗？收两个有钱学生不就得了？免得入不敷出。”
　　“是啊，人家好歹还是大儒呢！虽说穷到没钱送礼了，可是好歹还有个教学的本事不是！”
　　“呵……你们都想错了吧！这怎么可能呢？人家可是沈大儒，清高着呢！怎么可能会收徒呢？”
　　杨秀丽在一边听着众人讽刺的声音，脸青一片白一片的，莫名感觉到格外的尴尬。
　　她轻咬了咬嘴唇，看着眼前神色似乎依旧淡然的沈随风，心下不禁有些后悔。
　　早知今日，沈大儒会面临如此尴尬境地的话，她还不如不去邀请呢。
　　只是如今后悔也晚了，她忍不住抿了抿唇，硬着头皮上前言笑晏晏道：“沈大儒，你人来了就行，不用送礼的。”
　　沈随风耳朵向来灵敏，自然听到了身边众人的窃窃私语，唇角忍不住勾起一抹，若有若无的讽刺弧度。
　　这就是世人看他的眼光，人人都说他假清高，说他读书人穷酸，说他脾气性格古怪，没有人理解他。
　　心里的怒火，不禁蹭蹭蹭的冒了出来。
　　可听到杨秀丽的这番话，一瞬间他的怒火，便熄灭了些许，闭了闭眼眸，再睁开时，眼眸便清明了许多。
　　看着眼前，似乎隐隐有些担忧自己的杨秀丽，他心下不禁有些安慰，好在还有一个人懂他。
　　谁说他没带礼物的？
　　呵……他们都不知道，他今日来，可是特意为她准备了一份大礼！
　　想到这儿，他视线不自觉的，落在了不远处徐青身边的柴叶身上，眼眸柔软了些许。
　　沈随风轻咳了一声，对着眼眸中带着些许尴尬的杨秀丽，轻声道：“咳……杨姑娘，今日我可不是两手空空而来，而是特意给你准备了一份厚礼。”
　　他话音落下，只听众人窃窃私语的声音，猛的停住了。
　　皆是有些不敢置信的看着沈大儒，严重怀疑他这是不是说错了话。
　　审视的眼神一道一道的落在他身上，几乎要把他搜了个干净，却并没有发现什么礼物？看起来倒像是两手空空，两袖清风的感觉。
　　看到这儿，众人眉眼间不禁带了些许的不屑。
　　一人忍不住轻声嗤笑了一声，眼眸讽刺的撇了一眼沈大儒，对着身边的好友，用着足以能够让在场所有人，都可以听清的声音说道。
　　“真是看不出来啊，堂堂的沈大儒竟然这么要面子，明明两手空空，还嘴硬的说备了一份厚礼。这是骗谁呢？是当我们众人都是傻子还是瞎子啊？”
　　一人出头，总有人愿意踩一脚，随声附和：“是啊，都穷到没钱送礼了，竟然还在这里打肿脸充胖子！”
　　“那就让我们都瞧瞧，众目睽睽之下，倒是要看看他怎么将这厚礼拿出来！”
　　在场的几乎所有人，心里都不相信沈大儒的这番话。
　　毕竟，沈随风这么大个人在这里站着，明眼人都能够看的清楚，他手里别提厚礼了，甚至薄礼都没有。
　　可是杨秀丽听到这话，心下微微一愣，转而看着沈随风一副淡定的模样，她便迅速的反应了过来，秒懂了他的意思。
　　看了看徐青身侧的柴叶，再看看眼前的沈随风，她几乎是已然断定了，沈随风的厚礼为何物。
　　果不其然，沈随风慢步走到柴叶身边，看了一眼柴叶。
　　柴叶感受着身前的注视，忍不住瞪大了眼眸与他对望，大大的眼眸里，充满了童稚与纯真。
　　眼前的这个男人，他曾经见过。
　　见过不止一次，见过许多次，甚至对视也不止一次。
　　只是此时，柴叶看到沈随风坚定的眼眸，心下莫名有种异样的感觉。
　　沈随风看着眼前的小男孩，想到自己心里的决定，嘴角不由得勾起一抹弯弯的弧度。
　　对着眼前的柴叶，用着不大却足以让在场所有人，都能够听的清楚的清冷的声音，厉声喝道：“跪下！”
　　这话一出口，不止是柴叶震惊了，在场所有人都震惊了。
　　谁能想到，沈大儒口中的厚礼，竟然是这样的厚礼？
　　柴叶年纪虽小，却也已经懂事了，他之前便曾听娘亲，多次提及过拜师的事情。
　　他虽然不会说话，可是他更会察言观色。
　　他知道娘亲一直都希望自己，能够拜在沈大儒的门下，如今听到沈大儒这番话，小小年纪的他，瞬间明白了什么。
　　当即也不再犹豫，砰地一声跪在了沈大儒的面前。
　　眼眸似乎还带着些许的童稚，不过此时的眼眸，不再那么迷离了，反而清明了许多，似乎想通了什么。
　　沈随风看到柴叶这副模样，唇角的笑容忍不住扩大了些许，对着眼前的小孩轻柔着说道：“柴叶，你可愿意拜我为师？”
　　他相信有这样聪慧的母亲，这个孩子将来也定然不容小觑。
　　毕竟，父母的言传身教，对于孩子来说是极为重要的。他欣赏杨秀丽，对于她的孩子，同样爱屋及乌。
第202章拜师
　　一时之间，沈大儒这番话一出口，原本有些杂乱的店铺，都莫名安静了许多,。
　　众人的视线，皆是颇为不敢置信的看着立在那儿的沈随风，以及跪在他身前的柴叶。
　　众人那原本不屑的眼眸里，此时赫然被浓浓的羡慕嫉妒恨代替。
　　恨不得此时此刻，跪在沈大儒脚前的那个孩子，是自家的孩子！他们之所以对这沈大儒心存怨恨，还不是因为自家孩子，想方设法都进不了沈大儒的门下吗？！
　　杨秀丽看着这一幕，眼眶忍不住微微有些泛红。
　　在这个世界上，谁家的父母，不是望子成龙，望女成凤呢？
　　即便是柴叶并不是她的亲生儿子，可在她眼里，简直是比亲生儿子还要亲！
　　她更是将自己的全部心血，都倾注在了柴叶身上。
　　只是寂静过后，众人却发觉似乎情况有些不对劲。
　　为何沈大儒话音落下后，却迟迟听不见柴叶的回话呢？当即众人忍不住窃窃私语。
　　一人忍不住心底的疑惑，颇为不解的发问：“这小孩怎么不说话呢？”
　　“是啊，能够拜在沈大儒门下，给沈大儒当学生，这可是无数学子求而不得的好事啊。这是怎么回事？”
　　如今刚刚还在不屑于沈随风的人，此时反倒忍不住为沈随风说话了。
　　甚至，巴不得将自家孩子带过来，求沈大儒也收下自家孩子为徒。
　　杨秀丽自然也发觉到了这个问题，耳边传来众人的窃窃私语声，再看着自家的孩子，心里忍不住泛起一抹苦涩。
　　柴叶他……如今因着毒药的缘故，整个人还是哑着说不出话呢，又怎么会有回应呢？
　　沈随风看着眼前的柴叶，小小的孩子眼眸清澈见底，只是不知为何，竟然蓄满了泪水。
　　他皱了皱眉头，想到之前不经意间从丫鬟那听到的消息，眼前的孩子不能说话，既然如此又怎么能够给他回应呢？
　　他眼眸微微转了一转，淡定的声音再次响起：“柴叶，你倘若是愿意拜我为师的话，便给我磕四个头罢。”
　　柴叶听到这话，忍不住抬眸，看了一眼眼前的沈随风。
　　他虽然年纪小，可是沈大儒的话，他能够听的明白。
　　他甚至可以理解，沈大儒这样做的原因。沈大儒必定知道他不能说话，特意为他考虑，才这样说的。
　　他心里清楚，倘若是磕四个头之后，他便从此就摆在沈大儒门下了，成为眼前这个人的学生。
　　想清楚之后，他抬眸定定的看了一眼眼前的沈大儒，顿了顿，在众目睽睽之下，他恭恭敬敬的磕了四个响头。
　　嗑完最后一个头，他依旧跪在那里，抬头睁着圆溜溜的大眼睛，认真的看着他的老师。
　　与刚开始的懵懂无知相比，此时的柴叶，反而像是一瞬间成长了许多。
　　眼眸看起来坚定了许多，整个人都发生了由内到外的变化。
　　杨秀丽看着自家叶儿这一番动作，眼眶不自觉的集满了泪水，她甚至忍不住想要哭出来。
　　她深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，控制着自己强忍泪水。
　　眼泪在眼眶里直打转，没有人明白，她此时此刻心里的感受。
　　她这个人向来执着的很，既然下定了一个决心，自然是要无论如何都坚持做到。
　　就好比她曾经打定了主意，要让自己的儿子拜沈随风为师一般。
　　如今，她终于如愿以偿了。
　　她无比相信，自家儿子拜在沈随风门下，定然不会辜负她的期望。
　　寂静的店铺里，传来沈随风这坚定的声音：“从今以后柴叶便是我沈随风的弟子，今后，我会将我毕生所学尽数传授给你。”
　　话音落下，沈随风微微弯腰，将柴叶双手扶了起来。
　　从今以后，柴叶便是他的徒弟了。
　　沈随风看着眼前的四岁孩童那坚定的眼眸，他心下微微一动，莫名感觉自己的做法，恐怕是他这辈子做的最正确的决定。
　　这番话传到了在场的每个人耳朵中。
　　刚才那些不屑讽刺的人，此时脸色一片青，一片白的，煞是好看的模样。
　　他们万万没有想到，沈随风竟然会送出这样一份厚礼？！
　　收徒！这果然不愧是厚礼啊！
　　寂静过后，便是震耳欲聋的掌声。
　　整个店铺里都轰动了许多，毕竟堂堂的大儒，收了学生呢！
　　人们忍不住颇有些羡慕的，纷纷讨论起来：“这沈大儒，果然没说错，这厚礼，着实太过于厚重了！”
　　“真是想不到，这孩子跟了沈大儒这般，有真才实学的人，将来前途不可限量呢！”
　　“我家孩子倘若是有这个机会，我恐怕做梦都要笑醒了！”
　　“呵……你还好意思说，刚才不是你说人家沈大儒穷酸来着？”
　　“呃……沈大儒虽然穷了点，可是人家有真才实学的，学识渊博这点，还是无法反驳的。”
　　杨秀丽看看眼前的沈随风，再看看他身边拉着的柴叶，心下忍不住感觉到极为触动。
　　沈随风手里拉着柴叶，轻轻的走到杨秀丽的面前，笑着对她说道：“怎么样？我的这份厚礼杨姑娘可满意？”
　　柴叶看着自家娘亲，这感动的热泪盈眶的模样，唇角也忍不住勾起了一个小小的弧度。
　　在这一刻，心里暗暗下定了决心，从今以后，他必定会用心学习，成为沈大儒的得意门生，成为娘亲的骄傲！
　　杨秀丽听着沈随风这话，泪水有些不受控制的落了下来，对着眼前的沈大儒，便是轻声道谢：“沈大儒，谢谢你！谢谢你愿意收柴叶为徒。”
　　“谢什么，这是我送你的大礼！”沈随风闻言不甚在意的摆了摆手，虽说以往他曾对着眼前的女子，说过不会收柴叶为徒，但是如今他还是啪啪打脸了。
　　不过，这脸打得他心甘情愿，他真心将杨秀丽看做朋友的。
　　同样，对于这个孩子也是极为欣赏，他一点都不后悔，收了这个徒弟。
　　柴叶看着自家娘亲哭的稀里哗啦的模样，眼泪顿时也流了下来。
　　杨秀丽蹲下身子，唇角勾起一抹浅笑，一把将儿子轻轻揽在自己的怀里。
　　柴叶看着娘亲眼角的泪水，忍不住抬手为娘亲拭去泪水，他不想让娘亲流泪。
　　即便这泪水是高兴的泪水。
第203章对视
　　杨秀丽抹了抹眼角的泪水。
　　今天可是好日子，她要笑的开心才是！
　　杨秀丽整理了些许心情，此时嘴角洋溢着止不住的笑容，而周围的人，倒是也从刚才的震惊中反应了过来。
　　毕竟这沈大儒收徒，可是个令人惊讶的事情啊！
　　恐怕谁都没料到，性格向来古怪的沈大儒，竟有一天当众收徒吧？！
　　人群中，还是刘员外第一个反应过来，眉眼间带着浓浓的笑意，冲着杨秀丽大踏步的走了过来，颇为热情的拱了拱手，声音洪亮的说道：“恭喜杨姑娘，贺喜杨姑娘，今天可真是双喜临门呢！”
　　众人一看刘员外这模样，瞬间也纷纷围了过来，对着杨秀丽道贺。
　　“恭喜恭喜啊！杨老板。”
　　“杨老板生意兴隆！”
　　……
　　杨秀丽被围在中间，唇角的笑容看起来灿烂极了。
　　此时正在快马加鞭，向回赶的柴玉关并不知道，在东方阁所发生的一切。
　　如今他已经进入了江夏封地，很快他便可以见到自己心爱的女人了。
　　可是，越是与她距离的近，反而他却莫名有一种近乡情怯的感觉。
　　他的身份毕竟是个很严重的问题！
　　在千峰镇的日子里，他一直都对她隐瞒着自己的身份。
　　甚至，至今他在她的心里，也不过是名义上的小叔罢了。
　　他忍不住皱了皱眉头，心里暗自思忖，倘若他告诉她，自己是堂堂的镇北王，她能不能接受这个事实呢？
　　他之所以一直都在刻意的隐瞒，无非就是怕自己这王爷的身份，吓坏了她，所以他才会一直没有坦白自己的身份。
　　而这段时间以来，因为他没回江夏，即便是杨秀丽在这江夏已经居住了一段时间，也依然不知道他就是这个封地的王爷。
　　时间一分一秒的过去，柴玉关的心，也一直紧紧的悬在了半空中。
　　马蹄声“哒哒哒”的响着，离杨秀丽的店铺，也越来越近了。
　　柴玉关闭了闭眼眸，心底五味杂陈，他实际上很清楚一点。他的隐瞒身份，只能是一时的隐瞒，万万是不能隐瞒一辈子的。
　　与无人认识他身份的千峰镇相比，这江夏可是他的封地。
　　如今他回到了江夏，这江夏的百姓们，有谁没有见到过他呢？
　　他素来又是个负责人的王爷，平日里倒是时常外出体察民情，正因为如此，所以这江夏的百姓们，绝大多数都是认识他的。
　　也就是说，倘若他现在出现在江夏，那他的身份…或早或晚，都是会暴露的。
　　柴玉关深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，想清楚这些事。
　　最后，他眼底一抹坚定的神色一闪而过，或许，也该是到了他向她坦白自己身份的时候了。
　　就算他不坦白身份，杨秀丽迟早也会从别人嘴里，听到关于他的一切。与其这样，倒不如他由他自己说。
　　俗话说得好，坦白从宽抗拒从严不是！
　　在他心里，他也不想顶着小叔的身份，与杨秀丽接触。
　　他想要让她真正的认识自己，从里到外的接纳自己的一切，尤其是他自己。
　　想通了这一点，柴玉关嘴角勾起一抹释然的微笑。
　　一直以来压抑在他心底的郁结，此时此刻倒也烟消云散了，颇有些神清气爽的感觉。
　　果然想通了就是好。
　　柴玉关骑着高头大马，看着近在咫尺的距离，嘴角忍不住勾起一抹满意的笑容。
　　许久不回封地，倒有些想念了。
　　在他多年来的治理下，如今的江夏，也称得上是一个繁荣富庶之地。
　　街上来来往往的百姓们，以及一些认识他的店家，见到柴玉关的那一刻，都是抑制不住的兴奋，热切的向他跪拜：“啊！王爷回来了！”
　　“王爷千岁千岁千千岁！”
　　“恭敬王爷！”
　　……
　　柴玉关一一笑着点头回应了。
　　回到自己的地盘，他的心情就是好的不得了。当然，其中或许还蕴藏着，一个更深层次的原因。
　　那便是他马上就要见到杨秀丽了！
　　这他岂能不激动呢？！
　　他一路沿着店铺走，蓦地，他瞳孔猛的一缩，看着不远处的店铺，视线最终落在了它的牌匾上。
　　他微勾的唇角，笑意更深了。
　　这个店铺就是“东方阁”了。
　　他就知道，她一定会在江夏开起一个，属于她的东方阁！并开创属于她的事业。
　　不愧是他看中的女人，就是这样的雷厉风行！
　　他深吸了一口气，强掩饰住心底的那一抹激动。帅气的翻身下马，一眼就看到，店里熙熙攘攘的人群中，最为闪耀的女人。
　　他唇角的笑容更加大了起来，冲着杨秀丽便大踏步走了过去。
　　被围在人群中笑的灿烂的杨秀丽，突然感觉到了一抹异样的视线。
　　她忍不住皱了皱眉头，强压下心底这莫名的感觉。
　　等她微微转过头，疑惑的顺着那道视线看过去时，便一眼看到了冲她缓缓走过来的柴玉关。
　　一时之间，她感觉到自己的一颗心，在‘扑通扑通’的，跳的厉害，整个人都愣在了那里。
　　他回来了？
　　他不是回不来了吗？他怎么会出现在自己的面前？
　　杨秀丽可没有忘记，今日一天，她都苦巴巴的等他回来。可柳舞却亲口告诉她，柴玉关回不来了。
　　那他为何又突然仿佛从天而降一般的，出现在她面前了呢？
　　看着人群中的他，那一如往常般的面孔，她甚至有些怀疑自己是不是出现幻觉了？
　　柴玉关看到杨秀丽看过来的眼神，心下不禁微微有些激动。
　　他能够透过她的眼神，看的出来她眉眼间，同样的的激动。他知道，她也在时时期盼着他的出现。
　　这时，他才发现自己心下莫名有些颤动。
　　毕竟，如今他可是抱着坦白身份的目的，出现在她的面前。
　　一想到在她面前坦白自己的身份，他的心便不受控制的有些紧张，甚至是紧张到他的手心都要冒汗了。
第204章参见王爷
　　杨秀丽眉头微微一蹙，眼眸闪了闪，不着痕迹的用手，轻掐了一下大腿上的肉。
　　唔……
　　她的眉头更加皱紧了，心想还挺疼的。
　　那便她就没有做梦？！这一切都是真实存在的。他来了！他终于来了！
　　天知道，她有多么期盼在她最开心的时刻，能够有他的陪伴。
　　如今亲眼看到了他，她只感觉自己原本心里的开心愉悦，在他的加持下，瞬间升华到千百倍。
　　杨秀丽自己也没注意到，她嘴角的笑容，忍不住加大了些。
　　蓦地，她又想到了什么？她不由环视一周，如今她可是在店铺里呢！这么多人看着的。
　　想到这儿，她强压下心里的那一份雀跃，对着柴玉关看过去的神情，冷静了些。
　　只是眉眼间的那一抹显而易见的笑意，出卖了她真实的内心。
　　众人纷纷有些摸不着头脑，这杨姑娘到底是怎么了？
　　而在她一边的刘员外，却最先发现了她的异常之处。便顺着她的视线看过去。
　　这一看，不得了了！店外之人……
　　刘员外忍不住瞪大了眼睛，激动的张大了嘴巴。
　　瞧瞧他看到了什么？他竟然看到堂堂的镇北王殿下，亲自来到了这个铺子？！
　　他忍不住激动的吞了吞口水，蓦地他又想到些什么，不由看好戏的神情，来回在杨秀丽和柴玉关两人身上流转。
　　暗自揣测这两人的关系。
　　视线不着痕迹的，打量着镇北王的激动神色，脑海中猛然浮现出一抹大胆的想法。
　　刘员外吃惊的张大了嘴巴。
　　镇北王他……该不会是喜欢杨姑娘吧？
　　刘员外转了转滴溜溜的小眼睛，心下愈发觉得自己这个想法没错。
　　对！就是这样！
　　像是发现了什么新大陆一样，整个人激动的不行。
　　这会儿的功夫，周围的人，自然也发现了这其中的异常之处。顺着杨秀丽的视线看过去，一眼便看到了镇北王殿下。
　　一人率先反应过来，“扑通”一声跪在了地下，而众人顿时像受惊的麋鹿般，纷纷惶恐的紧随其后，“扑通扑通”的跪了一地。
　　杨秀丽看着这一幕，原本雀跃的心，忍不住染上了些许的疑惑。
　　这是怎么了？原本好好的，怎的一个一个的都跪在地上了？
　　她忍不住抬眸看向柴玉关，眉眼间带着深深地不解，想用眼神询问怎么回事，还没眼神交接。
　　紧接着她便听到，一声令人震惊的呼喊：“拜见王爷！王爷千岁！千岁！千千岁！”
　　众人高声呼喊镇北王殿下，眉眼间带着显而易见的恭敬神色。
　　一时之间，整个店铺都振聋发聩。
　　杨秀丽的脸色刷的一下白了起来，心也一下一下的往下沉去。
　　她不是个傻子，到了如今这个地步，她难道还不明白吗？
　　众人的视线，可都落在了柴玉关身上的，至于这一声声恭敬的声音，自然也是对他说的。
　　这一切的一切，都足以说明，眼前的柴玉关，就是这块封地的王爷。
　　他骗了我……
　　意识到这一点，她瞬间愣在了那里，脑海中不断地回想着之前，所发生的一切。
　　他是镇北王，他根本就不是什么所谓的的柴玉关，也根本就不是她的小叔！
　　从千峰镇，再到江夏。
　　过往的一幕幕，不断的回放在她的眼前，一瞬间，她似乎想通了这一切。
　　他一开始就是镇北王，她一开始就被他欺骗了！倘若不是今天，她或许一直都会被他埋在鼓里。
　　她从未想过……更从未怀疑过他的身份。
　　只是她万万没想到，今日他竟然会给她这样的一个大大的惊喜！着实是让她有些意外了，确切的说，是震惊。
　　“我来了。”柴玉关看着她那神色莫名的样子，心不自觉的有些忐忑不安的感觉。
　　走到她的面前，抬眸看着近在咫尺的她，他呼吸都漏了一拍。
　　在他的眼里，只有她，已经容不下别人。
　　杨秀丽听到柴玉关那轻柔的声音，眉头不自觉的紧紧皱了起来。
　　转而似乎想到了什么，猛的抬眸对上他看过来的那一抹，柔情似水的眼神，她心下一震。
　　下一刻，她看着周围跪在地上的众人，瞬间便反应了过来，转而便快速的，丝毫不犹豫“扑通”一下跪在了地上。
　　如同众人一般，颇为尊敬的喊道：“参见王爷。”
　　这中间同样极为震惊的，自然还有同样从千峰镇来到江夏的徐青和柴叶。
　　此时看到杨秀丽这副模样，徐青愣了一下也赶忙反应了过来。
　　当即便紧随其后跪在了地上，轻轻的咽了一小口唾沫，诺诺的说了一句：“参见王爷。”
　　柴叶睁着圆溜溜的大眼睛，眉眼间带着些许的懵懂与迷茫。
　　看了看自家的娘亲，再看看近在咫尺的叔叔，他忍不住有些搞不明白了。
　　这是他的叔叔啊！为什么在场的所有人，都要跪在地上呢？
　　甚至……连自己的娘亲也跪在了地上。到底发生了什么？
　　小小的脑袋，盛满了大大的疑惑。
　　神色复杂的看了一眼自家的叔叔，他拧了拧眉头，左右看了看，似乎只有自己一个人站在那里，当即也乖巧的跪在了地上。
　　柴玉关看着众人皆跪，他独自一个人立在那里，整个人都呆了些，颇有些搞不清楚现状。
　　看着如常人一般跪在地上的杨秀丽，他眼眸中闪过一抹疑惑，这并不是他想要的结果。
　　为什么事情会搞成站在这个样子？
　　他闭了闭眼眸，在睁开时，眼眸便清明了许多，看着跪在自己面前的杨秀丽，他下意识的便弯腰试图将她扶起来。一边动作，一边着急的大声说道：“快起来……快起来……”
　　众人闻言倒是都起了。
　　可是杨秀丽看着柴玉关，亲自弯腰试图将自己扶起来，当即皱了皱眉头，下意识的推开了他伸过来的双手。
　　转而心下不禁有些忐忑。
　　自己这样会不会触怒王爷呢？
　　眼眸微微转了一转，便加了一句道：“谢过王爷。”
　　话语中带着些许显而易见的疏离。
　　起身之后没料到竟然两人距离这么近，当即她便不着痕迹的退后了一步，拉开了与柴玉关两人的距离。
　　她垂下眼帘，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，遮挡住眼底一闪而过的复杂。
　　她不可否认，她心下隐隐有股怒气，那是一种被欺骗的愤怒感。
　　她从未想过，二人再次相见，竟然会是如今这副模样？！
　　而柴玉关也万万没有想到，她会对自己如此客气而疏离。
第205章复杂心情
　　柴玉关是先一步回到江夏，陆武、陆义两人紧随其后，等他们赶到的时候，便看到爷一脸憋屈的模样。
　　两人相视一眼，难免有丝尴尬，心知爷肯定因坦诚身份，被杨姑娘吃了一记避羹，而不知如何面对杨姑娘。
　　而杨姑娘则面无表情，谁也不理。
　　二人不禁皱了皱眉头，心有不安。他俩互看一眼后，识相的乖乖站在一旁。
　　毕竟如今这种情况下，没人有胆子敢撞在爷的枪口上。
　　“杨姑娘……”柴玉关张了张口，想试图进行辩解。
　　杨秀丽可看了看四周的情况，有些事情毕竟还是要私下解决。
　　现下她不仅是杨秀丽，也是东方阁的老板，情绪定然是隐藏的很好。
　　她拱了拱手，颇为恭敬的说道：“不知今日王爷大驾光临，真是有失远迎啊。如有怠慢之处，请多多包涵！”
　　柴玉关听着她清冷疏离的话，仿佛心如刀割一般的刺痛，张了张嘴，话却又不晓得从何说起。
　　场面就这样僵持的下来，众人自然或多或少的，觉察出了些许的不对劲。
　　胖胖的小矮子，对着镇北王行了一个礼：“王爷万安，王爷今日，也是来参加东方阁开业仪式的吧？”
　　柴玉关低头看着眼前这人，想了想确实是没见过，疑惑的看着他。
　　“王爷，您可真是贵人多忘事啊！在下是城北的刘员外，这店铺还是我租给杨姑娘的呢。”刘员外看柴玉关这副模样，心下便知自己这小人物，自然入不得堂堂的镇北王的眼。
　　“原来是刘员外。”这才想起当初是自己修书给这人，才有眼前的东方阁。
　　参加开业典礼的众人，没有想到王爷和刘员外，还有这样一层关系。
　　慢慢上前去给王爷行礼，随带对刘员外也恭敬起来。
　　而沈随风看到柴玉关的第一眼时，心下愣了一下，没料到杨秀丽，竟然和堂堂的镇北王私交这么好？
　　不过他也不在意，因为他知道，杨姑娘本身便非池中之物。
　　沈随风轻拍了拍柴叶的小肩膀，示意他随自己离开。
　　柴叶看了大人们一眼，小手牵着沈随风的手，就跟着走了。
　　而众人看到如今镇北王和杨秀丽的关系，心中惊讶之余，倒是对这东方阁重新审视了起来。
　　毕竟，这东方阁说不得是依靠镇北王这座大山呢！他们自然不敢惹。
　　柴玉关看着众人脸上讨好的笑容，想在人群中寻找心中的那抹倩影。
　　却不知她去哪儿了？
　　杨秀丽站在角落里，默默看着镇北王在人群中寻找自己。虽然难掩内心的悸动，可被欺骗的愤怒，还是充斥了她的内心。
　　她从未想过他会是个王爷，还是镇北王！一个多么遥不可及的人。
　　当初在千峰镇相认时，那人气度不凡，身后还带有随从。
　　自己虽是穿越过来的，也知道这不是普通人家，会拥有的东西。
　　而自己什么时候，会如此轻易的去相信一个从未谋面的人？
　　是因为他对叶儿推心置腹的好吗？还是从一开始看见他，自己就对他慢慢沦陷了？
　　杨秀丽身子猛然一震，愣生生的看着柴玉关。
　　徐青刚从人群中解脱出来，就看见杨秀丽眼神涣散的站在那里，不由关切的过去询问：“秀丽姐，你怎么啦？”
　　杨秀丽顿时回过神来，带着一抹微笑看着徐青：“没事，青儿。快去照看各位来得客人吧。还有……既然镇北王来了，便不能怠慢了王爷。”
　　“秀丽姐，我……”徐青还未说完话，徐秀丽就步入库房了，徐青急的差点发狂：“怎么办？虽然镇北王是柴大哥，可毕竟是王爷，怠慢了可咋办？秀丽姐怎么把这个难题交给我呀？”
　　徐青满脸的绝望。
　　徐青看向大堂中的那么多宾客，忽然有一道熟悉的身影走来，她眨了眨眼睛，不由吞咽了口唾沫，紧张道：“柴……不不，王爷殿下，你……我，我……”
　　柴玉关没有理会徐青结巴说不清话的样子，而是左右巡视一遍后问道：“你看到你秀丽姐了没？”
　　“哦……秀丽姐……去刚去库房了。我我……去叫她……”徐青着急的在人群中看了一眼，想让谁接替她的位置，可惜其他人似乎都不熟。
　　刚一僵持，柴玉关直接就打断了她：“不用找了，我自己去看看。”
　　“可……可是秀丽姐……生气啊。”一瞬间徐青就懵了，现在让柴玉关去找秀丽姐，不是吃闭门羹吗？万一得罪了他，被灭九族怎么办？
　　柴玉关一愣，深深知道现在还不是见杨秀丽的时候，她需要冷静斟酌，万一自己让她火上浇油，那便得不偿失了。
　　随即便点了点头：“那叶儿又去了哪儿？我刚似乎都看见他了，可转眼又不见他的踪影。”
　　徐青心里立刻松了口气，柴叶不会说话，那必是不会得罪柴玉关的，她便一脸呆滞的指了一下柴叶所在的位置。
　　“可是他不是柴叶叔叔吗？他是王爷，柴叶就是世子吗？”徐青看着柴玉关走向柴叶，脑子里顿时冒出一堆问题，搞不清楚这到底是怎么回事？
　　别说徐青心里，对柴玉关的身份产生疑惑了。
　　就连杨秀丽都不知道怎么回事。
第206章柴叶去哪了
　　徐青在杨秀丽身边待久了，也知道事情的重要性。
　　但眼前最重要的，是必须要把大堂里的宾客们照顾好才是，便暂时放下此事，面带笑容的去招呼其他的客人。
　　杨秀丽一走到库房里，就一屁股坐到了库房的凳子上，清理心里复杂的情绪。
　　他为什么隐瞒自己身份？
　　是她没资格知道？还是……有什么不可说的隐情？
　　“算了……一切顺其自然吧。”想到这，她便又起身走向大堂，毕竟现在工作要紧。
　　柴叶刚送走了自己老师沈大儒，就独自坐在店铺门口。小脸儿被太阳晒得红扑扑的，一双大眼睛想事情想的出神。
　　柴玉关出门就看到柴叶，蹲下身子就对着他张开了手：“叶儿……”
　　柴叶听到有人唤自己的名字，抬头就看到一脸温柔的柴玉关，脸上顿时扬起了纯真的笑脸，起身就扑向柴玉关的怀里，小脸儿还蹭了蹭。
　　柴玉关心里一阵心软，低声问柴叶：“叶儿，想叔叔了吗？”
　　柴叶很认真的想了想，然后小脑袋点了点头，却又充满疑惑的看着小叔叔。
　　他其实很想问叔叔王爷是怎么回事？
　　可是他却一个字也说不出口。
　　“叔叔出去办事情了，现在事情办好了，就回来看叶儿了呀。”柴玉关拉着柴叶的小手一字一句道，即使没有回应也没关系。
　　也不知为何，柴叶对这个认识不久的叔叔，就是全然的信任。
　　这次这么久没看见小叔叔，早就想的紧了，他还想过小叔叔多久才会回来？
　　柴叶牵着柴玉关的手，眼神恳求对方陪他玩儿。
　　柴玉关低头温柔的问他：“叶儿，想随叔叔回府上吗？听说你与几个家生子玩得甚是投机？”
　　柴叶想着几个小伙伴，下一秒又想到有些不高兴的娘亲，眼神疑惑的望着他，仿佛在说：娘亲呢？娘亲怎么办？
　　柴玉关轻笑一声，伸手摸了摸他的小脑袋：“娘亲忙完了就会来找叶儿了呀。那叶儿要回去吗？”
　　只要娘亲会去找他，他就愿意跟柴玉关走，毕竟之前，最开始还是柴玉关带的他。
　　柴叶张嘴就是露齿一笑，眉眼弯弯的点了点头。
　　柴玉关得到他的同意，便一把抱起他大步就往王府去了。
　　杨秀丽回到大堂以后，游刃有余的跟宾客们交流、攀谈，仿佛刚刚那个焦躁的女人，从未出现过似的。
　　而开业典礼也渐渐的步入了尾声，宾客也变少了。
　　这时徐青得了闲，才把杨秀丽拉到了一旁，低声询问：“秀丽姐，那个柴大哥不不不，那个王爷究竟是怎么回事？怎么突然就变成王爷了？而且他刚才去找你了吗？”
　　杨秀丽一脸淡然的回道：“没有，他要找我作甚？我也不知道怎么回事，我不也刚知道他的身份吗？”
　　徐青看了看杨秀丽不怎么好看的脸色，就知道她还在生气。
　　“哎呀，说不一定柴大哥是有难言之隐呢。再说了，他平时对你们那么好，你心里又不是不知道。”虽然说瞒着你这件事儿，确实是不对。
　　后面这句话，徐青是实实在在不敢说的。
　　“什么柴大哥？那是镇北王，别人是皇亲国戚，你我都得谨言慎行，皇族的脸面，不是他一人能做主的。一个不留神就人头落地，严重的就是灭九族，知道吗？！”
　　杨秀丽语气有些激动，先不说感情问题，这不尊重皇族，可不是开玩笑的，毕竟电视剧和历史不是白看的。
　　徐青诺诺的点点头，却又拉了拉她的衣袖，小声道：“我也就问问嘛，我不说便是了。”
　　杨秀丽还想交代几句，东方阁的一个小二，就冲到了杨秀丽面前：“不好了老板，小公子不见了！”
　　杨秀丽不敢置信道：“什么？！”
　　“不可能！”杨秀丽着急的拉着师傅：“每个地方找了没？是不是在什么角落里玩儿去了？”
　　“都找过了，没有呀！今天人这么多不会……不会被带走了吧？”小二有些不敢看杨秀丽，之前杨秀丽就交代他，要趁乱的时候照顾好柴叶，可是他疏忽了。
　　“找！一定要找到！找不到就去官府！”杨秀丽焦急拉住小二领袖，就准备出去找人了。
　　“秀丽姐，别担心，你们今天这边开业典礼，王爷怕有人把叶儿带走了，所以王爷把叶儿带回王府了。”一个熟悉的身影，缓缓从大门进入东方阁。
　　看清来人后，杨秀丽突然冷笑了一声，语气冷冷道：“我怎不知王爷如此不知礼数？我是叶儿的母亲，都没经过我同意，便把叶儿私下带走了！他便是如此做王爷的？！”
　　柳舞不知道这句话怎么得罪杨秀丽了，但王爷肯定是得罪她了，连忙拉起杨秀丽的手摇了摇，撒娇道：“秀丽姐，别生气。王爷这不是因为今天人太多了。哎呀……秀丽姐就别生气了。”
　　杨秀丽不好撒开柳舞的手，毕竟惹她生气的不是柳舞。但心里虽然是知道这些东西，可就是生气：“哼！王爷就是觉得我一届农妇，头脑简单，所以才什么都不予我说。你呢？口口声声叫我姐姐，可却也瞒着我？！”
　　杨秀丽说完就往外走，着急去找儿子。却刚走两步，就像是想到什么？回身就对柳舞道：“既然王爷回府了，那王府现在就是有主子在的。我是个外人，还劳烦柳姑娘领我进府。”
　　杨秀丽心里其实对他们莫名有些心寒，不管是隐瞒自己，还是不信任自己。
　　只是得知了柴叶的下落，她原本悬着的一颗心也就此落下了。
　　怪不得她连柴玉关的身影也没看到，原来两个人早一起走。
第207章再入惠然居
　　听到杨秀丽说完这话，柳舞心里不禁有些打鼓。
　　本来内心就充满愧疚，有很多次她都想要把爷的身份揭开了，可是身份不允许：“好的，这就带路。”
　　杨秀丽虽对柳舞的隐瞒感到些许不快，可是她心里也明白，都是柴玉关授意的。
　　因为他才是主子。
　　杨秀丽和徐青交接了东方阁的事宜后，便随着柳舞一同去王府了。
　　路上，柳舞看着身侧表情一脸冷漠的杨秀丽，欲言又止。
　　这还是柳舞第一次见到杨秀丽发火。
　　可，这也是自家爷自作自受。
　　不过柳舞对此倒是也十分理解，毕竟被自家爷瞒身份瞒了那么久。
　　如今突然告诉她，自家爷是堂堂的镇北王，别说秀丽姐会生气了，自己也同样会生气。
　　但是，那毕竟是自己的主子，自己不敢违背：“秀丽姐，爷不告诉你真相，是有苦衷的。”
　　说到后面，柳舞的声音越来越低，低到都听不清话了。
　　心里更是愧疚的不得了，视线却有些紧张的打量着秀丽姐的表情。
　　杨秀丽心里的怒火，因着柳舞的这番话，倒是有些许平稳下去，毕竟和她想的一样，他是有苦衷的。
　　可是嘴里，却说出和心里想的不一样的话来：“我理解你家爷身份尊贵，身为堂堂的镇北王，怎么会轻易的对一个外人透漏身份呢？”
　　柳舞一把拉住杨秀丽的手，忍不住着急的辩解。
　　在她眼里，何曾把秀丽姐当做外人了：“秀丽姐，不是你想的那样。这段时间，不止是爷把你当做亲人，我更是把你当做亲姐妹一样。”
　　“呵……亲姐妹？你就为了你家爷这样瞒着我？看到我被蒙在鼓里，你却一直无动于衷，这就是姐妹？”杨秀丽轻轻嗤笑了一声，唇角勾起一抹若有若无的苦笑。
　　想到之前自己傻呼呼被柳舞耍的团团转，她就不禁感到一阵失望。
　　想到曾经的种种，眸色暗沉了些许。
　　怪不得柳舞一直在她身边，各种夸王爷的好，而她同样是对王爷心存感激。
　　如今想来，她一直感激的王爷，竟然就是一直欺骗她的柴玉关，她的心情，更是说不出来的复杂。
　　“秀丽姐，我也不想欺骗你！我只是……担心你因为我家爷是王爷，而疏远了爷罢了。”
　　柳舞被杨秀丽说的这番话，深深地刺痛了心。
　　看着向来柔和的秀丽姐，此时眉眼间带着些许犀利的神色，她心里的愧疚更深了些许。
　　对不起，我真不是有意隐瞒的。
　　杨秀丽闻言阖了阖眼眸，心里怒火再甚，也不想发泄在眼前柳舞的身上。
　　也不再开口说些什么，闷声不响的向着王府快步走去。
　　柳舞深深地看了一眼秀丽姐离去的身影，眼眸中的悲伤一闪而过，转而沉默了片刻，她便抬起步子迅速的跟了上去。
　　两人一前一后的来到了王府。
　　这一次再来到王府，定定的看着门口的金色牌匾，杨秀丽的心里莫名有种复杂的感受。
　　初次进王府时，她只当柴玉关是王爷的得力手下，借着柴玉关的光，得以将叶儿的病治好。
　　而这一次，她倒是没想到，这王府竟就是柴玉关的府邸。
　　柳舞看着沉默不语的杨秀丽，倒也静静地立在身侧，并未说些什么。
　　杨秀丽顿了顿，便抬起步子继续向王府内走去。
　　柳舞抿了抿唇，忍不住开口道：“秀丽姐，爷和叶儿此刻在惠然居。”
　　杨秀丽闻言脚步顿了顿，神色微微一变，毕竟来过一次了，还在这里住了许久，她自然清楚惠然居的路如何走。
　　只是，还未进惠然居的院子，她便听到柴玉关那低沉的轻笑声，引得她微微有些悸动。
　　深深的吸了一口气，她抬起步子便走了进去。
　　一进院子，便看到柴玉关，正和柴叶两个人愉快的玩耍，周边站着思棋几个小豆丁。
　　柴玉关向来敏锐的很，杨秀丽一进来，他的视线就准确的落在了她的身上。
　　原本脸上的笑容在看到她清冷的面庞时，瞬间僵在了那里。
　　柴叶察觉到柴玉关的异常之处，顺着自家叔叔的视线看了过去，正巧便看到了娘亲的身影。
　　当即脸上的笑容不禁愈发灿烂了几分，冲着杨秀丽便迈着小短腿跑了过去。
　　杨秀丽看着叶儿跑过来的身影，敛了敛心思，便张开手将叶儿揽在了自己怀里。
　　此时柴玉关也缓缓走了过来，看着杨秀丽那一脸柔和的表情，皱紧的眉头也舒展了开来。
　　“你来了………”柴玉关看着眼前俏丽的身影，心中似乎有着千言万语，可临到口边，终究说不出口。
　　良久，才憋出这么一番话。
　　杨秀丽闻言抬眸，扫了一眼眼前的柴玉关，心下怒火依旧，当即便垂下头，将视线落在了叶儿身上。
　　只是心里，却不自觉的想着柴玉关的那些欺骗。
　　柴玉关看到杨秀丽这副，丝毫不搭理自己的样子，不禁颇为尴尬的暗暗搓了搓手。
　　他倒是没想到，自己的身份，会给杨秀丽带来这样强烈的冲击。
　　不过转而一想，他唇角轻轻的翘了起来，这从另一个角度看来，是不是表示，杨秀丽对他也格外的在乎呢？！
　　杨秀丽皱了皱眉头，心里还有好多事情不清楚。
　　他为什么，只字片语都不和她提一句？
　　想到这儿，她看了看怀里的叶儿，眼眸闪了闪，心知这些事情孩子还是别知道。
　　更何况，从刚才看来，恐怕叶儿的心里，还一直将柴玉关，当做亲叔叔吧？
　　她犹豫了片刻，便抬眸看了一眼身侧的柳舞，低下头轻声对柴叶道：“叶儿，娘亲找你叔叔有点事，你去和舞儿姐姐玩一会儿好吗？”
　　柴叶闻言抬眸疑惑的看了一眼娘亲，再看看自家叔叔，眼中闪过一抹不舍，心下有些不情愿。
　　柳舞好不容易接到杨秀丽的任务，高兴还来不及，便迫不接待的冲柴叶伸手：“叶儿乖，我们去和思棋他们玩。”
　　柴叶却想着，叔叔好不容易终于出现了，万一一会儿又不见了怎么办？
　　看着娘亲冷然的神色，犹豫了一下，却还是乖巧的牵上了柳舞的手。
第208章全盘托出
　　柴玉关听到杨秀丽这话，心下便明了，想来杨秀丽这是想要问自己什么，而不方便让孩子听到的。
　　柴玉关看着柴叶看过来眼巴巴，令人心疼的小眼神，自然一眼便能看出来柴叶这小孩的心事。
　　心知柴叶不舍的自己，当即蹲下身子，一脸认真的对着柴叶道：“叶儿，你先去玩，叔叔和你娘亲谈完话，便去找你玩好不好？”
　　柴叶听到这话才依依不舍，对着柴玉关点了点头，跟着柳舞一起出去，临走还不忘一步三回头的看柴玉关。
　　柴玉关看着小小的人儿，嘴角忍不住勾起一抹暖暖的笑容。
　　他知道，柴叶这是把他真正的当成了叔叔，而他同样也不例外，自然是将柴叶也当作自己的亲人了。
　　杨秀丽将柴叶与柴玉关两人互动的这一幕，都看在了眼里。
　　眉头不自觉的皱了皱。
　　她倒是没想到，柴玉关对柴叶这么好。
　　不过转而她便想通了，这柴玉关一直便对柴叶很好，也是她从未怀疑过他身份的原因。
　　柴玉关收回视线，看着眼前人，心下不禁有些激动，天知道这些日子他有多想念她。
　　自从她离开千峰镇，回到江夏，他的一颗心，便无时无刻的思念着她。
　　如今他终于再一次看到她了，看到近在咫尺的人儿，他恨不得一把将她拉进自己的怀里，让她真切的感受到自己的满腔爱意。
　　不过看着眼前小女人，那冷淡至极的表情，他敛了敛心思，强迫着自己冷静下来。
　　心知她生气的原因，却又无从下手去哄。
　　“咳，我……”柴玉关刚想打破尴尬的局面，刚吐出一个字，便被眼前的小女人打断了。
　　“为什么要骗我？为什么要假装柴叶的叔叔？你的目的是什么？”杨秀丽压抑在心底里的怒火，控制不住爆发了。
　　此刻她早已经忘记了，眼前的柴玉关，并不是真正的柴玉关，而是堂堂的镇北王！
　　直到她说完这番话，才猛然间反应过来，自己刚才这是做了什么找死的事？！
　　想着自己警告徐青的话，不禁有些后怕。
　　毕竟在这古代，惹怒了王爷，自己的小命岂不是玩完了？
　　想到这儿，她脸色微微有些发白。
　　正准备开口挽回些什么？一抬眸，却正对上了柴玉关那满含深情的眼眸。
　　柴玉关看着杨秀丽的眼睛，认真的解释着：“我不是故意要骗你，之所以假装为柴叶的叔叔，只是因为我的身份不便透漏。”
　　杨秀丽撇了撇嘴，一时忍不住讽刺道：“确实不便透漏，毕竟我一介山村农妇，不但帮不上王爷的忙，还会坏了王爷的好事。所以怎么能随意透漏呢？！”
　　柴玉关闻言有些着急了：“我也没想到千峰镇一行，会碰上你……”
　　柴玉关听出杨秀丽话里夹枪带棒的讽刺，倒是丝毫不在乎她的无礼，只是唇角忍不住勾起一抹，苦涩的弧度。
　　杨秀丽躲开了炙热的视线，将心中的疑问全盘托出：“你是王爷，利用柴玉关这层身份，就为了骗一个孩子？难道你就只为了接近柴叶？那接近柴叶后，你到底又为了什么？”
　　她真是十分不解，一个王爷，为什么要接近一个农妇家的孩子？
　　他是真的对柴叶好，可这就更奇怪了。
　　从江夏千里迢迢来到千峰镇，这么远过来，就是为了成为一个孩子的叔叔？然后在农田里体验生活？
　　打死她都不信！简直鬼扯！
　　柴玉关垂下眼帘，他早就知道有这么一天，但是还有些紧张。
　　沉默了片刻，抬眸看着眼前的杨秀丽，郑重的道：“没错，我不是柴玉关。我接近柴叶，却是因为与故人的约定。”
　　杨秀丽向来聪慧，自然听明白了柴玉关话里的意思。
　　眼眸转了转，心思便活络了起来：“故人？柴玉关？真正的柴玉关？”
　　“是的，那人便是真正的柴玉关。他是我的心腹，如今……已经死了。他是为了救我而死的，他在临死之前，希望我能够找到他的家人。”
　　想到这件事，他就满心的沉重，毕竟‘柴玉关’是为他而死，他必须完成他生前的愿望。
　　“原来是这样吗？”杨秀丽眼眸不禁有些震惊。
　　没想到真正的柴玉关，已经去世了？！
　　突然又察觉什么，不由疑惑道：“可是你也不用假装柴叶的叔叔啊！顶着王爷的身份，不是更方便？”
　　柴玉关摇摇头，眼神瞬间变得深邃：“去千峰镇不止是为了寻找他的家人，恰巧手里还有些事情，需要处理。在那儿不方便暴露自己的身份而已。”
　　柴玉关将自己的事情，尽数对着她说了出来，只不过具体要做什么事？
　　他倒还是隐瞒了，毕竟，有些事不该杨秀丽知道。
　　一旦知道了，就等于陷入沼泽之中，让杨秀丽置于危险的深渊，无法脱身。
　　杨秀丽这倒是知道的，毕竟有段时间神出鬼没的。
　　即便是心里明白，可是杨秀丽还是隐隐有些生气，毕竟任谁蒙在鼓里这么久，也是怒火难消。
第209章非她不娶
　　柴玉关看着她终于脸色稍微温和一点，皱了皱眉头，一脸认真的解释：“我的确是不该瞒着自己的身份，将你一直蒙在鼓里。”
　　“那江夏这段日子，你为何还瞒着我们呢？”杨秀丽理解他的隐瞒，可不代表不生气。
　　“这顿时间相处，我对你的感情，你应该是清楚的。我怕说出我的身份，你会离我越来越远。”不得不说，这些日子里，柴玉关也不是没有想过，要将自己的真实身份告诉杨秀丽。
　　可无数次话到嘴边，他还是咽了下去。
　　他原本就是假的柴玉关，杨秀丽已然无法接受他的情意了，更别说，他还是堂堂的镇北王呢？
　　倘若是杨秀丽知道了，岂不是更要离他远去了？
　　而且如今看到杨秀丽这副样子，他心里甚至有些后悔自己的莽撞了，早知如此就不坦白了。
　　杨秀丽垂下眼帘，实际上柴玉关说的话没错。
　　若是她得知他真实的身份，自然会避而不见。
　　即便是如今，得知他的身份，她依然无法接受，他们二人是不可能在一起的！
　　想到这，她一脸镇静的说道：“你也清楚，我们两人的身份悬殊，是不可能在一起的。”
　　只是在柴玉关看不到的角度，她的双手控制不住的握紧了。
　　甚至，指甲都狠狠地嵌进了肉里，一颗心，更是狠狠地揪了起来。
　　不可否认，她与柴玉关相处的这段日子里，不止是他对她动了情。
　　她同样……亦是如此。
　　甚至，越来越无法自拔，深陷其中。
　　如今柴玉关突然坦白身份，就仿佛突然间将一盆冷水，扣在了她头上，浇灭了她心里的那份情意。
　　毕竟自知之明她还是有的。
　　和堂堂的镇北王在一起，是她做梦都不敢想的事。
　　“不……为什么不能在一起？我能够看得出来，你对我同样是有感情的！我心里也全是你！”柴玉关听到杨秀丽这话不禁急了，不禁伸手拉住她的手，将她一把拉进自己的怀里。
　　为了这个心尖上的女人，才如此匆忙的赶回来，为的不是听这些冷言冷语。
　　杨秀丽毫不犹豫的，一把推开柴玉关的怀抱，看着眼前的男人冷冷的说道。
　　“你是王爷，而我只不过是一个普普通通的农妇！如果说我是个未出阁的姑娘都还行，可是我已经有孩子了呀！你让让世人如何看你？又如何看我的叶儿？”
　　“我们两人对彼此都有意，这身份上的差别又算得了什么？我可不信，你是这么墨守成规的人！而且，我是王爷，我的身份就是我做主！”柴玉关皱紧了眉头。
　　在他的眼里，杨秀丽是什么身份不重要。
　　重要的是，他爱她。
　　杨秀丽轻咬了咬嘴唇，柴玉关这话说的没错。
　　可是她介意的不只是身份，他是避免不了三妻四妾的。她是个专一的21世纪现代人，不能接受与其他女人共享自己丈夫！
　　“对，你说的没错。可我要的是这辈子只娶我一人的男人，你能做的到吗？”她将心里的话都说出来了。
　　他是皇亲国戚。
　　有一句话叫天命难违，他不可能避免得了皇上的旨意。
　　这般想着，杨秀丽更是坚定了自己的想法，即便是她如今对柴玉关有情意，她是不可能跟很多女人，共侍一夫的！
　　“原来你是在乎这个？我这辈子都只会爱你一人，娶自然也会娶你一人！”柴玉关听到杨秀丽这话，忍不住轻笑一声，他倒是没想到，这小女人竟然还是个醋坛子。
　　不过，他对杨秀丽说的这番话，可是认真的！丝毫不掺假。
　　毕竟，这辈子他只对她一人动心，再也不会爱上别人了。
　　柴玉关的这番话，传到杨秀丽的耳朵里，心不由一颤。
　　她睫毛轻轻煽动了一下，说是不感动肯定是假的，毕竟有谁能抵挡的住，这样的的甜言蜜语呢？
　　找一个满眼都是你的人，真的不容易。
　　杨秀丽深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，她清楚，或许如今的柴玉关，对她的确是有些情意，可是她是个看的长远之人。
　　这段时间对她有真心，以后可就不一定如何了？
　　毕竟男人的嘴，骗人的鬼，有些好听的话听听就好了，她才不会被这些甜言蜜语打动，而深陷其中呢！
　　杨秀丽轻咬了咬唇，终究还是抬起头，一脸冷淡的看着柴玉关说道：“不要再多说了，我们终究不是一个世界的人。”
　　有些事，当断就断，长痛不如短痛。
　　她看的开，可不一定柴玉关也看得开。
　　在柴玉关的心里，杨秀丽便是他认定了一辈子的人，如何会轻易的放手呢？
　　柴玉关眉头不自觉的皱紧了三分，看着眼前一脸冷情的杨秀丽，心下有些苦涩，依然坚定道：“我是不会放弃的，这辈子我非你不娶！”
　　好不容易他这棵铁树，终于开花了。
　　爱上一个人，自然也会坚持到底的！
　　杨秀丽看了一眼一脸坚持的柴玉关，眉头蹙了蹙，张了张嘴，试图说些什么？
　　可是心知倔强如他，恐怕自己说什么，也不过是多费口舌了。
　　便转身离开了这里。
第210章叔叔也重要
　　柴玉关皱着眉看着杨秀丽离去的身影，心里仿佛有什么东西丢失了。
　　沉默了片刻，在心中下定了决心，朝着杨秀丽离去的方向快速走了过去。
　　柴叶眼尖的看到刚踏出门的杨秀丽，脸上的笑容愈发明媚了些许。
　　看到自家的柴叶，焦灼的情绪像是被抚平了一般，嘴角扬起一抹灿烂的笑容。
　　柳舞看着如此亲密的娘俩儿，在一边就觉得自己像是多余的，难免有些尴尬。
　　手足无措的看着杨秀丽：“秀丽姐……”
　　杨秀丽抬头看着柴叶旁边的柳舞，本该亲密无间，也不知为何会变成如今的模样。
　　但想想也是，在这个时代主仆关系，毕竟还是更加重要：“有什么事吗？”
　　柳舞原还害怕杨秀丽因为这个事情，而不再理自己了。
　　想是有些原谅自己了把，不然怎么会愿意与自己说话？想到这点不免有些雀跃。
　　杨秀丽见对方一脸欣喜，却不再言语，便轻轻拉起柴叶的小手问道：“叶儿，玩的开心吗？”
　　柴叶的小脑袋跟小鸡啄米似的点点头。
　　今天是入江夏以来，玩得最开心的一天了。
　　因为他的叔叔回来了！
　　杨秀丽皱眉看着儿子开心的样子，心中了然柴叶开心的原因，定是柴玉关。
　　可有些东西孩子不懂呀。
　　在柴叶的心中，柴玉关只是他的叔叔，可如今的身份不一样了。
　　不管如何都应该保持距离。
　　杨秀丽望着柴叶，温柔道：“叶儿，今天天色晚了，我们先回家吧？”
　　说完她便试图拉着柴叶向外走，却没想到，柴叶站在原地一动不动，小脸上似乎有些不情愿。
　　杨秀丽蹙了蹙眉头，有些不解的问道：“怎么了？叶儿？”
　　在柴叶心中，柴玉关就是他的叔叔，对自己除了母亲以外最好的人。
　　孩子还太小，对于王爷这个身份，并没有太大的感触。
　　只是他不解的是，既然叔叔回来了，娘亲为何还要拉着自己离开呢？以前不是可以和叔叔住一起吗？
　　柴叶小小的薄唇紧紧的抿着，倔强的站在那里。
　　杨秀丽看着一脸别扭的柴叶，皱紧了眉头。
　　正当这时，她却看到叶儿眼眸突然亮了起来。
　　顺着叶儿的视线看过去，只见一道缓缓走过来熟悉身影，她皱着的眉头愈发紧了些许。
　　柴玉关下意识的看了一眼杨秀丽，转而便一脸笑容的冲着叶儿走了过去：“叶儿，过来，叔叔抱。”
　　柴叶看了一眼身边的娘亲，犹豫了片刻，便冲进了自家叔叔的怀里。
　　在他心里，娘亲重要，叔叔也同样重要。
　　柴玉关看着柴叶这般依赖自己，心下不禁有些感慨，小孩子便是，你对他稍微好点，他便会全心全意的信任你。
　　柴玉关眼眸眯了眯，看到一边着急要走的杨秀丽，心下却有了几分主意。
　　如今他都已经回来了江夏，而且身份也坦白了，这惠然居，杨秀丽和柴叶总能住了吧？！
　　他心知刚才那一出，杨秀丽肯定不会同意住在这里的。
　　他抿了抿唇，看着怀里的叶儿，笑容中倒是多了几分狡猾，如今叶儿倒是个突破口。
　　柴玉关蹲下身子，与柴叶齐平，话语轻轻带着些许蛊惑的味道：
　　“叶儿，想要和叔叔在一起住吗？”
　　柴叶水汪汪的大眼睛闪过一抹希冀，但是有些迟疑，拉了拉自家娘亲的衣袖，想要取得她的同意。
　　“叶儿，已经不喜欢叔叔了吗？”柴玉关自然将小孩子的一番动作尽收入眼帘，同样也看清了杨秀丽那冷然的神色。
　　可他依旧装作不懂的样子。
　　柴叶闻言，瞬间连犹豫都不带犹豫的，赶忙下意识的摇了摇头。
　　他怎么会不喜欢叔叔呢？他好想好想叔叔的。
　　“既然如此，叶儿还有娘亲，就和叔叔一起住在惠然居吧。”柴玉关看着柴叶这副可爱的小模样，轻轻的对着柴叶说，语气越发温柔。
　　“这……”杨秀丽听了这话，忍不住开口反驳。
　　她怎么能和镇北王住在这惠然居呢？可是反驳的话还未说出口，便被柴玉关打断了。
　　杨秀丽话未出口，他怎么会不知道杨秀丽的意思，当即便开口解释道：“这你放心好了，惠然居很大的，足够你和叶儿住了。你们母子俩，还是住在一开始的偏殿就好。”
　　不然他辛辛苦苦回来江夏这一趟是为了什么？还不是为了和她培养感情。
　　住在同一个院子里，俗话说得好。近水楼台先得月，总会日久生情的。
　　“可是……”杨秀丽摇了摇头，还是觉得不妥，她怎么能和柴玉关住在同一个院子呢？毕竟男女有别。
　　可惜她的话依然被柴玉关毫不留情的打断了。“没什么可是了！如今叶儿是想要住在惠然居里，不然你让叶儿独自留在这里，也不是不行。”
第211章被发现了
　　杨秀丽看了一眼身边的叶儿，果不其然正对上叶儿那满怀希冀的眸子，原本坚定的心思不禁有些动摇。
　　毕竟在叶儿的心里，柴玉关可是他的亲叔叔呢！见到了自己的亲人，自然是希望能够住在一起的。
　　柴玉关看着杨秀丽脸色逐渐缓和的样子，唇角不由得勾起一抹甚是满意的笑容。
　　便热情的招呼着身侧的柳舞道：“快，去将惠然居偏殿收拾一下，今天便搬进去住。”
　　柳舞一听，斜看了一眼身旁的杨秀丽，便笑着对自家爷道：“爷，你放心好了。这段时间我们每日都在打扫偏殿，可以马上进去住人。”
　　柴玉关闻言笑容更深了许多，十分满意柳舞的做法。
　　转而便将视线，不着痕迹的看着杨秀丽。
　　事到如今，杨秀丽便是不想居住在惠然居，也不知该如何拒绝了。
　　看了一眼可怜巴巴望着自己的叶儿，她抿了抿唇，颇有些无奈的说着：“既然如此，那我和叶儿便在贵府叨扰几日了。”
　　柴叶听到娘亲这话，顿时笑的露出了可爱的小虎牙。
　　柴玉关虽希望杨秀丽永远都住在自己身边，但现在这个局面自己还是要一步一步来。
　　柴玉关给柳舞使了个眼色，主仆之间多年来的默契，柳舞接受到自家爷的眼色，她一眼便清楚爷的意图了。
　　走上前去对着杨秀丽轻声道：“秀丽姐，随我进去看一看吧。”
　　杨秀丽纠结了片刻，看了一眼眉眼含笑的柴玉关，一手拉着柴叶，随着柳舞快步离开了这里。
　　柴玉关背着手站在原地，笑容越发深意。
　　他就不信了……反正，日子还长。
　　只要自己有决心，早晚有一天她同样也会答应的。
　　杨秀丽再一次步入这熟悉的地方，感受却是大有不同了。
　　第一次来江夏时，格外的感激镇北王的帮助，如今她再次住在这里，没想到她心中，一向以来感激敬佩的王爷，竟然是他！
　　命运真是带给了她一个大大的玩笑，让她意外的很。
　　柴玉关敛了敛心神，心里已然打定了主意，定将杨秀丽牢牢的握在手中。
　　陆武和陆义待在爷的身边，看到爷这副淡然自若的模样，心下不禁有些着急了。
　　两人趁着爷不注意，悄悄来到了书房外，陆武一手揽着陆义，疑惑道：“你说我们费尽心思才到江夏，现在这是怎么事儿啊？”
　　“是啊，可你没看出来，杨姑娘对咱王爷的身份，有些介意啊？”陆义抬起自己的手，挥开了陆武。
　　“不过我看爷倒是并不将这事放在心上，淡定的很。”陆武想到爷一副闲适的看兵书的模样，心下更是疑惑了。
　　“真是不知，爷准备怎么把杨姑娘拿下？”陆武向来鬼点子多，忍不住暗自揣测。
　　此时在书房里的柴玉关，忍不住重重的打了两个喷嚏。
　　他心下不禁疑惑，难不成，是那口是心非的女人在想自己了？
　　他能够感受出来，她对自己也是有情意的，只是不知到底是哪个原因，让她如此疏远自己？
　　柴玉关想到这儿，不禁皱了皱眉头。
　　正当这时，他突然间听到传来窸窸窣窣的声音，他眼眸闪了闪，朝那个地方走去。
　　而书房外的两个人，此时说的正是兴奋，不断的猜测着爷的心事。
　　不知过了多久，陆义似乎感觉到了一阵凉嗖嗖的冷气，他皱皱眉头，轻轻戳了一下旁边的陆武。
　　不由咽了一小口唾沫，疑惑的问道：“你有没有感觉到，温度似乎低了些许？”
　　陆武原本还没啥感觉，听到陆义这番话，不禁感觉到背后一凉。
　　突然想到啥，瞬间站直了身子不敢动。
　　“哥，怎么了？刚才我们说到哪了？”陆义听到陆武久久未曾回应，不禁皱了皱眉头，再一次抬手轻戳了戳身侧的陆武。
　　陆武疯狂给陆义眼神，看着自家兄弟的的猪脑子，不禁叹气。
　　可偏偏这个时候的陆义脑子有些呆愣，愣是看不懂陆武的眼神示意。
　　反而是一头雾水的看着陆武道，关切道：“哥，你眼睛抽筋了？”
　　陆武一听这话，差点想捶死这陆义。
　　一口盐水喷死他得了！
　　算了……还是自己吐血身亡吧，他已经不敢回头了。
　　他眨了眨眸子，看看神色惨淡的陆武，听着身后的脚步声，脑袋缓缓的转过去，果不其然对上了爷那阴测测的眼神。
　　陆义吓得颇为支支吾吾的说道：“爷……爷……您怎么来了？”
　　心里却在疑惑，刚才分明看书看的认真呢，咋一会儿的功夫，就出来把他们二人抓了个正形呢？
第212章店铺经营
　　柴玉关那颇为犀利的眼神，从陆武凄惨的脸色上，移到了一脸震惊中的陆义身上。
　　借用着他刚才的话，挑了挑眉头，似笑非笑的问道：“继续呀！”
　　“哈……爷，我还有点事儿先走呀。”陆义说完就想跑。
　　柴玉关忍不住被气笑了，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，侧了侧头淡然道：“站住！”
　　陆义垂下眼帘，眉头皱的愈发紧了些。
　　他忍不住不着痕迹的的用手拽了拽身侧的陆武，他快支撑不住了，快些出来救命啊！
　　陆武恨不得拿根棍棒敲死他，一抬眸便对上了爷那似笑非笑的眼神，陆武咽了一小口唾沫，无奈道：“爷，我和陆义还不是为了爷的终身大事着想吗？”
　　柴玉关冷哼一声，他倒是没想到，自己这两个贴身侍卫，竟然如此为他着想：“终身大事？我看你们两个这实在是太闲了！”
　　陆武和陆义抬眸互相对视了一眼，皆是凄凄惨惨戚戚的看着眼前的的柴玉关求饶道：“爷……”
　　“你们两个去领二十大板！以后倘若再让我听到你们背后议论自己的主子，小心你们的屁股！”柴玉关闭了闭眼眸，即便是心里再生气，终究还是有度的。
　　陆武和陆义心知这是最大的宽容了，赶忙保证以后定然不会再背后说爷的坏话了。
　　只是临走时，心里却忍不住暗自思忖，他们以后干脆当面说好了！
　　倘若是柴玉关知道他们二人的这番心思，必然再加上二十大板才对！
　　真是打的少了，这两个小兔崽子，三天不打上房揭瓦。
　　这一夜，杨秀丽原本以为自己会一夜难眠，也不知是不是太熟悉这个地方了，还是太累了，居然躺下就睡着了。
　　第二日，杨秀丽睡了个好觉，醒来后略微收拾了些许，看到柴叶和思琪思画他们玩的开心极了。
　　杨秀丽坐在一旁的石桌上，唇角勾起一抹淡淡的笑容。
　　这些日子，在柴叶身边，她真切的体会到了身为母亲的感觉。说白了，一切都是为了叶儿，如今住在惠然居，也都是为了叶儿。
　　顿了片刻，想到自己还要去打理新开张的东方阁，想着柴叶在这王府也要安全一些，自己便踏出了王府。
　　到了店铺就看见，东方阁里客满为患了，徐青穿梭在人群之中，向客人介绍。
　　现在这个场面已经说明了，昨日的开业仪式宣传的十分到位。
　　如今她只要保证店铺里的膏脂，质量上乘有创新，恐怕在不久的将来，她的东方阁便能够在江夏有立足之地。
　　徐青招呼了几个客人，眼角的余光看到杨秀丽的到来，心下不禁一喜。
　　客人们在铺子里随意的逛着，徐青冲着杨秀丽便快步走了过去。
　　昨日柳舞早早的便过来告诉她，说杨秀丽要住在王府，她倒也不是多么担忧，毕竟王府的环境可是好多了。
　　徐青快步走到杨秀丽身前，满面含笑的道：“秀丽姐，你来了。”
　　杨秀丽点点头，一边打量着铺子，一边随意询问今天的情况：“青儿，今儿个这铺子营生如何？”
　　“秀丽姐，今日店铺里倒是来了不少人，不过我看啊，这些人，倒是绝大部分都冲着王爷来的！”徐青想到今天一大早，客人们不着痕迹的冲着她打探王爷的事，她脸色不禁微微有些凝重。
　　而杨秀丽闻言，神色倒也有些难看。
　　毕竟开这个铺子，她自然希望，吸引客人的是店里的膏脂，而并非王爷的身份。
　　不过转而杨秀丽便想通了。
　　如今他们是因着王爷而来，日后他们定然会因着膏脂的绝好质量而来，她就是有这个信心！
　　想到这儿，杨秀丽唇角不由得勾起一抹释然的笑容道：“看来昨日镇北王前来，倒是给我们做了个好宣传啊。”
　　“秀丽姐，这王爷是怎么回事啊？他不是柴叶的叔叔吗？”徐青心里，还是对柴玉关的身份有些不解，昨夜想了很久，差点失眠。
　　“他……”杨秀丽抿了抿唇，犹豫了片刻，便将昨日柴玉关告诉她的事，简要的对着徐青说了些。
　　徐青闻言心中忍不住感慨万分，她万万没想到，自己这辈子竟然还能有个机会看到王爷，真真是三生有幸啊！
　　“秀丽姐，你这段时间一直都待在王府吗？”徐青敛了敛心里的讶异，好奇杨秀丽今后的打算。
　　杨秀丽闻言点了点头，觉得没什么好隐瞒的，便将自己的心里想的，对徐青尽数说了出来：“嗯，这段时间会待在王府，如今柴叶格外依赖柴玉关，不过等过段时间我会回去住的。”
　　两人聊了些许，徐青一个人便可以照看这东方阁的过来，杨秀丽便放心的离开了这里。
　　回到王府，一进惠然居，她便碰上了柳舞，只见柳舞手中端着一个托盘，向着她慢慢走了过来。
　　“秀丽姐！”柳舞自然也看到了杨秀丽，经过一夜，她倒是自然了许多，当即便热情的打着招呼。
　　“舞儿，你这是端的什么啊？”杨秀丽也想开了许多，看着柳舞还是一如往前般的态度。
　　柳舞听到杨秀丽的问话，眼眸微微闪了闪，心下莫名有了些许主意，想到自家爷在书房里一人孤苦伶仃的，倘若是秀丽姐能陪陪爷该多好呢？
第213章为王爷送参汤
　　柳舞唇角不由得勾起一抹若有若无的弧度，当即便对着杨秀丽道：“秀丽姐，这是小厨房里为爷熬的参汤，如今爷正在书房呢。”
　　杨秀丽闻言心下有些复杂，这一次她倒是不知道该用着怎样的心态来面对柴玉关。
　　柳舞说完这话便悄悄的，打量着自家秀丽姐的神色。
　　果不其然，看到她一脸冷然的模样。
　　看到秀丽姐和自家爷这样的关系，柳舞看在眼里急在心里啊。
　　她眼眸微微转了一转，勾了勾唇角，对着杨秀丽颇有些着急的开口说道：“秀丽姐，我突然间想起来，我有个东西落在房间忘记拿了。秀丽姐，你能帮我把这参汤端去送给爷吗？”
　　说完这话，她趁杨秀丽还没有反应过来，便一把将手上的托盘递给了杨秀丽。
　　杨秀丽端着手里突然出现的托盘，颇有些反应不过来，愣了一秒她反应过来后，一脸为难的看着眼前的柳舞。
　　她可不想再过多接触那个男人了，更是下意识的远离他，远离两人本不该存在的感情。
　　柳舞看着杨秀丽一脸不情愿的样子，微微皱了皱眉头赶忙趁着杨秀丽还未拒绝，开口说道：“秀丽姐，真是麻烦你了。”
　　完这话，她便转身离开了这里。独留杨秀丽一人站在原地，眉头紧锁的看着手中的托盘。
　　沉默了许久，在经过心里无数的挣扎过后，她还是选择认命的端着参汤，来到了柴玉关的书房。
　　书房门口，陆武和陆义远远便看到杨秀丽，端着参汤缓缓走了过来。
　　心下不禁兴奋，爷那颓丧的心情，可算是有救了。
　　陆武颇有些高兴的招呼道：“杨姑娘，你来了？”
　　这不大不小的声音，足以让书房内的柴玉关听个清楚。
　　此时书房内的柴玉关听到陆武这话，当即唇角的笑容止不住的上扬着，原本在练字的手也顿在了那里。
　　心想这个女人，为什么会主动来找自己？
　　杨秀丽听到陆武的招呼，向他点了点头，转而又随意的问道：“你家王爷在书房吗？”
　　陆义听她这话，赶忙开口回道：“在呢，杨姑娘您快些进去吧。”赶紧进去，将自家爷这满满的怒火熄灭吧！
　　一边将书房门，为她缓缓推开了些。
　　天知道，近来他和陆武看着爷那阴沉的脸色，便便不自觉的担忧自己的屁股。
　　杨秀丽顿了顿，便轻轻的走了进去，一进门便看到柴玉关，正一脸认真的坐在书房里练字。
　　只有柴玉关自己一个人知道，此时此刻他的一颗心，在扑通扑通的跳动着。
　　却强装着自己在十分认真的模样，感受着她逐渐的靠近，他激动的手都要颤抖了。
　　杨秀丽倒是没发觉到，柴玉关的这些异常。
　　她抿了抿唇，便款款的走到了柴玉关的案桌旁，将托盘中的参汤，轻轻的放在了他的手边。
　　柴玉关闻到参汤飘过来的香气，心下一动，佯装自然的放下手中的笔，眉眼间尽是无法掩饰的笑意，对着她轻声道：“你来了。”
　　杨秀丽闻言眨了眨眸子，倘若是有选择的话，她倒是不想来。
　　柴玉关看她一脸不愿多说的样子，皱了皱眉头，转而看着手边的参汤。
　　他心下不禁涌上一股喜悦，一边端起桌上的参汤一边激动的问：“是你亲手给我做的吗？闻着很香，喝起来肯定更美味，你放心我一定会全部喝光的。”
　　说完这话，他便轻尝了一小口参汤，唇角不由得勾起一抹满意的笑容，毫不吝啬的赞美说道：“你做的，味道果然就是好！”
　　杨秀丽听到他这番话，轻咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，忍不住开口轻声道：“这不是我做的，是小厨房的煮饭婆子做的。”
　　柴玉关正准备一口将这参汤干了，突然间耳边传来杨秀丽这番话，他脸色顿时青一片，白一片的。
　　看着嘴边的这参汤一时间喝也不是，不喝也不是，可终究他还是放下了这参汤。抿了抿唇，颇有些遗憾的说道：“我还以为是你亲手做的呢。”
　　不过虽然不是她亲手做的，至少也是她亲手端过来的，这也够了。
　　足以说明她对自己的情意了，当即，调整了些许思绪，对着杨秀丽唇角含笑的说道：“没关系，你亲手端过来给我，我也很开心。”
　　说罢，他再次将放在桌上的参汤端了起来，毫不介意的准备喝掉。
　　杨秀丽听到这话，忍不住皱紧了眉头，手不自觉的握了握，又松开。
　　不希望他误会自己，终究还是忍不住开口解释道：“这参汤原本是柳舞送过来的，半路上她说有事情，便让我替她送过来了。”
　　否则，她才不愿意送呢。在她看来，恨不得离他越远越好。
　　柴玉关听到杨秀丽直言不讳的话，看着嘴边的参汤，一时间不禁失去了食欲。
　　他皱了皱眉头，当着杨秀丽的面，还是一口将嘴边的参汤喝了个干净。
　　只是一颗心，却不似刚才那般的愉悦，反而充满了阴霾。
　　他唇角忍不住勾起一抹无奈的笑容，他倒是没料到，柳舞竟然这么懂得自己对杨秀丽的心意。
　　她的这些小把戏，他一眼便看透了，杨秀丽竟然还傻呼呼真当柳舞有事，给他送了过来。
　　如今看来，柳舞不过是希望，能够多给他和杨秀丽，创造两人世界罢了。
　　“你没事吧？”杨秀丽看着一脸神色莫名的柴玉关，抿了抿唇，心下颇有些担忧。
　　她只是希望两人之间的距离能够远一些，不希望柴玉关他痛苦。
　　柴玉关深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，随意的摆了摆手道：“我没事，今天谢谢你把参汤送过来。”
　　“既然没事，那我先走了。”杨秀丽闻言担忧的心好了些许，上前一步，将桌上喝干净的汤碗放在托盘上，转身便离开了这里。
　　柴玉关默默的看着杨秀丽的一番动作，眼底流露些许悲伤的神色。
　　什么时候她才能够接受他？
第214章闲言碎语
　　杨秀丽可不知柴玉关心中的苦涩，在她看来，两人之间既然不可能在一起，便要避嫌。
　　原本同住在一个院子，便已经让她介怀了。
　　如今，她能够做的，便只有尽力的不见柴玉关，免得引起别人的闲言碎语。
　　这几日里，杨秀丽每日和柴叶在惠然居生活，倒也自在的很。
　　而且惠然居的伙食更是好的不得了，如今杨秀丽每日都能够吃两大碗米饭，害得她都要胖了。
　　伙食虽好，可是柴叶却有些怀念，自家娘亲亲手做的红豆糕。
　　知子莫若母，杨秀丽自然看出了柴叶的想法，当即今日便准备去小厨房，为柴叶亲手做红豆糕吃。
　　“你们知道吗？惠然居里最近进来了个女人！”一个婆子颇为神神秘秘的说着，话语中带着些许的兴致勃勃。
　　看起来对这事极为感兴趣。
　　另一个婆子，当即也是极为疑惑的开口附和道：“这自然是知道了！咱家爷向来是不近女色，也不知这一次，怎的铁树开花了？”
　　毕竟这惠然居里一直以来，都没有出现过女人。
　　这杨秀丽一来，倒是引起了众人的好奇心呢。
　　原本每日的生活，已经安逸的不得了了，她们这些婆子，没事便喜欢八卦八卦。
　　“我听说那女人还带了个孩子，都有孩子了呢！咱爷瞒的可是够深的啊！”一个女人，带了一个孩子，众位婆子自然是想当然的，把这孩子，当成了自家爷的孩子了。
　　一个婆子忍不住为自家爷的丰功伟绩竖了个大拇指，毫不吝啬的夸奖道：“看那孩子还不小，真是没想到，咱家爷竟然是这种闷声做大事的人！不声不响都搞出个孩子了！”
　　“也不知爷和那姑娘的婚事什么时候办啊？到时候肯定少不了我们的红包！”
　　婆子们平日里无聊的很，可就是盼着能有个机会热闹热闹。
　　而且，倘若是主子们大喜之日，向来都是少不了红包的，更何况，自家的王爷想来大方的很，众位婆子不禁期待着大红包。
　　杨秀丽听到婆子们说的这番话，眉头不自觉的皱紧了许多。
　　她倒是没想到，她不过是和柴玉关两个人单纯的关系，竟然被婆子们传成这样。
　　而且更重要的是，她的叶儿，竟然被传成了柴玉关的儿子？！这也太离谱了，岂不是胡闹吗？
　　犹豫了片刻，她如今倒也没有了继续做红豆糕的心思，毕竟她可不想在婆子们热情洋溢的讨论她的时候，突然间闯进去，想想牛尴尬的不得了。
　　左右看了看，虽然偷听了许久，倒是并没有人发现，当即她便转身离开了小厨房，仿佛是从未来到过这里一般。
　　只是此时此刻她的心境，全然不似刚才那般平静了，心里早已经因着婆子们的那些话掀起了轩然大波。
　　心里虽然复杂的很，可是面上倒是不显分毫，她面色颇为冷静的，回到了惠然居的偏殿。
　　一进门，柴叶便欢快的迎了上来。
　　他可是记得清楚，刚才娘亲要去给他做红豆糕吃，只是他倒是没想到，娘亲竟然这么快便回来了。
　　柴叶围着娘亲转了一圈，看着娘亲两手空空，并没有他喜欢吃的红豆糕，脸上雀跃的神色，倒是黯然了些许。
　　杨秀丽看到叶儿一脸失落的模样，心下虽然有些愧疚，可是更多的还是震惊。
　　她一把将叶儿抱在怀里，叶儿虽然有些不高兴，却也从小便懂事的很，倒也是极为乖巧的握在娘亲的怀里。
　　杨秀丽一路上都在想那些婆子的话，她算是深刻的理解了什么叫人言可畏，什么叫瓜田李下。
　　思来想去，虽然清者自清，浊者自浊，她身正不怕影子斜。
　　可是她清楚，自己如今和柴玉关共同住在惠然居，虽然她住的是偏殿，可是还是十分不妥。
　　毕竟柴叶和柴玉关并没有关系，他们不是真正的亲戚，甚至说到底，她们也不过是关系好一点的，陌生人罢了。
　　想到这儿，她不禁下定了决心，眼眸里一抹坚毅一闪而过。
　　如今的她和柴叶，没有理由住在这惠然居。她打算带着柴叶离开惠然居，回到自己的院子。
　　只有这样，她和叶儿才不会被人误解。
　　她自然是期望能够搬出惠然居的，可是如今最重要的是柴叶的态度。
　　她知道柴叶希望能够和柴玉关住在一起，但是如今的形势，已经不容许她们在继续住下去，叨扰柴玉关了。
　　想到这儿，她看着怀里乖巧可人的柴叶，抿了抿唇，轻柔的问道：“叶儿，我们在王府住了这么久了，不如我们回家住好不好？”
　　柴叶不解的看着自己娘亲，不知娘亲为何又要带着自己离开。
　　杨秀丽看到柴叶一副不情愿的模样，心下不自觉的紧紧揪了起来。
　　可是面对现实，她还是忍不住开口劝道：“叶儿，我们的院子离王府很近，叶儿想叔叔随时都可以过来的。”
　　柴叶听到娘亲这不断的劝说，心下有些不解。
　　为何娘亲这般不愿和叔叔住在一起呢？当即忍不住抬起圆溜溜的大眼睛，一脸疑惑的看着娘亲。
　　杨秀丽轻咬了咬嘴唇，眼眸闪了闪，对着柴叶蛊惑着说道：“叶儿，你若是答应我离开王府，回我们的院子住，我就给你亲手做红豆糕！”
　　柴叶闻言眼眸亮了亮，这毕竟还是个孩子，心想着叔叔就在这里，没事儿也可以过来玩儿。
第215章打算离开
　　“叶儿真乖，回去就做你最喜欢吃的红豆糕。”杨秀丽听到叶儿同意了自己的意思，心中不免一喜，把柴叶抱的更加紧了些。
　　只是不经意间的一低头，她猛然间发现了叶儿眉眼间一闪而过的失落的神色，杨秀丽顿了顿，眉头不自觉的紧紧皱了起来。
　　她还能不明白吗？自家叶儿定然是希望能够和自家叔叔在一起的。
　　杨秀丽抿了抿唇，她心里清楚叶儿为了她而放弃了居住在惠然居。
　　即便是如此，她依然坚持离开，只因为在惠然居和堂堂的王爷同居一室着实是太不方便了，被人说闲话，一不小心一人吐一口唾沫便能给淹死。
　　如今攻克了自家叶儿这棵顽石，即便是杨秀丽心里莫名有些复杂，却也放松了不少，仿佛心里的一块大石头落地的样子。
　　现在搞定了叶儿，还不知柴玉关那边还要怎么样开口。
　　毕竟这些日子她在惠然居里，心里却沉重慌乱的很，她不知道自己到底该怎么做，要怎样去回应他的那份感情，首先还是需要先把自己的情绪安稳下来。
　　杨秀丽向来便是那种行事果决之人，既然打定了主意，便是一定要离开，甚至不管柴玉关如何阻拦，她都坚定了自己的决定。
　　想到这儿，杨秀丽便起身冲着惠然居的书房走去。
　　此时此刻的柴玉关，全然不知道杨秀丽要离开的想法。
　　正风淡云轻的拿着画笔作画，倘若是知道了，指不定又会掀起怎样的一番腥风血雨呢。
　　正在这时，书房门口传来一阵“咚咚咚”的敲门声，柴玉关皱了皱眉头，转而不知是想到了什么，嘴角流露出一抹若有若无的笑意，当即便对着门外之人颇有些着急的道：“快进！”
　　柴玉关抿了抿唇，放下手中的画笔，期待着门外人的进来。想到前几日杨秀丽给他送来的参汤，他的一颗心隐隐有些激动。
　　门外之人听到柴玉关的允许后，推开房门便端着托盘走了进来。
　　看着来人，原本眉眼间尽是显而易见的笑意的柴玉关，此时脸色刷的一下便沉了下去，心情看似是差的不得了。
　　“爷，我来给您送汤了。”柳舞全然没有注意到柴玉关的这番心事，中规中矩的道。
　　“放下吧，怎的这些日子不见你秀丽姐呢？”柴玉关随手拍了拍桌旁，一时不察倒是将自己的心里话给说了出来。
　　柳舞闻言唇角忍不住勾了勾，抬眸打量了一眼自家爷的神色，果不其然有些失望呢，想来真的是对秀丽姐情根深种啊！
　　“爷，或许这些日子秀丽姐刚刚开店，业务比较繁忙吧。”柳舞抿着嘴唇，大大的眼睛转了一圈，随意的说着。
　　柴玉关闻言沉默了些许，这些日子他心里一直对自己的隐瞒身份感觉心有愧疚，也知道秀丽是没有那容易就接受的，现在还需要一点时间让她平复自己心情。
　　柴玉关想到杨秀丽那一次亲自来书房见他，还是因着柳舞的功劳，他眼眸眯了眯，暗自思忖，这柳舞小丫头果然鬼点子不少啊。
　　他一个大男人，到底是不懂女人，只是让他亲口对着柳舞来取经，倒是让他有些为难了，良久他张了张口，试图想要开口说些什么，却也是拉不下这张脸。
　　柳舞一直默默看着爷的神色，看到爷这副少见的纠结模样，忍不住撇了撇嘴，暗自揣测，也不知爷这是遇到了什么为难的事情？
　　既然爷看起来不好意思说，那她这做属下的也不能在这里干等着吧，眼眸闪了闪，便弯腰凑近了爷轻声的问道：“爷？您还有什么事吗？”
　　“嗯？”柴玉关突然间听到柳舞这突兀的声音，不禁有些怔愣，仿佛自己的心事被人窥探了一般，当即摇了摇头，道：“没事，我没事了，你下去吧。”
　　即便是有什么事，他也不愿说，不好意思说。
　　柳舞看着一脸别扭的爷，心下奇怪，却也不知该开口说些什么，犹豫了片刻，倒是干脆利落的转身离开了这里，顺带还关上了房门。
　　柴玉关看着手边的汤，心里却没有了要喝的心思。
　　只是他却没料到竟然会出现这样的问题，他心下不禁有些后悔自己对她隐瞒了这么久的身份，毕竟被人欺骗，心里生气郁闷，倒也是人之常情啊。
　　柴玉关看着案桌上摆着的未完成的画，心里却没有了继续要画下去的意思，如今的他早已经没有了当初的淡然心态，心里也只有杨秀丽一人，喜怒哀乐皆是因她。
　　正当他整个人都心烦意乱的时候，突然间，房门再一次被敲响了。
　　听到敲门声，此时的柴玉关却没有了刚才的那一番兴致勃勃，反倒是周身都散发着颓丧的气息。
　　听着不断响起的敲门声，犹豫了片刻，他起身冲着书房门走去，下一刻他便随意的打开了书房。
　　只是看到眼前的杨秀丽，一时间他整个人都愣在了那里，心里仿佛有一道电流穿过，一颗心扑通扑通跳如擂鼓。
　　“你……你……怎么来了？”柴玉关震惊的吞了口唾沫，看着眼前清丽脱俗的杨秀丽激动的话都说不利索的道。
　　杨秀丽在门外时还有些担忧不知看到柴玉关，该如何开口对他说，犹豫了很久，才敲响了门，却没料到，房门突然间便被打开了，她一抬眸便对上了柴玉关热切的眼神。
　　听到柴玉关这话，她心里不禁更是忐忑了，左右看了看抿了抿唇轻声道：“我们还是进去说吧。”
　　她可不想自己来一趟书房，一个不小心被那些婆子们看到了，那她可真是十张嘴都说不清了。
　　想到那些婆子们，她原本有些犹豫的心顿时又坚定了不少，甚至轻轻的握紧了拳头，给自己打打气。
　　柴玉关才发现自己太激动了，就这么挡在门口，杨秀丽都进不来，连忙让开路，对着她说道：“快进来，我们进来说。”
第216章向他道别
　　杨秀丽顺势走进书房，看着眼前的柴玉关，心里一时颇有些五味杂陈的感觉，只是想不到啊，他的身份着实让她太过于出乎意料了。
　　柴玉关将书房门关上，看着小女人简直是喜不自胜，特意为杨秀丽冲泡了一壶茶水。亲力亲为的为杨秀丽斟了一杯茶水，递了过去说道：“来，这是我特意收藏的上好的乌龙茶，你尝尝味道如何？”
　　杨秀丽张了张口，试图想要说些什么，看到柴玉关对她如此热情，闭上了嘴巴，将茶水接了过来，颇有些心不在焉的试图抿一口，不料茶水还未放到嘴边，手腕却被人一把握住了。
　　杨秀丽皱了皱眉头，看了看握住自己手腕的那个大手，再看看大手的主人，心下不禁有些不解，抬眸便对上了柴玉关那满含神情的眼眸，一时间她整个人便愣在了那里。
　　愣了许久，她才端正神色，眨了眨眸子，轻声道：“怎么了？”
　　柴玉关颇有些不舍的拿开了自己的手，深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，淡淡的说道：“茶水有些烫，你慢一点。”
　　杨秀丽轻轻“嗯”了一声，将茶水轻吹了吹，小心翼翼的轻轻抿了一小口。
　　只是在没有人注意到的角度，她的耳朵微微有些泛红。
　　说是对柴玉关没感觉自然是假的，不可否认，她的心里一直以来都有他，只是她不愿意承认罢了。
　　而且这段时间她处处避着他，说白了就是不想再让这段本不该发生的感情继续下去，总是试图离他远一点，再远一点，她便能掌控住自己的心。
　　可是如今她却发现，无论怎样说服自己，只要她面对着他，在他面前，她的一颗心总是跳动的不成样子。
　　她还是在喜欢着他，不会因为时间，因为抗拒就会不在了。
　　一时间，气氛似乎有些格外的安静，柴玉关感觉到莫名怪异的气氛，忍不住皱了皱眉头，眼眸微微转了一转，便转头看向身边的杨秀丽道：“你今天来是为了什么？”
　　话说出口，他便一脸热切的看着身边的人，不管是为了什么，她来这里亲自见他，他心情便好的不得了，乐的要开花。
　　毕竟能让他们二人坐在这里，让他可以看着心动的女人，这对他来说已然够了。
　　只是现在的他，没有想到的是，杨秀丽来这书房见他，不过是为了跟他道别罢了，倘若是他知道了，恐怕又是另一番不同的心情了吧。
　　杨秀丽听到柴玉关强掩欣喜的声音，阖了阖眼眸，长长的眼睫毛轻轻颤了颤，想到自己心里的盘算，眉宇间带着点点的纠结。
　　她不知道，不知道自己该怎么说，沉默了许久都未说出口。
　　等的柴玉关都有些着急了，忍不住打量着身侧的女人，眼眸闪了闪继续问道：“怎么了？有什么话说不出口吗？”
　　眼看柴玉关一再的问，杨秀丽心里原本还有些纠结，此时忍不住咬咬牙，不再纠结的继续说了出来：“我……我来这事为了向你道别。”
　　说出这番话，杨秀丽感觉到无比的放松了，仿佛心里放下了一块大石头，果不其然，她刚才着实是太过于压抑了。
　　不过她放松了，听了她这么一番话，柴玉关心情倒是不好了。
　　柴玉关严重怀疑自己的耳朵，他是不是听错了什么，或许是出现了幻觉也不一定，为何他听到小女人在向他告别呢？
　　皱着眉头良久，他瞪大了眼眸，再一次看着眼前的她似乎确认一般的问道：“你说什么？”
　　杨秀丽看到柴玉关这般惊讶的样子，在他那迫人的眼神下，一时之间倒是有些手足无措了。
　　她抿了抿唇，强迫着自己冷静下来，既然已经决定了，那便没有了回头路，说出去的话更是如同泼出去的水，怎么能收回呢？
　　“已经叨扰王爷多日了，要带着叶儿回去了。”杨秀丽双眸一脸坚定看着眼前的柴玉关。
　　柴玉关有些不敢置信，不知这个自己深爱的女人总是想要逃离自己。一时之间，心里有着千言万语，可到最后，千言万语终究还是化作了一句苍白无力的话：“为什么？”
　　“王爷，男女有别，而且我还有个孩子，这对你对我的名誉都不好。”秀丽不敢直视柴玉关那控诉的神情，扫了他一眼便快速的转过来头，咽了一小口唾沫，便无所谓的说着自己的理由。
　　“我不介意的。”柴玉关等了半天没想到竟然会得到这样的一个解释，本就与她们住了这么久，他压根儿就不在意这些东西。
　　看到杨秀丽一脸淡然的模样，忍不住继续开口道：“怎么会呢，你们与我在一起你不知我有多开心。再说叶儿不是也想和我在一起吗？”
　　“不……叶儿答应与我一起回去了，再住下去外人看了会说闲话的。”俗话说得好，万事开口难，这话果然没错。杨秀丽一旦说开了，心里便越发坦然了许多，看着柴玉关面色丝毫不动的说着。
　　对她来说，外人的流言蜚语着实是太重要了，毕竟人言可畏，她倒是还好，但她并不想叶儿在别人看来只是一个私生子。
　　“怎么会说闲话呢？谁敢在王府里说闲话？”柴玉关一听脾气不禁火爆了起来，他捧在手心里的宝贝，怎么会让人说闲话呢？
第217章暗中保护
　　“你我二人并无关系，就这么住在一个院子里，自然是不好的，对你我的名声都有影响。”杨秀丽闭了闭眼眸，心下莫名有些累，她既然下定了决心要和他彻底分开，那又如何能住在同一个院子里呢？
　　整日里抬头不见低头见的，怎么能不日久生情呢？
　　“名声什么的我不在乎的！”柴玉关摇了摇头，他原本便是个洒脱的人，哪里会在乎那些名声呢？他在乎的不过只有她一人罢了。
　　杨秀丽闻言轻轻握紧了自己的双手，她可是没柴玉关这么看得开，在她看来一个人的名声何其重要。
　　“可是我在乎。”杨秀丽抿了抿唇，抬眸看着一脸深情的柴玉关定定的说着。
　　她在乎，她也要为了柴叶在乎，如今柴叶还小，或许听不懂那些传言，可是再大了些，柴叶和柴玉关之前又会是什么关系呢？
　　而且柴玉关的身份，让她清楚的明白，他们二人之间的差距，倘若没有王爷的那个身份，她或许真的会愿意接受他，她也希望能够顺从自己的真心。
　　如今的情形，早已经不容许她对眼前的男人有感情了，古代的王爷三妻四妾实属正常，她可不想让自己吃醋一辈子！
　　“如果你在乎，那我娶你好了。”柴玉关拧着眉头思索了片刻，终究认真的开口说道。
　　“什么？”杨秀丽不禁被柴玉关这突如其来的一番话惊到了，她没有听错吧？
　　“我娶你，这样你住在这里不是名正言顺了吗？而且我们就可以成为真正的亲人了，我也会真心待柴叶。”
　　柴玉关倒是认为自己的这个想法实在是太好不过了，顿时原本失落的心情也颇为兴奋了起来。
　　杨秀丽震惊过后，迅速的反应了过来，神色顿时冷了些许，看着眼前的柴玉关凉凉的说道：“你可能是忘记了我之前说的话，我们不合适。”
　　杨秀丽这番话，顿时将山顶的柴玉关打落到低谷，看着她冷淡的神情，柴玉关整个人都蔫了。
　　他忍不住暗自思忖，自己实在是太过于着急了，要忍耐，耐心等待她打开心扉接纳他。
　　“你一定要离开吗？”柴玉关心里已然接受了她的道别，可是嘴边还是控制不住的想要挽留。
　　“我已经想好了，确定了，我有自己的院子，我打算带叶儿搬出去。”杨秀丽闻言毫不犹豫的点了点头，她已经确定了。
　　她眨了眨眸子，心止不住的跳动着，离开，必须要离开，不离开她的心脏受不了啊！
　　柴玉关看着她慌忙移开的视线，心下微微有些失落，不经意间的一抬眸，他正巧看到了杨秀丽耳边那通红的一片，不自觉的唇角勾起一抹若有若无的笑容。
　　她心里还是有他的吧？只是碍于自己的身份而不愿意说出来。
　　想到这儿，不知为何他闷闷不乐的心情莫名的愉悦了些许。
　　“好，既然你执意如此，那便离开吧。”事到如今柴玉关倒也不再坚持，爱她，自然要赞同她的决定。
　　既然她想要搬出去住，那便搬出去好了，反正他有足够的信心，不管她在哪里，她始终都会住在他的心上，早晚有一天，他会让她接受他。
　　杨秀丽听到他松口了，心里却莫名有种五味杂陈的感觉，不知是开心还是失落，不过终究她的目的还是达到了。
　　“我会带着柴叶收拾收拾今天就走的。”杨秀丽点了点头，一边说着，一边拿起一边的茶水，试图喝一口压一压浮起的不知名的心思。
　　柴玉关不知道该说些什么，良久，他低沉的声音轻声的说着：“在外面住，注意安全。”
　　一个姑娘带着个孩子在外面住，他倒是还真有些不放心呢。
　　杨秀丽点了点头，收下了他的关心，将他亲手为自己倒的茶水喝了个干净，二人随意的说了几句，便转身离开了书房。
　　柴玉关看着杨秀丽淡然离开的身影，双手控制不住的握紧了，甚至眉头也忍不住皱的愈发紧了些许，良久他颇有些无奈的叹息了一声。
　　柴玉关终究还是不放心她的安全，眼眸微微转了一转，他便想到了些什么，当即便招呼陆武陆义过来。
　　陆武和陆义来到王爷的书房，看着自家爷一副阴沉着脸坐在书桌前的样子，身体不禁微微瑟缩了一下，暗自揣测，爷这是又遇到了什么不开心的事？
　　当即陆武陆义两人抬眸对视了一眼，皆是满满的不解，想到自己的屁股，似乎还隐隐作痛，二人不禁勾起一抹苦涩的笑容。
　　“爷，您这是怎么了？”
　　陆武犹豫了些许，还是忍不住心里的疑惑上前走了几步，弯着腰问道。
　　“她要离开王府。”柴玉关闻言神色不禁黯然了些许，话语中带着些许显而易见的无奈。
　　陆武一听愣了一下，转而便反应了过来，这个“她”到底是指的谁。
　　毕竟能够让爷如此在乎的人，这偌大的王府恐怕也不过杨姑娘一人罢了。
　　当即陆武几乎是肯定一般的说道：“离开王府？杨姑娘吗？为什么？”
　　柴玉关闻言倒是有些纠结了，为什么？难道她就这么不愿意在王府和他一起住吗？
　　周身的冷气一时间又是散发出了些许。
　　陆武和陆义感受着这骤然下降的温度，忍不住搓了搓胳膊。
　　良久，柴玉关不禁无奈的摇了摇头，想到自己心里的想法，眼底一抹凝重一闪而过，指着身前的陆武一脸肃然道：“陆武，你武功好，这些日子你在暗地里保护着她，记住不要让她受到一丝一毫的伤害。”
　　陆武闻言看着爷那犀利的眼神，顿时毫不犹豫的点了点头，保证道：“爷您放心，我一定会好好保护杨姑娘的。”
第218章取悦女人
　　柴玉关听到陆武这般干脆利落的回答，心里不自觉的有些别扭。
　　转而他便想到了些什么。这陆武他该不会喜欢杨秀丽吧？
　　这可是他一直在乎的事情。
　　想到这儿，他一时没忍住，便将自己的心里话给说了出来：“你可喜欢她？”
　　陆武闻言，一瞬间愣在了那里。
　　喜欢谁？爷什么意思？他喜欢杨姑娘？爷在开玩笑吗？！他怎么会喜欢杨姑娘呢？他心里很清楚杨姑娘是爷的啊！
　　脑子转了一圈，最终总算是反应了过来。
　　看着爷那愈发阴沉的脸色，他忍不住下意识的开口解释道：“爷，我怎么会喜欢杨姑娘呢？杨姑娘是爷的！”
　　看着陆武这么上道，柴玉关心里倒是也好受了许多。
　　只是，因着心里的那一份戒备，他还是不希望陆武和杨秀丽过多接触。
　　而且更重要的是，即便杨秀丽不愿意让他和她过多接触，他也不希望自己派人保护她一事，被她发现。
　　如此他眨了眨眸子，心里却浮起了一个绝好的注意。
　　弯了弯唇角，颇为认真的吩咐道：“记住，在暗地里保护。不要影响到她，更不要让她发现你。”
　　这样一来，岂不是两全其美吗？
　　陆武看着爷冰冷的神情，似乎缓和了些许，他一颗颤抖的心，倒也平稳了许多。
　　当即便一脸保证道：“爷，您放心！我一定会既保护好杨姑娘，还绝对不会让她发现分毫！”
　　柴玉关满意的点了点头，摆了摆手便让他离开这里：“好了，你下去吧，记得保护好她。”
　　陆武离去之时，忍不住颇为怜惜的，看了一眼自家可怜的弟弟。
　　在他看来，保护杨姑娘这活计，相对守在爷身边可就容易多了。
　　陆义看着陆武一脸得意洋洋的神情，忍不住皱了皱眉头，瞪了陆武一眼，便收回了视线。
　　柴玉关如今心情复杂，倒是没怎么注意到这家兄弟的互动。
　　他忍不住轻轻的用手指扣着案桌，发出“咚咚咚……咚咚咚……”的声音。
　　在这安静的环境里，听着这突兀的敲桌声，陆义的一颗心也忍不住悬了起来。
　　暗自思忖，爷这到底是想要做什么？该不会因着杨姑娘的事情，而控制不住自己的脾气了吧？
　　只见柴玉关沉默了片刻，他抬眸看着静静地站在原地的陆义，忍不住开口吩咐道：“你去将柳舞叫过来。”
　　陆义突然间听到爷的吩咐，微微愣了一下，便赶忙反应了过来，当即轻声点头道：“好，爷我马上去。”
　　他不知爷，突然要找柳舞是为了何事？但身为爷的贴身侍卫，爷的命令，自然无论如何，想都不用想就要服从的。
　　话音落下，他便转身快速的离开了书房。
　　此时书房只剩下了柴玉关一人，望着这寂静的书房，他的心里莫名有些压抑。
　　如今他已然感觉到了，他的女人，不管是心还是位置，都在慢慢的离他越来越远。
　　他不能再这样碌碌无为了，必须要想个办法，挽回她的心。
　　如今，他必须要化被动为主动出击，这样指不定还会有些许胜算。
　　正当他沉思时，那边柳舞得到吩咐，赶忙便快速的赶了过来。
　　柳舞看着案桌前，一脸凝重看着自己的爷，眉头不自觉的蹙了蹙。暗自思忖，爷这是怎么了？怎么看起来神色这么可怕呢？
　　她突然间被叫来，心里倒是也没什么底，莫名有种忐忑不安的感觉。
　　就在她颇有些手足无措的时候，柴玉关似下定了决心般，终于忍不住开口了：“柳舞，你是女人，应该对女人很了解吧？”
　　有无数次，他都想要试图在柳舞面前取取经，可是身为王爷的那份自尊，始终让他说不出口。
　　现如今，他心爱的女人都要离开王府了，他终于忍不住了。
　　不能再放任事情继续下去了！
　　“什么？！”柳舞没料到自家爷，竟然会问出这种话？瞬间整个人都不好了。
　　这话说的，没毛病啊，可不就是女人最了解女人吗？
　　柳舞惊讶过后，看着爷一脸严肃并未开玩笑的模样，自然也敛了敛神色。
　　当即对着爷重重的点了点头，颇为认真的说道：“爷，您说的是，我身为女人，自然了解了。”
　　柴玉关点点头，神色间缓和了些许，转而便轻咳了一声，试图缓解自己心里莫名的这份尴尬，将话头自然而然的引到杨秀丽身上：“咳……既然这样，那你是不是也了解你秀丽姐呢？”
　　若说刚才柳舞听了爷的那番话，还一头雾水呢，如今听到“秀丽姐”这三个字，她瞬间了然了。
　　嘴角忍不住勾起一抹，淡淡的弧度。
　　她刚才还在疑惑，自家爷这是怎么了？搞了半天，原来终究还是为了秀丽姐啊！
　　柳舞垂下眼帘，眼底闪过一抹淡淡的笑意，轻声的说道：“爷，我和秀丽姐相处了这么长时间，自然了解秀丽姐了。”
　　刚才陆义去找她时，便告诉她了，秀丽姐要离开王府一事，如今看自家王爷这副样子，倒像是着急了啊！
　　看来爷，这是想要从她身上，了解了解秀丽姐啊！
　　想通了这事，柳舞倒是看淡了许多，心里的那份忐忑不安，更是烟消云散了。
　　“既然这样，你知道怎么取悦一个女人吗？怎么才能让一个女人接受你，喜欢你吗？”柴玉关听到柳舞这话，紧紧皱着的眉头逐渐的舒展了开来。
　　身体轻轻的依靠在了椅背上，双眸炯炯有神的看着柳舞。
　　柴玉关这话说的倒是轻巧，看起来倒是一脸不甚在意的模样，可是只有他心里知道，自己到底是多么的紧张？！
　　甚至紧张到手心都要出汗了。
　　即便是背地里这么紧张，在自己的手下面前，他偏偏还要装作一副云淡风轻的模样。
　　天知道，此时的柳舞听到自家爷这番话，是用了多强大的意志力才能控制住自己不要“噗嗤”一声笑出来。
　　她莫名感觉，为情所困的爷，有点可爱是怎么回事？
　　如今竟然可以为了一个女人，不……准确来说是为了“秀丽姐”，愿意向自己的属下取经，学习怎样取悦一个女人？！
第219章追妻大计
　　柳舞忍不住弯了弯唇角，颇为调侃道：“爷，你该不会是想要取悦秀丽姐吧！”
　　这不是很明显的吗？自家爷这棵铁树，就是因为秀丽姐而开花的。
　　柴玉关一时被柳舞戳破了心事，面色看起来颇有些不好意思。顿时轻拍了拍桌子，恼羞成怒道：“柳舞！不要胡闹！”
　　柳舞看到爷这副模样，不禁不怕，反而更是放肆了。
　　佯装受教的点了点头，只是说出来的话，却依然让柴玉关气的跳脚：“好好好，爷我理解你。秀丽姐那么好的人，如今要离开王府，我家爷自然是要着急的！”
　　“柳舞！谁给你的胆子，也敢调侃你家爷了？”柴玉关眯了眯眼眸，眼底一抹冷然一闪而过。
　　柳舞悄悄的吐了吐舌头，忍不住思忖，爷近来情场失意，这都开不起玩笑了，算了，不开玩笑就不开呗。
　　转而柳舞深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，她清楚的感受到了爷看过来的肃然的眼神，她可是要严肃以待的。
　　柳舞顿了顿，看着爷的眼神似乎着急了些许，当即便摇头晃脑道：“爷，让一个女人接受你，这事说起来，说难不难，说易也不易！”
　　柴玉关闻言皱了皱眉头，一时之间他竟然没听懂，顿时当下王爷的身份，不耻下问：“这话怎讲？”
　　柳舞眯了眯眼眸，便将自己的爱情感悟，毫不吝啬的说了出来：“这最重要的，自然是那个女人喜不喜欢你！倘若是喜欢爷，那爷自然追的容易。倘若是不喜欢，爷要追女人，那可真是隔座山了！”
　　柴玉关闻言，倒是颇为赞同的点了点头。
　　可是想到杨秀丽的心思，他不禁有些纠结了，她到底是喜不喜欢他呢？如今他倒是有些不确定了。
　　柴玉关皱了皱眉头，看着眼前的柳舞不禁起了些许心思。
　　女人最了解女人，反正他的心思，都已经被柳舞戳破了，这会儿，他倒也是看开了不在乎了。
　　当即便看着柳舞一脸认真道：“那你觉得，你秀丽姐喜欢我吗？”
　　柳舞颇有些为难的挠了挠头。
　　秀丽姐的心思真是难猜呢！之前她倒是明显的感觉到了，秀丽姐对自家爷的关注，可这段时间就不好说了。
　　只是看着爷一脸希冀的表情，她抿了抿唇。
　　身为爷的属下，总不能打击爷的自信心啊！自然要说点有志气的话鼓舞鼓舞。
　　想到这儿，她眉眼弯了弯，笑着说道：“爷，在我看来，秀丽姐喜欢你，只是呢，因为如今爷突然坦白身份，秀丽姐一时有些接受不了。”
　　柴玉关闻言忍不住满意的点了点头，眉眼间流露出些许赞同的神色。
　　果然不愧是他的手下，英雄所见略同啊！在他看来，杨秀丽同样也是喜欢他的！
　　顿了顿，柴玉关立时兴致勃勃的，继续颇为兴奋的取经道：“那你说，我该如何才能让她接受我呢？”
　　他最希望的，也不过是杨秀丽答应他的爱罢了。
　　柳舞皱了皱眉头，心下颇为有些纠结。
　　虽说女人最懂女人，可是她柳舞还没经历过爱情呢！
　　如今只能死马当作活马医了，随口说道：“爷，俗话说的好，日久生情！时间久了，秀丽姐自然会慢慢喜欢上爷的。”
　　“慢慢？”柴玉关听到这话，眉头不自觉的皱紧了三分。
　　他想要的可不是慢慢，他已经迫不及待了，如今他也老大不小了，怎么能慢慢呢？他要的可是立刻！马上！
　　柴玉关眨了眨眸子，破有些不死心的样子，一脸热切的看着她道：“有没有什么迅速的法子？尽快让她接受呢？”
　　柳舞看着爷这般着急，心里倒也理解。
　　毕竟爷对秀丽姐，真是痴情不悔啊！
　　如此看来，她需得帮助爷好好想想了，尽快抱得美人归啊！
　　开动自己的小脑袋，柳舞快速的思索着。
　　蓦地，她脑海中灵光一现，心里突然间有了主意。
　　当即，看着爷那满怀希冀的小眼神道：“爷，倘若让秀丽姐喜欢你，那就需要爷拿出诚意了。让秀丽姐看出你是真心喜欢她的，比如说平日里多多关心秀丽姐啊。”
　　柴玉关颇为赞同的点点头，深感自己的决定太正确了，早就应该来柳舞这取取经才是：“嗯……说的有点道理。唔……还有吗？”
　　“还有……”柳舞抿了抿唇，手不自觉的挠了挠后脑勺，倒是有些困难了。
　　努力思索着，还有啥呢？
　　良久，柳舞眼眸亮了些许，点了点头继续道：“还有女孩子需要的，不止是长情的陪伴体贴与关心。更重要的还是情趣！比如说女孩子都喜欢花，秀丽姐自然也不例外。”
　　“爷便可以每日给秀丽姐送几束，秀丽姐看到花朵，心情好，将花朵摆在房间里，看到花朵便能想起爷，这岂不是一举数得吗？”
　　柳舞说完许久，都没有得到回应，忍不住颇有些疑惑的抬眸向爷看去。
　　只见柴玉关觉得柳舞说的话，实在是太有道理了，当即便拿着手边的笔，快速的记录了下来。
　　柳舞看到自家爷这副模样，心里不禁有些感慨，爷这一辈子算是爱惨了秀丽姐了！
　　柴玉关放下手中的笔，对着柳舞颇为肯定道：“柳舞，你说的很对！”
　　随后他又拉着柳舞，讨论了许久如何追求杨秀丽的问题。
　　而柳舞倒是对爷的问题，来者不拒，有什么答什么？这一天倒是让柴玉关收获颇丰。
　　而另一边的杨秀丽，回到偏殿后，便着手开始收拾行李。
　　原本行李倒也不多，很快便收拾好了。
　　如今已然和柴玉关道别了，杨秀丽便一手挎着包裹，一手拉着柴叶，决然的离开了王府。
　　只是，她走出王府门口，还忍不住回眸看看这金色的牌匾，一时之间，心里倒是五味杂陈感慨颇多。
　　良久，她便带着柴叶，向着自己的院子走了过去。
　　只是她并没有想到，此时此刻的柴玉关，正在着手准备自己的追妻大计，和柳舞两人讨论的正热火朝天！
第220章谁送的鲜花？
　　杨秀丽回到自己的院子，心却莫名有些复杂。
　　或许人回来了，可心却落在王府了。
　　第二日，杨秀丽在东方阁忙碌了一天，从店铺里回来，推门来到自己的房间。
　　推开门的那一刹那，一阵清新芳香气息扑鼻而来，一时间整个人都神清气爽了。
　　杨秀丽揉了揉鼻子，心里暗自奇怪，哪里来的花香呢？她都要严重怀疑自己，是不是出现幻觉了？
　　可是这满屋的花香气息告诉她，并不是幻觉，而是真实存在的。
　　杨秀丽顺着香气走了过去。
　　只见一束兰花，插在自己床头的花瓶里，花香给整室带来了芬芳的气息。
　　甚至看到这束兰花，杨秀丽的心情都好了不少，唇角不由得勾起一抹，淡淡的笑容。
　　她忍不住拿起那束兰花，放在鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　唔……果然一股清香之气扑鼻而来。
　　一时间，在这忙碌之余，看到这么一束花，她似乎满身的疲惫，都烟消云散了。
　　毕竟，哪个女孩子不喜欢花呢？她自然也不例外。
　　只是高兴之余，她还是有理智的。
　　眯了眯眼眸，心底带着些许的疑惑。
　　这束花哪来的？谁送的？总不能是从天而降的吧？
　　眼眸闪了闪，脑海中闪过一个人影，杨秀丽将花束，重新插在花瓶中。
　　若有所思的看了一眼兰花，便转身去做别的事了。
　　而此时此刻，另一边的柴玉关，则陷入了纠结的等待中。
　　那束花是他送的，自从在柳舞那里取经之后，为了能够在最短的时间里，让杨秀丽接受他的感情，他便立刻行动起来。
　　一大早特意摘了新鲜的兰花，趁着杨秀丽出门，送到了她的房间里。
　　只是看着如今天色也晚了，他不禁皱了皱眉头，也不知自己送的那束花，杨秀丽可有看到？
　　不知看到了，又会如何开心呢？
　　想到这儿，柴玉关的唇角，不由得勾起一抹满意的笑容。
　　第二日，柴玉关还是照做，将新鲜漂亮的花，依着前日那般送到了，杨秀丽的房间里。
　　东方阁店铺内，徐青看着一副走神模样的杨秀丽，不禁皱了皱眉头。
　　暗自思忖，秀丽姐这是怎么了？怎的这一整天都不在状态呢？
　　徐青眼眸微微转了一转，便主动走到杨秀丽的身边，轻轻的喊了一声：“秀丽姐？”
　　不料，一边愣神的杨秀丽，却对此充耳不闻。
　　也不知为何，今日她总是不自觉的想起，昨天的那一束花。
　　只是不知今日，还会不会有别样的“惊喜”呢？想到这儿，她的心里隐隐有几分期待。
　　徐青抿了抿唇，怎么能被自家秀丽姐如此忽视呢？当即便弯了弯身，凑近杨秀丽，颇为不甘心的再次喊道：“秀丽姐！”
　　这一次声音倒是提了好几个度，她就不信了，这样秀丽姐还能听不见。
　　耳边突然间传来徐青的声音，杨秀丽眼眸瞳孔猛的一缩，心脏猛的一紧，抬头便看到了站在自己身侧的徐青。
　　她忍不住松了口气，轻轻拍了拍自己的胸脯，对着徐青没好气的说道：“青儿，你吓到我了！”
　　徐青闻言，忍不住不好意思的挠了挠头。
　　转而想到些什么？忍不住嘟了嘟嘴巴，辩解道：“秀丽姐，我也不是故意的。谁让我喊了你好多遍，你都不回应呢？我一时着急，声音便大了些。”
　　杨秀丽垂下眼帘，刚才她满脑子里想的都是花，沉浸在自己的世界里无法自拔，哪里会听到徐青的话？
　　徐青撇了撇嘴巴，忍不住开口颇有些好奇的问道：“不过，秀丽姐啊，你刚才在想什么呢？唔……不对，你一整天都心不在焉，秀丽姐发生了什么事吗？”
　　“我没事啊？我能想什么？可能是最近搬回来，晚上没怎么睡好吧！”杨秀丽眼眸不禁有些躲闪，下意识的便寻了个滴水不漏的借口。
　　徐青看着自家秀丽姐一副羞涩的小模样，唇角忍不住勾了勾，一脸打趣的说道：“晚上没睡好啊？秀丽姐你想什么呢？该不会是在想柴大哥吧？”
　　“青儿，你瞎说什么呢！我和他不可能的，他是王爷，而我……我们不是一路人。”杨秀丽转眸对上一脸看好戏的徐青，脸色看起来颇为严肃的样子。
　　话说的虽然理直气壮，可是心里却莫名有些心虚，她不可否认，她的确是在想他。
　　“好吧，秀丽姐，我只是在开个玩笑而已，以后不会了。”徐青看到杨秀丽神情这般凝重，当即便一手拉住杨秀丽，笑着缓和气氛。
　　杨秀丽长长叹息了一声，对着徐青颇为语重心长的说着：“青儿，我现在的想法，只是期望我们的东方阁，能够在江夏立足，成为江夏首屈一指的胭脂铺子。”
　　只是她并不知道，她说的这一番话，到底是给徐青打气？还是在迷惑自己的心？
　　难不成，她对那人，真的没一点心思吗？不……这怎么可能呢？她的脑子里可全是他呢！
　　杨秀丽敛了敛心思，强迫着脑海里抛却那人的影子。
　　徐青倒是没想那么多，颇为赞同的点了点头，心里暗自思忖，自家秀丽姐，果然不愧是这世间的奇女子。
　　夜幕逐渐降临，杨秀丽回到自己的院子，她看着面前紧闭的房门，心却莫名紧了些，迟迟没有打开房门。
　　不知今日迎接她的，会是满屋的芳香气息吗？
　　在门口纠结了片刻，杨秀丽轻轻推开了房门，还是那一抹熟悉的气息。
　　杨秀丽心下一喜，快步走进房间，来到床头，果不其然一束新鲜漂亮的花朵，正插在那里。
　　一时间，杨秀丽整颗心，都被这突然出现的花朵盈满了，嘴角的笑容止都止不住。
　　一连几日，杨秀丽每日回房间，总是能够看到一束鲜艳的花朵。
　　至于这每日出现在自己房间里的花，到底是谁送的？不用猜她都知道，除了王府的那个男人，恐怕没人了。
　　可是即便是她心里门清，但是她却并不表现出来，每日这鲜花，她也不收起来。
　　也不拒绝扔掉，只是假装自己不知道罢了。
　　她勾了勾唇角，心下不禁有些讶异，没想到他竟然可以坚持这么久？这倒是令她有些出乎意料之外了。
第221章丝毫没有反应
　　不过，这么久，柴玉关都没有挑明，这耐性倒是不错。
　　杨秀丽眼眸闪了闪，唇角勾起一抹狡黠的弧度。
　　既然他这么有耐心，那便随他去吧，反正每日看到这鲜花，她也心情正好，乐得自在。
　　王府里，柴玉关神色带着些许着急的模样，不断的在书房里来回的走来走去。
　　心里不禁暗自盘算，杨秀丽到底是什么意思？
　　这花他也按时送了，可为何一朵朵的鲜花，仿佛沉入海底悄无声息也就罢了，怎的竟然一点水花都没激起来？
　　柴玉关皱着眉头徘徊了许久，蓦地，想到了什么，抬眸看着陆义吩咐道：“陆义，你去将柳舞叫过来！”
　　陆义闻言愣了一下，下意识的便开口应道：“是，爷！”
　　话音落下，他转身便去寻柳舞，只是心里却在疑惑，爷怎的一天天的找柳舞呢？
　　而且看爷那神色冷然的模样，他不由得为柳舞感到些许的担忧。
　　柳舞看到陆义，心中便明了了许多，忍不住暗自偷笑，该不会是爷，又有什么情感方面的问题，向她咨询吧？
　　陆义看到柳舞一副似笑非笑的模样，不由得疑惑的挠了挠后脑勺。
　　心中讶异，爷这些日子为了杨姑娘的事情，心情烦躁的很，引得他都有点惧怕爷，只是看这柳舞似乎很是淡定啊？
　　柳舞可不知道陆义的一番心思，当即便冲着柴玉关的书房而去。
　　一进书房，柳舞敏锐的察觉到了，房间内的温度低了些许，不由得俏皮的吐了吐舌头。
　　难怪陆义如此惧怕爷，原来爷今日心情不好。
　　想到这儿，柳舞敛了敛神色，快步走到了柴玉关的身边道：“爷怎么了？”
　　“柳舞，你说的那个法子，有些不管用啊。”柴玉关闻言皱了皱眉头，手指一下一下的敲打着案桌，发出咚咚咚的响声，在这安静的环境中显得格外的突兀。
　　“不管用？什么法子？”柳舞听到这话，不由得疑惑的抬起眸子看着爷，心里快速的思索着。
　　爷这是啥意思？
　　眼眸微微转了一转，她似乎想到了什么？看到爷那脸色颇有些不好意思的模样。
　　她抿了抿唇，强忍着心底的笑意开口说道：“爷，您该不会是说的秀丽姐吧？”
　　她向来聪明，一来二去，爷找她，不是为了秀丽姐？就是为了秀丽姐！想来这一次自然也不例外了。
　　“咳……差不多吧。”柴玉关被属下戳破心事，心下不禁有些尴尬，轻咳了一声，在无人看到的角度，他的耳尖微微有些泛红。
　　“就是……那个……你不是说女人都喜欢鲜花吗？我这几天每天给你秀丽姐送鲜花，怎的你秀丽姐丝毫没有反应呢？”
　　反正自己的心思，已然被柳舞猜到了，柴玉关便也不作掩饰了。
　　破罐子破摔，将这些日子埋在心底的疑惑，尽数挑明了出来。
　　倘若是仔细听，甚至都能够听到语气中，隐隐含着些许的质问与焦灼。
　　“是啊，按常理来说，的确如此！”柳舞闻言点了点头，她也是个女人，自然懂女人的心思。
　　只是，秀丽姐为何没有反应，这倒是有些难倒她了。
　　虽然懂女人心思，可她也不是秀丽姐肚子里的蛔虫啊？！如何能猜到秀丽姐如何想的呢？爷这也太为难她了吧？
　　她沉默了片刻，抬眸看着爷双目炯炯有神的看着自己，她忍不住咽了一小口唾沫，莫名有些紧张。
　　犹豫了片刻，这才开口解释道：“爷，秀丽姐不是一般人，反应自然也不能与寻常女子相比较了！”
　　柴玉关点点头，倒是感觉柳舞这话说的有点道理。
　　却还是有些疑惑道：“那这没反应，代表你秀丽姐什么意思呢？”
　　柳舞心思活络了起来，忍不住眼眸晶亮的说道：“爷，你看啊!这没反应可是好消息啊！”
　　柴玉关挑了挑眉头道:“此话怎讲？”
　　柳舞看爷起了兴致，忍不住摇头晃脑颇为得意的说着。
　　“这秀丽姐并未拒绝爷你送的花，那是不是代表秀丽姐不拒绝爷的感情呢？想来爷倘若继续坚持下去，假以时日，定然会逐渐打开秀丽姐的芳心.守得云开见月明，成功抱得美人归啊！”
　　“是吗？主要是你秀丽姐她知道是我送的吗？”柴玉关还是有些疑惑,柳舞说的话是否可信。
　　“反正倘若我是秀丽姐的话，我肯定能猜的出来，除了爷还能有谁这般对秀丽姐上心，自然很容易便猜出来了！”柳舞和秀丽姐接触久了，自然多多少少也懂得秀丽姐的心思.
　　事到如今，她唯一期盼的便是自家爷,能够和秀丽姐早日修成正果了。
　　经过柳舞这么一说，原本颇有些灰心丧气的柴玉关,瞬间仿佛被打了鸡血一般充满了斗志。
　　他对自己一向是有信心，更是打定了主意。
　　杨秀丽只能是他的！
　　当即眼底便闪过一抹坚毅的神色，不管杨秀丽是何反应，即便是没有反应，他也一定会坚持下去。
　　相信迟早有一天，她会看到自己的真心。
　　而杨秀丽可不知道，自己的这番不作为不反应，倒是越发激起了柴玉关的斗志。
　　她的心思除了放在东方阁店铺上，其余的便是自家的柴叶了。
　　这些日子，柴叶自从东方阁开业仪式上，拜沈随风为师后，便每日到沈随风的住处学习知识。
　　杨秀丽向来疼爱儿子。
　　至于这接送柴叶一事，更是亲力亲为。
　　这一日，杨秀丽早早的忙完了店铺的事情，想到自家的叶儿，心下一动，便冲着沈府而去。
　　如今来到沈府，可不像是之前那么难进门，甚至还拒人于千里之外了。
　　与之相反的是，家丁远远看到杨秀丽，便大开了沈府的大门。
　　家丁看到杨秀丽，神色间满是笑意的说道：“杨姑娘，你又来接孩子了？”
　　杨秀丽和气的向家丁点了点头，想到自家叶儿，不由回道：“是啊，也不知叶儿在沈府，有没有调皮？”
　　她最为放心不下便是柴叶了。
　　主要是如今柴叶，他因着毒药的缘故，后遗症还未好呢。
　　至今都不能说话，她对这孩子真是操碎了心。
第222章相处融洽
　　那家丁听到杨秀丽这话，忍不住开口夸赞着说道：“杨姑娘你家叶儿可听话了，真是深的沈大儒的喜欢呢！”
　　这话说的可不是在开玩笑，而是认真的！
　　这些日子，那叶儿虽不会说话，可真是既听话又惹人怜爱。
　　杨秀丽闻言嘴角，不由得勾起一抹满意的笑容。
　　一颗悬着的心也落了下来，对着家丁话语温和的说道：“如此我倒是放心了，生怕我儿拙笨，惹得沈大儒不开心了。”
　　两人寒暄了几句话，杨秀丽便进了沈府。
　　这可不是她第一次来沈府了，来来回回接叶儿许多次，如今倒是对这沈府熟门熟路了。
　　杨秀丽走到书房，耳边传来沈随风温润的教书声。
　　杨秀丽忍不住弯了弯唇角，对于自家的叶儿交给沈大儒来教育，她自然是放一百个心的。
　　毕竟沈大儒不止是有名的教书大儒，周身的气度更是不凡，单单他那淡泊名利的品性，便已然令杨秀丽十分欣赏。
　　看到他们还正在教学中，杨秀丽刻意的压低了脚步声，生怕吵到柴叶的学习。
　　她眼眸闪了闪，也不知叶儿学习乖不乖，想到这儿，她不由得蹑手蹑脚的快步向前走了几步。
　　隔着书房的窗户向内看去，只见叶儿正乖巧的坐在书桌前，书桌上摆着一本书。
　　小小的人儿看起书来坐的腰板挺直，视线落在书上，耳边听着沈大儒一字一句的教书声。
　　虽不知学的到底如何，可看起来倒是有模有样的。
　　那沈大儒也不愧是大儒，教起书来更是认真得很，似乎是体贴叶儿的不能言语，每当他说完一段，便将眸子认真的看向柴叶，看着他的反应，试图得到回馈。
　　而叶儿感受到沈大儒看过来的视线，懂得时候便轻点点头，不懂便摇一摇那小脑袋。
　　沈大儒收到回馈，当柴叶不懂时，便着重讲解一遍。
　　看到这般耐心的沈随风，杨秀丽心中不禁有些讶异。
　　平日里见惯了沈大儒的脾气性格古怪，倒是没想到对待孩童竟然如此耐心。
　　原本她还有些担忧自家叶儿不能说话，比起一般孩子总是要多些麻烦，这样一来会惹得沈大儒不开心，如今她看着这副其乐融融，相处融洽的模样，她那悬着的心倒是彻底的放了下来。
　　嘴角不由得，勾起一抹浅浅的弧度。
　　书房里的沈随风眉头皱了皱，他向来敏锐，抬起眸子眼神落向窗外。
　　只见杨秀丽正扒着窗户向里看，而视线所及之处，正是柴叶认真学习的模样。
　　杨秀丽没想到自己偷看竟然被抓个正着，看到沈随风看过来的眼神，她不由得有些尴尬，抿了抿唇，看起来颇有些不好意思。
　　柴叶听到沈随风声音顿了一下，抬起圆溜溜的眸子，顺着他的视线看去，便看到窗户外的娘亲。
　　看到娘亲，柴叶心中一喜，当即又挺了挺坐直的胸膛，试图在自家娘亲面前，展现自己最好的一面。
　　沈随风一眼，便看出了这古灵精怪的柴叶，心中的小心思。
　　唇角勾了勾，将手中的书本刷的一下合上，对着眼巴巴看着自己的柴叶道：“好，今天的课就到这里。”
　　柴叶闻言极为欢快的收拾好自己的书，不忘给沈随风恭敬的行了个礼。
　　看到沈随风冲他点了点头，这才兴高采烈的冲着杨秀丽那，跑了过去。
　　杨秀丽将跑过来的柴叶一把拉进怀里，冲着沈随风不好意思的笑了笑道：“沈大儒，是不是我打扰到你们上课了？”
　　沈随风抿了抿唇，倒是的确有她的原因，可总不能直说吧，当即便犹豫了片刻中和的说道：“也该是下课的时间了。”
　　杨秀丽轻揉了揉怀里柴叶的柔软黑发，转而似乎是想到了什么，忍不住开口谢道：“沈大儒，我家叶儿真是让您多费心了。”
　　毕竟叶儿终究和别的孩子还是不一样的，杨秀丽清楚，却更加的心疼叶儿。
　　沈随风摆了摆手，看到叶儿那圆溜溜的大眼睛，轻笑了笑说道：“叶儿很听话，我不用费心。”
　　他这话可一点也没掺假，叶儿在他看来，倒是比大多数孩子都乖巧多了，平日里上课从来不闹，他倒是停喜欢这孩子的。
　　两人一边聊着，一边向沈府大门走去。
　　这些日子，相处的久了，杨秀丽倒是发现沈随风这人，并不是别人口中的性格古怪。
　　他只是比一般人都有原则，有自己的底线罢了。
　　之所以说他性格古怪，也不过是因为不理解他这个人。
　　沈随风体贴的将杨秀丽送到了大门口，一路上两个人倒是有说有笑的。
　　不过说的大多还是叶儿的问题，这些日子的相处，使得沈随风早已经不再那么排斥杨秀丽了。
　　反而将她视为自己的好友，不过也仅仅只是好友而已。
　　杨秀丽走到沈府门口，轻拉着叶儿肉嘟嘟的小手，对着沈随风笑着说道：“沈大儒，您太客气了，每次都送到门口。”
　　“都是朋友了，客气什么？”沈随风唇角勾了勾，丝毫没有把自己当外人。
　　杨秀丽眨了眨眸子，愣了一下，倒是没想到沈随风变化这么大。
　　想起不久之前她还被堵在门外，进都不让进呢，而现在呢？
　　她的叶儿不仅顺利成为了沈大儒的徒弟，这沈大儒更是亲自体贴的将她们二人送出府。
　　“对，沈大儒您说的对，既然如此，那我们二人就先走了。”杨秀丽看到沈随风这般豁达，当即唇角的笑容也多了几分诚意。
　　杨秀丽轻攥了攥柴叶的小手，微弯下腰对着柴叶轻声说道：“快，叶儿和沈大儒再见。”
　　柴叶闻言颇为乖巧的，向沈大儒摆了摆手。
　　二人这才离开沈府。
　　周围的百姓们，看到杨秀丽牵着叶儿离开沈府，再看看那向来脸色清冷的沈大儒，此时唇角的那一抹笑容，心下不由得有些羡慕。
　　倘若是自家的孩子也能拜在沈大儒门下，该是怎样一件光宗耀祖的事情。
　　只可惜，让这沈大儒收徒着实是一件难于登天的事情，而像杨秀丽这样的好运气，更是少之又少。
第223章对着别的男人笑
　　这样温和令人羡慕嫉妒恨的一幕，不止是落在了周边的百姓眼里。
　　此时此刻憋屈的待在暗处的角落里，依着爷的命令保护杨姑娘的陆武，自然也将这幕丝毫不落的看在了眼里。
　　看着杨秀丽和沈随风相处融洽的模样，他不由得皱了皱眉头，总感觉似乎有些怪怪的。
　　轻挠了挠后脑勺，他仔细的思索着，转而，眼神蓦地亮了起来，他总算是发现了哪不对劲。
　　这冷冰冰的沈大儒，是不是对杨姑娘太好了？
　　当然，这倒不是特别重要，最重要的还是，杨姑娘对沈大儒的态度！
　　对着沈大儒怎的笑的那么开心呢？想通了这一点，他轻咬了咬嘴唇，眼底闪过一抹坚毅的神色。
　　这件事定然是要汇报给爷的。
　　想到这儿，他便毫不犹豫的冲着王府的方向，飞身而去。
　　这事，可不容马虎。
　　陆武没来得及想太多，当即便咋咋呼呼的推开了房门，只见自家爷正淡然自若的抱着兵书细细研读呢。
　　全然不知自家后院快着火了。
　　柴玉关听到书房门，突然推开的声音，不由得皱了皱眉头。
　　对着陆武没好气的说道：“陆武，不是吩咐你保护好杨秀丽吗？你怎的回来了？”
　　“爷……大事不好了！”陆武不由得替自家傻乎乎的爷，感到着急，真是应了那句皇帝不急太监急！
　　他为爷的终身大事，可是操碎了心呢！
　　“怎么不好了？你说清楚！”柴玉关听到这话，心下一沉，将书本啪的一下扔在书桌上，眼眸闪了闪，忍不住担忧的开口道：“该不会是秀丽她出事了吧？”
　　“是啊！”陆武闻言下意识的点了点头，可是仔细想了想，揣摩了爷的一番心思。
　　似乎爷关心的是杨姑娘的身体问题，转而又摇摇头无可奈何道：“哎，不是啊！”
　　柴玉关被陆武这点头又摇头，吓得心提起又落下，重重的拍了拍案桌，脸色颇为阴沉的说道：“到底是不是？！秀丽她怎么了！”
　　他不禁奇了怪了，平日里干脆利落的陆武，今个怎的这般婆婆妈妈。
　　陆武看到爷发火了，赶紧解释：“爷，杨姑娘她最近时常去沈府接送柴叶。”
　　“唔……很正常啊。”柴玉关闻言眨了眨眸子，点点头便是自己已经知道了。
　　这柴叶拜在沈随风门下，他起初还有些不敢置信呢。
　　转而便深感自家叶儿就是棒，竟然能得那沈随风的青眼。
　　“正……正常？”陆武没料到平日里爱吃醋的爷，此时竟然这般豁然大度？
　　瞬间愣在了那里，难不成是他想多了吗？
　　柴玉关闻言点了点头，他的思想还是极为开明的，杨秀丽和普通的女人，根本不能相提并论。
　　至于盼头露面做生意，活着说去沈府接孩子，都在他承受范围之内。
　　陆武总感觉有些不妥，皱了皱眉头，忍不住开口不甘心的继续道：“可是，杨姑娘她，对那冰块脸沈大儒笑的很灿烂啊。而且那沈大儒看起来，对杨姑娘也有些与众不同。”
　　原本豁然大度的柴玉关听到陆武这番话，瞬间不敢置信的瞪大了眼眸，嘴巴也张的大大的，颇有些不敢置信的说道：“什么？”
　　他没有听错吧，杨秀丽竟然对着别的男人笑？
　　陆武被自家爷这突然间的情绪大变愣了一下，颇有些搞不清楚状况。
　　“她竟然对着别的男人笑？”柴玉关脸上满脸怒气，嘴里不敢置信的喃喃说道：“她都没有对我笑！”
　　这些日子，他都已经如此拉下自己的面子，每日里为她送上鲜花，却都没得到什么好脸色？
　　如今倒是好，这不识好歹的女人，竟然对着别的男人笑，他怎的不吃醋呢？
　　陆武听到爷这番话，这才明白过来，爷总算是反应过来了。
　　着实有些慢热啊！他抽了抽鼻子，鼻息间似乎隐隐有一股醋味，心里忍不住想偷笑，嘴角也控制不住的勾起一抹小小的弧度。
　　柴玉关眯了眯眼眸，眼底一抹怒火一闪而过，对着憋笑憋的痛苦的陆武凉凉的道：“这些日子，她每日都和那沈大儒相处的很好吗？经常对着他笑吗？”
　　事到如今，柴玉关深刻的认识到了事情的严重性，这个女人只能是他的！
　　就算是笑，也只能对着她一个人笑，她所有的一切都是他的，他一个人的！
　　陆武听到爷这般质问的话，不由得皱了皱眉头，总感觉他似乎把杨姑娘给卖了啊？
　　略微纠结了些许，这才中和的开口道：“呃……的确是经常笑，不过杨姑娘向来对人和气的很，笑也正常。”
　　陆武淡定了，柴玉关可不淡定了，此时此刻他心里的嫉妒之火蹭蹭蹭的冒了出来。
　　重重的拍着桌子，格外不满的道：“不正常！对着一个男人笑，这怎么能正常呢！”
　　陆武瞧着爷这般着急的模样，忍不住暗自思忖，真是想不到，自家爷竟然是个慢热的性子，这才开始着急。
　　柴玉关深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，眼眸闪了闪，便抬起眸子，定定的看着陆武吩咐道：“你回去，继续给我保护……不……盯着杨秀丽，有什么不妥的事情及时向我汇报！”
　　陆武听到这话，当即便点了点头，也不敢在这里久待，生怕自己一不小心便撞在了爷的伤口上。
　　如今碰到这个机会，当即便趁着月色转身离开了这里。
　　柴玉关一个人在书房里踱来踱去，眉头皱的紧紧的，垂在身体两侧的双手，更是不自觉的握紧了起来，甚至指甲都嵌进了肉里。
　　怒火越来越旺，他瞳孔猛的一缩，大步流星的走到书房门口，刷的一下打开房门，试图去找那杨秀丽质问一番。
　　可是看着这浓浓月色，忍不住歇了自己的心思。
　　这么晚了，指不定杨秀丽此时早就睡了，如今他怒火正盛，倘若是去寻她说道一番，指不定又是一顿争吵。
　　他可不期望自己二人之间的关系，有所影响。
　　思来想去，他长长呼出了一口气，排解着心里的郁结之气，明日，明日他定要去见她找个说法不成！
第224章一起接叶儿
　　而此时此刻另一边的杨秀丽，丝毫不知道自己今日的举动，在某些人耳朵里，听起来已然变了味道。
　　毕竟于她来说，沈大儒在她心里，看来也仅仅只是朋友罢了。
　　翌日，她一大早便来到东方阁张罗生意。
　　近些日子，店铺的生意好了不少，起初还是因着那场声势浩大的开店仪式，招揽了不少客人。
　　后来，便是因着自家膏脂颜色鲜艳品质好，人人用了都说好，回头客也愈发多了起来。
　　看着每日这东方阁生意蒸蒸日上，她的心情也是格外的好。
　　这一日她好不容易忙中偷闲，坐在椅子上休息一会儿。
　　蓦地，身侧投下一道阴影，杨秀丽不由得皱了皱眉头，转而似乎想到了什么，紧紧皱着的眉头便舒展了开来。
　　毕竟生意来了，这可是一件好事呢！
　　当即杨秀丽抬头扬起笑脸，正准备说些什么？可话还未出口，看着头顶上的这张冷脸，她所有的话尽数卡在了喉咙里。
　　只见此时此刻站在她面前的，正是许久不曾见到的柴玉关。
　　这来东方阁也就来吧，可是她却敏锐的感觉到了，柴玉关这来者不善呢！
　　瞧瞧那臭着一张脸，满面显而易见的怒火，杨秀丽心中不由得有些打鼓，她可曾惹到他了吗？
　　思来想去，她这些日子许久都不曾和他接触了，怎么可能会惹到他呢，如此想来，倒是有些莫名其妙也不晓得，到底是谁惹到了他？
　　杨秀丽敛了敛心思，抬眸轻咳了一声，试图缓解这莫名的尴尬，带着点点疑惑的说道：“呃……王爷您怎么来了？”
　　杨秀丽这话，在此时怒气正盛的柴玉关，看来不异于火上浇油。
　　果不其然，话音落下，柴玉关的脸色瞬间阴沉了下去。
　　她叫他什么？竟然叫他王爷？难道他们之间，注定了要这般疏离吗？
　　这可不是他所希望看到的样子！
　　柴玉关心里怒火中烧，当即唇角勾起一抹冷笑，拿出王爷的架子对着杨秀丽冷冷的说道：“怎么，本王想去哪不成？今日偏偏就来这东方阁了！难不成你还想将本王赶出去吗？”
　　杨秀丽感受到他周身的怒火，似乎又浓郁了些，搞不懂他到底在生气什么？
　　沉默了片刻，她抿了抿唇，嘴角轻笑着说道：“是，您是王爷，来我东方阁，简直就是蓬荜生辉啊！”
　　柴玉关皱眉看了她一眼，心下不喜，却又不知，该如何开口缓解两人之间的关系。
　　他不说，她也不说，一时之间气氛蓦地僵了下去。
　　杨秀丽看着眼前的柴玉关，不禁蹙了蹙眉头，真是搞不懂他葫芦里卖的什么药，难不成心情不好来找她出气？
　　眼看柴玉关迟迟不说话，杨秀丽顿时有些着急了，他没事干，无聊，可是她还有事情呢！
　　眼看已经到了柴叶下课的时间，她可不能继续耽搁下去了。
　　想到这儿，她抿了抿唇，试探的开口说道：“王爷，您若是没事的话，尽管在这逛，我还有事，我就先走一步了。”
　　撂下这话，还不待柴玉关开口说些什么，她便迅速转身试图悄悄的离开这里。
　　只是刚迈出一步，她垂在身侧的手腕便被人紧紧的抓住了，杨秀丽心下一动，轻轻的咽了一小口唾沫，转过头来，便看到柴玉关看过来的黑白分明的眼神。
　　杨秀丽深吸了一口气，争夺开柴玉关的桎梏，看着眼前的柴玉关没好气道：“你做什么！”
　　她原本已经放下了两人之间的感情，却没想到柴玉关这么不经意间的一个动作，将她冰封的心又打开了些许。
　　甚至，被他握的手腕位置，都隐隐有些发烫。
　　柴玉关由着她生怕伤到她便松开了手，皱着眉头问道：“你有什么事？”
　　他堂堂的王爷都没那么多事，怎的如今杨秀丽，竟连个和他说话的时间都没有了！
　　杨秀丽话在舌尖打了个转，又收了回去，向着柴玉关不客气的扬了扬头，颇有些没好气：“我……我为什么要告诉你！”。
　　她和他没有半分关系，凭什么他要管她？
　　柴玉关没得到自己想要听到的内容，不禁有些懊恼的对着杨秀丽威胁：“你不说是吧，那你走到哪里，我就跟到哪里我倒是要看看，你到底想要做什么！”
　　杨秀丽听着这番话，不由得对天翻了一个大大的白眼。
　　平日里她怎的不知道，原来这柴玉关竟然如此难缠！
　　竟然还试图威胁她！她是那种屈于威胁之人吗？
　　杨秀丽忍不住叹息一声，她还真是，与其这么无理取闹的继续纠缠下去，还不如将事挑明呢。
　　杨秀丽抬眸看着执拗的柴玉关，语气中带着些许无奈：“好吧，我真是服了，我没什么别的事，现在快到了叶儿下课的时间了，我要去接叶儿！”
　　说完这话，她定定的看了他一眼，便转身离开。
　　这一次，她不由得挑了挑眉头，果不其然，他并没有阻拦，唇角不由得勾起一抹淡淡的弧度。
　　只是下一刻，听到背后传来的脚步声，她嘴角的笑容便僵硬在了那里。
　　深深地吸了一口气，她顿住脚步，没好气的回头看着，紧跟在自己身后的柴玉关道：“我不是说了吗？我要去接叶儿！”
　　柴叶点了点头，示意自己已经知道了。
　　杨秀丽眉头愈发皱紧了，嘟了嘟嘴颇有些不满：“那你怎么还跟着我？”
　　柴玉关眼眸闪了闪，淡淡开口说道：“我没有跟着你。”
　　转而看到杨秀丽似乎怒火更盛了些，他抿了抿唇，唇角勾起一抹浅笑道：“我们只是顺路罢了，我也要去接柴叶，想来他许久不见我这个叔叔，也该想念我了。”
　　杨秀丽闻言嘴巴张了张，终究还是合上了，她还真不知该如何反驳！
　　暗自思忖，算了，反正路这么宽，顺路就顺路吧，他爱走哪走哪。
　　她阖了阖眼眸，眼底闪过一抹复杂神色，再者说了，近些日子，叶儿倒是的确挺思念他的。
　　想到这儿，杨秀丽长长呼吸了几口，平稳了些许复杂的心境，转身大踏步的向着沈府快步走去，恨不得离这无理取闹的柴玉关越远越好。
第225章你是我的人
　　柴玉关深深地看了一眼杨秀丽的背影，心下不禁有些不喜。
　　为何她对那沈随风笑脸相迎，可到了他这，却只剩下冷脸了呢？
　　一想到她对那沈随风笑的灿烂，他心里便莫名烦躁的不得了。
　　抬眸看着杨秀丽大步流星向前走去的模样，他忍不住皱紧了眉头，上前几步，对着杨秀丽颇有些不高兴的说道：“你这么急着要去见沈随风吗？”
　　杨秀丽闻言不由得皱了皱眉头，总感觉这话说的有些不对劲啊？！
　　什么叫她急着去见沈随风？分明是她急着去接孩子啊！
　　当然不可否认，她还有一个原因，便是要离这无理取闹的男人远一点。
　　心思千转百回，面上却分毫不显，她没好气的撇了一眼柴玉关，闷着不吭声继续向前走去。
　　柴玉关看着杨秀丽，这副不愿搭理自己的模样，心下有些不喜，却也并未再说些什么，跟在杨秀丽的身后向前走去。
　　柴玉关阖了阖眸子，眼底一抹深意一闪而过，杨秀丽只能是他的女人！
　　那沈随风他还不放在眼里呢！
　　今日定然要那沈随风，瞧瞧他的厉害！
　　沈府距离并不远，很快，两人一前一后的便来到了沈府。
　　杨秀丽熟门熟路的来到书房，柴玉关在身后，看她如此熟悉的模样，心里倒像是打翻了醋坛子，酸的不得了。
　　这是来了多少遍，才对这沈府的构造如此熟悉呢？
　　越想，柴玉关对那沈随风，越是气愤的不得了，看了一眼身前的杨秀丽，他抿了抿唇，深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，嘴角竭尽全力勾起一抹，似笑非笑的弧度。
　　这时，书房里的叶儿刚巧也下课了，沈随风拉着叶儿走出书房门。
　　柴叶一眼便看到自家娘亲的身影，他心下一喜，嘴角勾起一抹大大的弧度，露出两颗小虎牙。
　　转而，看到娘亲身后那高大的身影，不由得眨了眨眸子，心里顿时欣喜若狂。
　　那是他的叔叔，他叔叔来接他了！
　　柴叶看到叔叔，下意识的便想要跑过去，这还没开始行动，他看着拉着自己小手的沈随风，忍不住抬起眸子，认真的看着他，指了指自己肉嘟嘟的小手。
　　沈随风愣了一下，因着这些日子的相处，他很快便反应了过来，放开了那试图挣脱的手。
　　柴叶对着沈随风笑了笑，转身便冲着杨秀丽的方向跑了过去。
　　杨秀丽看到柴叶那小短腿，费力的跑着的模样，唇角不由得勾起一抹浅笑，不禁暗自思忖，怎的今日叶儿如此热情？
　　眼见柴叶便要跑到身前，杨秀丽微张开双手，看着眼前突如其来的一幕，顿时石化在了那里。
　　什么情况？
　　柴叶丝毫不含糊的，绕过了自家娘亲的怀抱，冲着她身后跑了过去。
　　杨秀丽眨了眨眸子，愣了一秒反应过来，不敢置信的回头，看过去，果不其然，看到柴叶直冲着柴玉关的怀里跑去。
　　柴玉关一把将跑过来的柴叶抱在了怀里，感受着杨秀丽看过来的视线。
　　他不由得满意的弯了弯唇角，抬起眸子颇有些得意的看了过去。
　　杨秀丽看着柴玉关那满含得意的小眼神，心下怒火一瞬间蹭蹭蹭的冒了出来。
　　可是看着柴叶那笑的灿烂的小脸蛋，她满心的怒火，瞬间便熄灭了，看着柴叶话语中带着些许调侃：“好啊，叶儿你这是有了叔叔，就不要娘亲了吗？”
　　柴叶听到自家娘亲的话，心下不禁有些纠结。
　　在他眼里看来，娘亲和叔叔同样非常重要，不过今日好久不见叔叔了，一时间倒是叔叔暂时占了上风。
　　柴叶思来想去，也不能忽视自家娘亲，当即毫不吝啬的给了娘亲一个最为灿烂的笑容。
　　杨秀丽看着自家儿子，那副古灵精怪的小模样，萌的她心都要化了。
　　柴玉关看到叶儿也是十分开心，只是他可是没有忘记，自己来这么一趟的目的是什么？
　　他抿了抿唇，抬起眸子若有所思的看向沈随风，忍不住暗自思忖，这沈随风有什么好的？竟然值得杨秀丽对他笑？
　　柴玉关越想心里越是来气，视线颇为凌厉的扫了一眼沈随风。
　　眼眸微微转了一转，便对着他道：“沈大儒，身为大儒自然要行的正坐得端，更是要注意男女之防呢！记得己离杨秀丽远一些，免得被人看到了，可是掉进黄河都洗不清呢！”
　　沈随风听着柴玉关这番话，不由得皱了皱眉头。
　　似乎没料到这堂堂的镇北王，怎么突然间针对起自己了？他没惹到镇北王吧？
　　而且仔细一琢磨，似乎镇北王这番话里包含了浓浓的醋味呢！想到这儿，他视线不自觉的在柴玉关，和杨秀丽两个人身上徘徊。
　　蓦地，他脑海中灵光一现，唇角不由得勾起一抹无奈的弧度。
　　“你怎么能这么对沈大儒说话呢？沈大儒端方雅正，品行高尚，谁看了不称声好？怎么会跳进黄河也洗不清呢？”杨秀丽在一边听着柴玉关这番话，不禁对着柴玉关愤愤然开口，为沈大儒抱不平。
　　柴玉关听着杨秀丽这番话，脸色不由得暗沉了几分。
　　心里的醋味更是浓郁了些许，看着眼前的杨秀丽颇有些不满道：“你是我的人，怎么能向着他说话呢！”
　　杨秀丽听着这番大言不惭的话，忍不住瞪大了眼眸。
　　看看一脸含笑看着自己，和柴玉关的沈随风，她恨不得找个地缝钻进去！
　　杨秀丽轻咬了咬唇，对着眼前说话肆无忌惮的柴玉关，压低着声音，带着些许咬牙切齿的意味道：“喂！我什么时候是你的人了！”
　　柴玉关扬了扬头，一脸自然而然的说道：“早晚会是，我现在只是提前说一下罢了。”
　　杨秀丽眨了眨眸子，差点让柴玉关气的吐出一口老血。
　　看看一边的沈大儒，心中不由得尴尬的不得了，真是想不到，柴玉关什么话都敢说啊！
　　沈随风看着柴玉关，那般幼稚的要宣示主权的模样，心里不禁觉得好笑，唇角勾起一抹若有若无的弧度。
　　柴玉关本人倒是并不感到尴尬，反而颇为挑衅的看向沈随风。
第226章基本的礼貌
　　杨秀丽颇有些无奈的，看了一眼孩子气的柴玉关。
　　转而看向身边的沈随风，不由得颇有些不好意思说道：“沈大儒，他开玩笑呢，您不要放在心上啊。”
　　她可不希望自己的一番名声被柴玉关毁了，至少无论如何，也要在沈大儒面前挽回些许面子吧。
　　沈大儒唇角勾起一抹浅笑，随意的摆了摆手，颇有些不在乎道：“无事，我并未放在心上。”
　　柴玉关看着二人，你来我往无比契合的气氛，心里也不知是怒火？还是醋意？蹭蹭蹭的便冒了出来。
　　“谁说我开玩笑了，我是认真的！”柴玉关扬了扬头，眼眸一脸认真的看着杨秀丽。
　　“好了，不要再说了！”杨秀丽她可是个要面子的人，今天被柴玉关这么一捣乱。
　　她在沈大儒面前别说面子了，里子都没了。
　　眼眸微微转了一转，心知此地不宜久留。
　　否则那柴玉关，还不知道有出什么幺蛾子呢！
　　她可真是承受不住了，当即她深吸了一口气，平稳了些许心神，对着一边的沈大儒匆忙告别道：“沈大儒，今日我们就先走了。”
　　沈随风自然看出了杨秀丽，那眉眼间浓浓的尴尬神色，当即便轻点了点头。
　　杨秀丽勾了勾唇角，转头看到柴玉关时，心里顿时哭笑不得，又好气又好笑的。
　　杨秀丽转过身对着柴玉关，强忍着怒火轻声的说道：“走吧。”
　　说完这话便率先一步离开。
　　柴玉关看看杨秀丽，皱了皱眉头，转而便快步跟了上去。
　　蓦地，他似乎想到些什么，不由得回头，一眼便对上了沈随风那轻笑着的神色。
　　一时间他的眉头不由得皱的更加深了些，一脸警惕的看了一眼那沈随风。
　　这杨秀丽只能是他的，别人可不能打丝毫主意！
　　柴玉关收回视线，挑了挑眉头，怀里抱着柴叶便快步跟了上去。
　　看着前面颇有些冷冰冰的背影，柴玉关心中不由得有些为难。
　　这可如何是好？他不知道怎么哄女人开心啊！
　　一秒之前，面对沈随风，他倒是雄赳赳气昂昂的霸道的很，可是面对眼前的人，他却像个打蔫了的茄子一般。
　　不知该如何开口，如何解释。
　　柴叶看着自家叔叔一脸纠结的模样，心中不由得有些讶异。
　　怎的平日里勇敢果断的叔叔，今日却这般反常呢？
　　小小的孩子真是不懂大人的心思呢。
　　柴玉关皱了皱眉头，心知不能继续放任两人的感情，继续这样下去了，当即便快步走到前面与杨秀丽并排。
　　他心知自己今日的行为，定然对她造成了困扰，此时不由得暗自思忖，自己从何处下手，让她不再对自己如此冷淡呢？
　　他还没开口呢，杨秀丽心里倒是五味杂陈。
　　不得不说，他在沈随风面前亲口说她是他的人。
　　那一刻，她不可否认自己的确是心动了。
　　说到底，她的心里一直都有他，只不过一直被她暗自压在心底罢了。
　　这些日子她处处躲避柴玉关，不与他相处，也不过是为了管住自己的心，期望时间能够消除，她对他那本不该有的感情。
　　只可惜，令她颇为有些意外的是，柴玉关不过是说了一句话，便如此轻易的拨动了她的心弦。
　　原本压制在心底对他的爱意，转瞬间便蜂拥而出了。
　　殊不知越是这样，她反而越是痛苦。
　　明明知道两人身份地位悬殊，根本不可能在一起，可是她偏偏还喜欢着他，无可自拔的喜欢。
　　想到这儿，杨秀丽闭了闭眼眸，强忍着自己压下心底涌现出来的异样情绪。
　　强迫着自己冷静下来，再睁开眼时，眼底便清明了许多，仿佛刚才的盛满情意的那一位根本不是她。
　　杨秀丽抬头望了望天，眼底闪过一抹复杂的神色，对着身边的柴玉关不解的问道：“你刚才为什么那么说？你难道不知道沈大儒，会因此误会吗？”
　　柴玉关正在心里酝酿着如何开口解释，却没料到耳边突然传来杨秀丽颇有些不满的声音。
　　他抿了抿唇，犹豫了片刻，便轻声的对着杨秀丽，将自己心里的话尽数说了出来：“我刚才不过是太生气了！你看你对我都没什么好脸色，可是对那沈随风却满面笑容，我一时气急，便有些口不择言了。”
　　杨秀丽一听柴玉关这话，心中不由得有些气愤，当即开口反驳道：“我什么时候对沈大儒满面笑容了？我那不过是待人处事基本的礼貌罢了！”
　　柴玉关听到这话，嘴里不由得喃喃低声：“基本的礼貌？”
　　心里原本的担忧蓦地少了几分，甚至唇角不自觉的，勾起一抹淡淡的笑容。
　　这是不是意味着，杨秀丽对沈大儒根本就没有别的心思呢？他们二人什么关系也没有？
　　想到这儿，柴玉关心下不禁莫名雀跃，看着杨秀丽顿时颇为认真的道歉道：“我今天真不是故意的，只是气急……这不，你说开了你们俩的关系，我便放心了。”
　　杨秀丽听着他的一番话，眼眸闪了闪，心底微微一动。
　　他这是……在吃醋吗？
　　杨秀丽摇了摇头，强迫着自己抛却这番想法，他们两个是不可能的！又何必想这么多？
　　当即便冷冷道：“以后不要再乱说了。”
　　柴玉关听着这话，薄唇不由得抿成一条直线，眼底闪过一抹志在必得的神色，她早晚是他的。
　　两人慢慢走着，很快便到了杨秀丽的院子。
　　柴叶被柴玉关紧紧抱在怀里，看看自家娘亲，心下不由得有些不舍，好久都没和叔叔在一起了。
　　杨秀丽感受着柴叶看过来的视线，不由得蹙了蹙眉头。
　　心知柴叶的心思，可是她更明白柴玉关的身份，当即便张着手，对着柴玉关怀里的柴叶，轻柔道：“叶儿，你叔叔还有要事要忙，我们到家了，快下来吧。”
　　柴叶闻言瘪了瘪嘴巴，心下有些不情愿，可即便如此却依旧乖乖的听着娘亲的话，离开了柴玉关的怀抱。
　　柴玉关站在那里，听着杨秀丽这话，心下有些不喜。
　　他的要事，哪里比得上杨秀丽和柴叶重要呢？
第227章宰相家的嫡女
　　可即便如此，可是看着她拒人于千里之外的冷然脸色，他也不得不离开了。
　　柴叶看着自家叔叔离开，颇有些失落的身影，眼底有些复杂。
　　这些日子他虽然是个小孩子，可同样敏锐的觉察到了，自家娘亲对叔叔那显而易见的疏离。
　　他不明白，为何之前在千峰镇时，娘亲和叔叔两人还好好的，怎的到了江夏便态度大变了呢？
　　真是大人的世界，他不懂。
　　杨秀丽看到叶儿一副出神的模样，眉头微蹙，轻拽了拽叶儿的小手。
　　眼看拉回了他的注意力，杨秀丽眼眸闪了闪，心知叶儿对柴玉关的感情就是不一般，竟然如此留恋不舍。
　　杨秀丽眼眸一转，心中便有了主意，顿时唇角带着浅笑道：“叶儿，我们回家吧，娘亲给你做最喜欢吃的红豆糕！”
　　她知道自家儿子可是个小吃货，定然会被这红豆糕所打动的。
　　果不其然，她说完这话，便看到柴叶眼眸瞬间一亮，仿佛放下了心事，随着她步伐轻快的回到了院子。
　　只是叶儿情绪好转了，可她却眉宇间带着点点的愁思。
　　经历了这么多的事情，她如何看不清自己的心事呢。
　　明知两人不可能，可却控制不住自己的一颗心。
　　看着夕阳西下，杨秀丽颇有些无奈的叹息了一声，希望时间能够使她忘记，忘记这段不该有的感情。
　　翌日，杨秀丽整理好心情，一大早的便来到东方阁，打理自己的生意。
　　东方阁自从开张以来，或许是因着镇北王产生的那轰动影响，生意更是一日比一日的红火。
　　这江夏繁华富庶，达官贵人更是数不胜数。
　　杨秀丽坐在柜台前，一双水灵灵的大眼睛，时不时的看看身边的环境。
　　蓦地，她眼眸一亮，只见前面缓缓走来一位衣着华丽的少女。
　　只一眼，杨秀丽心中便有了分寸，她还能看不出来吗？一看衣物便知这少女来历不凡。
　　这少女身着绫罗绸缎，想来非富即贵。
　　即便是少女身后跟着的那丫鬟，衣着也是上乘，非寻常老百姓所能比拟。
　　杨秀丽抿了抿唇，心下便有了主意。
　　这可是个大客户，定然是要好好招待，说不得，这大客户以后可就成回头客了。
　　毕竟她对自家的膏脂质量，还是极有信心的，谁用了不竖个大拇指。
　　想到这儿，杨秀丽眼眸闪了闪，唇角勾了勾，便冲着那二人抬步缓缓走了过去。
　　杨秀丽端着得体的笑容，丝毫不失礼貌的询问：“这位小姐，您需要点什么？”
　　“苏涟倒是没说话，她身后的丫鬟一听杨秀丽这话，当即便极为识眼色的对她道：“你们这上好的胭脂可有？我家小姐胭脂近来胭脂用完了。”
　　杨秀丽愣了一下，视线从苏涟身上，移到了她身侧挺身而出的丫鬟身上。
　　忍不住暗自思忖，果然不出她所料，这小姐的身家想来非同凡响。
　　苏涟抬眸随意的看了一眼杨秀丽，看到她那姣好的面容，心中隐隐有些震惊。
　　在这江夏，她已然是数一数二的美人，如今倒是没想到有人样貌比起她来还要再胜几筹。
　　看着杨秀丽的样貌，她忍不住抿了抿唇，心下有些不悦。
　　转而想了想，眼底的不悦便换做了不屑。
　　不过是一个市井小民罢了，即便长得赛过天仙，那又如何呢？和她可是万万不能比的。
　　想到这儿，苏涟不由得扬了扬头，眉眼间带着些许傲然的神色。
　　杨秀丽可不知苏涟的这一番心思，更不知苏涟为何脸色仿佛调色盘一般，变化如此之快。
　　而苏涟在她眼里，也不过是一个大客户罢了。
　　听到丫鬟的话，当即杨秀丽便一脸热切的，带着这主仆二人来到了柜台处。
　　一边走着，一边热情的介绍：“这位小姐，本店各种膏脂应有尽有，而那胭脂更是上上品，不仅质量好，品种更是丰富。”
　　苏涟听到杨秀丽这话，心下不由得有些不信，她可是宰相家的嫡女，什么膏脂没见过？
　　虽说如此，她倒是随着杨秀丽，走到了胭脂的柜台处。
　　这一过去，她看着眼前摆放的整整齐齐的胭脂盒子，眼眸微微一亮。
　　只见这盒子是用上好的白玉制成，如此想来，这内里的胭脂更是上乘才对。
　　杨秀丽不着痕迹的打量着苏涟的神色，果不其然看到她眼底一闪而过的一抹满意神色。
　　她深知这位小姐身份高贵，寻常普通的胭脂恐怕很难入眼，这不特意将这位小姐，带到了品相极好的胭脂柜台前。
　　“这些都是胭脂吗？”苏涟的视线忍不住，落在那好看的胭脂盒上面，眉眼间带着些许的兴致。
　　抬起眸子对着杨秀丽，语气颇为温柔的说道，端的是一副大家闺秀的模样。
　　“对，这些都是胭脂，其中这些胭脂根据颜色，分为不同的种类。包括桃红色，大红色，浅粉色，小姐你可以试一试。”胭脂可是杨秀丽的老本行。
　　说起来，更是说的头头是道。
　　一边说着，一边将三种不同的颜色，摆在了苏涟面前。
　　苏涟平日里用的胭脂，无非都是千篇一律的红色，哪里分的这么细致，听到杨秀丽这话，她心底忍不住有些激动。
　　随手拿起一盒胭脂打开仔细看了看，果不其然这颜色看起来粉嫩细腻的很，她一眼便喜欢上了。
　　杨秀丽在一边打量着苏涟的神色，看到她拿起的那一盒胭脂。
　　她抿了抿唇，忍不住热情的开口介绍道：“这位小姐，你真有眼光。这可是本店的热销胭脂色号，浅粉色。而且小姐您，肌肤白皙细腻，这浅粉色胭脂真的非常适合呢！抹在脸上绝对起锦上添花，您可以试一试。”
　　“是吗？”苏涟听到杨秀丽这番话，心下一喜，自己眼光就是不错，挑的都是最好的！
　　不止是这颜值，挑的男人也是最好的！
　　虽然他如今还不是她的，可是她有信心，早晚有一天会让他接受自己。
　　她抿了抿唇角，看着手里的胭脂，心中一动，便轻沾了少许胭脂上在自己的脸上。
　　果不其然，白净的面庞上，点缀着些许的胭脂，看起来整个人都明媚了不少。
第228章意中人是镇北王？
　　杨秀丽看着这大客户，眉眼间带着显而易见的笑意。
　　一手拿过铜镜递给苏涟，一边笑着道：“瞧瞧，这色号您可满意？”
　　苏涟对着铜镜细细端详一番，唇角不由得轻勾了起来。
　　忍不住暗自思忖，真是想不到，在这名不见经传的小店铺里，竟然还有如此上好的胭脂。
　　她以往用的大多是些单调的红色，倒是没有料到，竟然还有如此提气色的浅粉色。
　　这颜色特别也就罢了，用过她才发现，和以往的胭脂一比较，这胭脂上在脸上更是贴合的很。
　　身边的丫鬟，一直在默默打量着自家小姐的神色，陪在小姐多年，察言观色的本领倒是厉害了不少。
　　如今她更是一眼，便能看出自家小姐对这胭脂，可是十分满意呢。
　　想到这儿，她眼眸闪了闪，当即便上前对着自家小姐说道：“小姐，这胭脂真的很适合小姐呢，小姐看起来真是明艳动人！”
　　“是吗？有这么好看吗？”苏涟听到耳边的丫鬟的话，唇角的笑容不由得愈发大了些。
　　毕竟哪个女孩子不爱赞美的话呢？
　　她向来被人吹捧着，如今这在丫鬟的话倒是说到她心坎里了。
　　“那是自然，我家小姐本就国色天香，如今更是绝色了！”丫鬟闻言忍不住，更加努力的吹捧着。
　　杨秀丽听着丫鬟这张嘴，好听的话源源不绝，她忍不住有些想笑。
　　这丫鬟的嘴可真巧呢，她都想把这丫鬟，收进自己铺子里，做管事了。
　　毕竟这可是个不可多得的人才，就凭这三寸不烂之舌，便能把死的说成活的，更别提推销商品了。
　　杨秀丽抿了抿唇，强压下嘴角的那一抹憋笑。
　　转而便神色热情的对着苏涟，毫不吝啬的夸赞道：“是啊，看起来好看多了呢！我家的胭脂可都是上品，您买了绝对不亏！”
　　苏涟听着二人你来我往的夸奖，脸都不自觉的羞红了。
　　“小姐，这家的东西真是不错，这上品胭脂更是适合小姐您，我家小姐，就是应该配得上最好的！”丫鬟抬眸看了一眼杨秀丽，转而在一边继续不遗余力的拍马屁。
　　“配得上最好的？”苏涟听到这话，心里不知是想到了什么，眼眸亮了些许。
　　嘴里轻轻呢喃着道：“也不知他会不会喜欢我这样的妆容？”
　　杨秀丽听到这话，不由得扫了一眼，面色含羞带怯的苏涟一眼，眼眸眯了眯，眼底一抹精光一闪而过。
　　她还能看不出来吗？眼前的这位小姐定然是有意中人了。
　　俗话说得好，女为悦己者容，想来这位小姐心思，也定然如此吧。
　　只是她不由得有些八卦，也不知到底是哪个男人，竟然惹得宰相家嫡女这般倾慕？
　　杨秀丽微微抿了抿唇，想来那男子，定然不会是普普通通的人物。
　　那丫鬟听到自家小姐这略带忧思的话，当即便一脸确信般的说道：“小姐这般漂亮，更何况还是宰相家的嫡女呢！那镇北王，终究会是小姐的！论身份地位您们可是门当户对呢。镇北王和小姐定然是天造地设的一对……”
　　苏涟听到丫鬟这番话，心中莫名欣喜，脸上更是红云密布，想来对那镇北王，着实是欢喜的很呢。
　　不过即便如此，她也没有欣喜的失去理智，这种话，自己府里听听就好了。
　　在外面说起来，她还有些不好意思呢。
　　当即便对着一旁继续热情高涨说着的丫鬟，语气急切道：“好了，你不要再说了。”
　　而一脸娇羞的苏涟并没有注意到，当丫鬟说出那番话后，杨秀丽瞬间愣在了那里，脸上的笑容更是僵硬在了嘴角。
　　她有没有听错，眼前的小姐心仪之人，竟然会是镇北王。
　　她眨了眨眸子，眼底带着些许的不敢置信，一颗心早已经坠落低谷，此时更是仿佛针扎一般的痛苦。
　　说到底也没什么奇怪的，堂堂的镇北王有这么多的爱慕之人，有什么好奇怪呢？
　　她也是其中一个啊！
　　倘若是之前的她还心存希望，两个人能够在一起，可是如今看到这宰相家嫡女，听到她丫鬟的这番话，她原本心中的火苗，瞬间被熄灭了。
　　她心里清楚他们两个人，根本就没有可能。
　　在这古代，门不当户不对，她和他注定是没有结果的。
　　苏涟左看右看铜镜中的自己，果然漂亮的很呢！当即便拍定了注意，就要这一款胭脂了。
　　“掌柜的，把这胭脂给我家小姐包起来。”丫鬟倒是很有眼色，拿着胭脂盒上前一步，一边说着，一边递给杨秀丽。
　　只是话音落下，却久久并未有什么回应，只见杨秀丽面色看起来，似乎一副走神的模样。
　　丫鬟有些不解的皱了皱眉头，刚才这掌柜的不是挺热情吗？怎的现在看起来，一副心不在焉的模样？
　　甚至连她的话都没听到。
　　丫鬟心中疑惑，将手中的胭脂盒，冲着杨秀丽眼前轻轻摇晃了一下，再一次开口说道：“掌柜的？”
　　“啊？什么？怎么了？”杨秀丽眨了眨眸子，一脸茫然不知所措的看着丫鬟。
　　视线在扫到苏涟时，迅速的收了回来，心思百转千回，格外的苦涩。
　　丫鬟将胭脂盒连带着银子递过去，顺其自然的说道：“掌柜的，这胭脂我家小姐买了，您包一下吧。”
　　倒是没怎么将杨秀丽的异常，放在心上。
　　可杨秀丽这副慌忙的样子，看在苏涟眼里却不由得皱紧了眉头，一道审视的视线落在杨秀丽身上。
　　杨秀丽察觉到苏涟对自己的关注，敛了敛心神，强迫着自己冷静下来，嘴角勾起一抹僵硬的笑容。
　　拿过胭脂，便转身回柜台处包裹起来。
　　苏涟深深地看了一眼，杨秀丽离去的身影，眼底闪过一抹疑惑，却并未开口说些什么。
　　对她来说，不过是一个无关紧要的人罢了，她未曾放在心上。
　　杨秀丽将包好的胭脂盒，略微有些心不在焉的递给丫鬟，目送着这主仆二人离开这里，甚至连客套的话都没心思说。
　　丫鬟看到杨秀丽前前后后态度，如此不同寻常的模样，心中不由得奇怪。
　　当即对着自家小姐，不由压低声音道：“这掌柜的好奇怪，态度变得好快，也不知是发生了什么？”
第229章长痛不如短痛
　　苏涟闻言蹙了蹙眉头，眼底闪过一抹深思，转而却看着一边，颇为好奇的丫鬟轻声道：“不必管那么多。”
　　说罢，她便快步离开了这里。
　　而杨秀丽确陷入了痛苦之中，一颗心止不住的泛疼。
　　经历了这件事，更是越发坚定了，自己心中的信念与想法。心知凭着自己这身份，定然是配不上柴玉关。
　　想到这儿，她深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，心知当断不断必受其乱。
　　与其在这里犹豫不决，倒不如果断一些，长痛不如短痛。
　　回到自己的院子里，杨秀丽看着这些日子收集起来的花朵，眼眸闭了闭，再睁开时，眉眼间带着些许决绝的意味。
　　上前一把将鲜花扔在了门外，只是扔出去的那一刻，看着鲜花落地，她的一颗心仿佛也抛出去了。
　　她张了张手，甚至想要将那花朵捡回来。
　　良久，她强忍着自己心里的异样感觉，双手握紧，将房门紧紧的闭上了。
　　她抿了抿唇角，下定决心与柴玉关断个干净，她心里清楚，这样对她和他都好。
　　依着爷的命令，暗中守护杨秀丽的陆武，看到门外散落的鲜花，眉头不自觉皱了皱，上前将鲜花捡起。
　　抬眸深深地看了一眼杨秀丽的房门，趁着月色一个闪身离开了这里。
　　“爷，大事不好了！”远远便听到陆武，着急的声音传了过来。
　　听在柴玉关的耳朵里，心下一沉。
　　顿时从书桌前站了起来，不得不说，杨秀丽是他唯一的逆鳞，一旦遇到关于她的事情，他便彻底的失去了理智。
　　话音落下，陆武便推门闯了进来。
　　柴玉关快步走到陆武前面，语气中带着些许着急的意味：“怎么了？”
　　只是他说完这话，视线便不自觉的落在了陆武的怀里，只见他怀里正抱着一些鲜花。
　　而这鲜花，看起来倒是颇有些熟悉呢！
　　陆武感受到爷的视线落在鲜花上面，眼眸不由得闪了闪，深深的感觉到，这怀里根本不是鲜花啊，分明是烫手的山芋。
　　听到爷的质问，他原本一肚子的话愣是说不出口，支支吾吾了半天也迟迟没有说出来。
　　“到底发生了什么事？你手里的鲜花又是怎么回事？”柴玉关看陆武这般纠结的模样，心下不由得更是着急了几分。
　　“这鲜花，是杨姑娘她……”陆武话在嘴边，才清楚这件事，说起来到底有多为难。
　　爷向来是个好面子的人，如何能接受杨姑娘，将他亲手准备的花，给不屑的扔了呢？
　　“我送给她的花，怎么在你这？！”柴玉关一把将花夺了过来，脸色愈发冷沉了不少。
　　“爷，这鲜花，是杨姑娘她亲手扔出来的。”事到如今，在自家爷的再三追问下，陆武不得不咬咬牙，跺跺脚，干脆利落的将自己所看到的那一幕，尽数说了出来。
　　说完这话，他便低垂着眼眸，不敢去看自家爷，那黑如锅底的脸色，只感觉周围的温度似乎降了不少，一股嗖嗖的凉风扑面而来。
　　柴玉关听到陆武这番话，瞬间变愣在了那里，久久反应不过来，许久，他眨了眨眸子，眉宇间带着些许的震惊。
　　“为什么？”柴玉关张了张口，话语中带着些许的不敢置信，是在问陆武，又像是在问杨秀丽。
　　为什么她要将花扔出来？为什么她对他这么冷淡？
　　这些日子，他能够清楚的感受到，她对他逐渐的抗拒。
　　冷淡，避之不及。
　　只是他真的不理解，为什么他们之间的关系，突然间便成了这副样子？
　　前些时日，她虽然冷淡，却并未反应太过明显，甚至都不拒绝自己送的鲜花。
　　他原以为可以细水长流，慢慢改善两人之间的关系。
　　可是如今呢？这鲜花都不要了！
　　他着实有些懊恼，杨秀丽怎的突然间这般对他呢？
　　他真的不懂，不懂自己到底在什么地方，惹到她了？竟然令她如此远离自己。
　　陆武听到自家爷这无助的话，不由得皱了皱眉头。
　　他也搞不懂杨姑娘的心思，到底对爷什么态度？明明之前还好好的，怎的如今倒成了这副模样？
　　“爷，您是不是和杨姑娘有什么误会啊？之前杨姑娘看到鲜花还蛮开心的，怎的今日突然便气呼呼的，将鲜花全扔了呢？”
　　陆武思索了许久，忍不住感觉事情似乎有些蹊跷。
　　依着爷的吩咐暗中保护了她这么久，他可不信杨姑娘对自家爷，半点情意都没有，只是为何，却对爷如此冷冰冰的呢？
　　“误会？”柴玉关听到这话，眼眸闪了闪，倒是感觉他说的有几分道理。
　　近些日子杨秀丽对他的态度，实在是太过于反常了。
　　尤其是今日，突然间将花朵抛在外面，他隐约总感觉有些不对劲。
　　难不成真的有什么误会吗？
　　想到这儿，柴玉关心下微微一动，他不怕误会，他怕的是误会能不能解开。
　　到底是什么事情，造成了两人之间的误会呢？
　　陆武在一边看着爷，一副眉头紧锁走来走去的模样，心下忍不住暗自思忖，爷对杨姑娘真的是爱到骨子里了。
　　他垂下眼帘，不忍直视自家向来刚强果断的爷，如今为情所困。
　　果然还是应了那句老话，英雄难过美人关呢！
　　他倒是期望自家爷，能够成功抱的美人关，只是看如今杨姑娘这副样子，想来爷今后的道路，真是道阻且长啊！
　　柴玉关面色冷然的在书房里徘徊，沉思了片刻，当即便对着陆武吩咐道：“这几日，你安排人手，给我细细去查，到底是因为什么误会？她才会如此对我。”
　　柴玉关的话，瞬间将陆武的心思拉了回来。
　　端正着身子，静静地聆听着自家爷的吩咐。
　　陆武闻言毫不犹豫的保证说道：“是，爷您放心，为了爷的终身幸福，我定然会查出个所以然来！”
　　柴玉关闻言，心情颇有些沉重的点了点头，眉宇间尽是显而易见的愁绪。
　　他不知该如何缓解二人之间的冷淡，更不知如何让她对他打开心扉。
　　每一次看到她那副冷淡的模样，他的心仿佛刀割一般的钝痛。
第230章空落落的心
　　陆武看到自家爷，这副心事重重颇为忧愁的模样，不自觉的皱了皱眉头。
　　心知如今他能够做到的，恐怕也只有为爷，迅速查清事情的来龙去脉才是。
　　找到杨姑娘逃避自家爷的原因，对症下药，才能使得爷成功抱得美人归！
　　想到这儿，陆武一扫之前自己颓丧的心情，瞬间感觉自己有了未来的目标和方向。
　　陆武唇角不由得勾起一抹，甚是满意的笑容。
　　夜已深，陆武趁着月夜离开了书房。
　　这一次，他身怀重任，毕竟事关重大，可是和自家爷未来的幸福有大关系呢！
　　翌日，清晨一大早，杨秀丽便早早起身了。
　　不知为何，这个夜晚她莫名睡得极不安稳，总感觉似乎少了点什么？
　　她翻来覆去许久，心里隐约便有了些许答案。
　　怪不得她总感觉少了点什么，可不就是少了那些鲜花吗？往日里房间里尽是鲜花的香气，可是今日倒是清淡了些许，使得她竟有些不习惯。
　　到头来，她竟发现自己已然慢慢习惯了，那些鲜花的存在，甚至已然默认了，柴玉关在她心里的存在。
　　意识到这一点，她不自觉的皱紧了眉头，这怎么能成呢？她和他注定不是一路人。
　　一个是王爷，一个是普普通通的平民。
　　他们二人，注定是两条平行线，何来相交的可能呢？
　　杨秀丽长长叹息一声，呼出口里的浊气，快步走到门口，她一把拉开房门。
　　正准备去东方阁瞧瞧，不经意间的一抬眸，她的视线不自觉的落在房门侧的角落，眼里流露出些许迷离的神色。
　　这地方为何空落落的？
　　她分明记得，昨日曾亲手将那几束鲜花，扔在这门外的，为何今日却不见了呢？
　　她的心莫名一窒，颇有些说不出来的感觉，似乎不止是那地方空落落的，她的心……也空落落的。
　　仿佛缺失了一块。
　　她不由得暗自思忖，她扔掉的花都去了何处呢？
　　不过转而她敛了敛复杂的心绪，不管何处，都与她无关了，扔出去的花犹如泼出去的水，再也收不回来。
　　她抿了抿唇，抬步冲着东方阁走去，眉眼间带着些许对未来的决绝神态。
　　陆武在暗处不着痕迹的，观察着杨秀丽的神色，看到她怔愣了些许神色，便很快恢复如常。
　　他不由得疑惑的挠了挠后脑勺。
　　这到底发生了什么？似乎是在突然之间，杨姑娘和自家爷二人中，产生了一条无法逾越的鸿沟。
　　到底是因为什么？使得杨姑娘竟然如此刻意的躲避自家爷？这一切的一切，都令陆武感到无比的困惑。
　　他拧紧了眉头，看着杨姑娘远去的背影，踌躇了些许，便毅然决然的跟随了上去。
　　听从爷的吩咐，保护杨姑娘的同时，尽快找到原因。
　　东方阁内，杨秀丽因着那些鲜花的事，倒是颇有些心不在焉的感觉。
　　亦或许并不是因着鲜花，而是因着那送花的人。
　　转而她闭了闭眼眸，眼里带着些许不易察觉的痛苦神色。
　　花是她亲手扔的，情是她亲自端的，无论如何都怨不得旁人，只能怨自己。
　　“秀丽姐，最近怎的不见柴大哥了呢？”徐青得了个闲暇时间，轻快的走到杨秀丽身边，眼眸中带着些许看好戏的神情。
　　徐青虽是已然知道了柴玉关的真实身份，可这“柴大哥”都叫顺口了，一时之间倒也是改不过来。
　　正所谓旁观者清当局者迷，徐青这个旁观者心里，可是清楚的很呢。
　　那柴大哥分明对她秀丽姐有意。
　　杨秀丽闻言心下一顿，涌上一股五味杂陈的感觉。
　　嘴里的话还没多想一想，便下意识的尽数说了出来：“他身为王爷，事务繁忙，哪里是你我能常遇到的。”
　　只是说完这话，她不禁住了嘴，微微阖了阖眼眸，眼底一抹复杂的神色一闪而过。
　　说到底，她在乎的终究，还是他王爷的身份吧？
　　如果说，他不是王爷，只是普普通通的柴玉关，那她会不会……
　　杨秀丽皱了皱眉头，抛却脑海中乱七八糟的想法，事实摆在眼前。
　　哪里来的如果？！
　　“徐青听到杨秀丽这番话，倒是陷入了沉思之中，语气带着些许的复杂，轻声的说着：“我倒是还真有些怀念，千峰镇的柴大哥，那个时候，真是没料到柴大哥竟然会是王爷。”。
　　杨秀丽闻言抿了抿红润的薄唇，心微微动了一下，她又何尝不是如此怀念呢？
　　徐青说完这话，眼看客人便多了起来，便也不再顾忌杨秀丽的神色，转身去招待来东方阁的客人了。
　　杨秀丽心里莫名有些苦涩，视线颇有些迷离的看着，眼前来来往往的客人，这是她一手在江夏，打造的东方阁。
　　为何在她志得意满之时，她却有些迷茫呢？或许真是应了那句话，商场得意情场失意吧。
　　她自顾自的安慰自己，时间总会抚平心里的创伤，时间总会让她逐渐忘记那么一个人。
　　有些时候，自己一个人也挺好的。
　　不……她不止是一个人，她还有儿子呢！她还有贴心的小棉袄叶儿。
　　时间慢慢的溜走。
　　这些日子，杨秀丽刻意的强迫着自己，不要去想那个占据她心里的男人，将全部的心思，都放在东方阁和叶儿身上。
　　每日除了在东方阁经营店铺，那便是接送柴叶上下课。
　　日子似乎都过得很充实，可是只有她心里清楚，她刻意的将自己全部的时间填满。
　　填满了，便不会再去想那个她不该想的男人。
　　这几日她刻意的小心避着柴玉关，为的就是不想跟他有太多的牵扯。
　　既然注定没有可能，那便不要再有任何的期待与希望了，彻底的远离。
　　让他逐渐的离开自己的生活，再一步一步慢慢的离开自己的心。
　　陆武这些日子，暗地里一直在探查杨姑娘的动静，却无奈发现，杨姑娘除了去东方阁，那便只是去接送孩子了。
　　至于为何对爷如此冷淡，更是无从下手查起。
　　这一夜他思索了许久，陆武抿了抿唇，咬咬牙跺跺脚，心里下定了主意。
　　趁着月黑风高，他颇有些为难的跨进了柴玉关的院子，站在书房门前，却久久都推不开那一扇门，夸不进去那一步。
第231章思念成疾
　　来到这熟悉的书房，陆武一想到自己，前不久还下定决心，定然要查出个所以然呢。
　　如今查了许久，却像个无头苍蝇一般乱撞，毫无思路。
　　他拧着眉头，看着这紧闭的书房，心下无比的纠结，他能带来的，也不过是一个令人失望的消息罢了。
　　思虑了许久，他咽了一小口唾沫，下意识的便想转身离开这里。
　　他忍不住暗自思忖，他再查查，指不定会有什么新收获呢？！
　　想到这儿，他转身还未跨出去一步，身后的书房大门，蹭的一下便打开了。
　　原来柴玉关坐在书房里的案桌前，向来敏锐的他，早已经发现了门外之人的不对劲。
　　打开门一瞬间他看着陆武，微微愣了一下，转而脸上顿时流露出了些许欣喜若狂的神色。
　　他可没有忘记自己吩咐陆武去查的消息，心里忍不住暗自揣测，难不成有消息了？
　　陆武倒是没料到，书房门突然打开，看着一脸欣喜的爷，他眨了眨眸子。
　　想到自己探寻消息无果，他对爷的愧疚，不由得更加深了几分。
　　柴玉关看着陆武一副纠结的神情，心里莫名有一种不祥的预感。
　　皱了皱眉头，忍不住颇有些担忧的开口问道：“怎么了？有消息了吗？”
　　“爷……这些日子，杨姑娘她行踪着实正常的很。每日除了去东方阁，便是接送柴叶上下课。也不知到底为何，使得杨姑娘对爷逐渐疏远。”
　　陆武听到柴玉关这话，心下一颤。
　　他心知这些日子自己费劲一番心思，到头来却一无所获，自知愧对爷的期望。
　　只是他这话一出口，柴玉关的神色，倒不似他想象中的那般失望，反而仿佛看透了一般。
　　亦或是说，他早已经猜测到了这个结果。
　　而实际上，只有柴玉关自己心里才会清楚，他得知这个消息时，到底是有多失望。
　　他竭尽全力，强迫着自己不要把那份失望表现出来。
　　他闭了闭眼眸，眼底尽是显而易见的失望痛苦神色，良久，他抬起眸子，看着陆武缓缓吐出两个字：“是吗？”
　　听陆武这一番话说来，难不成杨秀丽无缘无故的，便对他疏远了吗？
　　他不自觉的皱紧了眉心，内心里不愿意承受，这个摆在眼前的真相。
　　陆武听到自家爷这副难掩悲伤的花，不由得更是愧疚了，他低垂着眼帘，不敢去正面对上柴玉关的眼神。
　　颇有些无奈的点了点头。
　　柴玉关深深地吸了一口气，强迫着自己冷静下来，抬起眸子略过陆武看向那沉沉的黑夜。
　　他的一颗心，也犹如黑夜一般沉不见底。
　　整理了些许心情，柴玉关有些复杂的看了一眼陆武，淡淡的说着：“你走吧。”
　　原本垂头丧气的陆武，听到柴玉关这番话，倒是突然间来了精神，抬起眸子不敢置信的看着柴玉关：“爷？我走？我去哪啊？”
　　他心里忍不住暗自思忖，难不成，爷就因为这事他办事不利，而把他驱逐吗？
　　想到这儿，他的一颗心猛的悬在了半空中，整理了些许措辞，正准备情真意切的开口恳求。
　　不料，抬眸却对上爷那副冷冷清清的眸子，一番说辞哽在了喉咙里。
　　柴玉关看着如此大惊小怪的陆武，颇有些无奈的翻了个白眼，冷冷道：“去保护好她。”
　　说完这话，他也不管不顾陆武到底是何神情？是何反应？当即将房门猛的一下关上了。
　　陆武愣了一下，还想再说些什么，下一刻他向后退了一步。
　　有些后怕的摸了摸自己的鼻子，差一点，鼻子就磕在门上了。他瞪着近在咫尺的紧闭大门，顿了顿才反应过来爷话里的意思。
　　想明白了的他，一颗心，瞬间安安稳稳的落了下来。
　　他还以为爷要抛弃他呢！
　　到头来，爷一颗心，终究还是落在杨姑娘的身上，被杨姑娘的疏远伤心的不得了，却依旧在暗地里默默地保护着她。
　　意识到这一点，他心下不由得啧啧称奇。
　　真是看不出来，他家爷还是个痴情种！如此想来，这一辈子倒是吊死在杨姑娘这棵树上了。
　　只是如此看来，爷的追妻之路，还是任重而道远啊。
　　想到这儿，他不禁感同身受的轻声叹息了一声，他都替爷愁得慌。
　　无奈的摇了摇头，抬眸看了一眼这黑夜，下一刻他一个闪身，便离开了这里。
　　既然爷如此喜欢一个女人，那他做手下的，能做到的，恐怕也只有替爷，竭尽全力守护好杨姑娘了！
　　门内的柴玉关听到陆武离去的声音，眼眸眨了眨，眼底带着浓浓的复杂神情。
　　轻打开房门，看着沉沉夜色，黑夜中的那一轮弯月，他心下莫名对杨秀丽思念的厉害。
　　只是思念之余，他更多的还是不解。
　　到底因为何故？让二人之间竟疏离成这副样子？到底又因为何故，她这般讨厌躲避着他？
　　柴玉关轻叹息一声，声音中掺杂着些许的无奈。
　　他深知，无论怎样，他对她都绝不会放弃！
　　只是……这些日子，他想到今个陆义送上来的信，不禁有些头疼。
　　如今他事务缠身，即便是心中十分的想念她，却也分身乏术，抽不出空来，见她一面解释清楚。
　　想到这儿，他眉眼间带着些许的纠结神色，转而他便想开了。
　　这段日子，倒不如给二人彼此一个安静的空间，让他好好计划一下自己的追妻之路！
　　这般想着，柴玉关的唇角不由得，勾起一抹甚是得意的笑容。
　　她终究是他的！一切不过是时间问题罢了！
　　今日的杨秀丽不知为何，躺在床上却翻过来覆过去，怎么都睡不着。
　　她睁着大大的眼睛，静静地看着沉沉的夜色，一手摸着自己的心口间，心剧烈跳动的厉害，久久不复平静。
　　这些日子，看似她表面上已然忘记了柴玉关这号人，可是实际上呢？却截然相反。
　　只有她自己心里清楚，柴玉关在她心里，占有多大的地位。
　　她原以为时间，可以淡化她对他的思念，只可惜，她终究还是高估了自己。
　　他在她的心里，依然扎根生芽。
　　她闭上眼眸，强迫着自己不要去想……不要去想埋藏在心底的那个人。
　　努力的说服着自己……
第232章好吃懒做
　　不知过了多久，伴随着沉沉夜色，杨秀丽轻轻传来平稳的呼吸声，渐渐陷入深深的睡眠之中。
　　这些日子，杨秀丽在江夏东方阁开的红红火火，日进斗金。
　　然而，那远在千峰镇的杨家人，却显然是另外一番惨淡局面。
　　清晨一大早，远远的便听到杨家传来，一阵锅碗瓢盆齐奏的噼里啪啦的声音。
　　路过的村民们，听到这声音不由得侧目而视，转头便听到这声音，原来竟是杨家传出来的。
　　皆不由不屑的撇了撇嘴，转而不知是想到了什么，无奈的摇了摇头，快步离去了。
　　这杨家谁人不知谁人不晓？
　　说起来，人人不屑的很，这杨大忠是个赌鬼，杨徐氏更是个两面三刀的恶毒人物。
　　毕竟单单为了五两银子，还杨大忠赌债，就将杨秀丽嫁给病鬼柴秀才。
　　这种事，恐怕也只有杨徐氏能做得出来吧！
　　而他们的儿子杨进宝，果不其然上梁不正下梁歪，更是随了杨徐氏脾性，好吃懒做，任性自我的很。
　　杨家院子里，杨徐氏噼里啪啦的，将厨房中的锅碗瓢盆，似乎是泄愤一般通通扔了出去。
　　而杨进宝和杨大忠父子俩，则怂的站在院子一旁，支支吾吾说不出话，任由杨徐氏在那里撒泼打诨。
　　杨徐氏一边扔，一边看着院子里懦弱的那父子俩，心里的怒火，控制不住的‘蹭蹭蹭’的冒了起来。
　　她抄起一个碗，冲着那父子俩‘嗖’的一下，便扔了过去。
　　嘴里还怒气冲冲的吼叫着：“你们这一个个没用的东西！厨房里一粒米都没有了，要饿死我啊？！”
　　天知道，她大清早起来做饭，看着空了的粮食，摸着饿的咕咕叫的肚子，怎能不生气呢！
　　杨大忠和杨进宝看着头顶上飞过来的碗，不由手足无措的躲避，‘砰’的一声，只见那盘子撞在了杨进宝的额角处，殷红的血液瞬间渗透了满脸。
　　杨进宝下意识的伸手去摸额头上的血液，果不其然，一摸一手的血。
　　他看着自己满手的血液，原本芝麻粒般大小的眼睛，瞬间猛的瞪大了。
　　瞬间愣在了那里，一脸震惊的看着发狂的杨徐氏。
　　下一刻，那个沾染了几分血迹的碗，‘砰’的一下摔在了地上，摔得四分五裂。
　　陶碗破碎的声音，拉回了杨进宝，那颇有些不敢置信的神智。
　　他垂眸看了看破碎的碗片，再看看叉腰站在厨房的母亲，一时间，他心里的怒火也‘蹭’的涌上了心头。
　　看着母亲，颇有些不耐烦的怒吼道：“没了粮食去买啊！”
　　他真是受够了！受够了这个发疯了一般的娘！
　　天知道，这些日子没有了杨秀丽，他才真切的感受到了，自己那讨人厌的继姐，在杨家竟有着如此重要的作用。
　　杨家没有了杨秀丽，就意味着失去了一个，任劳任怨乖巧听话的劳动力。
　　而没有了这个劳动力，家里的活也没人干了，自然便落在了杨徐氏身上。
　　这一来，杨徐氏那张嘴，便天天没有停过。
　　杨徐氏气急之下，也是没料到，自己扔出去的陶碗，竟然果真打在了儿子身上，心下不禁有些担忧。
　　正准备开口说些什么安慰的话，这还没开口呢，便听到杨进宝这颇为不耐烦的声音。
　　原本因着急而熄灭了些许的怒火，瞬间便引了起来。
　　她难道不知道，没了粮食要买吗？这粮食，可不是天上掉下来的，而是要花真金白银去买的！
　　可这银子，从何而来？！
　　她的儿子，好吃懒做！一个子都挣不到。竟如此大言不惭的，在这里和她说去买粮食。
　　她如何能不生气？！
　　杨徐氏气的猛拍一下大腿，冲着杨进宝便噼里啪啦的怒骂道：“呵……你还好意思说买！你长这么大，可曾为家里赚过一块铜板？我怎么就生了你这个好吃懒做的东西！”
　　不得不说，杨徐氏这一张利嘴，还真是不饶人。
　　杨进宝听着自家娘这番话，那张略带几分圆润的大脸盘子，白了红，红了青，青了紫……
　　嘴巴张了张，竟不知该如何开口反驳。
　　亦或是说，事实本是如此，他倒也没什么可反驳的。
　　即便杨进宝他心里清楚，他的确好吃懒做了，可多多少少男性的尊严，怎能如此受挫呢？
　　当即便梗着脖子，颇有些理不直气不壮的道：“谁说我不能赚银子的！我也是个顶天立地的男子汉！”
　　“呵……就你？”杨徐氏听到自家儿子这话，嘴角不由得勾起一抹，颇为不屑的笑容。
　　她的儿子她还能不清楚吗？就一个好吃懒做，烂泥扶不上墙的怂货。
　　这些日子，没有了那任劳任怨的受气包杨秀丽，她一腔怒火，都没处发泄。
　　无奈之下，只能委屈一下自家儿子了。
　　毕竟，每日的活计之前，还有杨秀丽做呢。她一走，尽数落在了自己身上。
　　而那杨大忠和杨进宝两人，更是个甩手掌柜，不管不问，她着实感到分外不满。
　　杨进宝看着自家娘那不屑的眼神，一时间急得眼睛都红了。眨了眨眸子，再一次确定一般道：“怎么了？！就是我！”
　　甚至生怕杨徐氏不信，还颇为自信的拍了拍胸脯。
　　“靠你，我这辈子都吃不上饭！”杨徐氏撇了撇嘴，不信的摇了摇头。
　　说完这话，也不管杨进宝作何反应，转身便离开了厨房。
　　杨进宝看着她离去的身影，深感自己的尊严受到了严重的打击。
　　俗话说得好，泥人还有三分脾气呢！他可不是泥捏的，脾气更是大的不得了。
　　杨大忠在一旁，看着一脸震惊神色的儿子，搓了搓手，然后拍拍儿子肩膀，安慰道：“进宝啊，不用管你娘，你娘那张嘴得理不饶人，你也是知道的。”
　　杨进宝一把将杨大忠的手推开，深深地吸了一口气，大声吼道：“我受够了！”
　　他受够了！受够了自家娘那张噼里啪啦说个没完的嘴！受够了娘对自己不屑的鄙视！
　　猛然间想起，他在村边游逛时，听闻村里有人，打算近些日子去城里上工。
　　他眼眸眯了眯，眼底闪过一抹精光。眼眸微微转了一转，当即心中便有了几分主意。
　　谁说他好吃懒做的？谁说他不能赚钱的？
　　他挺了挺胸脯，今个他还偏偏要去赚钱不可！
第233章杨进宝的贪婪
　　想到这儿，他顿时一脸坚定的看着杨大忠，颇有些洋洋得意道：“我今个就去赚钱给你们瞧瞧！”
　　“赚什么钱？你可别捣乱啊！”杨大忠一听心下微微一愣，自家的儿子，他还能不清楚吗？
　　好好活着别添乱就成了，还赚什么钱？
　　杨进宝撇了一眼父亲，毫不犹豫的大步流星的走近房间，收拾些行李，背起行囊便毫不犹豫的离开了杨家。
　　杨徐氏和杨大忠在一边，看着杨进宝这突如其来的一出，颇有些意外。
　　在他们看来，可并不将杨进宝这番，要去赚钱的豪言壮语放在心上。
　　两人互相看了一眼，皆在对方眼里，看到了些许的不信与质疑。
　　甚至，心里暗自盘算着，指不定杨进宝跑出去，花够了盘缠便偷偷溜回来了。
　　而杨进宝背着行囊走出家门，回头看看身后的杨家，心下五味杂陈。
　　眼眸微微转了一转，深知既然跨出来了这一步，怎能再回头呢？岂不是太丢人了！
　　当即,便越发坚定了心中的意念，定要随着村里的人,去城里闯荡出一番事迹,他才衣锦还乡！
　　而另一边的杨秀丽,却全然不知杨家,这些人所发生的事情。
　　甚至,即便是她知道了，恐怕也只当做是看笑话一般,一笑而过罢了。
　　毕竟，想当年，这杨徐氏可是为了五两银子，就把她卖了呢。更何况，如今她可不再是，之前那个任劳任怨的杨秀丽了。
　　在她看来，她和那所谓的杨家，没有一丝一毫的关系。
　　这段日子，因着东方阁的事物，她倒是过得分外充实，忘记了以往的一些人，自然也从未想过会再见到。
　　今日，她带着叶儿，如往常般去沈大儒家上课。
　　这些日子，叶儿在沈大儒的教导之下，果不其然有了突飞猛进的进步。
　　虽然如今柴叶仍旧因着口哑之症，而不能言语，可沈大儒自有一种温润的教书方法。
　　更何况，沈大儒他本身便是儒雅之人，一言一行，皆对柴叶有着潜移默化的影响。
　　而杨秀丽自然也是看中了这一点，深知沈大儒品行高洁，自家儿子在沈大儒的教导之下，才能少走弯路，成为像沈大儒那般，受人尊敬之人。
　　杨秀丽一手拉着柴叶，一边轻声的问道：“叶儿，沈大儒交给你的作业，可有写完？”
　　柴叶闻言看了自家娘亲一眼，转而轻轻的点了点头。
　　沈大儒的作业，他向来都是十分认真的完成。
　　只因他清楚，能够拜在沈大儒门下，到底是多么的来之不易。娘亲为他又付出了多少！
　　他虽然年岁小了些，可该知道的事,理也是十分明了.
　　深知自己只有更加努力,加倍学习,才能得以回报娘亲的期望，还有沈大儒的殷切教导。
　　杨秀丽看自家儿子这般懂事，嘴角不由得轻轻翘了起来。
　　她不由得暗暗得意，果然是自己的儿子，就是这么乖巧听话。
　　当即去往沈府的步伐,也走的轻快了些许，足以见得,心情应是极好。
　　远处一个角落里，一人皱着眉头，看着杨秀丽和柴叶两人，心下不禁莫名有些疑惑，甚至隐隐有些熟悉的感觉。
　　这人，正是不久前，随着村里人出来上工的杨进宝？
　　他随着村里人外出闯荡的这些日子，一路上倒是受了不少苦，只见此时的他，全然不似往日里那般面色圆润，反而却被多日以来的苦工，累的面色枯黄瘦削了些许。
　　一双芝麻粒般大小的小眼神，仔细的看着眼前不远处的杨秀丽母子，眼眸微微转了一转，蓦地，他眼眸亮了起来。
　　怪不得他感觉到熟悉呢！那可不就是他们杨家，任劳任怨的杨秀丽吗！
　　而她手里拉着的那个孩子，他眼眸眯了眯，可不就是那柴秀才的孩子吗？！
　　真是想不到，如今他竟然能够见到她们母子俩，着实令他意外的很呢。
　　想到这，他心里不由得格外的激动了起来，眼眸微微闪了闪，便悄悄的跟在了杨秀丽身后。
　　一路尾随，他颇为困惑的眨了眨眸子，只见那杨秀丽将柴叶送到了沈府，。
　　这些日子在江夏，他随着村里的人在一处员外家做长工，多多少少倒是对江夏也了解了些许。
　　他可是听同住的家丁谈起过，这沈府可不就是那在江夏，颇有些声望的大儒吗？
　　他不由得皱了皱眉头，心下颇有些疑惑，不知这杨秀丽，到底和那沈大儒有什么关系？
　　不待他多想，只见那杨秀丽将柴叶送进沈府后，便很快走了出来。
　　杨进宝看着杨秀丽眉眼间，尽是显而易见的喜悦，他眼睛一下子就红了。
　　他如今过得这般凄惨，倒是没想到那杨秀丽，倒是在这江夏春风得意，过得极为潇洒啊！
　　他眼眸转了转，看着聚集在沈府门外的些许百姓，悄悄的凑近，轻声疑惑问道：“这姑娘什么来头？竟然还能进沈府的大门？”
　　百姓们本就看着杨秀丽的儿子柴叶，成功拜在沈大儒门下，心里正是羡慕嫉妒的不得了，如今听到有人问这事，当即便引起了些许兴致。
　　一人忍不住，带着几分艳羡的开口回道：“这你就不知道了吧！这杨姑娘可真不简单呢！一个人独自来江夏，不仅开办了东方阁，更是将孩子拜在了沈大儒门下，这杨姑娘绝非池中之物呢！”
　　杨进宝听到百姓这话，顿时惊讶的瞪大了眼眸，颇有些不敢置信的开口问道：“是吗？那东方阁竟是杨秀丽的！”
　　那人颇有些不屑的撇了一眼身边的杨进宝，扬了扬头，得意的说道：“那是自然，如今那东方阁可是日进斗金呢！”
　　杨进宝感受到他扫过来，略有些鄙夷的眼神，不由得皱紧了眉头，更是下意识的握紧了手中的拳头。
　　看看自己如此惨淡境地，再看看那春风得意的杨秀丽。
　　凭什么这个任劳任怨的杨秀丽，如今竟翻身过得比他还要好？！
　　不经意间的一撇，只见不远处杨秀丽的身影，即将便要走出他的视线，他略有些激动的吞了吞口水。
　　一双猩红的眼眸，看着远去的杨秀丽，不由得泛起了绿油油的贪婪光芒，随即迅速的跟了上去。
　　在他看来，这个女人所有的东西，都是自己的才对！还有那东方阁，更应该属于他才是！
　　全是他的！
第234章去官府
　　他快步跟了上去，嘴里还在大声的喊叫着：“杨秀丽，你给我站住！”
　　杨秀丽听到一个，颇有些陌生的声音在喊叫着自己，当即不由得蹙了蹙眉头，转身回头冲着声源看了过去。
　　只见一个面色颇为凶狠的枯黄瘦削男人，冲着自己快步走了过来，看到这一幕，她眼底一抹厌恶一闪而过。
　　杨秀丽皱着眉头，颇有些不耐烦的开口说道：“你是谁？”
　　心里却早已将这人，归类与不入流的地痞无赖了。
　　杨进宝听到杨秀丽不解的话，愣了一下，转而便嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，对着她轻嘲着道：“我是谁？呵……真是贵人多忘事啊！瞧瞧如今发达了，竟然把自家人都忘记了！”
　　“自家人？”杨秀丽闻言眯了眯眼眸，带着些许审视的眸子，仔细的打量着眼前的杨进宝。
　　蓦地，她眼眸亮了一下。
　　突然间想起来，眼前的这人，该不会是她继母所生的儿子，杨进宝吧？
　　想到这儿，她细细的打量着，虽说瘦削了些，可面相身形，倒是越看越觉得像。
　　杨秀丽看着眼前的一脸贪婪目光的杨进宝，不着痕迹的向后退了一步，转而便一脸质问般的道：“杨进宝？你来江夏做什么！”
　　在她的记忆里，早已经自动忽略了以往的那些杨家人。
　　如今，倒是没想到能够在这遥远的江夏，还会碰到以前的熟人，这倒是着实令她惊讶了。
　　如今杨进宝早已经被贪婪遮住了眼睛，上前一把拉住杨秀丽，话语中带着些许的疯狂大声的吼叫着。
　　“我来江夏上工！还好我来了，不然我可不知道你如今过得这般潇洒，快……把你手里的那些银子都给我！不……还有东方阁，你所有的一切都应该是我的！”
　　杨秀丽没想到，在大街上杨进宝竟然还如此大胆，对自己这般拉拉扯扯的。
　　她皱紧了眉头，一把甩开杨进宝拉过来的手。
　　对着无理取闹疯狂的杨进宝撇了撇嘴，颇为冷然道：“不管银子还是东方阁，我的东西自然都是我的，你一分都不要肖想！”
　　杨进宝一个不设防，竟被杨秀丽成功甩开了手，愣了一下，就听到她这冷冷清清的话。
　　他心里的怒火，瞬间蹭蹭蹭的冒了出来，毕竟在过去的杨家，这杨秀丽何向来对他做小伏低的，何曾在他面前说过一丝一毫的重话？
　　更别提拒绝他的要求了！
　　杨进宝深吸了一口气，梗着脖子，一根手指指着杨秀丽，趾高气扬道：“好啊你，翅膀硬了啊！竟然敢和我作对！不想活了吗？！”
　　如今的他，全然没有认清现实，只当眼前的杨秀丽，不曾变过，还是以往那任劳任怨，不懂得反抗的杨秀丽。
　　殊不知，如今事情，可全然不似他想象的那么简单了。
　　杨秀丽眼眸中，不带丝毫感情，颇为冷血的看着杨进宝在大街上撒泼，如今的她，倒是并不把他的威胁放在眼里。
　　这一会儿的功夫，大街上原本就人来人往的。
　　本着喜欢看热闹的心理，此时此刻众位百姓，早已经被杨进宝吵闹的声音，聚集在了这里。
　　杨秀丽懒得和杨进宝争吵，转眸看着围上来的百姓，将发生的事情娓娓道来。
　　“大家都看清楚了，是眼前这个人无理取闹，光天化日之下，竟然如此大吵大闹扰乱治安，口口声声试图将别人的东西，占为己有！普天之下，还有没有王法了？！”
　　一百姓听到杨秀丽这话，不由得点点头附和着说道：“是啊……谁人不知杨姑娘待人接物温婉贤淑，如今这人，突然扑上来争吵，明摆着这人就是无赖啊！”
　　毕竟杨秀丽在江夏开东方阁店铺许久，百姓们多多少少也了解她的人品。
　　而反观那杨进宝，一副疯狗乱咬人的样子，这站在哪一边，自然是显而易见的。
　　“对啊，瞧瞧这无赖指不定是在眼红人杨姑娘呢！”一时之间，众人一边倒的，纷纷指责着那杨进宝。
　　不过，不得不说，众人的眼光是雪亮的，可不就是杨进宝贪图杨秀丽的银钱吗？
　　不过虽事实如此，可这么公然的将杨进宝心里想的挑明了，他脸色也颇有些难看。
　　听着众人的指责声，抬眸看着杨秀丽双手环胸，一脸得意的看着自己的模样。
　　他眼眸闪了闪，不由得恼羞成怒的开口道：“你们瞎说什么？！我和杨秀丽是兄妹，她的东西自然是我的了！”
　　众人听到杨进宝这话，顿时不禁有些犹豫了。
　　若有所思的视线，落在杨进宝和杨秀丽两人身上，眉眼间带着些许的疑惑，一时不知该相信谁？该劝说些什么？
　　杨秀丽听着杨进宝这大言不惭的话，顿时差点气的脸红脖子粗的。
　　这人还真好意思，想当初，那杨秀丽在杨家过得，是什么猪狗不如的生活？
　　低声下气，任劳任怨，临了还为了那五两银子还赌债，把她卖给柴秀才冲喜！
　　一想到这些事，她就被这杨家一群极品气的发抖！
　　现如今，竟然还敢上门来，霸占她打下来的基业，呵……她还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　想到这，她敛了敛心中的怒气，对着杨进宝没好气的道：“谁和你兄妹！”
　　她早已经将自己与那杨家的人，彻底的断开了，更不用说，她本身便不是真正的杨秀丽。
　　杨进宝一听，忍不住怒冲冲的伸着略带些许气的颤抖的手指，指着她道：“好啊你，竟然连我都不认！”
　　“我今个还就不认了，来，我们去官府说道说道，让青天大老爷，看看你是怎么纠缠良家妇女的！”
　　杨秀丽看着杨进宝指着自己的那跟手指，眼底闪过一丝狠厉。
　　竟然敢指着她！他算老几？！今个他可算是把她惹毛了，她定要让他好看！
　　当即一边说着，一边冲着官府而去。
　　杨进宝如今怒火也上来了，毕竟杨秀丽前后对他的态度，落差使得他很不适应。
　　曾经懦弱的杨秀丽，都敢如此对他，他又怎能露出胆怯呢？当即挺了挺胸膛跟了上去。
　　二人很快便来到了官府，与此同来的，还有那些看热闹的众位百姓。
第235章打板子
　　来到官府，只见县太爷端坐在首位上，一脸的庄严肃穆模样。
　　县太爷颇为冷然的，对着杨进宝和杨秀丽道：“你们二人来此所为何事？”
　　杨秀丽撇了一眼身侧的杨进宝，不卑不亢的说道：“县太爷，我在路上突然间被这人纠缠，还望您为我做主。”
　　杨进宝一来到官府，心里便不自觉的有些忐忑不安起来，毕竟，这样大场面他可没怎么见识过，面色一时有些惊慌。
　　县太爷闻言严肃着一张脸，啪的一下，拍了拍惊堂木，一双眸子盯着杨进宝问道：“是这样吗？”
　　“县太爷我……她……”杨进宝一听县太爷这话，来不及多想，扑通一声便跪倒在地上。
　　身体因着恐惧而颤颤巍巍的，口里支支吾吾说不出话来，不知该如何解释。
　　县太爷看他这副怂样，心下不由得有些鄙视。
　　“这人也不知是哪来的无赖，无理取闹的纠缠我。”杨秀丽看杨进宝这副没出息的样子，撇了撇嘴角，加了一句。
　　看热闹的百姓们，此时不由得纷纷开口附和道：“是啊，这人突然间便来纠缠杨姑娘，看这尖嘴猴腮的模样，一看就不是个好人。”
　　县太爷听着众人的舆论，再看看一副做了亏心事模样的杨进宝，心里当即，便已经有了主意道：“来人护送杨姑娘离开，至于这小人，给我打上二十大板以儆效尤，看他以后还敢不敢纠缠杨姑娘！”
　　“县太爷……”杨进宝听到这话，眼眸猛的瞪大了，颇有些不敢置信的看着县太爷。
　　转而还不待他反应过来，便被身边的官差押了出去。
　　下一刻，只听见哀嚎的声音，传到了众人的耳朵里，至于到底是谁哀嚎，可想而知了。
　　杨秀丽走出官府，看着挨板子的杨进宝，嘴角不由得勾起一抹满意的弧度，扬了扬头，转身离开了这里。
　　她可不会以德报怨。
　　那些人既然如此对杨秀丽，如今竟还试图抢夺属于她的东西，既然如此，那也别指望从她这里，得到什么好处。
　　杨秀丽将这件事抛在脑后，一如往常般来到东方阁经营店铺。
　　而那边杨进宝被一番毒打下来，差点没被打死，龇牙咧嘴的摸着自己的屁股，一步一步慢悠悠的从官府挪出来。
　　他眼底闪过一抹狠毒，眉眼间更是充满了对杨秀丽的憎恨，双手控制不住的握紧了。
　　将自己所遭遇的一切，尽数归咎在杨秀丽的身上。
　　眼眸闪了闪，他心里便有了主意，自己一人来江夏，那杨秀丽恐怕并未将自己放在眼里，可倘若是父亲母亲来这呢？！
　　这样一来，那杨秀丽总不能不孝吧？
　　想到这儿，他唇角不由得翘了翘，当即便雇了辆马车，快马加鞭回杨家去搬救兵。
　　而这一切杨秀丽并不知道，亦或是说即便是知道，她也并未将杨家那些人放在眼里。
　　在她心里看来，她杨秀丽和杨家没有半点关系，事实也的确如此。
　　生活还在继续，杨秀丽每日一如既往的三点一线，除了接送叶儿上学，便是去东方阁。
　　这样充实的生活，对杨秀丽来说本是应该满意的，只是不知为何，杨秀丽总感觉自己的生活，似乎是少了点什么？
　　或许，是因为少了个人吧。
　　杨家，外出上工许久的杨进宝回到了家中。
　　“娘！爹，我回来了。”还未进门，杨徐氏和杨大忠二人，便听到了门外，传来了许久不曾听到的儿子的声音。
　　下一刻，便见房门才猛的推了开来，一个看似蓬头垢面的男人冲了进来。
　　杨徐氏和杨大忠，看着眼前的面黄肌瘦的男人，愣了一下，转而互相对视了一眼，皆有些不敢置信的开口疑惑问道：“进宝？”
　　“娘，爹，是我啊，我是进宝！我回来了。”杨进宝将额头杂乱的头发拨了拨，露出依稀可以辨别的容貌。
　　杨徐氏仔细辨认了些许，这才有些犹犹豫豫的问道：“你这是去哪了？”
　　“娘，我跟着村里的人去了江夏，在江夏……”杨进宝对着杨徐氏杨大忠二人，便将自己在江夏所遭遇的一切，尽数说了出来。
　　包括和杨秀丽见面所发生的一切，声泪俱下的谴责杨秀丽竟如此对他。
　　“什么？杨秀丽她如今在江夏？过得还不错，竟然任由官差打你板子？”杨徐氏听着自家儿子这一番话，不由得震惊的瞪大了眼眸，眉眼间尽是显而易见的不敢置信。
　　杨进宝瞧着这件事，果不其然引起了杨徐氏的怒火，当即嘴角不由得勾起一抹，几不可见的弧度，低垂着头，一脸凝重的点了点头。
　　“这怎么成！我儿子怎能任由她欺负！走，我们去江夏和她好好理论理论！”杨徐氏猛的拍了拍大腿，心里的怒火，瞬间蹭蹭蹭的冒了出来。
　　这种事哪能忍得了！竟然敢欺负她儿子！
　　杨大忠看着杨徐氏那般怒气冲冲的模样，眼眸闪了闪，心里却不自觉的盘算起来。
　　听儿子那意思看，杨秀丽如今在江夏过得蛮不错的啊？
　　他眯了眯眼眸，看着自家家徒四壁的环境，眼底闪过一抹贪婪神色。
　　当即杨家两口子。便带着自家儿子。去城里跟杨秀丽理论。
　　东方阁内，杨秀丽百无聊赖的趴在柜台上，徐青在一旁看着自家秀丽姐。一副不在状态的模样，不禁轻轻皱了皱眉头。
　　她眨了眨眸子，靠近杨秀丽道：“秀丽姐，最近发生了什么事吗？感觉秀丽姐看起来。有些不在状态。”
　　杨秀丽闻言垂下眼帘，长长的眼睫毛，遮挡住眼底一闪而过的复杂，摆了摆手随意的说道：“没什么事，我昨夜许是没睡好，今个看起来有些不精神。”
　　她昨夜不知为何，翻来覆去总是睡不着觉，后来好不容易睡着了，却梦见了……
　　她摇了摇头，暗自思忖，自己这些日子到底是怎么了？难不成，真是应了那句日有所思夜有所梦吗？
　　不对，她哪里思念柴玉关了！怎么会晚上梦到他呢？
　　想到那个梦，今天一天她脑海中，都不自觉的回想起他的模样。
　　杨秀丽轻咬了咬嘴唇，感受到徐青看过来的，带着些许审视的目光，她敛了敛神色，转头看了看时间，也快到了柴叶下课的日子。
第236章他给的安全感
　　徐青听到杨秀丽这番话，不由得奇怪的挑了挑眉头，暗自思忖，只是因为没睡好吗？
　　杨秀丽眼眸闪了闪，深知再待下去，指不定让徐青看出些自己不对劲。
　　眼看徐青张了张嘴，试图想要说些什么？
　　她当即起身，对着徐青颇有些着急的道：“青儿，叶儿快下课了，这边你先看着，我去接叶儿了。”
　　也不管徐青什么反应，杨秀丽便逃也是的离开了这里。
　　徐青看着杨秀丽那匆匆忙忙离开的身影，心里不禁有些莫名其妙的，一头雾水的感觉，摇了摇头，便也不再多想。
　　杨秀丽走出东方阁，不由得轻轻拍了拍胸脯。
　　看着人来人往的大道，她眼里流露出些许迷离的神色，真的是因为许久不见他，所以她才会愈发思念他吗？
　　她敛了敛复杂的心神，去沈府将下课的叶儿接回来。
　　叶儿乖巧的任由杨秀丽拉着，母子二人走在路上，说不出的和谐。
　　“娘亲，这些日子怎么不见叔叔呢？”柴叶许久不见柴玉关，心里不禁有些着急了。
　　杨秀丽突然听到叶儿这话，整个人愣了一下，转而便反应了过来，轻轻抚摸着叶儿的小脑袋，柔声解释：“叶儿，你叔叔他很忙，等他有时间了，你就能见到他了。”
　　她知道叶儿对柴玉关，有着不一样的感情，她也并不排斥叶儿对柴玉关的亲近。
　　柴叶闻言脸上流露出些许的失望神色，低垂着小脑袋随着娘亲一步一步的慢慢走着。
　　母子二人很快便回到了住处，只是远远便看到了门前，似乎立着两三个人影。
　　柴叶小小的手指指着那三人，仰头颇有些不解的问道：“娘亲，那些是谁啊？为什么站在我们家门前？”
　　杨秀丽眯了眯眼眸，眼底泛着浓浓的冷意。
　　她一眼便看的出来，那其中一人，可不就是不久前出现在她眼前的杨进宝吗？怎的这一次又来了？
　　杨秀丽拧紧了眉头，拉着柴叶向着那几人，缓缓走过去。
　　而杨徐氏他们三个人，来到江夏向着百姓们打听杨秀丽的住所，因着杨秀丽在江夏开办了东方阁，他们打听的倒也比较容易。
　　杨徐氏叉腰立在那里，颇有些不耐烦的问道：“怎么杨秀丽她还不出现啊？我们该不会找错了吧？”
　　三人等了许久，却并未见到人影，不禁有些着急了。
　　正当这时，杨进宝不经意间的抬眸，正巧对上了杨秀丽拉着柴叶走过来的身影，当即颇有些激动的指着那母子二人，惊呼道：“娘！就是她，杨秀丽她回来了！”
　　杨徐氏闻言顺着杨进宝的视线看过去，正巧对上杨秀丽看过来那薄凉冷然的眼眸，心下一个激灵。
　　不知为何，杨秀丽给她一种颇为陌生的感觉。
　　杨徐氏眨了眨眸子，仔细的看着逐渐走近的杨秀丽，抛却心下的那一抹异样的感觉，还是那一张脸，有啥陌生的？
　　杨徐氏咽了一小口唾沫，上前怒气冲冲的看着杨秀丽，几乎质问一般的道：“就是你这个吃里扒外的东西，让那些官差打进宝的板子的？”
　　杨秀丽看着那气势汹汹的母老虎，唇角不由得勾起一抹讽刺的弧度，这算不算是倒打一耙呢？
　　明明是杨进宝先无理取闹来纠缠的她，如今竟然还好意思携家带口的，来江夏质问她？
　　现在的杨秀丽可不怕杨徐氏，她将有些受惊的柴叶拉到自己身后，挑了挑眉头，毫不畏惧道：“是我，那又怎么样？”
　　杨徐氏没料到杨秀丽竟然一口承认了，心下不禁有些不敢置信。
　　愣了一下，转而便反应过来，一手指着杨秀丽毫不吝啬的怒骂道：“好啊你！竟然如此不孝，对自己的亲弟弟下这般狠手！真是没教养，今个我就来管管你！”
　　甚至一边骂着，还一边上前扬起手试图一巴掌打下去，让这杨秀丽见识见识自己的厉害。
　　杨秀丽没料到杨徐氏这泼妇，竟然敢动手，瞳孔猛的一缩，下意识的便想要后退躲闪。
　　蓦地，她想到自己身后的柴叶，一时间愣在了哪里，竟然无处可躲。
　　眼看那宽大的手掌，冲着她的脸蛋便毫不留情的落了下来，她不由得无奈的闭上了眼睛，等待着巴掌的落下来。
　　可良久，本该落下的巴掌却丝毫没有动静，杨秀丽睁开眸子，眨了眨，看着悬在空中近在咫尺的手掌，眉眼间带着些许的不解。
　　一个转头，杨秀丽便对上了身旁的男人，一双深情的眼眸颇有些担忧的看着她。
　　在这一刻，她不可否认自己的心动了，颤动的厉害。
　　“你没事吧？”柴玉关一把将杨徐氏甩开，眉眼间带着些许关心的看着杨秀丽。
　　他今日处理好了事情打算来看看柴叶，当然许久不曾见到自己心里的那个女人了，他同样也是借着这个机会来看看她。
　　只是却没料到，他一来到这便恰巧碰见杨家一家人堵在门口，而那杨徐氏，竟然还敢对他的女人动手！
　　还好他眼疾手快，并没有让秀丽受到伤害。
　　杨秀丽低垂着眼眸，听到他的话，轻轻摇了摇头，嘴里诺诺的道：“我没事。”
　　柴玉关听到这话，一颗悬着的心才缓缓落了下来。
　　他眼眸闪了闪，似乎是想到了什么？一转头神色冷然的看着，杨徐氏他们三人。
　　杨徐氏一时不察，竟然被柴玉关推了个趔趄。
　　看着柴玉关那一抹凶狠的神情，她心下一颤，敛了敛神色，蠕动着嘴，不死心的道：“我劝你，最好不要管闲事！我这是在管教自家人！”
　　“我劝你们最好识相一点，离开这里，再也不要出现在她的面前！”柴玉关是谁，这江夏堂堂的镇北王！
　　他可不受她们的威胁，反而嘴角勾起一抹狠厉的弧度，仰着头，颇为盛气凌人的看着他们。
　　杨秀丽看着眼前的这个高大男人，听着他一番维护自己的话，心里五味杂陈。
　　她垂下眼帘，心下微微一动，不得不说，身边有个男人在，她真的很有安全感。
第237章闹事的杨家人
　　杨徐氏本身就是一个泼辣的人，虽然被柴玉关威胁后，心中有点恐慌.
　　可她看着杨秀丽那一身体面的衣服和首饰，贪婪心大起。
　　再加上杨秀丽打了杨进宝，杨徐氏觉得这一次，怎么着也是杨秀丽不占理，她可以借此，从杨秀丽身上要下一大笔钱来！
　　如果杨秀丽不同意，那她就将杨秀丽，打了她亲弟弟这件事嚷嚷出去。
　　她就不行杨秀丽这脸，还能不要了！
　　心头心思转动，杨徐氏立马得理不饶人的，冲着柴玉关嚷嚷起来：“你谁啊，凭什么来管我们一家人的事？！”
　　说完这话，杨徐氏对上了柴玉关冷淡的眼神，让她不由拽了一下杨大忠。
　　杨大忠后知后觉的挡在杨徐氏的面前，一副给杨徐氏撑腰的样子：“你是何人？这是我们家事，你别管！”
　　柴玉关听到这话心头一动，虽然他很想正大光明的，将杨秀丽护在她的身后，可这大街之上，他也需要顾忌杨秀丽的名声。
　　这样一想，柴玉关本想说出的更亲密的关系，却变成：“我是杨秀丽的朋友。”
　　杨徐氏虽然是个乡下妇人，可眼睛却毒。
　　她看着在一起相互对视一眼，神色之中都有些羞涩的二人。立马便察觉到，柴玉关和杨秀丽关系不一般。
　　杨徐氏看着衣着华贵，又气度不凡的柴玉关，直接阴阳怪气道：“朋友？普通朋友会这个时候，来一个女人家门前？说出来谁信啊？！”
　　周围顿时议论声起，本就嘈杂的街道，瞬间像是一场大杂烩。
　　柴玉关撇了一眼周围百姓，这还是他第一次遇到，敢和他正面叫嘁的人，不由眉头一皱，目光一寒：“这青天白日，我上门拜访，又有何不妥？”
　　杨徐氏一眼便撇见了那抹寒光，心下一颤，害怕的朝着杨大忠身后缩了缩。
　　她的嘴巴一阵蠕动，半晌，还是不死心道：“谁知道你说的是真是假？又有谁知道你们是不是打着拜访的名头，做着鸡鸣狗盗之事？！”
　　“呵！”这还是柴玉关第一次被人气笑了。
　　他们二人一直清清白白，现在却被这妇人空口白牙的诬陷，柴玉关此刻已经是怒不可遏了。
　　他爱慕杨秀丽，为人一直坦荡，和杨秀丽关系一直发之于情，止乎于礼。
　　现今，又岂容这妇人诋毁？！
　　随着柴玉关神色冷然，眸光凶厉的睨视，杨家三人被吓得瞬间连退了三步。
　　就在柴玉关准备让隐藏在旁边的士兵，上前抓捕他们三人时，一个脆脆的男童声音突然响起。
　　一直被杨秀丽小心护着的柴叶，皱着小眉头，大眼睛怒视那三人，脆生生的反驳道：“我不许你们这样说我娘亲！”
　　看着杨徐氏咄咄逼人，诬陷他娘亲和柴叔叔的关系，立马不依了。
　　他从杨秀丽身后探出脑袋，脸上虽然还带着丝许害怕之色，可眼神异常坚定。
　　柴叶虽然年岁很小，但是随着和沈随风学习的他，却已经知道了很多规矩。
　　不过，他心思单纯，自然是想到什么说什么：“我娘亲和柴叔叔是很要好的朋友！每次柴叔叔来，我都和娘亲，还有徐姐姐一起招待他的。根本不像你说的那样！”
　　周围人群听到柴叶童声稚语，都面面相视一番，有大半的外商顿时信了。
　　虽然童言无忌，但小孩子却是不会撒谎。
　　柴叶不知道大人的心思，他气呼呼的鼓着双颊，抱着杨秀丽的腿，对杨氏三人做了一个鬼脸：“略略略！”
　　见到自家儿子如此维护自己，杨秀丽原本低落的心情一下子爽利了起来。
　　她温柔的将柴叶抱在怀里，宠溺的捏了捏他的小鼻子。
　　柴叶顿时有些害羞的伸手去挡，装作大人的口气道：“娘亲，我已经是大孩子了。”
　　闻言，杨秀丽眼里只有孩子了，脸上立马洋溢着温和的笑容。可看着那柴叶人小鬼大的样子，不由起了逗弄之心道：“哦？那叶儿既然是大孩子了，以后上下学，不如就自己去，自己回好了。”
　　啊？娘亲不接送我了？
　　听到这话，柴叶瞬间呆愣了，小嘴嘟囔道：“那怎么行？”
　　见此，杨秀丽轻笑出声，柴玉关也被逗得忍俊不禁。
　　杨徐氏看着三人旁若无人的亲昵着，像极了一家三口，连忙添油加醋道：“你看你们这样，还说没有珠胎暗结？谁信啊！”
　　周围的外商，本就是墙头草，两边倒。再加上古代对女子的限制，和苛责。
　　原本还觉得柴玉关和杨秀丽，没有任何关系的老百姓们，开始瞬间倒戈。
　　杨徐氏看到人群再次站到她这边，眼珠子一转，想出了一条毒计。
　　如果她现在让杨大忠，打着把不守妇道的女儿，拉回去浸猪笼的名头，弄死杨秀丽。
　　那杨秀丽现在所有的一切，还不都是她的了？！
　　这样一想，杨徐氏里面拉着杨大忠，悄然说了这话。
　　原本杨大忠就爱赌缺钱，此刻正是贪图杨秀丽家财的时候，一听到杨徐氏的计划，眼睛顿时一亮。
　　他可不管杨秀丽是不是他的亲闺女，在他眼里，女娃就是赔钱货！
　　不然他当初也不会把她‘卖’给病秀才。
　　他顿时就撸了撸袖子，一脸凶狠的骂骂咧咧道：“好你个不守妇道的不孝女，我就说你怎么一年到头不着家，原来是在外面找了个姘头！家里的脸都让你给丢尽了！你跟我回去找里正，让他处置你！”
　　这……一家人是戏精吗？
　　杨秀丽正想反驳回去，不料柴玉关却将杨秀丽母子二人，紧紧护在了身后。
　　杨秀丽先是一愣，然后看着他宽厚的肩膀陷入沉思。
　　杨大忠人高马大也不怕柴玉关，他上去就伸手推搡柴玉关，等把人推开后，他就伸手想去抓杨秀丽，嘴里依旧不饶人道：“你个不守妇道的赔钱货！看里正不把你浸猪笼才怪！跟我走，甭给我在这里丢人！”
　　本来柴玉关只是想出手，简单教训杨氏三人一下。
　　可当杨大忠当众对自己动手，还要将杨秀丽浸猪笼后，他本就难看的脸色，瞬间冷若冰霜。
第238章关系缓和
　　第238章关系缓和
　　柴玉关看着杨大忠的眼神……说是在看死人，也不为过了。
　　只见他长手一挥，一直隐藏在暗处的士兵瞬间涌入，整齐的列在了柴玉关的身后。
　　柴玉关没有说话，眼神依旧冷冷看着杨氏三人。
　　领队的统领见柴玉关就没有任何吩咐了，不由瞥了一眼身后的兄弟们，迟疑了一下，就立马跪下大声道：“属下救驾来迟，请王爷责罚。”
　　就像是受到暗示一样，他身后的小队也跟着大声喊道：“属下救驾来迟，请王爷责罚！”
　　这时候，围观外商才得知。这哪是奸夫啊？！这可是江夏的镇北王啊！
　　一下子，那些原本还看热闹的外商，连忙跟着趴在地上，跪了一地行礼。
　　而离得不远的百姓们，在听到这里的动静后，也好奇的都围了过来。
　　等他们看到一群人跪在地上后，先是有些疑惑不解。随后一个眼神好的百姓突然瞧见了柴玉关，立马跪下，声音洪亮的大呼：“草民见过镇北王。”
　　而其他离得较远的百姓也是先一懵，随后纷纷跟着跪下大呼：“参见镇北王。”
　　毕竟前不久，还在杨秀丽的胭脂铺见过柴玉关。
　　看着呼天喊地跪拜了一地的人群，杨家三人彻底傻眼了。
　　尤其是杨徐氏，她万万没想到，自己刚刚指着骂的奸夫，居然是鼎鼎有名的镇北王！
　　她不禁腿一软，直接趴在了地上。
　　他们原本只是想来一点钱财，可完全没料到，杨秀丽居然会认识镇北王！
　　那可是王爷啊！他们一辈子见过最大的官，也就是村里的里正了！
　　而杨徐氏毕竟只是动嘴，尚有一线生机，可杨大忠不同，毕竟他对一个皇子动手了！
　　他顿时浑身无力的瘫坐在地，卑微的跪在那里，恨不得能钻进石头缝里。
　　杨进宝则冷汗直冒，这事是他挑唆起的，他可不想死，如若一定要人死的话，就让他爹他娘替他死罢！
　　杨氏三人各怀心思。
　　柴玉关冷眼看着他们三人，眼神冷若寒窖，不过，到底是顾及到他们是杨秀丽的家人，所以柴玉关只道：“再让本王瞧见你们，格杀勿论！还不快滚？！”
　　在场不止是百姓愣住了，就连杨氏三人和杨秀丽也疑惑的看着柴玉关。
　　大家想的都是同一件事。
　　这伤害皇族子嗣可是死罪！怎得就免了？
　　杨家三人可没心思考虑这些，他们得柴玉关开恩，便急忙连声道谢：“谢王爷开恩！谢王爷不杀之恩。”
　　立马屁滚尿流的跑了，以此速度，没多久他们便能离开江夏城了。
　　杨秀丽望着灰溜溜逃走的杨氏三人，再看一眼一直维护她的柴玉关，嘴唇蠕动了半天后，最后轻声道了一句：“谢谢。”
　　柴玉关见杨秀丽如此客气，不由楞了一下，这是这么长时间以来，杨秀丽第一次理他。
　　他看了一眼跪在地上的众人，沉默了会儿，只得比杨秀丽更客气三分道：“不用客气，你是本王治下的百姓，本王护你是应当的。”
　　杨秀丽也看了一眼，跪在地上的百姓和侍卫们，突然嗔怪的看了柴玉关一眼，莞尔一笑。
　　也是难为他能想到这样的话，即向其他人解释他护着她的原因，也保全了她的名声。
　　杨秀丽心里满是感动，自然也不会拆柴玉关的台。
　　柴玉关把该说的话都说了，便对地上一众道：“都起了吧。”
　　百姓千恩万谢，大呼：“谢王爷！”
　　杨秀丽看着这一幕，抱着柴叶感恩厚德的附道：“王爷深明大义，爱民如子。我们能在王爷的名下做您的百姓，真的是我们八辈子修来的福分。”
　　听到杨秀丽如此称赞王爷，周围的百姓也不甘示弱的，各种溜须拍马。
　　“是呀是呀，王爷乃普天之下，最好的王爷了！”
　　“有王爷护我们，实乃我们之大幸！”
　　“王爷是草民见过，最亲民的王爷了！”
　　……
　　柴玉关尴尬地站在原地听着，见他们实在是没有停下的打算，终是扛不住了：“都散了吧。”
　　说完，他悄然看了杨秀丽一眼，也没告别，就离开了这里，回了王府。
　　原本他想的是，杨秀丽不理他，他再叨扰她，只会让她不高兴。
　　可随后他一想到杨秀丽最后那莞尔一笑，微一愣神后，不由心神荡漾，叫来了柳舞。
　　柳舞进屋就看见柴玉关心事重重，已经是见怪不怪了。
　　她低着头恭敬地等待着柴玉关的问话，可今天等了半天，柴玉关却无半点反应，这让柳舞有些纳闷。
　　她悄悄抬头朝着柴玉关那里看去，就见柴玉关依旧看着远方出神。
　　不过，不知是不是她的错觉，她怎得觉得今日自家爷……看起来有些呆滞？
　　难道……是秀丽姐做了什么？！
　　思及此，柳舞立马眼前一亮，料想爷必定和秀丽姐有了进展，否则爷现在依旧是不可得的可怜模样。
　　本来她就为这一对操碎了心，现在有进展了，她自然也是高兴，嘴上不由问道：“爷可是遇着什么顺心事了？”。
　　柴玉关这才注意到柳舞已经来了，脸上的表情顿变，又恢复了以往的冷面形象后，才对着柳舞将今天的事情说了一遍。
　　末了，还小心翼翼的问她：“你说，秀丽态度的转变，是不是代表……接受我了？”
　　应该……算吧？
　　柳舞也一时也吃不准杨秀丽的心思，不过，她觉得倒是可以试探一番。
　　于是她斟酌了一会儿，才对柴玉关道：“我觉得秀丽姐现在的态度，还不算不明了。不如爷又送些花试试？”
　　柴玉关闻言，立马又来了精神，可思索一番后，他又有些担心道：“这一次的花，不会再次被秀丽扔掉吧？”
　　毕竟，说也不喜欢做热恋贴冷屁股的事，可如果是杨秀丽，他愿意一试再试。
　　见往日杀伐果断的爷，居然为了秀丽姐，变得如此优柔寡断。柳舞好笑的同时，又是一阵感动。
　　她思索一番杨秀丽的脾性，然后安慰道：“爷就放心好了！这一次绝对不会被扔掉。现在爷您只需要坚持不懈的表达自己的心意，这样秀丽姐自然会被感动。”
第239章杨家毒计
　　柴玉关顿时又有了激情，开始盘算着明天要送什么花了。
　　柳舞见柴玉关陷入兴奋之中，也没有打扰，关上门后直接离开了。
　　守在门外的陆武，见到柳舞兴高采烈的模样，不由好奇的上前询问：“今儿可有什么喜事吗？怎得如此高兴？”
　　柳舞瞧了一眼关紧的房门，压低了声音神秘兮兮的道：“我看爷和秀丽姐的事，眼见就要成了！”
　　陆武顿时喜上眉梢，他这段时间坚持不懈的努力，终于有了回报。
　　他再也不怕，自家爷会孤独终老了！
　　而回到村里的杨氏三人，惊魂未定。
　　可随着时间推移，等杨徐氏心中的恐惧慢慢消散后，那股贪婪便又再次爬上她的心头。
　　有什么比钱更重要的？！
　　到了隔日中午，杨徐氏心里不快地去准备午饭，却在看到没有一点米的缸后，气的她直接砸了锅。
　　她想到昨日杨秀丽的那身行头，不由咽了咽口水，要是她那天成功拿下了杨秀丽，哪还用得着看这没有米的缸啊！
　　她直接就能拿着钱，去江夏最好的一家酒楼，把他们那里的招牌菜全都点上一遍，绝对能吃的她满嘴流油。
　　这样一想，杨徐氏对杨秀丽怨恨又深了一分。
　　而杨大忠因为心里不顺，又出去找人赌了一把，把杨徐氏给他那点买米的钱，全输了个精光。
　　他晕乎乎的回到家，还未进门就冲着杨徐氏叫道：“婆娘，饭好了没？我饿了！”
　　杨徐氏立马骂骂咧咧道：“吃吃吃，一天到晚就知道吃！家里连一粒米都没有了！”
　　随后眼神在杨大忠全身巡视了个遍，却没见着米袋的痕迹，不由怒火中烧：“我刚刚不是给了你钱，让你去买米吗？米呢？！”
　　听到杨徐氏那如母老虎般的嘶吼，杨大忠下意识的打了一个哆嗦。
　　不过，一想到被自己输的一干二净的买米钱，他的脸色有些难看了。
　　本就有气的杨徐氏，一看杨大忠那遭瘟的样子，立马就知道了钱的去处。
　　“哇！”杨徐氏顿时嚎啕着朝地上一坐，大叫道：“你这个没良心的东西！我一天到晚为家里忙里忙外，通共就那么一点钱，结果你还把那钱拿去赌了。你就知道赌！怎么不把你自己也赌了去？！”
　　杨大忠一开始还有点忌惮杨徐氏，现在看到杨徐氏嚎啕大哭的丑样，顿时不耐烦了起来：“糟婆娘，一天到晚嚎什么嚎！不就是拿去赌了吗？哪家男人不赌钱！也没听其他人家婆娘像你一样！”
　　杨徐氏原本只是想吼两句，发泄一下心头的怒火，现在一听到杨大忠的反驳，心里顿时跟烧起来了一样！
　　她利落的从地上爬起来，伸手就去推杨大忠，一脸尖酸刻薄道：“你这个糟瘟的说是人话吗！人家婆娘不说人家男人，那是因为人家男人有本事，你有本事吗？”
　　杨大忠虽然好吃懒惰又烂赌，可是他也爱脸面的。现在被自家婆娘指着骂不如人家男人，他立马脾气也上来了。
　　“人家男人那么好，有本事你让人家男人娶你啊！也不看看你现在这样子，谁看得上你！”说完杨大忠猛推一把，把杨徐氏推倒在地，随后头也不回的走进了屋里，准备关门饿着肚子睡觉。
　　既然没有饭吃，那就睡觉，这样就感觉不到饿了。
　　杨徐氏嫁进来这么多年，第一次被杨大忠这样对待，心里的委屈可想而知。
　　这次她也不从地上起来，直接在家里的院子里就嚎啕大哭，嘴里不干不净地骂着杨大忠：“你个不识好歹的狗东西！老娘嫁给你这么多年做牛做马的，临末了居然嫌弃老娘！你个贱胚男人！”
　　周围的村民听到杨家又闹腾了起来，都摇了摇头，随后充耳不闻的做自己的事。
　　今日说来也巧，他们家隔壁邻里，正好从镇上割了二两肉回来。那肉香飘到杨家的院子里，把杨大忠和杨徐氏彻底给馋住了。
　　杨进宝也从房里溜了出来，一家三口坐在院子里，嗅着隔壁传来的肉香直咽口水。
　　这个时候的杨徐氏，又不禁想起了在江夏穿金戴银，过着好日子的杨秀丽。
　　她眼珠子骨碌一转，又想到了一条毒计。
　　趁着杨大忠气还没消，挑唆他道：“你看看隔壁许大娘家的好儿子，能够赚钱买肉。而你呢，你是有个好女儿，但是你的好女儿却根本不认你！要不然就她那穿金戴银样，手指缝里漏点钱儿，都够咱家天天吃肉的了。”
　　杨徐氏不说还好，一说杨大忠就想起昨日被赶走的狼狈样，脸顿时就黑了。
　　杨徐氏看着杨大忠脸色不好，立马说道：“这女人啊，也就是因为没了男人才能在外这样抛头露面，要是有了男人就不一样了，她赚的那些钱，全都得上交。”
　　听到这话，杨大忠同意的点了点头，随后有些惋惜道：“可惜那个死丫头现在已经没有男人了，要不然哪能让她那么嚣张。”
　　杨徐氏听到杨大忠这话，立马喜道：“虽然她现在没了男人，但是我们可以给她再找一个呀。”
　　杨大忠一听这话立刻愣了，杨进宝也茫然的看向自家的母亲：“娘莫不是在说胡话吧？”
　　杨徐氏却阴险一笑道：“她现在是个寡妇，亲人就只有我们了，我们给她再找一个夫婿，便是再正常不过了。”
　　杨大忠听到这话，却有些难为道：“可是那个小贱人还背着克夫的名声，谁敢娶她呀？”
　　杨徐氏被半点也不开窍的杨大忠气的够呛，怒然道：“杨秀丽长得那般好看，而且又有钱，我们把她的消息说出去，不知道有多少人抢着娶她！”
　　杨进宝还是没有反应过来，疑惑道：“那么多人娶她，和我们有什么关系呀？”
　　杨徐氏恨铁不成钢的，打了一下自家儿子道：“你是不是傻？！杨秀丽现在出息了，眼光也高！要是没有我们，那些人哪能娶到她？！所以，我们可以借此提出条件啊！”
第240章送花试探
　　杨大忠这时脑子顿时一激灵，兴奋道：“我们再把她卖个五两银子！”
　　杨徐氏简直都要被气吐血了，她也不卖关子了，直接了当道：“杨秀丽能够短时间之内赚到那么多钱，肯定还能第二次才赚到！我们和那个要娶杨秀丽的人说好了，杨秀丽他娶走！但是现在杨秀丽所有钱归我们！”
　　杨大忠一听到这话，咽了口口水：“那我们要得到多少钱啊！”
　　杨徐氏想到杨秀丽现在那身行头，也咽了口口水，说了一个大数目：“恐怕得有100两吧？”
　　杨进宝却摇了摇头，看着杨氏夫妇道：“我在江夏打工的时候，听到人家说她日进千金。最起码要有1000两！”
　　听到杨进宝的话，杨家三个人彻底惊呆了，他们对这个庞大的数字，纷纷陷入了美好的幻想之中。
　　可怜这三个头发长见识短的人却根本不知道，杨秀丽现在的财产，随意拿出点零头来，都有1000两之巨。
　　过了一会，杨大忠推搡了下自家婆娘道：“你说，我们要给那个小贱人说哪个人做丈夫呢？”
　　一提起杨秀丽，杨徐氏满腔怒火，思索一番后，语气恶毒道：“既然杨秀丽那么会赚钱，我们自然不能让她只嫁一次。找一个身体不好的，等到他再死之后，我们再把她的钱抢过来，再让她嫁第三个。”
　　杨进宝对杨秀丽怨恨不比他娘轻，闻言直点头表示同意。
　　杨大忠也觉得有理的跟着点头，随后将村子里的人过了一遍后道：“你觉得桥头那个瘸腿怎么样？一天到晚病歪歪的，感觉他用不了几天，就会被那个小贱人克死。”
　　杨徐氏冷哼一声，笑得异常诡异：“我觉得非常好！他死的快，我们才有借口把她嫁第三次！”
　　杨进宝在一旁，越听越有理。居然开始帮忙挑选杨秀丽第三个要嫁的人：“我觉得啊，第三个就嫁西村头那个病老鬼好了，感觉他也活不了多久。”
　　杨徐氏点了点头，难得夸奖了一下自己的儿子;“咱进宝有出息了，都会帮娘出谋划策了。”
　　他们一个一个的列出人选，全都是那些看似将死之人。
　　他们讨论的兴高采烈，全然不顾杨秀丽将来的日子，有多么的坎坷，遭遇到的又是何等的流言蜚语。
　　从不觉得自己行为，是在自私的将人逼上绝境。
　　不过，以前的杨秀丽确实能够任由他们宰割。可是现在的杨秀丽，又岂是他们能够主宰的？！
　　第二日，天空还未泛亮，柴玉关就拿着准备好的花，送到了杨秀丽的窗前。
　　随后他也不准备回去了，直接上了房梁，做了一回梁上君子。
　　要是其他人知道堂堂镇北王，居然为了见爱慕之人，自愿做梁上君子，估计得掉一地的下巴。
　　可惜，现在的镇北王就像一个，被爱情冲昏了脑袋的毛头小子，他就想看到杨秀丽看到花之后的表情。
　　随着时间一点一点的过去，天光大亮后，一直不见动静的院子终于传来了开门声。
　　柴玉关只感觉自己浑身一激灵，随后整个人都紧张了起来。他缩成一团躲在房梁上，紧张的看向杨秀丽的房门，却一直不见开。
　　随后院子里，便传来了下人打扫卫生的声音。
　　柴玉关侧耳倾听了一会儿，却始终没有听到杨秀丽的声音，这让他顿时垂头丧气了起来。
　　就在这时，一个摘菜的小丫头的议论声，让他瞬间双眼有神了起来。
　　只听那小丫头说道：“对了，你们昨日可看见姑娘在外面寻找些什么了？”
　　她这一问，就把其他人难住了，另一个小丫头却开口道：“我也看到了，不过，那里只是宅里放丢弃之物的地儿，难不成是姑娘丢了什么贵重的东西？”
　　柳舞刚刚进院里，就听见这群小丫头们议论纷纷，顿时没好气的就瞪了她们一眼：“嚼舌根可是会被割舌头的。”
　　不过平日里，柳舞和她们的关系还算挺好，小丫头们也不害怕她。
　　还一个个笑嘻嘻的，围过来询问：“柳舞姐姐，你就告诉我们嘛。昨日姑娘究竟在找什么嘛？”
　　柳舞毕竟是受过特殊训练的，根本不会和他们说这些，而是让她们手脚利落一点，不然就扣她们的工钱，随后就沉着心思离开，心里默默想着：希望爷这次能顺利。
　　几个小丫头面面相视，正沮丧呢，就见徐青又过来了，已经做完工作的丫头们赶紧缠了上去，把问柳舞的话再问了一遍。
　　徐青不似柳舞那般直性子，也不好推拒她们，被缠了好久受不住了，只能道：“昨日秀丽姐是在找一束花。”
　　“找花？有什么新的产品要出了吗！”这话一出，小丫头们的眼睛瞬间亮了起来。
　　要知道平日里杨秀丽对她们都不错，有的时候各种胭脂剩下来的试用装，都会给她们带回去。
　　现在一想到秀丽又要出什么新的产品，就开心地不行。
　　而徐青也没有泼这群小姑娘的冷水，看着高高兴兴的她们摇了摇头走了。
　　为花高兴的可不止这群小丫头，还有躲在房梁上的柴玉关。
　　他冷硬的嘴角止不住的勾起，俨然没了往日的沉稳。
　　其实那花是早就丢了的，根本就找不到了，但是找不找得到是一回事，找不找又是另外一回事。
　　那是一种表明态度的方式。
　　列如，代表着杨秀丽准备重新接受他的求爱？
　　思及至此，柴玉关的心脏忍不住加速跳动，就像是被人狠狠敲击着，‘咚咚咚’的响个不停。
　　单看此刻的柴玉关，任谁都想不到这是那个众人口中冷酷无比，杀人如麻的镇北王？
　　今日杨秀丽起了个大早，她穿戴整齐的第一件事，就是在房内环视一圈。
　　但她鼻息间，已经嗅到扑鼻的花香了。
　　杨秀丽嘴角轻轻翘起，她快步走到窗台拿起那花，轻嗅了一下它的芬芳。
　　随后找来花瓶，将花朵一支一支的插了进去。
　　她看着花的出神，目光异常温柔，里面带着连她自己都未看清楚的情深。
第241章:多出来的丈夫
　　柴玉关一直蹲在房梁上偷看，此刻见到杨秀丽这般精心侍弄他送的花朵，嘴角快要咧到耳根了。
　　不过，他好歹还记得，他不能被杨秀丽发现，所以极力控制自己不要发出声响。
　　一对有情人，一个蹲在房梁上看着自己心爱的人，一个坐在桌子旁精心侍弄着喜欢人送的花。
　　画面算不上多么的完美和谐，可一眼看过去，却有一股淡淡的甜味在周围弥漫。
　　柴玉关那天在房梁上待了许久，也看了杨秀丽许久。
　　而后他就好像养成了这种习惯，每天都会偷偷溜在房梁上看一眼杨秀丽，随后等着柳舞领着杨秀丽出去，他再偷偷溜走。
　　后来，杨秀丽察觉到了什么？
　　她也养成了在看到花后，会在房里待个一柱香，然后才会自己离开。
　　徐青突然发现，往日只涂一些护肤用品的秀丽姐，现今居然会在出门前涂抹上胭脂水粉了？
　　这让原本就光彩动人的杨秀丽，愈发的美得惊心动魄。
　　就在柴玉关和杨秀丽两人，守着自己共同的小甜蜜时，杨徐氏一家，带着一个瘸腿的老男人来到了江夏。
　　看着巍峨的城门，杨徐氏现在终于再次想起了，当初把他们吓的逃离这里的柴玉关。
　　她能想到，杨大忠和杨进宝自然也能想到。当初那个，给他们带来极大压迫感的男人。
　　原本贪婪冲昏了脑子的他们，此刻总算是清醒了一点。
　　不过，箭在弦上不得不发。
　　杨徐氏自我安慰道：“我是她娘，我有权利安排她的婚事。我让她嫁谁，她就应该嫁谁，即使镇北王也没有办法越过礼数。”
　　杨大忠听到杨徐氏这番自我安慰，也壮了不少的胆子。
　　他挺着那高头大马的身子，拉着那长相丑陋的瘸子就往城里走。
　　瘸子到现在还有点不敢相信，有人会把自家年轻漂亮，还特别会赚钱的女儿嫁给他？！
　　虽然，那女人是个寡妇。但是瘸子却一点都不嫌弃，就是有点怀疑这话的真实程度。
　　不过，想到自己一穷二白也没什么好骗的，就跟着杨家三人不辞辛苦的来到江夏。
　　瘸子边铿铿锵锵的走，边不确定的问道：“你们确定，你们那个漂亮的寡妇女儿，在这里有个店？”
　　杨进宝肯定的点了点头，拍着胸口保证：“我亲眼看见了，哪能假？”
　　杨徐氏也点头附和道：“对，不信的话你可以进去问问，我那女儿名气可大了！”
　　听到这话，瘸子鄙夷之中又带着兴奋的看着，露出贪婪之色的杨氏三人。
　　鄙夷他们要用这种下作的手段，逼迫一个女子这样交出自己的家财。至于兴奋嘛，自然是他白捡一个漂亮的媳妇，而且还是特别赚钱的。
　　想到以后他会在这样的大城里有一个房子，一家店铺，还有吃不花不完的钱，瘸子脸上的笑容就没有消失过。
　　路人看见他们四人，都露出了鄙夷之色。
　　不过，蓬头垢面的四人，却已经畅想在以后的美好生活之中，无法自拔了，根本就无暇理会这些目光。
　　甚至杨徐氏看着路人的目光之中，带着一抹隐隐的高傲。
　　等她把那个贱骨头嫁出去之后，她就可以拥有很多钱，那可不是这些泥腿子能比的！
　　这样一想，杨徐氏不禁加快脚步，拉着瘸子快步朝着杨秀丽居住的地方走去。
　　偏生杨进宝另有想法，他觉得在杨秀丽家门口，不知道要等到何年何月去了，不如直接去东方阁，也可以顺便看看能给他们未来赚钱的店铺。
　　杨进宝这个提议一出，一下子得到了在场所有人的赞同。
　　而与此同时，心情愉悦的杨秀丽，正想悄悄抬头看看，那个给她送花的人。
　　可出于女孩子的矜持，她又不想打破两人之间的默契。
　　她满脸纠结，正想的出神之际，店外突然传来了一阵嘈杂的声音，还有小姑娘们的尖叫声。
　　难道是谁在找店里麻烦？
　　杨秀丽立马皱起眉头，打开门走了出去。
　　她站在二楼一眼就望见了杨徐氏三人，还有一个她不认识的瘸腿男人。
　　此刻他们一脸没见过世面般，贪婪的看着摆放在屋子里的各种胭脂。
　　起先几个收拾屋子的小丫鬟，看着闯进来的四个人都要吓哭，好在东方阁也有小厮，连忙拦住了他们，才出现了和他们四人对峙的画面。
　　杨徐氏皱眉看着拦着不让他们进的小丫头，一脸趾高气扬的骂道：“瞎了你们的狗眼了！我来了居然不讨好我，还不让我进去！我告诉你们，等到我把这间铺子拿到手后，把你们统统都赶出去！”
　　小丫头根本不信这疯婆子的风言风语，而小厮更是不可能放这群邋里邋遢的人进屋。
　　不是他们以貌取人，而是他们一看就不是善茬！
　　小厮大声的恐吓道：“你们赶快离开这里！不然的话，我就报官抓你们！”
　　杨徐氏听到报官后，身体不由一缩，不过一想到此行的目的，她很快又昂起了头，叫嚣道：“杨秀丽呢？！把她叫出来，告诉她，她相公还有她爹娘亲弟都来了！”
　　那个瘸子一辈子清苦凄惨，哪见过这个富丽堂皇的地方？
　　在得知，这就是他那未过门的漂亮妻子的店铺后，朝一个地方一坐，也学着杨徐氏道：“我是你们老板的丈夫，还不给我沏壶茶来。对了，要你们这里最贵的茶。”
　　杨秀丽站在二楼，听到他们你一言我一语的胡说八道，纤细的手指不住的抓紧楼栏，琉璃的双眼里满是火光。
　　杨徐氏是个眼尖的，一眼就看到了站在二楼的杨秀丽。立马泼妇般大声嚷嚷道：“杨秀丽，你个小贱蹄子！我和你爹都来了，你还不赶快下来好吃好喝的伺候着！”
　　杨大忠也赶忙说道：“是啊！别让我们好等！赶快给我准备好酒好菜，我们要大吃一顿，这些日子家里没有钱，可快把我饿死了！”
　　杨进宝当初被杨秀丽带到官府痛打一顿，对杨秀丽有一种天然的畏惧，但更多的是憎恶，不然也不会想着回家搬救兵。
第242章大闹东方阁
　　而且此刻见到自己父母也如此嚣张，他顿时恶胆横生：“杨秀丽，上次你居然把我送到官府打板子，这事我们还没完！今日你要是不拿出一千两给我，我就报官说你当时诬陷我！让你没有好果子吃！”
　　而瘸子看着漂亮大方的杨秀丽，眼睛都直了，他张嘴刚想要说什么来，提升一下自己的存在感。可杨秀丽站在二楼，直接就对小厮道：“把他们都给我轰出去，不允许他们踏进我们东方阁一步！”
　　小厮听后，立马开始动手驱赶他们四人：“都给我出去！别影响我们做生意！不然我们就抓你们进官府！”
　　杨徐氏这下子急了！她千里迢迢来这里是为了什么？！
　　不就是为了能从杨秀丽手里拿到钱，供他们一家子以后的花销嘛！
　　现在杨秀丽居然要赶他们走！这怎么可能！
　　杨徐氏顿时一屁股坐在地上，跟在家里似的嚎啕大哭起来，玩起了撒泼的手段：“苍天不长眼啊！我们怎么有这么个不忠不孝的女儿啊！不养老还要报官抓自己父母啊！”
　　东方阁闹腾的动静那么大，早就吸引来了无数的围观百姓。
　　他们看着衣衫褴褛，坐在东方阁大厅里面的四人，又听了杨徐氏的话，顿时议论了起来：“什么情况呀？谁不养老啊？还要报官？”
　　“看这样子，好像是说杨老板不养父母，还要报官。”
　　“真的吗？可他们都和杨老板不像啊。莫不是讹上杨老板了吧？”
　　其他不明所以的百姓听到这话，第一反应都是不相信。杨秀丽的口碑和名声，在江夏一带也是有名的。
　　而且杨秀丽的儿子，还拜在沈随风的名下读书。
　　沈随风的名声，大家可都是知道的，如果杨秀丽真是一个不忠不孝的人，那沈大儒怎么可能收下杨秀丽的儿子？！
　　围观的百姓们，纷纷都表示不信。
　　杨徐氏没有听到外面的议论，但她以为围观的百姓都在为她打抱不平，顿时看着站在外面的百姓们，加大声音嚎啕道：“乡亲们啊！你们都给我们评评理！世界上怎么会有如此不孝的女儿啊？！”
　　说完这话，杨徐氏偷瞄了一眼百姓们的反应。
　　见老百姓全都注意着她，杨徐氏又立马开始哭道：“杨秀丽她是我的女儿。从小到大她亲娘就没有了，是我把她当成亲生女儿一样拉扯到大，是一点都没亏待呀，所以才长得如此水灵俊秀。”
　　围观的百姓们听到这话，纷纷看了一眼站在二楼的杨秀丽，发现确实如那杨徐氏所说。
　　杨秀丽和他们真的不像是一家人，那皮肤雪白细腻的就宛若官家小姐一样。
　　见此，立马有早就看杨秀丽不爽的女子，酸溜溜说道：“长得如天仙一样又怎样？这还不是毒蝎心肠，看看她父母都啥样了。”
　　有人附议：“是啊，没想到知人知面不知心！”
　　杨徐氏听到外面的议论声，再加上杨秀丽竟没有丝毫反驳。她便变本加厉道：“我这女儿啊，当初我给她寻了一户好人家就嫁了。结果没想到她克死了自己的丈夫，却硬生生的怨我们。”
　　说到这里，杨徐氏假惺惺的继续道：“我们以德报怨，想要把她接回来，准备给她重新找门婚事，让她好好的在过日子。可结果呢？没想到她竟然要赶我们走啊！”
　　围观百姓听到杨徐氏的话，彻底都傻了。
　　他们完全没有想到他们印象当中为人和善，手段了得的杨秀丽居然是这么一个女子。
　　顿时所有人，都暗暗唾弃着杨秀丽。
　　杨徐氏此刻更加得意，她假惺惺地抹了几滴眼泪道：“女儿啊，我们也不埋怨你抛弃我们，来这里开了这么一家店了。不过现在我和你父亲都老了，你总得给我们点饭吃，为我们养老送终吧？”
　　杨进宝听到母亲居然没有提自己，连忙拉了一把自家母亲：“娘！还有我！”
　　杨徐氏瞪了他一眼，不过到底还是疼自家儿子的，最后提了一句：“我知道你从小和你弟弟感情不和，认为我偏心你弟弟，现在你弟弟已经成年了，我求你给他找份好一点的工作就行了。”
　　杨徐氏这番话说的那叫一个情真意切，把围观百姓全都糊弄进去。
　　“万万没想到杨老板竟这般，对待自己的老人？！”
　　“对啊，果然人不可貌相，海水不可斗量啊！”
　　“这母亲做的也是够好了，她居然还埋怨，真不知良心是否喂了狗食？！”
　　百姓们都在夸赞杨徐氏，她这个继母做的真是厚道，反观杨秀丽，就是另一番模样。
　　听到这番颠倒黑白的话，杨秀丽顿时气笑。她看着卖力表演的三人，突然开口问了一句：“哦，既然你和父亲是来找我养的，弟弟是来找我介绍工作的，那一直在那里幺五喝六的瘸子是干什么的？”
　　杨徐氏听到杨秀丽的话，抬头便看着身材窈窕长相漂亮的杨秀丽，半点也不亏心道：“这个自然是我们给你找的相公啊！”
　　一听到这话，杨秀丽面沉如水，连在外面站着的老百姓们都惊呆了。
　　杨秀丽的模样是一等一的漂亮，再加上年轻貌美且富有资产，即使要再嫁人，也是可以找一个模样俊秀的早年丧妻之人。
　　现在，杨徐氏居然要给他们女儿介绍这样一个，又老又丑还是瘸子的男人做丈夫，这怎能不让围观的百姓们感到诧异？
　　杨秀丽淡然的看着那个瘸子，眼神冰冷。
　　瘸子本身就是一个极度自卑的人，现在听到外面那些人说他根本就配不上杨秀丽，而且杨秀丽也不拿正眼瞧他，顿时气血上头。
　　跛着腿冲到案桌前，一拍桌子大喝一声：“父母之命，媒妁之言！你父亲和母亲已经把你许配给我，让你做我老婆，你居然敢不承认？！看你嫁给我以后，我不好好的收拾你！”
　　瘸子大吼这一声后，顿时感觉浑身舒坦，看着杨秀丽漂亮的模样，心里痒痒的不行。
第243章杨秀丽的反击
　　他仗着自己是杨徐氏给杨秀丽挑选的夫婿，又得意洋洋道：“你现在下来伏低做小还来得及！现在就给我好生按摩一番，再伺候我大吃一顿，我往后便会对你好一点的。”
　　杨秀丽看着浑身邋遢，年纪大且丑陋的瘸子，怒极反笑道：“哦？父母之命，媒妁之言？我两个都没有看见，所以你凭什么以我丈夫自称？”
　　瘸子目光贪婪的看着杨秀丽，不屑道：“你父母就在跟前，这就是父母之命，至于媒妁之言，等等便我随便寻个媒婆就好了，反正你一个寡妇也不要聘礼。”
　　杨秀丽站在原地还没有觉得什么，毕竟她早就见识过了这一家人的厚颜无耻，以及这些男人的愚昧无知。
　　真以为自己带个把，就是皇帝老子，谁都得顺着他了？！
　　可在杨秀丽房梁之上，听到这一切柴玉关，此刻气得双目赤红！
　　如果要不是害怕毁了杨秀丽的名声，他恨不得现在就从这里冲出去剁了那个瘸子。
　　杨秀丽是柴玉关心心念念，不敢半点唐突的存在！
　　可是，被他如此珍重的人，在别人眼里，却是一个连聘礼都不配的寡妇？！
　　而且，那个瘸子居然还让杨秀丽去给他按摩，去讨好他！
　　沉寂片刻后，柴玉关看来这个突然来的瘸子，已经像是在看一个死人般了。
　　他目光之中，带着浓烈的杀机。
　　不过，他却没有离开这里，反而是站到了窗口，对着陆武使了一个眼色，让他见机行事。
　　陆武看着这群上来找杨秀丽麻烦的人，也全身冒火。
　　特别是对那个瘸子，更是恶心到了极点！
　　在接到王爷的命令后，陆武第一反应，就是回王爷府召集人手，准备等等就直接把这一群人，狠狠揍上一顿。
　　看着离开的陆武，柴玉关压下心中暴虐的杀气，站在房门口继续偷听。
　　对于这几个人的厚颜无耻程度，有了新的感受的杨秀丽，冷冷一笑道：“杨徐氏我劝你们最好立刻离开这里，否则别怪我不客气了。当然，把这瘸子一并给我带走，不然，呵呵……”
　　最后那一声冷笑，吓的杨徐氏一个哆嗦，不过她看着身后那些老百姓。又摸了摸自己饿的咕咕叫的肚子，豁出老命般大叫：“好你个杨秀丽！我们好心好意给你找来夫婿，你居然敢不同意这门亲事！”
　　杨秀丽慢条斯理的拍了拍不见灰尘的袖口，笑得动人道：“哦？你这么想和这个瘸子结为亲家吗？那不如你和杨大忠和离之后，嫁给他罢。”
　　呵，莫不是真把当我软柿子般，任你揉捏？！
　　杨徐氏听到这话，立马就像被踩了尾巴的猫般，尖声道：“杨秀丽！我可是你母亲！你居然敢如此编排我！”
　　杨秀丽嘴巴也是毒的，直接反驳道：“母亲？那我倒是要问你一句。母亲，你是看中了这个瘸子的那一点？是看中了他又老又丑？还是因为他是个瘸子，才非让我嫁给他？还是说你们之间……”
　　之间什么，不言而喻。
　　围观的百姓们，不由面面相视。
　　杨秀丽那未说完的话，那里面透露出的内容，让在场所有人都来了精神。
　　这可是一段不可告人的艳/史？
　　在场的女人顿时唾了杨徐氏一口唾沫，可眼神之中却闪烁着八卦之色。
　　男人的眼神则更加露骨，他们目光在杨徐氏那干瘪的身上和瘸子身上扫来扫去。
　　时不时发出嘿嘿的怪笑一声，那一副副模样，让杨大忠眼睛霎时一红。
　　他看着杨徐氏和瘸子的眼神，一下子就不对了。
　　虽然知道是杨徐氏给杨秀丽介绍的新相公，也是为了谋夺杨秀丽的财产。可为什么杨徐氏其他病秧子不找，偏偏要找这个瘸子呢？莫不是，真像杨秀丽那个贱骨头说的那样？！
　　杨徐氏看到杨大忠的眼神不对，立马就吼了过去：“杨大忠！你那是什么眼神？！我跟你那么多年，为你家做牛做马，你难道还不知道老娘是什么样的人吗？！”
　　杨秀丽站在二楼上，冷然一笑，悠悠一句：“知人知面不知心。”
　　顿时，杨大忠眼睛彻底红了。
　　杨进宝眼看自家就要在这里吵起来了，立马拉住了他老爹劝道：“爹，爹！我们不要中了那个小贱人的计，她就是在挑拨离间！”
　　杨秀丽呵呵一笑，故意露出和善的微笑，看着杨大忠疑惑道：“爹，我记得当年娘说过你伤了身体，没想到后来……居然有了弟弟？真是不幸中的万幸啊。”
　　本身杨大忠就是个蠢的，不然也不可能被杨徐氏，那么多年骂的跟个孙子似的。
　　现在被杨秀丽这么一挑拨，顿时感觉自己的脑子嗡嗡的，头上更是多了一顶绿帽子！
　　杨秀丽淡然的睨了杨进宝一眼，继续添油加醋道：“爹，杨进宝从小就笨，一点都没有您那么聪明。而且您看看他这五官，你说他是像他娘呢？还是像父亲你啊？”
　　这番话下来，不可谓不毒。
　　先是说起往年的事情，让杨大忠对自己的生育能力产生怀疑，然后再说他一个生育能力有问题的人，居然和杨徐氏有了一个儿子？
　　关键是，这个儿子还不像他。
　　正常男人都会想歪，特别是前面还有那么多人，说瘸子和杨徐氏有一腿。
　　现在杨大忠看瘸子和杨进宝两个人之间，怎么看怎么不对！
　　同样黑黑瘦瘦，贼眉鼠眼，一看就不是一个好东西。而杨大忠他自己身高体壮！怎么可能会有这么一个瘦弱的儿子？！
　　怀疑的种子一旦落下，就会飞速的成长成一棵苍天大树。就比如现在，杨秀丽这半点没有水平的挑拨手段，却让他相以为真了。
　　其实杨进宝变成现在的样子，也是杨徐氏的问题，因为她刺激了杨进宝，导致他在外面吃了不少的苦头。
　　原本白白胖胖的肥肉全都消了下去，只剩下那骨瘦如柴的架子。非常瘦的人，他们都会有一丝的相同，只不过平常大家都不会注意。
　　现在有心人一说，那一丝的相似就会变成要命证据。
第244章:威胁杨秀丽
　　杨徐氏现在被杨秀丽这么一说，已经彻底蒙了。她虽然已经年过四旬，但也是一个要脸的女人！被人家说她与外人私通诞下一子，怎么能不气？！
　　但现在杨徐氏最要紧的是，要赶快向着杨大忠解释：“我没有！我可从来都没有做过背叛你的事！进宝就是你杨大忠的种！”
　　她迫切的样子，让人不得不怀疑其中有鬼。
　　杨秀丽遮唇轻笑，悠哉悠哉道：“爹，你看她心虚了。”
　　这句话就像是点燃炮竹的火苗，一下子激起了杨大忠的暴虐的心。
　　他抬起手，啪的一巴掌甩在了杨徐氏的脸上。他的力道，可是一成都没有收。再加上他身高马大，那一巴掌下去，直接打的杨徐氏脸肿了不说，连牙都掉了几颗。
　　杨进宝一看到他娘被打成这样，顿时着急了。
　　他抱着杨大忠的腿，厉声道：“爹！你不要相信那个小贱人的挑拨，她都是在骗你的！娘她怎么可能会做出，对不起你的事情！”
　　杨秀丽冷眼看着底下的闹剧，没有再搭话的欲望。
　　杨徐氏脸肿的跟猪头一样，整张脸痛得说话都不利索，但她清清白白的，怎么能让杨秀丽抹黑！
　　她奋力抱住杨大忠的腿哭诉：“杨大忠，你个没良心的！我刚嫁到你家那几年，你可是一直在家里从来不出门的！我就算要偷人，会偷到家里让你捉吗？！”
　　这才让原本暴怒的男人，重新恢复了冷静。
　　他看着被打的凄惨的杨徐氏，又看了一眼被他踹了一脚的儿子，却没有任何歉意。
　　他觉得他会犯这样的错误，全都是杨秀丽挑拨的！等等他一定要把杨秀丽吊起来，恶狠狠地打一顿出口气。
　　杨秀丽所在二楼那里，已经被小厮堵得严严实实，根本就不给杨大忠上二楼的机会。
　　杨大忠通红的双眼死死瞪着小厮们，威胁道：“都给我滚开，不然弄死你们！”
　　小厮闻言不为所动，而杨大忠想要把这群小厮全部撵走，可是小厮全都纹丝不动。
　　这让杨大忠瞬间举起了巴掌，准备狠狠的教训这群不识好歹的小兔崽。
　　结果，杨秀丽站在二楼来了一句。“你打伤了他们，那他们就可以去官府告你杀人未遂。”
　　拿官府压这些人一压一个准！
　　杨大忠顿时就像一只泄了气的皮球，根本不再敢嚣张。
　　可杨徐氏刚刚被人打了那么一个巴掌，怎么可能忍气吞声。她大喊大叫道：“杨秀丽，你今天必须得和瘸子成亲！”
　　杨秀丽看着她，冷笑一声，根本就不理会她，反而道：“我劝你们四个最好赶紧走，不然的话，我就报官了。反正你们不是饿得慌吗？可以去吃几天牢饭。”
　　杨徐氏一听，就火了！
　　“你个小贱蹄子，居然敢无视我们父母的指媒！我要让村里的里正来主持公道，把你逐出宗族。”
　　杨秀丽听到这样的威胁，根本就不放在心上。作为现代人的她，对那东西根本就不在意。
　　再说了，现在她过的好好的，要那身份只有麻烦。
　　所以，杨秀丽满不在乎的挥了挥手：“可以，尽管叫来，只要他来了，我立马自请出宗族。”
　　杨秀丽这话说的干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　可在外人眼里，却是那么的大逆不道。
　　这也是杨秀丽是现代人，不了解古代一些规矩，她根本就不知道，古代他们对于宗族的看重。
　　像她这种自请出宗族的人，简直就是大逆不道的不孝子孙，会使真个宗族一辈子被人嘲笑。
　　连外人都要瞧不起那些，被赶出宗族的人。
　　也就是因为这样，还在看戏完全不插手他们一家子事情的老百姓们，瞬间出声了。
　　一个年过六旬的老婆婆，拄着拐杖往东方阁内吐了口口水，脸上带着瞧不起和不屑：“真的是世风日下！丢脸啊！”
　　围观的百姓也一个个露出了嫌弃的表情，虽然没有和那老婆婆一样在这里面吐口水，可是那眼神之中却满是鄙夷。
　　甚至有几个小姑娘都在讨论着，以后再也不要来这里买东西了。
　　看到原本只是看戏的老百姓们，纷纷倒向杨氏三人，杨秀丽立马意识到了情况不对。
　　她来了江夏后，虽然不能说是如鱼得水，但也算得上顺风顺水。
　　外人也不知道她以前在李家村遇到的情况，只知道杨秀丽是个大有本事的。
　　而杨秀丽也不喜欢别人，用怜悯的眼神看着她，所以到这个地界后，她从来没有提起过李家村的事。
　　也就是因为这样，杨家用五银子把她卖给一个病痨鬼的事，她没让任何人知道。
　　不过，现在杨秀丽看着唾弃她的人群，眼睛一眯，心中有了计策。
　　她在等那个杨徐氏继续开口，而杨徐氏也没有辜负杨秀丽的期待。
　　她看到老百姓们重新站在他这边之后，瞬间乐陶陶的。仿佛已经看到了杨秀丽屈服的，嫁给了这个瘸子，然后他们霸占了杨秀丽这里的铺子，和所有的钱。
　　等到杨秀丽再次赚钱后，这个瘸子死了，他们再次霸占杨秀丽的财产，这样周而复始，这样他们手里就再也不会缺钱了！
　　想到这里，杨徐氏立马叫嚣道：“杨秀丽！父母之命，你敢不听！”
　　杨秀丽嘴角一扬，眸中泛着冷光道：“我从来没有，你们这对狼心狗肺的父母。”
　　杨徐氏见杨秀丽骂她，半点没有生气反而特别开心。她装模作样的朝地上扑通一坐，就嚎啕大哭起来：“哇啊！这不孝女啊！就是这样对自己娘的！我简直命苦啊！”
　　她瞬间勾起了围观百姓们的怜悯。老百姓们纷纷指责杨秀丽大逆不道，还不孝顺父母！
　　看着底下群情激愤的众人，杨秀丽惆怅的低头，脸上便露着一个更加凄苦的神色。
　　杨秀丽本身就漂亮，此刻脸上带着凄苦，就让人心里生出一抹怜香惜玉之感。
　　原本叫嚣着的人，慢慢停止了议论。
　　杨秀丽看着人群脸上的苦涩越来越大，最后一抹清泪，从她的眼角划下。她眼角带泪，凄苦的说道：“各位可能不知道，杨徐氏刚刚所说的全都是假的！”
第245章卖惨
　　百姓面面相觑，果然迟疑了一下。
　　杨秀丽见此，也不慌张，只是期期艾艾的缓缓道：“一年前他们贪图五两银子，把我卖给了隔壁村的病老鬼当填房，我嫁过去的时候他已经不行了，可杨徐氏硬生生说我克夫。给我戴上了这个名头。”
　　说道这里，杨秀丽抹了抹眼泪，看着杨徐氏，冰冷一笑。
　　你们能编，我就不能编吗？！
　　杨氏三人和瘸子都没料到杨秀丽有这么一出，都愣在原处，周围瞬间安静的能听到掉针的声音。
　　杨秀丽打破平静，继续含泪道：“后来，我带着前夫的儿子艰难度日。好不容易开了个小店，赚了点小钱，儿子也出息了。可没有想到，上次他们便去我院里闹腾，一张口就问我要一千两的伙食费。”
　　听到杨秀丽的话，杨徐氏立马睁大了眼睛，看着胡说八道的杨秀丽，气的浑身发抖。
　　而这群围观的老百姓当中，有一个人是上一次正好看见杨大忠他们来闹事的，至于给没给银子他是不知道。
　　但是杨秀丽说有，那就肯定是有了。而且，杨徐氏他们来闹腾杨秀丽这事，他是目睹了的。
　　看着周围人一片茫然的样子，这个人立马把他知道的事，添油加醋的给说了出去：“是了是了，当时好多人都在场，他们就是像今日一样，撒皮耍赖要钱！”
　　说的各种活灵活现，好像真的看到杨徐氏问杨秀丽要钱了一样。
　　正所谓三人成虎，没过一会儿，一半的老百姓们看杨徐氏眼神都不对了。
　　杨秀丽得到了想要的效果，立刻继续卖惨：“这个世道对我们女儿家本就苛责，我开的这个铺子花的每一分钱，都是我辛苦赚的，但钱也不是大风刮来的，成本费和损耗都是自己承担的。再加上我们母子二人，还需要生活。怎么可能拿出一千两！”
　　听到这半真半假的话，周围的老百姓觉得一千两，已经是个天文数字了！没有任何人，能在短短的时间内赚到的。
　　所以他们都是相信杨秀丽，顿时看着杨秀丽的样子，已经不像刚刚那么厌恶了。
　　杨秀丽又凄美的擦了擦眼泪，声音嘶哑道：“我拿不出一千两，但他们好歹也是我的父母，我就拿了一百两给他们，让他们好好安逸的过一阵子，说有钱了再给她们补。”
　　这下，老百姓们的心，彻底归到了杨秀丽那边，毕竟杨秀丽先前的好名声在那里。
　　要不是刚刚杨秀丽一直没有反驳那些人的话，围观的百姓们才不会相信，杨秀丽是一个不忠不孝的女子。
　　见到百姓们如墙头草一般倒来倒去，杨秀丽决定直接来个狠的。她不知道杨徐氏，为什么一定要死给她塞一个瘸子丈夫。
　　虽然对方会编，但她也不差啊！
　　打败敌人不一定需要正大光明，特别是对付那些手段龌龊的人的时候。
　　杨秀丽轻柔的抹了一把脸上的眼泪，对百姓们哭诉道：“就是因为上一次我不给他们银子，所以他们才会怀恨在心，想要给我重新安排一个丈夫。可是，我要是嫁了他，和他走了，那我叶儿该怎么办啊！”
　　听到杨秀丽这样情真意切的话，周围的老百姓一个个感动的不行。
　　这年头以德报怨的女子可不多了。
　　越来越多的人选择了相信杨秀丽，这让杨大忠和杨徐氏有了一种危机意识。
　　杨秀丽看到老百姓们完全倒戈，也不在多说，只是最后来了一句：“要不是他们这次逼我逼急了，我怎么会自请出宗族！”
　　这一番解释，合情合理，把老百姓们唬得一愣一愣的。
　　人都体谅弱势群体，看着杨秀丽如此可怜，再想到杨秀丽身边那个可爱的孩子。
　　围观的百姓们彻底不相信杨徐氏的鬼话，有些暴脾气的直接开骂：“一群禽兽！卖女还卖上瘾了？你们居然狠心想让那可怜的孩子孤苦伶仃，无依无靠，也不怕他爹半夜来找你们？！”
　　“就是，一看这瘸腿的男人就不会善待杨老板的孩子，这不是把人往火坑里推吗？！”
　　“哦哟哟，刚才还骗我们，没想到他们才是没心没肺的！”
　　杨徐氏是有口难辨，嘴张了几次，都没有说出一句话，让她那张原本就肿起来的脸，显得越发的狰狞。
　　她完全没有想到以前那个维维诺诺的贱丫头，现在居然会如此伶牙俐齿，还会编些谎话来糊弄人了。
　　杨大忠也被这一番颠倒黑白的话，给气得不轻，本来心里那股火还没发泄出来，这就又添一新火了。
　　他上前就把挡在楼梯口的，那些小丫头们和小厮全都拨开，直接上了二楼，一把扯住了杨秀丽的手。他红着眼睛，粗声粗气道：“我是你爹！瘸子就是我给你指的丈夫！现在你就得给我回家里成亲！”
　　杨秀丽想要甩开杨大忠的手，可是杨大忠那手就像铁箍一样，紧紧的扣在她的手腕上，让她无法挣脱。
　　围观的百姓们想要上去帮杨秀丽，可杨徐氏站在大门口把大门死死的拦住道：“这是我们杨家的家事，和你们没有任何关系！别怪老娘没给你们留面子！”
　　听到这话，原本愤慨的老百姓，都有些退缩了。
　　一家人不管两家事，他们和杨秀丽非亲非故，还真不好出手相帮。
　　这个时候，柴玉关终于坐不住，他直接从二楼的窗户跳了出去，然后绕到了前门。
　　也巧，他正好瞧见陆武领着一群侍卫赶来。
　　柴玉关直接冲陆武比了个手势，陆武点头，领着侍卫们就赶过去推开百姓们，冲进去给柴玉关开道。
　　百姓们见镇北王来了，纷纷自动让开。
　　当杨徐氏再次见到柴玉关，吓得脸色发白。
　　那张肿得跟猪头一样的脸，难看的要命，柴玉关蹙眉移开了眼眸，看向混乱的东方阁店内。
　　杨大忠看着那一个个身着铠甲，手中持着寒光刀刃的士兵，顿时就怂了，就更不要说正在幸灾乐祸的杨进宝了。
第246章她是我未婚妻
　　柴玉关看着在这里闹事的四个人，眼中杀气肆虐。他环视一圈，眼神最后停留在杨大忠，紧紧抓着杨秀丽的手上，目露寒光：“所以……就是你们要带杨秀丽走的？！”
　　杨徐氏看着柴玉关出现在他们眼前，此时此刻已经吓得根本就不敢出声。
　　她依旧记得柴玉关的警告：‘再让本王瞧见你们，格杀勿论！还不快滚？！’
　　她急忙转了转杨大忠的衣袖，让他出来说个话。
　　杨大忠也害怕这个王爷，更害怕他身后那些侍卫手中的刀。不过，杨大忠还是硬着头皮说道：“王爷，杨秀丽她是我的女儿，我嫁女儿又不犯法。”
　　杨徐氏连忙在一旁帮衬：“是啊，杨秀丽虽然说已经嫁过人，是个寡妇了，但是现在她丈夫死了！按理来说，我们可以把她再嫁出去的。”
　　杨进宝眼里闪着阴狠，眼骨碌直转道：“对啊，杨秀丽在我们那里，是出了名的克夫！除了这个瘸子谁敢娶啊！”
　　他们三人一人一句，把杨秀丽克夫的名头，打的实实的。
　　见到这三人如此胡搅蛮缠，杨秀丽也不愿意让柴玉关插手。她立马给柴玉关使了一个眼色，让他离开这里，这里由她自己解决。
　　可柴玉关却好像没有看见一样，他看着拽着杨秀丽的杨大忠，目光深寒，像是在用眼神，将杨大忠千刀万剐一般。
　　杨大忠被他盯得浑身不自在，但还是觉得自己占着理：“就算您是王爷，也没有办法管我们家嫁女儿的事！就请王爷让开，我好带她回去和这个新夫婿成亲！”
　　柴玉关看着柔弱无助的杨秀丽，怎么可能让开？他心中爱慕着杨秀丽，早就把杨秀丽认为是他的女人。
　　现在，他怎么可能眼睁睁的看着，杨秀丽嫁给其他人做妻子！
　　可是，杨大忠这一翻话又说的合情合理，他根本没有任何身份去阻拦这件事。
　　身份？不过就是说有就有。
　　就在他们两方僵持的时候，柴玉关突然笑了：“谁说我和秀丽没有任何关系的？”
　　柴玉关上前一步，因杨大忠没料到柴玉关有这一出，不慎滑了手，让柴玉关将杨秀丽拉了过来，搂在了自己的怀里，冷笑道：“这个是我未婚妻，是我未来镇北王府的王妃！”
　　柴玉关这番话说的声音洪亮，所有的人都听得真真切切。
　　这下围观的老百姓们都吓住了，他们完全没有想到，这个杨秀丽会是未来的王妃！
　　她……她不是寡妇吗？
　　杨秀丽也被柴玉关这霸气的宣誓，给弄得措手不及。
　　她满脸错愕的站在那里，一双眼睛睁得大大的，看起来特别的天真。
　　柴玉关满眼深情的揉了揉杨秀丽的头发，随即对着身后的侍卫下令道：“来人！杨氏三人，不敬皇族！意图伤害未来镇北王王妃！按律里该处死，可念及和王妃有所渊源，改为流放边塞……”
　　说到这里，柴玉关看了他们每人一眼，然后接着道：“终身不得回城！”
　　而杨徐氏和杨大忠还没有反应过来，这究竟是怎么一回事，就被早已迫不及待的陆武，领着其他侍卫一起拉着往外拖。
　　刚拖两步，杨徐氏就不由挣扎起来，张嘴就骂：“杨秀丽你个不要脸的狐狸精！竟然当真勾搭了王爷，竟还冤枉我！杨秀丽！你不得好……”
　　她的‘死’字还没有说出，一个侍卫已经手起刀落，直接将杨徐氏一掌打昏死过去。
　　原本还想挣扎跟着叫骂的杨进宝，瞬间一句话就噎在了喉咙里，上不来，下不去。
　　杨大忠人高马大的倒是觉得自己能逃，却刚准备动手，就被陆武卸了手臂，让他直接脱臼。
　　顿时这一路，都是杨大忠杀猪般的叫声。
　　瘸子眼看大事不妙就准备逃跑，可柴玉关早就盯上了这个，胆敢羞辱杨秀丽的人。
　　柴玉关眼神深邃，冰冷无情的看着瘸子，嘴角为不可闻的勾了一点，他对着瘸子残忍一笑，然后冲侍卫挥了个手势：“杀！让他痛不欲生的死去！”
　　侍卫点头应：“是。”
　　瘸子还没反应过来，人就被几个侍卫架着出去了，等他回神，就不由尖叫着求饶：“王爷饶命啊！我就是被杨大忠他们骗过来的！不关我的事啊！王爷……王爷……”
　　没一会儿，就没有他的任何声音了，几个侍卫也回来的快，毕竟行刑交给府上其他人便是。
　　杨秀丽此刻完全呆滞了，她不关心柴玉关会怎么处置那些人，她不是圣母，没有心怀天下的心。
　　她此刻最关心的是柴玉关，居然会在大庭广众之下，说她是他的未婚妻？！
　　这一刻她的心剧烈疼跳动着，一股甜蜜笼罩在她的心头。她看着站在她面前，恍若能为她挡去所有风雨的男人，心中为之震动。
　　往日压抑的感情，仿佛在这一刻，蓬勃的喷涌而出。
　　她想……她真的喜欢他的罢。
　　可是当那甜蜜过后，杨秀丽苦涩一笑。她的身份，根本就配不上柴玉关这个王爷。
　　当初她任由自己接触柴玉关，只以为他是王爷府的一个侍卫。
　　杨秀丽相信以自己的本事，可以在这里站稳脚跟，可以变得更强大。
　　然后他们二人之间的感情，顺其自然的发展。
　　如果最后真的在一起了，她会不顾世俗和他在一起。为他生儿育女，洗手作羹。
　　可是，当杨秀丽知道柴玉关的真实身份，是镇北王的时候，她是绝望且痛苦的。
　　在这封建的古代，门当户对就是一个巨大的阻碍！像座大山一样，隔在了他们两人之间。
　　杨秀丽一直都在为前锦，拼命的努力。或许，她可以成为天下最大的商人。
　　但是，在古代商人的地位，何等低贱。一个小小的县令，便可以折腾的她，永无翻身之地。
　　这种巨大的身份差异，是她完全无法跨越的。
　　而且，杨秀丽可不单单只是一个商人，她还是个嫁过人的寡妇，还带着个孩子。
　　虽然她是完璧之身，但是寡妇那两个字，是永远挂在她头上，去不掉的枷锁。
第247章表白心意
　　杨秀丽根本不敢想象，如果她嫁给柴玉关，两人会遇到何等的阻拦？他又会被多少人嘲笑？
　　所以杨秀丽收敛了自己的心，把那心里满满的爱意，全都放在了心底。
　　可就在这个时候，柴玉关却强势的宣布了，她是他的未婚妻。
　　那霸道的话语，仿佛还在她的耳边回荡。不断的冲击着她心中的堤坝，直到那堤坝裂开，她对于柴玉关的爱意再一次涓涓流出。
　　柴玉关冷冷的睨了一眼，被侍卫架出去的四人。随后又转过身，小心翼翼的看向杨秀丽。
　　此刻的他心里，也是无比的忐忑。
　　他刚刚突然的宣布杨秀丽是他的未婚妻，虽然果决而又霸气，但是处决那三个人之后，他也怂了。
　　虽然他早就期待杨秀丽能够背上他的名字，但是他却不是那种霸道的逼迫她。
　　而是一点一点的给予自己的心意，想要通过这样慢慢蚕食她的心。
　　但是，计划赶不上变化。
　　今天他被逼无奈，为杨秀丽冠上他的名，是彻底断了杨秀丽其他后路。
　　没有人会在江夏，抢这里主人的女人。
　　想起前一阵子，对他心意完全忽视的杨秀丽，他心里充满了紧张。
　　他完全不知道，杨秀丽在听到这个消息后是什么样的表情，也完全不敢去看，他在害怕，害怕她一脸厌恶的模样。
　　要是让别人知道堂堂镇北王，居然胆小到连一个女孩的表情都不敢看，估计都要怀疑这是不是被人掉包了，可事实却就是如此。
　　然而，柴玉关可以一直装作不朝杨秀丽那里看，却不能做到一直不去关注杨秀丽。
　　秉承着伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　柴玉关毅然的转过头去，却一眼就看到脸色并不是很好看的杨秀丽。
　　见此，柴玉关的心，一下子就跌落到了谷底。
　　他有些害怕的抓住了杨秀丽的手，深怕她在自己眼前消失一般。他也只有在面对杨秀丽的时候才知道，自己即便是个王爷，也有不可得的时候。
　　而杨秀丽看着自己被握住的手，觉得掌心的温度都快灼伤她的心了。
　　她根本就配不上柴玉关，以前是农家女的身份，再来是现在寡妇的名头。
　　这两样已经让她和柴玉关之间，相差十万八千里了。
　　尤其是现在她父亲和继母再来这么一闹，这江夏的百姓都把她的家底，知道得底朝天了。
　　让她和柴玉关之间，更加更加不可能！
　　她不怕自己的名分，她怕的是柴玉关失去民心，失去权利，失去荣华富贵……
　　但最怕的，是怕他受人唾弃。
　　今天的事情发生的太多了，杨秀丽眉头紧紧的皱在一起，只感觉一股难掩的疲惫，爬上她的心头。
　　看着受到了惊吓的店里的员工们，杨秀丽挥了挥手，和大家说道：“今天东方阁先暂停营业，大家回去休息一天，明天过来的时候，找你们徐姐姐多结一天的工钱，算是给大家的精神损失费。”
　　说完，杨秀丽也不管在场的人，知不知道什么是精神损失费，就满脸疲惫地朝家的方向走去。
　　柴玉关见此，连忙跟在了身后。
　　百姓们看到柴玉关和杨秀丽准备离开，连忙让开了一条路。杨秀丽走在前面，柴玉关更在杨秀丽的身后。
　　他们就那么一前一后走着，在这一段路上，两人都默不作声没有说话。
　　直到杨秀丽回到了家门口，她不由侧头回望，一眼就看见柴玉关可怜巴巴的望着她。
　　杨秀丽到底是喜欢他的，做不到对柴玉关感情的置之不理。
　　她轻轻的叹了一口气，打开门说道：“进来吧，我们两个好好谈谈。”
　　虽然谈什么柴玉关不知道，但只要杨秀丽肯让他接近她，那一切就都是有希望的了。
　　思及至此，柴玉关立马欣喜地跑了进去。
　　杨秀丽看着柴玉关脸上，毫无掩饰的欣喜之色，心里突兀的一酸。
　　这个男人对她的爱，真的是爱到卑微里了。
　　从一开始每天早晨的一束花，到后来被她扔了。再后来，他们之间的关系，好不容易再次缓和了。
　　而他想要见她，却又不敢正大光明的见。
　　一个一米八几的男人，蜷缩在房梁之上，就是为了偷偷的看她。那小心翼翼，又无所适从的样子，着实让她……心疼。
　　现在，他其实心里也在忐忑吧？
　　他也在害怕……失去她罢。
　　柴玉关想的却是，万一她不接受他赋予的王妃身份，收拾东西离开这里，永远不再出现他的视线里，他……该怎么办？
　　一想到这种可能，他就呼吸一阵窒息。
　　她杨秀丽现在不过是一个守寡的村妇，一个王爷能为她做到如此，她又有什么豁不出去的呢！
　　杨秀丽看着走进门的柴玉关，眼神之中闪过一丝坚定之色。
　　她关上了大门，直接带着柴玉关朝着客厅走去，他们两个人之间的关系，要好好说清楚。
　　她走在前面，柴玉关小心翼翼的跟在身后，不敢发出任何的声音。
　　杨秀丽家里的院子非常的雅致，不过却并不是很大，所以他们二人不过走了几步，便来到了客厅。
　　杨秀丽为柴玉关倒上了一壶茶，是冷茶。
　　如果要是其他人家敢把这样的茶给柴玉关，那柴玉关估计掉头就走，甚至诛他的九族。
　　可是现在柴玉关不仅没有感觉自己受到任何冷遇，反而小心翼翼的端起茶水，一口喝了个精光。
　　一个王爷什么茶没喝过？此刻却像是喝了无价之宝般珍惜。
　　见此，杨秀丽心里又是一酸，她真的很不明白，柴玉关为什么能为她做到如此地步。
　　她真的就那么值得他，放下一切去爱吗？
　　杨秀丽不是古代人，作为一个曾经在信息爆炸时代生活过的人。对于古代各种严苛的规矩，她也了解了很多，同样也知道柴玉关如果真的要娶她做王妃，那将面临的会是什么。
　　那将会被天下所有人嘲讽，会是皇族的容不下，也是皇族的耻辱。
　　甚至于，因为柴玉关娶了一个守寡的村妇，他将会失去皇位的继承权。
第248章情难自禁
　　古代一个拥有军权的皇子，杨秀丽不相信，他从来没有想过要做那人上之人。
　　可是现在他为了她，有可能和那些东西失之交臂。
　　而且，看柴玉关的样子，他可能甘之如饴。她杨秀丽，真的……有那么的好吗。
　　杨秀丽深色纠结了半天，嫩红的嘴唇张了又张，终究道：“今天你在东方阁那说的话，是真的吗？”
　　柴玉关立马点头，脸色之中满是郑重：“我不说假话，特别是对你。刚刚的一切都是我言辞切切，真情实意，我希望你能嫁给我，做我镇北王府的王妃。”
　　杨秀丽听到柴玉关表明了心意后，原本苍白的脸上，飞上了两朵红霞。
　　不过，她也知道，此刻不是害羞的时候。
　　杨秀丽定定的看着柴玉关，不安道：“你知道如果你要娶了我，你将面临着什么吗？”
　　柴玉关闻言一愣，原本天不怕地不怕，一张冷脸走天下的他，居然羞涩了起来。不过他还是双目坚定，满心欢喜的看着杨秀丽道：“我自然知道，可即便失去一切才能娶到你，我也愿意。”
　　杨秀丽双眼瞬间一润，彻底不知道自己该说什么了。
　　却见柴玉关又继续道：“如果我娶了你，今后的每一天，我应该都会生活在快乐里。”
　　杨秀丽被这话闹了个大红脸，虽然这种情话她也非常喜欢听，也知道她接下来的话，可能有点煞风景，但是长痛不如短痛。
　　如果等会儿柴玉关露出任何一丝的犹豫，她都会选择离他远远的。
　　杨秀丽的心很小，只能装下一个人。
　　同时她也很脆弱，她害怕全心全意的付出之后，是那深情留不住，最后她一人情伤，直到终老。
　　杨秀丽敛下了心头的种种，她郑重的说道：“柴玉关，如果你要是娶了我，那你将面临的是天下人的嘲笑！皇室的不同意！以至于最后……你甚至会失去那高高在上的权位。以及……和皇位失之交臂。”
　　说到这里，杨秀丽都不忍心让他放弃，毕竟这一切都是古代男子渴求的，更何况柴玉关值得这一切！
　　“柴玉关，你手握军权，又是深得皇帝宠爱的皇子，难道真的没有想过坐上那个位置，做一个万人之上的皇帝吗？”
　　柴玉关瞬间就愣住了，他完全没有想到，杨秀丽居然能够想到这一层，还知道这么多的东西。
　　杨秀丽看出了柴玉关眼里的疑惑，但她没办法解释自己的来历，只是轻声问道：“为了我失去那么多东西，你真的愿意吗？”
　　说完之后，杨秀丽死死的盯着柴玉关，不放过他脸上的任何一丝表情。
　　柴玉关先是被杨秀丽一番言论震惊，随后非常平静的说道：“在我知道自己喜欢你之后，我就知道我要付出什么样代价了。但是，不管付出什么样的代价，都没有你重要。”
　　柴玉关直白的语气，诚恳的态度，瞬间击溃了杨秀丽心中的城墙。
　　她看着满脸爱意的柴玉关，心中已经做好了决定。
　　说到底杨秀丽是现代人，在感情上没有那么多弯弯道道，她拥有着古代女子的含蓄，也有追求自己喜欢人的勇气。
　　对上柴玉关情深的眼神，杨秀丽点了点头，故作轻松的说道：“既然如此，那我就答应你罢。”
　　柴玉关先是一愣，整个人都呆住了，随后一股浓烈的炙热，在他的眼底爆发。
　　他原本就好看的双眼，瞬间就像是集满了露水，温柔的不似往日冰冷的柴玉关。
　　他伸手就将杨秀丽一把拉进自己怀里，下巴直抵在她的发顶，随后又将头移转，埋入了她的勃颈间。
　　他激动的浑身颤抖，就好像拥抱失而复得绝世珍宝。
　　杨秀丽也被他的那种激动所感染，她轻柔的揉了揉柴玉关的头发。
　　柴玉关突然抬起头，额头抵着杨秀丽额头道：“现在你是我的了。”
　　那炙热而又霸道的话，烫的杨秀丽心中一抖，随后她羞涩的抿唇点了点头。
　　下一秒，一股热烈霸道充斥着男子气概的气息，附上了她的唇。
　　柴玉关的吻带着微微的颤抖，可同样激烈而热情。
　　杨秀丽此刻已经羞涩的闭上了眼，她放任柴玉关在她的唇上放肆。
　　也做好了迎接接下来，所有一切风暴的准备。
　　毕竟一个皇子娶一个守寡的村妇，对于皇家来说，真的是绝对不可能接受的。
　　柴玉关比杨秀丽想象的，要好的太多太多，他的爱热烈，同时又充满着克制。
　　一个灼热而又激动的吻，已经是柴玉关自己最大的放肆了。
　　一吻结束，柴玉关将头埋在杨秀丽的勃颈处，大口大口的喘着粗气。
　　因为两人身体紧密结合的缘故，杨秀丽能够明显感受到，柴玉关此刻的情动。
　　她不是什么未经人事的少女，在现代这个信息爆炸的社会，她很明白那是什么。
　　虽然两人此刻情意正浓。
　　但是，杨秀丽还是不想那么轻易的，将自己交出去。
　　她羞涩地推了推柴玉关，柴玉关享受着怀里的温玉软香，声音沙哑的道：“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　虽然羞涩，但是杨秀丽却并没有拒绝。
　　最终，柴玉关还是放开了拥着杨秀丽的手。他故作平静地坐在那里喝着茶，可那春风满面，还有微翘的嘴角，无一不显示着他的愉悦。
　　杨秀丽看着柴玉关，此刻冷静下来的她，终于想起了古代一项坑爹的东西，那就是男子可以三妻四妾。
　　刚刚被感情冲昏了头脑的杨秀丽，瞬间清醒过来。她看着柴玉关，非常认真道：“我这人一直崇尚一生一世一双人，所以你要是娶了我的话，便一生只能有我一人，不允许纳妾。”
　　柴玉关还是第一次看到，杨秀丽这充满醋意的样子，不由抿嘴一笑道：“那是自然！我本身就不喜欢除了你以外的任何女子，自然也不可能娶她们。”
　　柴玉关听到这个要求后，二话不说就答应了。他柴玉关天生冷心，对于男女之事并不是很在意。
第249章阴谋来袭
　　要不然凭借着他的地位，以及当朝那些人的对他的巴结，他早就妻妾成群，而不像今日一样，至今孤身一人。
　　听到柴玉关的保证，杨秀丽轻轻一笑，随后又故作决绝道：“你要是敢纳妾的话，那我就带着叶儿离开江夏，到一个你找不到的地方生活。”
　　柴玉关闻言立刻抓住杨秀丽的手，坚定的摇头道：“我绝对不可能，让这种事情发生的！”
　　而此时一直关注着柴玉关动向的沈风，一听到柴玉关要娶那个守寡的村妇，第一反应就是不相信，是有人故意散播出的假消息。
　　想想柴玉关，当朝三皇子，皇帝最看好的儿子，手握兵权，身后有一大堆的支持者。
　　在皇帝之位争夺之中，是一个非常强大的势力！
　　这样的人，怎么可能会去娶一个守寡的村妇？如果柴玉关真的娶了这个村姑，那他必定会和皇位失之交臂。
　　那些以前支持他的大臣们，也会纷纷离他而去。
　　每一个皇子的妃位，可不是随意的选的，都是用来拉拢大臣的利器。
　　就像沈风他现在的后宫里，都是那些他要拉拢，或投奔他的人送过来的‘投名状’。
　　将心比心，换位思考。
　　沈风丝毫不觉得那个冷酷无情的柴玉关，会去娶一个对他半点帮助没有，反而会害了他名声尽失的村妇。
　　所以，沈风在得到这个消息后，第一反应就是前往了他的门客那里询问此事。
　　沈风的门客或者说幕僚，在听到这个消息后，也是不敢置信的样子。
　　随后，幕僚悄声道：“王爷，不知传信回来的手下，能信否？”
　　沈风一听这话先是一愣，随后反应过来立马接道：“先生的意思，是有人故意将这个假消息传递给我们？”
　　幕僚肯定的点了点头，摸着下巴思索一番：“我只能想到这个，不然我们根本就没有办法解释，三皇子为何会娶一个守寡的村妇。”
　　沈风听到这话，也觉得非常的有道理。
　　因为，他当时也是这样想的。
　　于是他不确定道：“那先生的意思是，这次我们不管？”
　　幕僚摇摇头，将茶恭敬递到沈风手里道：“不，王爷。我们需要再重新派出探子，细细的查探这件事，是否……正确。”
　　沈风一愣，不解道：“刚刚我们二人不是猜测，这件事情是假的吗？”
　　幕僚闻言将茶杯抱在怀里，神秘一笑：“不怕他这件事情是假的，就怕他这件事情是真的，而我们却没有任何动作，错失了这次拉拢朝中大臣的机会。”
　　沈风被幕僚说的一愣，但他的反应也快，随后便恭恭敬敬的送他离开。
　　等到幕僚离开后，沈风翻了一个白眼，看着幕僚离开的地方，就宛若看智障一样。他低声低嘟囔道：“一个个的什么毛病？就不能有事说事吗？天天尽整这些乱七八糟的让人猜！”
　　虽然话中有无数抱怨，但是沈风也不敢松懈，他连忙招呼手下，去继续调查这件事的真假。
　　不过这一次他放聪明了，他并没有派出一队探子，而是一下子派出了四队。
　　等他着急的等待两天后，终于接到了四队同时发来的情报。
　　柴玉关居然真的，要娶那个守寡的村妇！
　　听到这个消息后，沈风整个人都蒙了。他完全没有想到，他的三皇兄居然还是一个，不爱江山爱美人的痴情种？！
　　虽然在老早以前，沈风就知道柴玉关，和杨秀丽两人的关系不一般，可是他没有想到，居然会不一般到这种程度！
　　他冷面无情的三皇兄，居然会不顾及皇家的颜面，要娶一个和他门不当户不对的女人。
　　真是……有趣。
　　而且，那个女人他还不是，当成可有可无的妾室娶回来的。而是他想要明媒正娶，将她当成王妃娶回来的。
　　如果这只是私下的言论，沈风根本就不会放在心上。
　　男人的嘴，骗人的鬼，柴玉关虽然表现的洁身自好，但谁知道他是不是一时兴起，随便给了一个村姑承诺？
　　最后实不实现还不一定呢！指不定哪天玩腻了，就把这村姑扔掉了。
　　可是，现在这种情况就不一样了。
　　柴玉关他，可是当着他封地的百姓面前说的，他要娶那个寡妇为王妃。
　　这就不得了了，这在百姓面前就是坐实了，杨秀丽未来王妃的身份。
　　在这种情况下，除非杨秀丽死了，否则柴玉关就必须要去娶杨秀丽为妻子。
　　要是他不履行这一次的承诺的话，就是失信于天下人，对于他的名声，也是一种重重的打击。
　　但是，要是柴玉关若真的娶了那个守寡的村妇，那就是在扫皇族的颜面，而且皇祖母也是，断可不会同意这门亲事的。
　　柴玉关要是坚持的话，必定会和皇祖母交恶。
　　然后父王就会对柴玉关失望！
　　沈风想到这件事情的利和弊之后，思索再三，还是准备让人把杨氏三人截下，为己所用。
　　毕竟，杨氏三人是杨秀丽的父母，用的好的话，绝对是一把利剑。
　　他到时候就要用这三个人，让柴玉关身败名裂，无权再继承皇位！
　　这样一想，沈风立刻招呼手下：“你去把杨秀丽的父母，和弟弟都截下来，好吃好喝的供在别院里！”
　　“是！”手下领命而去。
　　而此刻的柴玉关，可不知道有那么多的阴谋朝他袭来。他正开开心心的和杨秀丽，过着没有柴叶的二人世界。
　　因为封地的老百姓都认识柴玉关的缘故，他们看见柴玉关和杨秀丽两个人走在路上，都会兴趣盎然的围观，或者和相熟的人讨论一番。
　　毕竟，杨秀丽在两天前，刚刚爆出了自己悲惨的身身世。
　　现在却摇身一变，从一个可怜的被家人卖掉的守寡村妇，变成了镇北王的王妃。这种巨大身份上的落差，让所有的百姓都感觉惊奇不已。也是他们闲暇之余，最爱看的戏本子。
　　他们完全不知道，杨秀丽是怎么办到的？！因为他们并不清楚杨秀丽，和柴玉关两个人之间的恩怨纠葛，自然就会朝着一些龌龊的方向猜测。
第250章过度宠爱
　　不过，杨秀丽到底是柴玉关的未来王妃，也是这未来江夏的女主人。他们只敢私底下议论一下，不敢拿到台面上来说。
　　所以，杨秀丽其实并未，受到过多的骚扰。而那些指指点点，她也从来没有放在心里。
　　当初她在李家村的时候，可没少被那些的妇人们说三道四。
　　柴玉关其实和杨秀丽两人，能情意绵绵地在杨秀丽家里，再坐上一天。
　　但是，他有两个为他着急的手下啊！
　　柳舞已经在他面前提了很多次，要对未来王妃好一点。要给王妃多买一点好东西，所以今天在杨秀丽，不情不愿的情况下，柴玉关拉着杨秀丽在街上逛游了起来。
　　杨秀丽本身不是什么缺钱的主，再加上经历过现在社会，能被她看上眼东西真不多。
　　两个人逛了半天，杨秀丽也没有看上任何东西。
　　这让柴玉关皱起了眉头，原本拉着柴玉关手一直向前走的杨秀丽，突然发现身后的人拉不动了。
　　她有些困惑地向着身后看去，就见柴玉关皱着眉头，一脸不解的看向她。
　　杨秀丽眨了眨眼，疑惑道：“怎么了这是？”
　　柴玉关环视一圈，不由问道：“这些东西，都没有你能看上的吗？”
　　杨秀丽也学着他的样子环视一圈，然后点了点头：“其实我见过的东西挺多的，他们都要比这些稍微好那么一点，所以……”
　　接下来的话，杨秀丽没有说，她只是耸了耸肩。
　　柴玉关却已经明白了她的意思，她看不上这些东西。
　　这样柴玉关有些郁闷，柳舞不是说，女孩子最喜欢的，就是男人为她们花钱吗？
　　为什么，在这里却不一样？
　　就在柴玉关皱着眉头，不知道哪里出了差错的时候。杨秀丽路过玉器店的时候，突然看到了一根白玉簪子。
　　那个白玉簪子通体雪白，没有一丝杂色，上面并没有过多雕刻，而是用银子镶嵌了一朵花，那花杨秀丽不认识却觉得非常的好看。
　　没有一个女孩子能抵挡的住，漂亮东西的诱惑，杨秀丽立马松开了牵着柴玉关的手，准备伸手去拿那白玉簪子。
　　可簪子他还没拿起，就被另外一个人抢走了。
　　那是一个衣着华贵，皮肤黝黑的宽脸中年男子。他看着手里的簪子，啧啧夸赞道：“漂亮漂亮，这簪子真是漂亮。掌柜的这簪子多少钱？”
　　杨秀丽听到那个人的话后，抿了抿嘴就准备离开玉器店。
　　柴玉关见此，立马拉住了杨秀丽的手，上前一步道：“这个簪子，我出两倍的价钱买。”
　　杨秀丽赶忙拽着他的手，摇了摇头：“算了，虽然好看，但是我们去找找其他的也一样的，两倍贵了。”
　　柴玉关去轻笑的，点了点杨秀丽的秀鼻：“只要是你喜欢的，不管多贵我都帮你买下来。”
　　杨秀丽听到这话心里一甜，不过她还是不希望，柴玉关为他胡乱花钱，她笑道：“好啦，就是一个普通的簪子而已，要不要其实是一样的。我们走吧。”
　　但柴玉关还想买，但是拗不过杨秀丽坚持不要。他只能在掌柜遗憾的眼神之中，准备离开这里。
　　就在他们准备离开这里的时候，那个中年富商突然开口道：“不知道这位是不是镇北王？既然镇北王这么喜欢这簪子，不如我借花献佛送给王爷？好让王爷，可以送给王妃。”
　　柴玉关闻言，脸色冷漠的转过身来。
　　他不喜这人，刚刚是因为他抢了杨秀丽喜欢的东西，现在却是因为他看出来，这个富商是故意抢的。
　　杨秀丽听到这话，也瞬间明白了，刚刚这富商为何会抢她东西的原因，她也厌恶的看向富商。
　　中年富商见了两人脸上的厌恶，却丝毫没有觉得尴尬，反而将那簪子双手捧在手里，弯下腰恭敬的将玉簪放在柴玉关面前：“小小心意，请王爷收下。”
　　柴玉关知道这个中年富商，这么做必定是有求于他。
　　往日他最讨厌的就是这些人，可是想到，杨秀丽刚刚看到那簪子时欣喜的神色，他的眉头不由皱起。
　　不过，他还是很快的伸出了手，准备去拿那个簪子。可杨秀丽却抢先一步，将他的手拉了回来。
　　她二话不说，就直接拽着柴玉关离开了那里。
　　柴玉关有些纳闷，杨秀丽却定定的看着他眼神里，充斥着幸福和无奈：“他明显是想拿那个簪子做筏子，你还上当？”
　　柴玉关却无所谓道：“不过是求我办件事罢了，那件事情对我来说可能就是举手之劳，用一个举手之劳换一个你喜欢的东西，在我看来很值得。”
　　听到这话，杨秀丽俏脸一红，随即她朝前快走了两步，突然背着手转了回来，嗔怪道：“你这样会把我宠坏的。”
　　柴玉关棱角分明的脸上，表情没有丝毫的变化。可那双漆黑的眸子里，一直是盛着情深：“那就宠坏好了，反正我会一直宠着的。”
　　杨秀丽闻言红了耳朵，她根本不敢再去看柴玉关的脸，只是埋着头一直朝前面走。
　　没一会，他们就来到了沈随风的家里。
　　看到那个宅子，柴玉关眼睛一眯，随后拉着杨秀丽的手，大步走了进去。
　　杨秀丽看着那被牵住的手，想要挣脱出来，可是柴玉关根本就不给她机会。
　　等到杨秀丽二人迎面撞上，柴叶和沈随风的时候，杨秀丽瞬间僵硬地站在了原地。
　　手因为抽不出来的缘故，只能任由柴玉关牵着。
　　沈随风看着牵手的二人，不由挑了挑眉，随后低头让柴叶过去找杨秀丽。
　　其实沈随风早在两天前，就知道两人的关系了，但是现在亲眼看见他俩亲密的样子，他心里还是不由一惊。、
　　这皇族，回放过他们吗？
　　而柴叶看见杨秀丽和柴玉关牵着手，不由天真无邪的问道：“娘亲，你是不是不生叔叔的气啦？”
　　杨秀丽听到这话，俏脸立马一红。她完全不知道，要怎么和柴叶说这件事？
　　这两天柴玉关一直在忙其他的事情，都没有和柴叶碰过面。
第251章甜蜜时刻
　　所以杨秀丽也没有觉得过于尴尬，可现在却被叶儿撞到了他们二人牵手的亲密画面，这就让杨秀丽有些难为情了。
　　柴叶现在虽然挺小的，但是在沈随风的教导下，已经知道了很多事情。
　　如果她要是直接和柴叶说，她和柴玉关两个人在一起了，将来会成亲后，柴玉关就是他的后爹。
　　杨秀丽知道柴叶非常明事理，但是到底还是个孩子，就怕他受不了这件事。
　　所以，秉承着的是一切顺其自然。
　　柴玉关知道她的担心，立时便松开了杨秀丽的手，杨秀丽赶忙牵着柴叶，离柴玉关远一点，她有些担心柴叶会看出些什么？
　　杨秀丽在应付着柴叶，柴玉关则和沈随风视线交汇道：“作为叶儿的师父，等到我大办喜事的时候，记得来喝杯喜酒。”
　　现在只要是和杨秀丽有一点好的男人，都将是柴玉关的假想敌。
　　沈随风看着柴玉关挑衅的样子，脾气也上来了：“这是自然，只要你们能够举办喜事，那喜酒我定然会去喝。”
　　闻言，柴玉关漆黑的眸子中闪过利光：“那就拭目以待好了，我觉得那个日子不会远。”
　　沈随风看着神情无比认真的柴玉关，叹了一口气，神色有些复杂道：“虽然我不知道将来会是怎样的？但是你能做出这个决定已经出乎我的预料了，放弃那么多值得吗？”
　　柴玉关回头看着那个在哄孩子的杨秀丽，目光突然变得很柔和，他语气坚定道：“自然值得。”
　　沈随风自然也认同，毕竟像杨秀丽这般奇女子，真是可遇不可求。
　　等第二日清早，杨秀丽打开院子的大门，就准备送叶儿去读书。
　　可门刚刚打开，柴玉关就拿着一盒点心，站在门口满目春意的看着她。
　　杨秀丽顿时有些无奈了，她嗔怪的看了一眼柴玉关道：“你这人，怎么怎么每天都能在院门口看见你。”
　　嘴是这样说着，可明眼人都能看出，杨秀丽实则心里欢喜。
　　柴玉关顾忌着柴叶年龄小，没有做过多亲昵的动作，不过却将手中好吃的糕点，都放在了柴叶的手上。
　　他勾了勾嘴角，哄着叶儿道：“自然是因为这几日事务繁忙，好长时间没有看到叶儿了，所以来多见见叶儿。”
　　柴叶本来就非常喜欢柴玉关，现在听到柴玉关说是专门来见自己的，还给自己带来了吃食，那大大的眼睛瞬间笑弯成了月牙，他高兴的扑到柴玉关的怀里道：“谢谢叔叔。”
　　柴玉关一把将柴叶抱了了起来，一下就发现孩子长身体了，不由笑道：“叶儿长肉了。走，今日叔叔送你去上学可好？”
　　柴叶听到自己变重了，不由小脸一红，现在他已经是一个大孩子了，杨秀丽因为已经抱不动他的缘故，所以很少抱着他。
　　现在突然被人抱了起来，柴叶有些不好意思的扭动了自己的身体。随后小声的劝柴玉关：“叔叔，叶儿已经是个大孩子，不需要叔叔抱着我走，我可以自己一个人走的。”
　　听着叶儿小大人的话，柴玉关不由看了柴叶小脸一笑，觉得这孩子解开心结后，是越加有趣了。
　　遂将柴叶放在了地上，轻轻理了一下他衣服上的褶皱，随后赞扬道：“很好，叶儿越来越明事理了，现在已经是一个，可以保护娘亲的小男子汉了。”
　　柴叶一听到这样的夸奖脸，小脸更加红扑扑的，害羞的低头划脚：“谢谢叔叔。”
　　看着他可爱的小样儿，连一旁的杨秀丽都不住的捂着唇笑，然后就听柴玉关继续说道：“既然叶儿已经是一个小男子汉了，那每天上下学是否可以自己了？”
　　柴叶一下子就愣住了，他完全没有想到，柴玉关会挖一个这样的坑给他跳。
　　不过，柴叶终究还是孩童，心思单纯，他也不知道这是柴玉关刚刚埋好的引子，引着他往下跳的。
　　赤子之心的他，顺着柴玉关的话往下想着，他已经是一个小男子汉了，男子汉就应该自己上下学，怎么还让娘亲更加操劳呢？
　　可是，他的身体又本能依赖杨秀丽，舍不得娘亲每天送他上下学，和他聊天时的温柔。
　　这让柴叶苦着一张小脸立在原地，不知怎么办是好。
　　杨秀丽看着柴叶那无措而又迷茫的眼神，不禁伸手在柴玉关的腰间轻轻一掐，却没料到柴玉关根本就不疼，反倒她的手指掐红了。
　　她娇嗔的瞪了柴玉关一眼，就搂着柴叶轻声的哄道：“叶儿在娘亲眼里，永远都是孩子。而且，娘亲非常喜欢接送叶儿上下学，不要听你叔叔瞎说。”
　　柴玉关温柔的看着杨秀丽慈母的样子，心里不禁想着将来他们的孩子，也是这样被她悉心呵护。
　　心里的那份满足，就不言而喻。
　　可是，杨秀丽每天都要按时按点的送柴夜上下学，然后又要去东方阁里忙着销售。
　　和他相处的时间少之又少，这让刚刚和杨秀丽互通心意的柴玉关，心中惆怅不已。
　　他也需要自己爱人的陪伴。
　　杨秀丽目光斜视柴玉关，见他站在那里看着他们沉默不语，深邃的双眼波光流动，像极了一只受伤的小兽，这让她不由无奈的笑了笑。
　　这个男人啊，在她面前越来越像个小孩子，连叶儿的醋也吃。杨秀丽轻哼了一声，牵着柴叶的小手，朝着沈随风的府邸走去。
　　而柴玉关见杨秀丽不理自己就走了，急忙跟了上去。
　　他此刻的样子，就像一只摇着尾巴的大尾巴狼。让人觉得……不怀好意。
　　等到杨秀丽将柴叶送到沈随风的府上后，她回身就对上了那双无辜的星眸。
　　她不住的叹了一口气，随后主动将自己的手伸了过去：“喏。”
　　柴玉关先是一愣，随后连忙将那如和田玉般的小手，牵在了自己的手中不放。
　　杨秀丽看着柴玉关那急不可耐的傻样，既是好笑又是好气，深深怀疑是其他灵魂上了他的身？
　　不说别人看着惊讶，就连她这个和他正面交锋那么久的人，都觉得现在的柴玉关陌生的……可爱！
第252章小孩子？
　　她伸手拂了拂柴玉关额前的碎发，笑得甜美道：“好啦，不就是埋怨我这几天没有好好陪你吗？我今天不去东方阁了，就和你去野外踏青如何？”
　　柴玉关听到这话，眼睛骤的一亮，随后冷硬的嘴角才慢慢勾起，笑得特别撩人。
　　这次换杨秀丽眼前一亮，心里倍感骄傲，毕竟这么有男人味，又好看的男人，已经是她的了。
　　柴玉关朝着人群后方招了招手，正揉着肚子的陆武一愣，犹豫一番后，还是一咬牙，捂着自己的肚子飞速的跑了过去。
　　忍得他的脸色都有些青了：“爷，有何吩咐？”
　　柴玉关蹙眉看着他吩咐道：“你准备一匹上好的骏马，还有一些秀丽爱吃的点心。嗯，还有‘玉漱斋’的桂花酿也来一壶。”
　　陆武立马点头，不过他的手一直没有从肚子上那挪下来。
　　这让柴玉关忍不住问道：“陆武，你这是吃坏肚子了吗？怎么手一直捂在肚子？脸色也极差。”
　　若是往日，柴玉关可以不让任何人跟随，但现在……
　　他不住的看了身旁的杨秀丽一眼，杨秀丽感受到他的视线回视，两人四目交接，浓情蜜意。
　　陆武可谓心里叫苦！
　　为什么他身体在遭罪，眼睛也不放过？！
　　但对于柴玉关的关心，陆武也是一脸迷茫道：“回爷，属下身体一切健康。只不过……今日一早跟在爷和杨姑娘身后，只感觉肚子胀得慌。”
　　杨秀丽一听这话，含羞带怒的瞪了一眼柴玉关，柴玉关被瞪也不生气，反而被杨秀丽那羞怯的眼神，勾的移不开眼睛。他认真杨秀丽，微笑道：“让他胀死。”
　　杨秀丽被这玩笑般的话语，气得小脸先是一红，随后余光撇了陆武一眼后，伸出了两根手指头，死死的掐了一把柴玉关的腰。
　　柴玉关倒也不疼，反倒心痒难耐，若不是街道上人太多，他都忍不住吻上去了。
　　杨秀丽被那专注深情的眼神，看得心里不由一慌，心跳不住的加速。
　　陆武此刻感觉自己已经待不下去了，再待下去今天他的肚子都得给撑破了。
　　陆武动作非常快，柴玉关吩咐的事情，不过半刻便准备妥当。
　　柴玉关率先上了马，随后向着杨秀丽伸出了自己的手。
　　杨秀丽放心的将手递了过去，柴玉关一用力，就将杨秀丽拉了起来，杨秀丽只觉得身体一瞬轻盈，随后便被他稳稳得拽进了怀中。
　　“坐好。抱紧我。”柴玉关的声音低沉磁性，非常诱人，听得杨秀丽都产生‘耳朵快怀孕’的幻觉。
　　柴玉关不知道杨秀丽心里的想法，不然只会得意自己的魅力。
　　两人一马出了城，杨秀丽抬头望着那天高云淡，和一望无际的树林，心情瞬间放松愉悦起来。
　　柴玉关瞬间就感觉到了杨秀丽的放松，她就像团柔软的棉花，倚在自己的怀里，也柔软了……他的心。
　　柴玉关静静的搂着杨秀丽，突然感觉如果时间停在这一刻，这世界上只有他们二人，那该有多好。
　　杨秀丽却没有想那么多，她被眼前的风景一下子迷住了。
　　自从穿越以来，她给自己身上施加了太多的压力，那些压力重的让她喘不过气。
　　但是现在她身后有一个人，可以为她遮风挡雨了，杨秀丽才感觉自己好像有了新的人生动力。
　　“柴玉关。”杨秀丽突然叫了一声。
　　柴玉关蓦地搂紧杨秀丽的后腰，纠正道：“叫我玉关，秀丽。”
　　杨秀丽先是一愣，随后一笑，声音特别轻柔的叫了一句：“玉关。”
　　今日的阳光不是特别刺眼，当那一缕缕暖阳折射在，杨秀丽晶莹剔透的脸颊上时，就仿佛为她度了一层光似的，特别美……也特别梦幻。
　　让柴玉关有种患得患失的错觉。
　　以杨秀丽的角度抬头回视柴玉关，只觉得他的棱角柔和了不少，至少现在看山去不再是冷冰冰，生人勿进的模样了。
　　是怎么的环境，造就了现在的他？
　　拒爱，更缺爱。
　　杨秀丽不由问出口：“柴……玉关，你快乐吗？”
　　柴玉关闻言一愣，随后不知想到什么，突然微微一笑，低头缓缓凑近她道：“平生疾苦，遇你……皆好。”
　　双唇相贴，两人心里具是一颤，柴玉关温柔的吻着她，辗转左右，只想更亲近她些。
　　更恨不得将她揉进骨肉里，生死不相离。
　　等两人你侬我侬的来到一处阴凉处，皆是一身热汗，杨秀丽自然而然的先擦了擦柴玉关脸上的汗液，然后才擦自己的。
　　原本只是些小细节，柴玉关却愣住了。
　　两人也不是没有亲密的事，可是……他依稀记得，当年母妃也是这般为他擦汗的。
　　杨秀丽见他愣在原地不动，不由疑惑道：“你怎么了？”
　　柴玉关从回忆中醒来，释然一笑，伸手替她擦掉鬓角的汗水道：“没事，我们就先在这儿歇……谁？！”
　　柴玉关机警的将杨秀丽拉到自己身后，警惕的看着不远处刚才轻微晃动的草丛。
　　草丛却一直没有反应，但柴玉关不相信自己刚才是错觉，他征战多年，是人是兽，他能一下辩出。
　　“会不会是你听错了？”杨秀丽不安的拉了拉他的手。
　　柴玉关却摇头，冲她做了个安静的手势。
　　“再不出来，我就直接动手了！”说着，柴玉关就从袖里摸出一把匕首。
　　杨秀丽惊奇的看着这一幕，心里想的却是：不割手吗？
　　草丛这次果然又动了，随后一张脏兮兮的小脸，从里面伸了出来。
　　虽然看不清模样，但杨秀丽依稀能从身高判断出那是个孩子，大概和柴叶差不多大，也就六岁左右。
　　柴玉关蹙眉看着这孩子，眼神冰冷的环视一圈，确定没人埋伏后，就准备带杨秀丽离开，毕竟有个孩子在，他们怎么过二人世界？！
　　杨秀丽却直接走上前，小孩子吓得直往后退，见小孩子怕自己，杨秀丽无奈停下脚步询问：“你叫什么名字呀？怎么一个人在这里？你的父母呢？”
　　小孩子就跟个小哑巴似的，不管杨秀丽怎么问，他都不说话。
第253章暗潮汹涌
　　柴玉关实在看不下去了，杨秀丽问半天，这小屁孩一句话也不说，只得无奈对杨秀丽道：“你放不下心，我叫暗卫送她回家便是了。”
　　杨秀丽确实不放心，闻言就点头答应，准备最后和小孩子打声招呼就走，可这最后一眼，让她看出这小孩不一样的地方。
　　杨秀丽看着小孩子深思，疑惑道：“她梳的小辫儿？有哪儿是这样梳妆的吗？还有……她的裙子似乎也不一样，好像……”
　　柴玉关顺着杨秀丽的视线看过去，才发现这孩子正如她说的一样。
　　不过，毕竟杨秀丽猜小孩子的出生地，柴玉关一眼便认出这孩子不是本国人。
　　不仅如此，还是敌国的王族。
　　小孩子身上虽然脏的成块状，但上面用金丝缝制的火麒麟，是哈语达国的王族标志。
　　可这王族子嗣，怎么会流落他们国家？
　　以防万一，柴玉关立刻抬手一挥，没一会儿，几个高大的黑衣身影就立在了他的面前。
　　柴玉关冷然的看着懵懂无知的小孩子，沉默了一会儿，低声吩咐：“先送别院洗漱干净，过几日听我吩咐再送回王府。”
　　“是。”其中两个暗卫，领命带着小孩子离开。
　　柴玉关的此举动引起了杨秀丽的好奇，这男人怎么突然这么好心了？
　　不过，好帅！
　　杨秀丽心满意足的和柴玉关回去了。
　　第二日早朝后，因边塞常有哈语达民扰本国百姓，柴玉关就有很多军中事务要处理，而暂时不能多陪着杨秀丽了。
　　这样就导致柴玉关脸色，并不是那么的好看。
　　而逸王一直在注视着柴玉关，见柴玉关在上朝的时候心不在焉，再想到他手下探过来的消息。
　　心中虽然带着一丝不屑，觉得他被一个女人迷的七荤八素简直丢了皇家子弟的脸。但同样又觉得非常的庆幸，毕竟柴玉关的把柄，可不是那么轻易能找到的。
　　虽然，即使他掌握了这个把柄，却也不敢轻易动用。毕竟，现在这个时刻，还没有到皇位真正角逐的时刻。
　　皇帝现在正正当当六十岁，但常年熬夜批阅奏折，使得他拖着疲惫不堪的身体，颤颤巍巍的坐在龙椅上。
　　当他看道底下身强力壮的儿子们时，眼中的郁气一闪而过。他声音沧桑且无力的说道：“众爱卿可有事奏。”
　　那苍老无力的声音，让所有在场的皇子心神颤动的起来，原来……他们的父王已经如此老了？
　　他也该快要退位了！
　　逸王眼神里异光一闪而过，心情十分激动，就在他畅想着扳倒柴玉关，坐上王位的时候，他突然看到了他所属势力的一个言官在看着他，眼神之中带着询问。
　　所谓言官拥有听风声上奏，进言之权利。
　　每一个皇子身后，差不多都有这样的一个言官，用来攻击对手。沈风自然也有。
　　原本他是想着这几天之内，就抖出柴玉关意图娶一个村妇，要将皇家颜面扫地之事的。但是，现在看着年迈的父王，他觉得时机还未到，于是他轻轻摇了摇头。
　　言官立马点头表示自己明白，他收回了自己手中的折子，安安分分的站在那里，仿佛刚刚他并未有所动作一样。
　　皇帝此刻虽然老了，但他还没老眼昏花到看不清台下的暗流汹涌，只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　大太监尖锐的声音突然在朝堂上呼道：“有事启奏，无事退朝。”
　　静默片刻，见朝堂之上一片安静，皇帝有气无力的一挥手，那个大太监立马点头，随后尖声叫道：“退朝！”
　　伴随着二字响起，在场所有人呼啦啦跪了一地。
　　大呼万岁。
　　可这听在皇帝的耳朵里，就是一声声的讥讽，如果他要真的能活万岁，那他这个身体，又岂会如此残破不堪？！
　　他又如何会靠着各种汤药，苟延残喘。
　　太监扶着心中郁气横生的皇帝，缓步离开了金銮大殿。众多朝臣你望我，我望你，也都慢慢的走出朝堂，各自回了各自的府邸。
　　可实际上谁都知道，那皇城下的暗流汹涌，每当夜幕降临，他们便在街道上奔袭。
　　他们会全部前往他们主子那里，汇报着他们所知道的事情，同时为自己的主子争夺更大的利益。
　　沈风不例外，此刻他的大厅里站满了各个大臣。
　　沈风恭恭敬敬的对他的幕僚一拜，询问道：“不知先生以为现在局势如何？”
　　幕僚扇了扇自己手中的折扇，反问道：“我听逸王所言，现在皇上已经年老体衰，恐怕没有多少时日了？”
　　沈风点了点头，想起自己父王那摇摇欲坠的样子，心中没有半点心疼，只有对他父王屁股底下的那个座位，有着浓浓的野心。
　　幕僚沉默片刻，遂又问道：“那其他皇子，可有什么行动了？”
　　沈风闻言，毫不犹豫的摇了摇头：“所有人表面都安分守己，没有一人弄出丝毫动静。”
　　幕僚闻此言点了点头，随后道：“既然他们都无所行动，那我们也按兵不动。此刻拼的就是谁有耐心，谁能入的皇上的眼。”
　　听到这话，沈随风眼睛一亮，深深一拜道：“请先生点醒。”
　　幕僚摇摇手中扇，笑得神秘莫测道：“老龙年迈，见新龙翱翔，必定会心生不满。毕竟龙就是龙，即使年迈了也有自己的傲气，断然不允许有人在不经他允许的情况下，觊觎他没有给的东西。”
　　沈风不蠢，比起他愚不可及的二皇兄，他就是第二个最有继承权的皇子了。听到这话，目光瞬间爆亮，他此刻已经有了，对付柴玉关的最佳方案。
　　他对着幕僚，再次深深一拜，随后对着众多大臣说道：“相信诸位已经听到了先生之言，那从现在开始，我们便开始蛰伏，没有我的命令，你们都安安静静的低头坐下。”
　　投靠着沈风的众位大臣面面相视一眼，纷纷点头称：“喏”。
　　然而，事情也就那么的巧。
　　就在第二日还未上朝之时，从宫中就传来皇帝突然重病卧床，高烧不退的消息。
第254激怒柴玉关
　　沈风瞬间就激动了。真是天祝他也！
　　他想起昨晚幕僚和他说的话：“老龙年迈，见新龙翱翔，必定会心生不满定。毕竟龙就是龙，即使年迈了也有自己的傲气，断然不允许有人在不经他允许的情况下，觊觎他没有给的东西。”
　　现在皇帝病重，肯定看所有的皇子，心中都有些凄哀和愤怒。
　　如果这个时候，柴玉关要是率领军队中人有所动作，那必然会让宫中的皇帝有所忌惮，同时产生愤怒。
　　柴玉关走到现在这一步，除了他自身的能力以外，就是多得皇帝信任。
　　如果他没有了皇帝的信任，那无疑就是是虎落泉阳。
　　这样一想，沈峰心中已经有了计较。
　　他需要激怒柴玉关，好以此来逼柴玉官动用军队，从而达到让皇帝厌恶他。
　　可是激怒柴玉关却不是一件很简单的事情。
　　柴玉关在朝多年，做事滴水不漏，而且身边的人也都柴米不进，没有任何人能够买通柴玉关贴身之人。
　　但想要激怒柴玉关，无疑是一种非常困难的事情。不过，沈风手中，可是有着柴玉关的把柄的。而且，沈风也知道，柴玉关对于杨秀丽非常重视。
　　这样一想，沈风心里已经有了计较，他对于激怒柴玉关这件事情，已经有了大体的把握。
　　现在，他就需要等着柴玉关咬饵上门了。
　　杨秀丽被柴玉关护在羽翼之下，既然不知晓现在朝中的风雨欲来。
　　不过，她倒是知晓，最近的柴玉关越来越忙。以前，柴玉关不管多晚，都会来她的院子里和她道声晚安。
　　可是现在，柴玉关已经足足有三天的时间，没有出现在她的眼前了。
　　杨秀丽自然是，百分之百的相信着柴玉关的人品。也就是因为这样，杨秀丽才会更加担心，她害怕柴玉关遇到什么危险受伤。
　　好在，这一切就是杨秀丽的胡思乱想。
　　就在当晚，柴玉关就来到了杨秀丽的院子里，准备和她道了晚安。
　　连连几日不见，杨秀丽不知是不是错觉，总觉得柴玉关似乎憔悴了些？
　　“最近过得不好吗？”杨秀丽对此十分担心，这里不比现代，现代最多工作压力，这里却……要人命！
　　柴玉关只笑不语，却在临走之前，突然回头道：“最近朝中有变，我给你身边多加了些侍卫，一切小心！”
　　杨秀丽先是一愣，随后点头，同时也叮嘱柴玉关一切小心：“你也是，你的身份不同，要更加小心些！”
　　朝堂之上，变化诡异莫测。
　　众多皇子越发的沉默低调，就连柴玉关也都是选择了沉默。
　　不过，在这沉默之下是风潮涌动，柴玉关就明显的能感觉到逸王对他的敌意，越发的浓郁了。
　　不过，这个时候柴玉关也知道不能惹事，所以选择了一如既往的无视。
　　就在这样的情况下，沈风孜孜不倦的骚扰着他。
　　柴玉关对此烦不胜烦，可是他也知道，现在皇帝身体病危，不宜大动干戈。
　　于是他选择了一忍再忍。
　　直到，陆武突然来到了柴玉关书房门前，急匆匆的说道：“王爷不好了！逸王他出现在了秀丽姐的店铺之内。”
　　一听到这话，柴玉关立马从书桌上坐了起来。直接从府中牵起骏马，就朝着杨秀丽店铺疾驰而去。
　　而另一边的杨秀丽，她看着突然走进来的男人愣了一下。
　　她的店里都是胭脂水粉，是女儿家的用品，很少有男人前来，即使有，也都是被自家夫人，或者女儿拖来买东西的。
　　现在有一个独身男子前来，这怎能不让她感觉到异常的诧异？
　　不过出于自身的职业素养，杨秀丽还是带着职业的笑容，走上前去轻声询问道：“你好，请问需要什么吗？”
　　沈风并没有说话，而是目光一瞬不瞬的看着杨秀丽。
　　那漆黑的目光泛着墨色，让杨秀丽感觉浑身不舒服，她皱着眉头向后退了一步：“请问有什么事吗？”
　　她不喜欢面前这个人，充满了算计的眼神。
　　但又觉得说不出的熟悉感。
　　沈风像是看出了杨秀丽的抗拒，他轻轻一挥折扇，恢复了翩翩公子的形象。他略微的点头，表示歉意的道：“不好意思，姑娘。我刚刚看见你的时候，感觉你非常的漂亮，所以有一些失礼了。”
　　沈风笑容得体，自动的朝后退了两步，表现自己的无害。
　　其实这不是沈风第一次见杨秀丽，但是这无疑是沈风见过的，最令他难忘的杨秀丽。
　　杨秀丽本身皮囊漂亮，再加上各种各样的膏子擦拭保养，漂亮的如同一个二八的小姑娘。
　　再加上她身上有一种干练而又自信的气质，一眼过去便很难忘。
　　沈风此刻终于有些明白，为什么自己皇兄会沉迷于这样一个女人。
　　他温文尔雅的笑着，询问道：“不知道姑娘平日里用的是什么？我也想为我一个朋友买一点。”
　　杨秀丽闻言眉头皱的更紧，沈风这话说的好像很正常，但其实暗藏轻佻之意。
　　这让杨秀丽不舒服的很。不过，她还是随意的拿起了几个膏子，递在了沈风的面前。
　　沈风拿起手中的膏子，随意抹了一块涂在手上。
　　好像是在感受那膏子带来的滋润感，实际上沈风一直在拖延时间，他在等柴玉关的到来。
　　他手下的人，早就和他说过了，柴玉关把他最得力的陆武留在了杨秀丽身边，负责杨秀丽的安全。
　　他相信，刚刚他一进入东方阁，他的消息，就已经被传到了柴玉关那里了。
　　以柴玉关对杨秀丽的重视程度，沈风觉得他很快就能见到，那位向来冷面的三哥变脸吧？！
　　在沈风消磨时间的将膏体慢慢抹开，然后他的耳朵随时注意外面动向。
　　没多久，沈风突然听到外面传来的驾马狂奔的声音，不由轻轻一笑，眼神冷冽的盯着大门外。
　　看来这条鱼是上钩了。
　　杨秀丽刚开始蹙眉看着沈风娘兮兮的摸膏，刚准备问要不要买，毕竟是自己的心血，这人一看就在浪费，就听到外面有人策马狂奔。
第255章截杨氏三人
　　这让她眉头紧皱，现在的路上正是百姓行人多的时候，策马狂奔之人也不怕伤了百姓。
　　就在杨秀丽想着叫屋外的陆武，将那个人制止的时候。
　　突然一匹枣红色的骏马，被用力勒停在了东方阁的门口，杨秀丽定睛一看，居然是柴玉关！
　　这让杨秀丽更加疑惑不解，在她印象当中，柴玉关做事虽然雷厉风行，但是绝对不会出现这种扰民的情况。
　　现在，是什么情况？
　　就在她想要询问发生什么事情的时候？柴玉关突然走进了屋子内，他眼睛上下打量了一番杨秀丽。见杨秀丽身上没有丝毫损伤后，松了一口气，随后目光冰冷刺骨的看向沈风。
　　让人宛若置身寒冰之中般。再也不像往日，对他的挑衅视而不见。
　　柴玉关声音像是镶嵌了利剑一般，冷声道：“四弟，你来这里何事？！”
　　沈风看着神色异常紧张的的柴玉关，轻轻一笑，眉宇间一派舒朗：“三哥，不用这么紧张吧？我只不过是听说这里的膏子做的好，过来看看罢了。”
　　说着就将手里的膏子举给他看。
　　柴玉关自然是不相信他这份说辞，目光凝视着他，里面的威胁之意再明显不过。
　　见此，沈风有些无奈的耸了耸肩，他扬了扬自己的手上，一瞬间一股细腻的桃花香味，便传到了沈风的柴玉关的鼻子里。
　　以前杨秀丽用这种膏子的时候，浑身遍布桃花香，那时候的柴玉关，真是十分喜爱杨秀丽身上的那种味道。
　　但是当他从沈风身上闻到这股味的时候，只感觉一股恶心充斥了他的全身。
　　他朝后退了一步，一脸的嫌恶。
　　沈风无所谓的笑了一声，随后对着杨秀丽说道：“姑娘，这个多少钱？”
　　杨秀丽看了柴玉关郁郁的脸色，语气自然也淡了许多道：“小本生意，概不赊账统统十两。你一共拿了五样，一共50两。”
　　听到这个价格，沈风错愕的看了一眼，眼神同样冰冷的杨秀丽。
　　但他却没有反驳，而是双眼一眯，从兜里拿出了50两，分文不少的递给了杨秀丽：“姑娘这么做可有些不厚道呀，别人就算买再多，也没有我这个价格吧？”
　　杨秀丽冷冷的睨了他一眼，直接怼道：“因为你不是一般人啊。而且这是我的店，我想要它卖一文，他就是一文，我想叫它卖100两，它就是100两。爱要不要。”
　　沈风被杨秀丽怼的无话可说，最后只能耸了耸肩，深意的看了她一眼，然后冲柴玉关笑道：“那我先走了，三哥。”
　　说完头也不回的离开了这里。
　　看着沈风离去的背影，柴玉关揉了揉杨秀丽的秀发，叮嘱道：“你要注意他，这人不是什么好人，下一次你见到他，最好不要接触。”
　　杨秀丽点了点头，刚刚她就不喜欢那个人身上阴冷的气息。
　　现在柴玉关这样说之后，她就更不想见到他了。
　　没了不相干的人，柴玉关又和杨秀丽说了一会儿话，腻歪了好一会儿，道别道：“你要注意自己的安全，有事就叫陆武。我现在公务繁忙，没有时间注意到你。”
　　杨秀丽摇了摇头，什么话也没有说，她只是做了一个加油鼓励的动作。
　　柴玉关轻轻一笑，四下望去，见没有人注意到他们这里，就低头在杨秀丽额角的秀发上，落下一吻。
　　杨秀丽一惊，立刻环顾四周，见没人看见才松了口气，但随后立马生气瞪视柴玉关。
　　柴玉关却勾唇一笑后，出门策马离去。
　　等到回到王府上，柴玉关立刻对自己的手下道：“去查一查逸王最近做了些什么？不要惊动他，知道他都干了些什么就好。”
　　手下立刻领命而去。
　　柴玉关手指在桌上轻轻敲动了两下，狭长的眸子中，带着不寒而栗的寒光。
　　既然你要这样做，那我不介意送你一程。
　　手下查东西的速度很快，一个时辰之后，柴玉关就知道了逸王最近干的所有事情。
　　他看着其中一条最醒目的消息，是沈风抓住了杨氏三人，几乎不用想，他就知道沈风的意图了。
　　他不外乎就是想用这三人，作为一个可以掌控他的手段吗？！从而使他在皇帝生病的期间，惹出大乱子罢了。
　　目的呢？
　　自然是让皇帝厌弃他，甚至夺了他的兵权。
　　虽然，柴玉关对于皇权真的不是很感兴趣，但是现在箭在弦上，不得不发。
　　而且，他不喜欢别人抢不是他自愿给的东西，即便是他不想的也不行！
　　朝廷之中暗流汹涌，如果没有势力，柴玉关根本就不知道他怎么样才能护住杨秀丽。
　　所以在略作思索一番之后，柴玉关决定先派人将那三人截出，然后弄回自己别院，暂时让人看守住！
　　等这事过后，他再看看他们的结局，是死是留……只有死人才不会泄密，才不会被利用。
　　柳舞虽是女子，但做事最为细心仔细，是柴玉关最得力的助手，主要她的女子形象，也能蛊惑敌人对她松懈，所以柳舞一直是暗杀好手。
　　柴玉关便任命她去做这次任务。
　　可是，柳舞接到这个任务之后却有些犹豫，她皱着眉头，小心翼翼的询问道：“爷真的要救这杨氏三人？那可是大麻烦！不如人让我直接结果了他们吧，留着也是祸害。”
　　柴玉关闻言，拿在手中的笔一顿，那如利刃一般目光，吓的柳舞不敢与他对视。
　　柴玉关提笔，继续笔走游龙，声音淡然道：“看来我最近还是太惯着你了，让你连规矩都不知道守了。”
　　听到这话的柳舞瞬间跪倒在地，细细密密的汗珠爬上了她的后背。
　　是的，她怎么忘记了，他家爷从来都是一个杀伐果断之人。
　　或许会因为秀丽姐而失了分寸，但是杨秀丽是特殊的，而他们这些人，不过是爷手中的利刃罢了。
　　柳舞双膝跪地，头抵在地板上，吓得瑟瑟发抖的同时，却突然想到，杨氏三人虽然理应处死，但是毕竟是杨秀丽姐的家人。
　　如果要是哪一天秀丽姐知道了，柴玉关杀死了自己的亲人，那会怎么想？
第256章惨死
　　柳舞是真的非常喜欢杨秀丽，她也希望镇北王府未来的王妃就是杨秀丽，所以她不愿意王爷和秀丽姐之间产生龌龊。
　　柳舞顶着柴玉关的冰冷目光，道：“爷，柳舞知道您的用意了。杨氏三人虽罪该万死，但毕竟是秀丽姐最后的亲人，您不好这样贸然将他们三位除死，就怕有人将这个消息透露给秀丽姐，以此让她与您产生了隔阂就不好了。”
　　柴玉关慢慢的落下了手中的最后一横，一个气势磅礴的“王”跃然于纸上。
　　他看着自己的字，静默了片刻之后道：“既然知道了，那便将他们三人带回吧。”
　　柳舞听闻此言立马领命而去。
　　这边柴玉关下达了逮捕令。那边，杨徐氏三人吃着山珍海味，好不快活。
　　杨大忠本身就是一个没有志气的人，在逸王这里好吃好喝不就，就满口答应了逸王到时候为他作证，数落一番杨秀丽和柴玉关。
　　杨徐氏虽然是个泼辣的性子，再加上有点小聪明，但到底还是见识不够，她也被沈风送来的绫罗绸缎迷花了眼。
　　他们三人正感慨着自己真是好福气，没有得到女儿的银钱，眼看就要流放三千里了，结果被人救了不说，还被这番好吃好喝的伺候。
　　杨进宝手中拿着一个鸡腿，往嘴里一边塞一边和杨大忠说道：“到时候那个王爷让我们去指认杨秀丽，我们真的指认啊。”
　　杨大忠喝了一口酒，脸上满是红晕道：“当然指认！怎么不指认了！那个死丫头就知道把我们撵走，上次打了你的板子，这一次让她那个野男人把我们留上三千里。她对我们半点都不好，我们为什么不指认她！”
　　杨徐氏听到这话也凑过头，朝地上吐了一口唾沫道：“那个小贱人就是天生的吃里扒外欠揍样，一天到晚仗着自己有点脸和身段就到处散发着骚味儿，就跟骚狐狸一模一样。”
　　杨进宝想到杨秀丽那漂亮的面容，附和的点了点头。
　　他们三人吃好喝好的躺在桌子上，有一搭没一搭的骂着杨秀丽的时候，突然一对黑人出现在了他们的面前。
　　那明晃晃的钢刀，吓得他们三人双股颤颤。
　　杨进宝扑通一声，就跪在了地上大叫道：“好汉饶命，你要什么我都给你。”
　　“好汉饶命！”杨大忠和杨徐氏也纷纷跪下求饶。
　　柳舞看着刚刚还骂秀丽姐，骂的欢说的杨氏三人，突然就想一刀结果了他们！
　　不过，那样她就造大错了，而且自己造下的孽，她就得背着。
　　柳舞变声说道：“把他们都绑好了，嘴里也要用布堵上。”
　　她的声音变换莫测，平日里她是调皮的少女，此刻，她的声音和她的眼睛相差甚大，是个男子的声音。
　　其他黑衣人立马拿出早就准备好的绳子，将三人捆得严严实实后，堵上嘴就带着他们离开了。
　　杨氏三人看着这队黑衣人，不知道要把他们带到哪里？
　　到时候是生是死都不知道，更何况，他们现在根本就不想离开这里！
　　都没有任何商量，三人立马一起挣扎了起来。
　　虽然嘴巴被堵得严严实实，但是他们三人还是拼命的制造出动静，想要惊动逸王留守别院的人发现并救下他们。
　　事实也确实如他们所料，在经过他们一系列不断的努力下，那呜呜呜呜声还是惊动了守院侍卫。
　　他们看着被捆在一起的杨氏三人，冲上前就和柳舞一行人厮杀了起来。
　　柳舞本身可以顺利带着他们三个人逃跑的，可是因为杨氏三人拼命的反抗，导致他们无法正常的使用轻功离开。
　　柳舞手里抓着最轻的杨徐氏，而她身边的一个兄弟，则背着最重的杨大忠，杨大忠拼命的挣扎导致那个人，一个失手被敌人一刀劈在了肩膀上。
　　柳舞和他们都是来自同一个地方，从小一起长大感情深厚。
　　见到那人肩膀被砍一刀之后，立马有第二个人朝着他脖子上砍去，柳舞救援不及，直接把杨徐氏当做盾牌扔了出去，砸在了那个黑衣人的身上。
　　说来也巧，杨徐氏居然直接撞在了那个黑衣人的刀上，被他一刀破开了肚子，鲜血和肠子流了一地，当场就死了透彻。
　　柳舞眼神之中没有任何波动，反而对另外一个背着杨进宝的人说道：“必要的时候，将他当做挡箭牌扔出去。至于他是死是活，最终一切都看他自己的造化。”
　　其他的暗卫并不知道柴玉关下达的命令，现在听到柳舞这么说了，他们当然不会有疑。
　　杨进宝被杨徐氏的死吓得已经尿湿了，裤子，现在在听到柳舞了一番话，立马老老实实的不敢动一下。
　　可随着守卫越来越多，柳舞一行人实在撑不下去了，最终杨进宝也没落的一个好下场。
　　当五六个人冲背着杨进宝的暗卫砍去时，被暗卫当做了盾牌，为自己的另外一个队友挡了几刀，痛不欲生的死去。
　　看着刚刚还和自己说话的儿子和夫人都死了，杨大忠此刻也不管究竟会不会死，直接剧烈的挣扎了起来。
　　杨大忠来就是一个，身高马大，也算强壮的人。
　　尤其这几天好日子一过，体重噌噌的向上涨，那身上的肥肉嘞在衣服里，都要把衣服撑破了。
　　本来背着他的那个人，就是勉强能背动他，现在杨大忠剧烈挣扎，那个背着他的人，连站稳都成了问题，更不要说参加战斗了。
　　柳舞看着杨大忠不老实的样子，想要上去把他直接打昏，再带回王府。可是沈风的人步步紧逼，让她根本就没有时间去理会那个杨大忠。
　　随后闻风赶到的沈风，看着剧烈挣扎的杨大忠，低声和一个其中手下说了一句，那个手下立马扔出了锋利的飞刀。
　　那飞刀直接插到了绳子上面，让原本捆得紧紧的绳子松了一段。
　　杨大忠感觉到自己身上的绳子松了，更加用力的挣脱。
　　但即使有那么一段已经松开，可是其他地方的绳子，依旧将他勒得紧紧的，他根本就动不了身。
　　沈风的手下见此，连续扔了几把飞刀，无一例外都扔在了绳子上，绳子瞬间松了好几段。
第257章栽赃陷货
　　杨大忠赶忙抓紧机会，连滚带爬的从那个黑衣人的身上爬了下来。
　　沈风一挥手，无数身后的侍卫全都逼了上去，将柳舞一行人逼得更远。
　　杨大忠看得出来，沈风是在救他，连滚带爬到朝着沈风跑来。
　　看着那仿若一团肥肉的杨大忠，沈风的眼里闪过一丝厌恶，不过很快，他便收敛了眼色。装作一脸愤恨的样子，替他打抱不平道：“柴玉关欺人太甚！居然想杀你们灭口。”
　　听到这话，杨大忠瞬间就愣了。
　　他原本还以为，这群黑衣人是他们村子里那些赌场的人，得知消息前来抓他的了。
　　却万万没想到，居然是柴玉关的人！
　　沈风看着一脸呆滞的杨大忠，眼神之中闪过一丝不屑。
　　家人已经死了两个了，居然没有半点愤怒，这样的人，活在这世上也没什么价值。
　　沈风看不起他，可是想到自家幕僚在来之前对他说的话，压下了心底的不耐烦。
　　他装作哀愁的继续说道：“你还请务必节哀。毕竟人死不能够复生。”
　　听到沈风到话，杨大忠此刻总算是想起了，死掉的杨进宝和杨徐氏。
　　他看着那二人的尸体，又想到刚刚面前这人说的话，他对于远在他处的柴玉关，深深产生了一抹恨意。
　　沈风见到那抹恨意，心中顿时涌上一股满意之色。
　　这个人总算还没有废到，连报仇的心思都生不起来。沈风就张口蛊惑道：“你现在想不想，让他们两人付出代价？”
　　杨大忠听到这话，双目通红的点了点头，“我想要他们付出代价！特别是杨秀丽那个贱女人，如果要不是她，我儿子就不会死！”
　　沈风闻言，阴险一笑，随后对着杨大忠说道：“既然你是这么想的，那我可以帮你。”
　　杨大忠却摆了摆手，脸色阴沉道：“我要亲手杀了那个贱人，不需要你动手。”
　　沈风听到这话，更加厌恶没有脑子的杨大忠。不过他要安抚他，要不然这个人到时候闹起来，那他这一步棋可就走废了。
　　杨大忠是个不折不扣的小人物，但却是他接下来计谋之中起了重要作用。
　　而且，杨大忠的身份不仅是杨秀丽的父亲！还是柴玉关未来的岳父！
　　当然，也是他最关键的引子。
　　柴玉关杀了他未来岳父，这不仅会让他名誉受损，更加会触及到现在重病在床，父皇那脆弱的神经。
　　这和弑父有什么区别？
　　想到这里，沈风已经迫不及待的想看到这张大网落下，然后将柴玉关紧紧关在牢笼里，坐那游龙困兽。
　　杨大忠对此一无所知，他打心里认为这个救了他的男人，就是一个好人。
　　沈风离开之际，对杨大忠道：“那后面的事我安排好，你去做便是了。”
　　杨大忠对此不疑有他，他相信对方会帮助他进入江夏城，然后找到杨秀丽！至于这个男人为什么要如此尽心尽力的帮助他？是半点也没有想到过。
　　就像叫杨秀丽给钱一样，觉得理所当然了。
　　而且他现在眼里就只有惨死的儿子和杨徐氏，他一心就想杀了那个贱人，为他们两个报仇！
　　沈风虽然主营不在江夏，可作为一个费尽心思想要扳倒柴玉关的人，他在江夏城内，还是有几个据点的。
　　在通知他的眼线准备好之后，沈风就把杨大忠成功送入了江夏城内，然后他就等着一场好戏的开演。
　　杨大忠跟着身边的黑衣人，穿过一条条的巷子来到东方阁，当他看到那精美的楼宇，本就布满血丝的双眼，瞬间更加红了。
　　他刚想横冲直撞地跑进东方阁，就被身边全身笼罩在黑袍之内的人挡住了去路。
　　黑袍人看了东方阁一眼，阴测测的对杨大忠道：“不要冲动。这东方阁的护卫可比你想象的要多，你如果这样贸然出现，你必定进不去，反倒会丢了命。”
　　杨大忠听到黑袍人的话根本不以为意，上一次他不就跟杨徐氏他们，直径的闯入了东方阁？那东方阁哪有什么人？
　　就只有几个小丫头，根本就不够他一巴掌打的。
　　可是，当杨大忠再次准备反抗那黑袍人的时候，却不期然对上了那双阴森恐怖的眸子。
　　他瞬间吓了一大跳，缩回了黑衣人的身后。
　　黑衣人看着欺软怕硬的杨大忠，眼神之中闪过一丝不屑。
　　不过想到自家王爷的命令，他还是尽职尽守的守在杨大忠的身边，怕他出现任何一丝意外。
　　他朝着身后的其他人一挥手，其他黑人立马领命的朝着东方阁外，隐藏在暗处的侍卫出手。
　　那些侍卫被打了一个猝不及防，不过到底是柴玉关精挑细选出来的侍卫，片刻之后，他们便斗得旗鼓相当。
　　看着明显有备而来的黑衣人，侍卫头子给其中一个轻功最快的侍卫打了一个眼色，那个侍卫立马跑出了战斗圈，朝着王府的方向跑去。
　　这批黑衣人的头子，看到有人跑了之后，桀桀怪笑了一声，随后拍了拍身边的杨大忠道：“你的机会到了，你现在就可以去找那人报仇了。”
　　杨大忠一直注意着这里的情况，见对方让他行动，还有刚刚那群人已经把周围的侍卫缠住了，他便迫不及待地冲向了东方阁。
　　此刻的杨秀丽，正将楼下的几个小姑娘分成两批，分别和她们交流着这一次新做出来的胭脂，该如何涂抹，适合什么样子的人群？
　　小姑娘们都是爱漂亮的女孩子，几乎是听了一遍之后，就了解了这胭脂。
　　看到新品的胭脂，小姑娘们一个个开心的不行。
　　杨秀丽亦是莞尔一笑，想着今天便用这个新的胭脂，画一个妆容给柴玉关看看。
　　就在杨秀丽笑容甜蜜地想着柴玉关的时候，东方阁前厅突然传来了一阵噼里啪啦的响声，还有姑娘们惊慌失措的声音。
　　杨秀丽立马放下了手头的事情，朝着前厅走去。
　　刚刚进入前厅，杨秀丽就见到杨大忠身上带着未干涸的血迹，站在大厅之内，把几个小姑娘吓得花枝乱颤。
　　听到动静的小厮们，连忙将小姑娘们护在身后。
第258章父女对峙
　　看着满身是血的杨大忠，杨秀丽突然心中闪过一丝不好的念头，不过她很快就镇定了下来。现在的她，早就不是刚刚穿越到这里，没有依靠，宛若浮萍的杨秀丽了！
　　杨秀丽相信等到柴玉关到这里的时候，杨大忠必定会遭受他应有的报应。
　　东方阁已经是第三次，遭受到这种闹事的场景了。
　　但是因为杨秀丽的身份，以及百姓们爱看热闹的心理，还是有很多人朝着这边走了过来。
　　当围观的百姓们，看着满身是血的杨大忠，纷纷发出了惊呼声。
　　有胆小的，甚至立马离开了这是非之地，他们可不想因为看热闹而丢失了小命！
　　然而现场虽然跑了一些胆小的，可还是有很多胆大的留了下来，他们就想看看，这一次究竟又发生了什么事？
　　典型的吃瓜群众。
　　有些之前就在这里看过闹剧的人，立马就认出杨秀丽的父亲。
　　杨大忠本来眼睛就红，再看着这富丽堂皇的东方阁，和衣着华丽，面容红润的杨秀丽，更是仇恨的不行。
　　想他这段时间以来的遭遇。
　　先是来这里认亲结果被拒，还被杨秀丽赶了出来。后来她们给杨秀丽说夫婿，却被柴玉关霸道的要流放三千里。
　　本以为他们会死在路上，可却被好心人救了，虽然好心人要她们为他指正杨秀丽，但他们总算是过上了好日子。
　　可这好日子没有过几天，柴玉关居然想赶尽杀绝，彻底断了他们的活路！
　　断人财路如杀人父母，更何况柴玉关不仅断了他们的财路，还想要他们的性命。
　　这让本性贪婪却怕事的杨大忠，一下子就有了勇气，他冲着杨秀丽大喊一声：“小贱人！我们知道了你的丑事，你居然让你姘头赶尽杀绝！我们可是你的至亲，你的心居然恶毒成这样了！”
　　杨秀丽被说得一愣，她根本就不明白杨大忠在说些什么？毕竟牛头不对马嘴。
　　不过，杨秀丽也是一个聪慧之人。
　　虽然不知道发生了什么？但是她知道如果现在承认了，那柴玉关就要背上一个谋杀未来岳父的名头，这与弑父没有任何区别。
　　这样一来，不止会毁掉柴玉关的前途，还会毁了他一辈子，毕竟王子犯法与庶民同罪，于是杨秀丽一口否决。
　　“你不要血口喷人！镇北王是何等光明磊落之人，怎么可能再将你们流放三千里之后，还要派人半路杀你们。明明你们的罪名，就可以当场处决，为什么还要弄成现在这样自找麻烦？！”
　　杨大忠见到杨秀丽死活不承认，眼睛立马就红了，他指着自己身上的血道：“小贱人，你知道我身上这是什么吗？”
　　杨秀丽站得远，也能闻到他身上的血腥之味，心里立马颤动了起来。
　　不会是……
　　杨秀丽虽然有赚钱的本事，但都是正大光明的手段，双手一直都是干净的。
　　而且，现代社会的法制十分安全。
　　更何况她刚刚到这个时代后，没多久就被柴玉关护在羽翼之下，这种杀人之事，迄今从未见过。
　　所以她看到满身是血的杨大忠，害怕的全身发抖，出于对危险的本能，她想要离开这个是非之地。
　　可是杨秀丽回头看了一眼这里小厮和丫鬟，这些人都是在他这里的工人，如果她现在不站出来，那万一杨大忠发狂伤了这些人怎么办？
　　这些小姑娘是出于她的信任，才在她这里工作的，如果她要是让她们在她的店里受了，甚至死亡。
　　那她……这一辈子都会活在愧疚之中。
　　看着步步紧逼而来的杨大忠，别无他法的杨秀丽直接上前一步，为了替自己壮壮胆，突然大喊一声：“杨大忠你究竟要做什么！”
　　“做什么？你觉得我还能做什么？”杨大忠大笑一声，随即各种污言秽语从他的嘴中吐了出来：“你这个赔钱货，当你你娘生你的时候，我就该一把掐死你！生来你就是个祸害！”
　　“有你在的日子，老子从来就没有舒心过！又因为你的霉气，老子逢赌必输！好不容易把你嫁出去了，你还克死了你丈夫，现在你这扫把星，还害了我全家！你怎么不去死啊！该死的人本就该是你才对！”
　　那话恶毒的让杨秀丽黑了脸色，完全是把有的没的罪名全往她身上按。
　　杨大忠却好像根本没有说尽兴一样，他伸出自己带血的手就要去拉扯杨秀丽。
　　杨秀丽看着此刻神色有些癫狂的杨大忠，哪敢让他碰到。她连忙后退一步，厉声叫道：“杨大忠，你是想吃官府的牢饭吗？！你这是当众行凶！我完全可以报官，把你关到地牢处死。”
　　杨大忠却无所谓的一笑，随即破口大骂道：“小贱人，你那个野男人说要把我们流放三千，当时我就不服了，但流放就流放了。可你们居然心狠手辣到派人追杀我们，还要将我们全部杀掉！”
　　杨大忠这话一出，围观的老百姓们第一个反应，就是完全不相信。
　　柴玉关虽然冷漠无情，但是向来公事公办，做事也公平公正，他怎么可能会去截杀面前这个男人。
　　更何况侮辱皇族，和伤害皇族，哪件不是死罪？！没诛连九族都不错了！
　　不然一个村的都得受牵连，毕竟都沾亲带故的。
　　杨秀丽毕竟有理，也大声反驳：“我再说一次！柴玉关为人公正，当时说要把你们流放三千里，就绝对会把你们流放三千里！断不可能做出背信弃义，半路截杀你们的勾当。”
　　大忠听到这话杨，呵笑一声道：“呵，他不可能做出这种事？那你母亲和你弟弟是谁杀死的？！”
　　杨秀丽闻言一愣，随后看向杨大忠的眼神，有些错愕和不解：“你什么意思？”
　　杨大忠操着他那大嗓门，立马大吼道：“我什么意思？！我的意思是，你母亲和你弟弟全都死了，全都被你那个姘头杀死了！”
　　但他看着杨秀丽不敢置信的表情，突然笑得诡异：“不相信？不相信的话，你可以和我一起朝外走十里，你母亲和你弟弟的尸骨依旧躺在那里，现在还尸骨未寒呢！”
第259章入局
　　杨秀丽脸色瞬间难看，倒不是她对那两个人有什么情意，而是她觉得这件事有蹊跷，又处处针对他俩。
　　有可能是有人故意布下了一个局，要冲着柴玉关出手了！
　　这样一想，杨秀丽俏脸一白。
　　然而就在这个时候，东方阁外传来了一阵马蹄踏地之声。
　　杨秀丽顿时一激灵，而百姓们听到那马蹄踏地的声音后，立马让出一条宽道。
　　就在柴玉关的身影出现在百姓眼里的时候，谁也没有注意到人群之中，有一个穿着和柴玉关侍卫一模一样衣服的人，混进了那些侍卫里。
　　就在柴玉关担心地看着杨秀丽询问的时候，他侍卫之中的细作，立马拿出一把刀，直接砍在了杨大忠的脖子上。随后故意地举刀道：“王爷，属下不辱使命。”
　　这一刻，所有老百姓的目光，都惊骇的看向了柴玉关。
　　只有杨秀丽看着杨大忠的尸体一阵出神。
　　杨大忠的死亡，看起来就好像只是一个小人物的死亡，但实际上，却是设计陷害柴玉关的最重要一环。
　　沈风一开始救了杨大忠的目的，就是为了让杨大忠指认柴玉关要娶一个村妇。
　　这对于皇室来说就是一个奇耻大辱，特别是这个村妇还是一个寡妇的情况下。
　　所以杨大忠其实在沈风的眼里，并没有什么太大的利用价值。
　　直到他看到了柴玉关派人，来接杨大忠的那一刻，他的幕僚突然向他献上了歹毒的一计。
　　现在皇上已经老了，而且还生着重病。
　　他本来就看不惯这些年轻力壮，有可能抢了他皇位的皇子，所以这个时候要是让柴玉关杀了他的岳父，那皇帝必定会心中大骇。
　　虽然这个岳父现在还没有成真，但是自从柴玉关那天大庭广众之下，说杨秀丽是他的王妃后，杨大忠就等同于是柴玉关的岳父。
　　杨大忠虽然只是一个口头上的岳父，但却还是可以和皇家攀上关系的，而且岳父也是父。
　　柴玉关此时杀了他的岳父，这在皇帝眼里无疑就是一个危险的信号。
　　弑父！
　　柴玉关可以不顾忌天下的言论，击杀自己的岳父，那他是不是可以冒天下之大忌，也会直接杀了他这个父皇，然后抢走他的皇位？
　　即使这件事情只是皇帝的猜疑，但这猜疑的种子一旦种下了，那柴玉关以后的日子还能好过？
　　沈风要的就是这种效果。
　　柴玉关也不是一个蠢人，他看着死在他面前的杨大忠后，就立马知道了其中的厉害。
　　要是在以前，柴玉关根本就不把这种小把戏放在心里，说不定，还够安安心心的看戏。
　　坐等幕后之人，给他演绎出一场好戏来瞧瞧。
　　可是现在，正值皇帝病重之时，他杀了这个岳父之后，也一定会让皇帝心中产生猜忌。
　　再加上皇宫里某些兄弟添油加醋，柴玉关已经料到了，过不久之后，皇帝必然会招他入宫，询问此事。
　　老百姓可不知道其中的弯弯绕绕，他们只看着到公正严明的正北王爷，突然杀死了自己的岳父，都有一种不真实的感觉。
　　不过随后不知道人群之中，是谁喊了一句“镇北王杀人啦！”后，人群立马四散而逃。
　　只留下杨秀丽，一脸担心的看着柴玉关。
　　柴玉关的手下，早在这件事情发生的时候，就把刚刚杀了杨大忠的那个侍卫控制了起来。可谁知道，那个侍卫见到人群走的差不多之后，居然嘴巴一动，立马吐出了一口黑血，直接毙命了。
　　杨秀丽见连翻死的两个人，心中一阵翻江倒海，恶心的想呕。
　　柴玉关立马将杨秀丽抱在了怀里，细心的安抚着她的情绪：“乖，没事了。”
　　在恶心了一阵子之后，杨秀丽强忍着不适，苦着一张小脸问道：“是不是上面的事情恶化了？现在居然都有人敢，这么明目张胆的来陷害你了。”
　　柴玉关闻言，不住的揉了揉杨秀丽的头发，轻声安慰道：“不要多想，我自然会处理好这些事情，你只需要在我的身后，安安静静的做一个漂亮老板娘就好。”
　　杨秀丽闻言看着柴玉关满脸认真的样子，不住的轻轻点了点头，随后将脸埋入了他的怀中，不安道：：“一切要注意安全，我可不希望到最后，我还要守活寡。”
　　本来心事重重的柴玉关一听到杨秀丽这话，眼睛顿时一亮。
　　虽然说前不久他们两个人之间，有亲密的相处，可是对于嫁给他这件事情，杨秀丽可一直都没有松过口。
　　现在这话，虽然说起来不好听。但是在柴玉关的耳朵里，就是杨秀丽愿意为他守寡，那也就是愿意嫁给他的意思了！
　　柴玉关原本沉重的心情，瞬间雨过天晴，恩泽大陆。伸手就将杨秀丽，紧紧的搂在怀里轻声地道：“我可是要和你生儿育女的。怎么可能这么轻而易举的，就被人扳倒了？！嗯？”
　　听出他的不正经，杨秀丽嗔怪地看了他一眼，随后转过头去看向那群小丫头们。
　　小丫头们从来没有经历过这种事情，此刻脸色吓得苍白无比，连往日最关心的两人感情问题，这时都没有心思注意了。
　　杨秀丽眼神之中闪过一丝愧疚，她轻轻拍了两下手，将所有小姑娘们的注意力都吸引了过来。
　　“诸位，今日真是抱歉了，最近是多事之秋，所以我准备关门休整一段时间。不过你们放心好了，东方阁过一段时间，会再次开门营业，而你们休息的这段时间，工资我照发不误。”
　　听到杨秀丽这话，本来就多受他恩惠的小丫头们，瞬间不好意思了起来。
　　她们一个个推辞着不肯要，但是，在杨秀丽的坚决态度下，小姑娘们只能厚着脸皮全部接了下来。
　　见此，柴玉关也并没有说什么，这段时间确实是多事之秋，让她呆在家里也好。
　　等到东方阁的小丫头，和小厮们都走了之后。
　　柴玉关命令手下收拾了那两具尸体，随后柴玉关担心地看着杨秀丽道：“最近外面太乱，不如你和叶儿先住到我们府上。”
第260章皇上召见
　　杨秀丽原本想拒绝的，可是想到这危险重重的情况，杨秀丽终究还是点了点头。
　　毕竟考虑到孩子的安危最重要，所以她跟柴玉关说道：“那我今天便早点把叶儿接回来，最近我便和他待在府上哪也不去，省得给你添麻烦。”
　　柴玉关却摇摇头，安慰杨秀丽道：“你不要多想，能够照顾你们两个，是我八辈子修来的福气，怎么可能是我的麻烦呢？即便是麻烦，也是甜蜜的麻烦。”
　　杨秀丽被他这肉麻的话一说，顿时羞红了脸。
　　柴玉关看着站在那里，脸色红扑扑动人的女人，伸手揉乱了她的头发。
　　将等等会遇到的一切，都先抛之脑后。
　　正巧杨秀丽接到叶儿回王府后，一个声音尖细的太监，便拿着一卷圣旨，出现在了他们的眼前。
　　太监是奉皇上口谕，宣柴玉关进宫的：“王爷，跟着杂家走一趟吧，别让陛下等急了。”
　　杨秀丽听到这话，立马担心地看向了柴玉关。柴玉关却摇了摇头安抚的看着她，随后策马朝着皇宫而去。
　　皇上躺在床上，递传上来的消息。除了满脸的愤怒之外，神色之中，更有一抹惊恐。
　　柴玉关是他几个儿子之中最有能力，也是他最看好的未来皇帝皇储继承人。
　　但是，那终究是未来的皇帝继承人，可现在这个位置上坐着的人，终究是他这个父亲，只要他不把自己手中的位置交出去，那镇北王就别想登上皇位。
　　可自他生病以来，柴玉关一直表现的很安分，这让皇帝非常的满意。
　　在皇帝看来，柴玉关还是很尊敬他这个父皇的。
　　可是，万万让他没有想到的是，他才满意了没多长久，就有几个皇子联名上书，指控柴玉关杀了他未来的岳父。
　　皇上看到这个消息后，先是疑惑，自家这个三儿子哪来的王妃？可随后就看到柴玉关，当街杀掉他岳父的这个消息后，心中瞬间害怕暴涨。
　　此刻的他也顾不得，柴玉关那个王妃究竟是谁了？
　　他哽在喉咙里的一口鲜血，再次喷涌吐出。
　　先不管他承不承认这个岳父的存在，单单弑父这一罪名，就……他这个想法一出，吓得自己汗流浃背。
　　如果这个杀了岳父的皇子是其他人，那皇帝也不会有这么剧烈的反应。
　　但是，柴玉关不一样。
　　柴玉关手中或者大量的兵权，如果他真的想要逼宫的话，那绝对有可能成功！
　　也就是因为这样，皇帝在生病以来，对柴玉关就充满了警惕。
　　可时间一长，柴玉关又一直表现的小心翼翼，也非常的孝敬他，所以皇帝对于他的警惕心，也慢慢缩减了下来。
　　就在皇帝警惕心彻底泯灭的时候，却一下子爆出了此事，顿时让皇帝再次开始怀疑柴玉关的忠诚。
　　他一边看着手中的奏折，一边等着柴玉关的到来。
　　柴玉关没有让皇上久等，他很快就来了。
　　柴玉关看着面前身材逐渐消瘦，脸颊凹陷，白发密布的皇帝，柴玉关的眼睛一酸，开口时，声音里已经带上了一抹浓重的鼻音：“儿臣见过父皇。”
　　皇帝原本对于柴玉关充满了警惕，宫里原本不可以随意带刀进入的，今天柴玉关刚到宫门口，就被所有太监检查了一遍身上，别说剑了，他身上连一件铁器都没有。
　　可想而知，皇上对柴玉关道警惕是何等的严重。
　　可皇帝却在听到柴玉关，那带着鼻音的声音时，心一下子就软了下来。
　　他看着自己越发挺拔的儿子，脸上有一抹得意。
　　不过这么得意过后，他便将奏折甩在了柴玉关道面前，冷着一张脸，厉声询问道：“三儿！有人直接向朕举报你，说你当街杀了你的岳父，这是怎么一回事？！”
　　柴玉关冷眼看着那被扔下来的奏折，随意翻了一页之后。对着皇上静静的磕了一个头，随后看向自家父皇那苍老的面容，冷着声音道：“父皇明鉴，这次是被人陷害了。”
　　“陷害？”老皇帝先是一愣，随后不可置信的看向柴玉关，他可知道自家这个儿子足智多谋。
　　当年算计他的人，全都栽在了他的手中。可现在他居然说，他被人陷害了？这让皇帝有些不相信。
　　那多疑的性子，立马又暴露了出来：“哦，那你倒是说说，这终究这究竟是怎么一回事？”
　　柴玉关立马言无不尽的，将整件事情说了出来。包括杨秀丽的事情，柴玉关也并未过多隐瞒。
　　皇帝听到柴与关居然要娶一个村妇为王妃，眉头一皱，不过很快，他便把这件事情放下。
　　他现在最想知道的就是，柴玉关杀了他岳父的原因？
　　究竟是真的想杀他的岳父，还是真的被人陷害了？
　　不过，不管是真的被人陷害了，还是柴玉关现在在狡辩？皇帝对于柴玉关现在的印象，都并不是很好。
　　他是真的担心，柴玉关会逼宫。
　　也就是因为这种顾虑，让皇帝起了收回柴玉关手里军队的决心。
　　老皇帝看着跪在那里的柴玉关，脸色冷了很多，他厉声道：“好，既然你说你是被陷害的，那我就给你三日时间，这三日之内，你要是找不出证据证明你是被别人陷害的，那就不要怪我手下无情，收了你的兵权！”
　　柴玉关听到这话，立马点头应是，这已经比他预料的情况，要好了很多。
　　等到柴玉关离开了皇帝的居所后，回头深深看了一眼那紧闭的大门。
　　最终叹了一口气。
　　父皇终究是老了，昔日的雄心大志，全都变成了现在的对于权力的越发渴望，和对于健康身体的向往。
　　不过，这些事情柴玉关并未多想，他现在要操心的就是，寻找到他被人陷害的证据。
　　只有这样，他才能够洗刷自己的罪名，从而不交出手中的兵权。
　　其实柴玉关对于手中的军权，并不是很在意。但是，现在皇帝身体支撑不住，所有的皇子对于皇位虎视眈眈。
　　柴玉关此刻要是没有了手中的权力，那就像被丢到了狼群之中的白羊，估计会被人吃的连骨头渣子都不剩。
第261章寻找证据
　　柴玉关对于自己会遭遇到什么？一点都不在乎，可是他却受不了杨秀丽跟着他受任何委屈！
　　所以这次的三日时间，虽然真的太短了，但是柴玉关还是将手中的手下倾巢而出。
　　不放过任何一丝线索。
　　柴玉关将手底下的人，都散发出去寻找证据之后，他召集府上所有的幕僚，开始讨论这件事情。
　　偌大的议事厅内，柴玉关看着众人道：“诸位，本来这段日子本王不宜召大家议事，但事态紧急，他们已经开始行动了，再不反击，我们便是甲板上的鱼肉，任人宰割了。所以，诸位怎么看？”
　　幕僚面面相觑，皆没有说话。
　　毕竟这件事情牵扯重大，而现在的主要难点不是证据，而是杨秀丽此人。
　　王爷在众目睽睽之下宣布，杨秀丽是镇北王府的王妃。
　　这就已经成为了既定的现实，也就是说，杨秀丽在未来一定会是王妃。
　　如果未来王爷没有娶杨秀丽的话，就是失信于人。要是娶了，就是让皇族蒙羞。
　　在这两点上，柴玉关不管做了哪一个，都是吃力不讨好的。
　　除非就是杨秀丽死了……但一想到目前为止，王爷都未对杨秀丽出手，可见他对杨秀丽是真心实意的。
　　这，就难上加难了。
　　刘毅作为王府上首位幕僚，此刻他的头也是有些疼。
　　作为幕僚多年，他自然是知道柴玉关，接下来会遇到的事情有什么。
　　首当其冲的，就是这次会失得龙心，让皇上对他不信任。
　　可等到这个不信任的危机过去之后，皇上必然会把杨秀丽这件事情再提出来……
　　如果要是处理不好，那柴玉关依旧会面对皇帝的怒火，轻则禁闭，重则流放。
　　而皇帝现在不提起此事，说到底还是因为，他现在在害怕柴玉关“弑父”而已。
　　要不是这第二点，柴玉关也不会召集幕僚前来，直接便让让陆武处理这件事了。
　　柴玉关看着一个个皱眉思索的幕僚，沉声问道：“诸位想好了吗？皇上给的时日不多，若不抓紧，大家都会受到牵连。”
　　毕竟都是一条绳上的蚂蚱。
　　诸位幕僚皆沉默不语，皆没有想到好办法。
　　就在所有人都束手无策的时候，刘毅突然道：“王爷要是肯忍痛割爱，那这件事情自然就会完美解决，但是现在看来，王爷是不准备牺牲杨姑娘了，那就真的没有办法了。”
　　柴玉关自然知道他的意思。
　　刘毅的想法无非是扼杀根源，那一切就迎刃而解了。
　　而只要杨秀丽一死，柴玉关自然就不用娶杨秀丽，给皇室蒙羞这事，自然也就不了了之了。
　　但是柴玉关爱慕杨秀丽，他宁可不要现在手中权利，也要护着杨秀丽不受道任何的威胁！
　　所以这事绝对不可能成立的，为了防止他们打这个注意的，柴玉关直接警告道：“以后这事不许再提！”
　　闻言，在座的人都叹了一口气，不过还是点头称是。
　　但刘毅却突然战乱起来：“既然此时有有待商议，那不如先把谣言处理了。现在全城的人都在讨论王爷杀了杨大忠这事，如果再不对百姓的言论进行引导，会对王爷不利。特别是现在这个紧要关头！”
　　柴玉关闻言点头：“刘先生可有什么妙计？”
　　对于他们这种，已经经历过无数次暗算的幕僚们而言，暗算别人，简直可以算得上轻车熟路。
　　刘毅率先开口道：“据我所知，这件事是从逸王那边开始的算计王爷的，所以我们只要从他那里着手，找到足够的证据便可。”
　　坐在另一边的幕僚，也随后附和道：“是的。根据当时传回来的情报来看，逸王不过是利用杨大忠一家的身份罢了。我们只要找出杨大忠一家曾经被逸王劫走的证据，这事就会迎刃而解了。”
　　柴玉关闻言点了点头，随后对身后的陆武道：“这件事情就交给你了，仔细盘查当初院子里，是否还有人活下来。”
　　“是。”陆武立马领命。
　　在这件事情上有了解决的办法后，柴玉关便解散了这次短暂的会议。
　　在众人都离开之际，刘毅却站在客厅之内等着柴玉关。
　　柴玉关是一个非常贤明的人，他见刘毅不走，便开口先询问道：“不知先生留下可是有其他高见？”
　　刘毅摇了摇头再次规劝道：“王爷，当时臣下说的话，您可要好好考虑。杨秀丽……”
　　这话刘毅还未说完，便被柴玉关打断了。
　　他皱着眉头呵斥道：“先生，刚刚我就说过这是休得再提，您还是不要提及的好。”
　　看着面容不耐，甚至隐隐饱含着一丝杀意的柴玉关，刘毅摇了摇头认真的询问的道：“王爷，儿女情长真的有那么重要吗？”
　　柴玉关先是一愣，随后定定的看着他道：“儿女情长不重要，但是看你儿女情长的人是谁。”
　　刘毅露出纳闷之色，这话究竟是什么意思？
　　就在他想着这件事情的时候，柴玉关开口解释的道：“如果说以前我要着权势，那是因为我想要那万万人之上的位置，但是现在……”
　　说到这里，柴玉关整个人都温柔了起来：“而现在我想要的不过是保存手里的实力，好护着她一辈子幸福安康。”
　　刘毅听到这话后先是一愣，随后行礼一拜：“属下知道了，谢王爷解惑。”
　　柴玉关摇了摇头，随后拍了拍刘毅的肩膀道：“好了。等到哪一日，你也遇到这么一个让你喜欢的人，你估计就能明白了。”
　　却不想，刘毅闻言却摇了摇头，和柴玉关似真非真道：“我是王爷的谋士，作为一个谋士，我需要时刻保持着冷静，如果男女之情让我有了牵制了，那我便不能为王爷效命了。”
　　听到这话，柴玉关不由抬眸看着窗外道：“你这是在拐弯抹角的骂我，被女人冲昏了头脑吧？”
　　刘毅淡淡一笑，却行礼道：“请王爷明鉴，属下并没有这个意思。”
　　闻言，柴玉关也不和他计较，随后转身朝着屋外走去。
第262章吃蛋糕
　　刘毅看着柴玉关的背影暗暗叹息。
　　众皇子中，柴玉关是最出色，也是最有资格继承皇位的，可惜……他志在美人，不在江山。
　　柴玉关出门便往杨秀丽的院子去了，虽然他给秀丽安排的是她以前住的院子，但是那个院子里现在东西多有变化，他要去看看她住的习不习惯。
　　想到这里，柴玉关不由加快了自己的步子，像极了疾跑的样子。
　　他刚刚走进院门，便听到里面传来一阵嬉笑吵闹之声。随后便看见柴叶正追逐着思画，而柴叶身后又跟着思琪。
　　三人嬉笑打闹，乐成一团。
　　柴玉关看着这其乐融融的画面，不由温柔的轻唤道：“叶儿。”
　　柴叶一听到熟悉的声音，猛地站稳了朝柴玉关看过去，圆溜溜的大眼睛瞬间有星月闪耀：“叔叔！”
　　兴冲冲的抛下小伙伴就往柴玉关跑去。
　　柴玉关直接将他抱了个满怀，感觉这样的生活，不比坐在皇位上差。
　　他从来就没感觉过疼爱，自然不想让自己的挚爱失去这一切。
　　“你娘亲呢？怎么就你们？”柴玉关左右环视一圈，都没有瞧见杨秀丽。
　　柴叶神秘的露齿一笑，悄悄在柴玉关耳边道：“娘亲在做好吃的。”
　　好吃的？
　　这倒是引起了柴玉关的兴趣，正准备进去，就想起自己两手空空的来，思量一番后，他让柴叶先去找娘亲，他随后就来。
　　柴叶点点头，就过去先让思琪思画先回去：“一会儿娘亲做好糕点，我再叫你们。”
　　“好。”思琪思画点点头就在院里等着。
　　柴叶屁颠颠的，就去厨房找杨秀丽。
　　当看着在厨房忙活的杨秀丽，柴叶捧着自己的两个小腮帮，抬起小脸萌哒哒的问杨秀丽道：“娘亲，这个很好吃的是什么呀？”
　　反正娘亲做的，都叫很好吃。
　　杨秀丽宠溺一笑，用干净的手指轻轻刮了刮他的小鼻梁，拿起桌子上的一个糕点，就塞到了柴叶的嘴里：“这个是蛋糕，怎么样？叶儿喜欢吃吗？”
　　柴叶一双大眼睛瞬间亮如昼，狠狠地点了两下头，一脸满足道：“嗯嗯，非常喜欢吃，娘亲以后可以每天都做吗？”
　　然后满脸期待的看着杨秀丽。
　　杨秀丽完全抵挡不住，他讨食的可爱小模样，刚准备点头，就见一个人影，突然出现在了她们母子二人的身后。
　　柴叶见到地上多出来的影子，先是一愣，随后连忙抬头看去，见到柴玉关，柴叶立马双眼放光的扑了过去：“叔叔，又见面了！”
　　柴玉关一伸手，将在地上冲他跑来的柴叶，再次抱入了怀中，随后勾了勾叶儿的小鼻子，逗他道：“对啊，一会儿不见，叶儿有没有想叔叔啊？”
　　柴叶非常乖巧的点了点头，“有，叶儿有非常想叔叔。那叔叔刚才干嘛去了？”
　　柴玉关学着柴叶神秘兮兮的说悄悄话：“秘密哦。”
　　杨秀丽看着幼稚的两个人，无奈的笑了笑，随后道：“好了，玉关，你别和叶儿闹了，你过来尝尝我新做的糕点。”
　　听到杨秀丽喊他，柴玉关立马抱着柴叶朝着那边走去，双手另一只手里的鲜花递给了杨秀丽。
　　即便每天都收到花，但好似不会腻一般，每次都能高兴很久，即便今早窗台还放着，柴玉关准备的鲜花。
　　杨秀丽打趣道：“怎么又摘了些？这周围的花都被你摘了吧？”
　　柴玉关但笑不语，说出来了，就没有惊喜而言了。随后他就看见了桌子上放着一个黄黄的，看起来有些松软的糕点。
　　柴玉关拿起了其中一个，翻看一圈后，问道：“这是什么？”
　　杨秀丽笑得温柔道：“这是我新做的一个糕点，叫做蛋糕。是用鸡蛋做的，你尝尝看。”
　　柴玉关闻言，毫不犹豫的塞了一个在嘴中，入嘴松软的感觉，一下子让柴玉关的眼睛都亮了起来。
　　也只有此时此刻，非血缘的柴玉关和柴叶，像极了父子。
　　都一样馋嘴杨秀丽做的吃食。
　　他就像是在慢慢品味一般，随后他道：“这糕点的味道不错，入口松软，而且甜度适中，不喜欢吃甜食的人也能吃上两口。”
　　杨秀丽笑了笑没有说话，她知道柴玉关不喜甜食，所以她做的微甜。
　　但是现在的糕点里面的糖，并不是什么好糖，而是一种叫做灰糖的糖。
　　那种糖呈灰白色，虽然有一定的甜味，但是更多的则是一种淡淡的涩味。
　　那种涩味特别影响甜味，所以很多人家即使喜欢吃糖，却也找不到好糖可吃。
　　于是，在今天有空的情况下，杨秀丽特意弄了一点甘蔗糖。
　　虽然那甜度完全没有办法和白糖相比，但是和普通的灰糖比起来，实在是好太多。
　　杨秀丽看着柴玉关吃完第一块，又拿了一块，放在嘴中慢慢品尝的样子。
　　她的脸上便带着满足和欣喜。
　　谁不喜欢自己做的东西，有人喜欢吃？更何况那人，还是自己心尖尖上的人。
　　这是杨秀丽第一次做的缘故，所以蛋糕做的并不是很多，只是一个六寸的小蛋糕。
　　这样的蛋糕对于柴叶来说，一半就够他吃撑起肚子。但是，对于柴玉关这个成年人来说，却是有点少了。
　　柴玉关吃完手里这块儿蛋糕后，有些意犹未尽道：“还有其他的吃食吗？”
　　杨秀丽却笑着摇了摇头道：“因为第一次做的缘故，所以我没有做多少。想吃的话等等再给你多做几个。”
　　柴玉关却笑着拉住了她的手道：“哪用你亲自做啊，你把这个方法交给厨房的人，厨房的人自然会根据我的口味做出来，你不要太劳累了。”
　　“哪有你说的那么夸张，不过就是个糕点罢了。”杨秀丽笑的有些无奈，不过笑容却异常的甜蜜。
　　就在他们两个深情对视的时候。
　　柴叶看着自家娘亲和叔叔相握的手，皱起了小眉头，随后对着他们二人懵懂无知道：“娘亲和叔叔这么大了还要牵手吗？不可以牵叶儿吗？”
　　小孩子最是童言无忌，不过却还是让杨秀丽羞红了脸。
　　她赶忙将自己的手，从柴玉关的手中抽了出来，嗔怪的看了他一眼。
第263章局中局
　　柴玉关假装恼怒的看着柴叶，张嘴恶狠狠地作势要咬他：“你娘亲天天都在牵你，叔叔就只有这一会儿，你都和叔叔强。”
　　柴叶抱着自己的头，有些委屈。
　　杨秀丽看不过去的打了一下柴玉关，柴玉关连忙露出同款的委屈神色。
　　看着一大一小委屈巴巴的样子，杨秀丽无奈的摇了摇头，随后道：“你们两个不要闹了，我去给你们再做点糕点。”
　　柴叶一听到糕点，就立马来了精神。
　　他拼命的点头，那可爱小脸，萌哒哒的看着杨秀丽：“娘亲最好了！”
　　果然有奶就是娘啊。
　　杨秀丽笑着在柴叶额头落下一吻，柴叶立马捂着额头不好意思起来，眯眼笑的十分可爱。
　　杨秀丽却习以为常的，揉了揉她的小脑袋，就在她准备离开的时候，手突然被拉住了。
　　柴玉关目光灼灼的看着她，他伸手指了指自己的额头，“为什么叶儿有，我就没有？”
　　听到他厚脸皮的话，杨秀丽面容一僵，不可思议道：“叶儿今年几岁？你今年贵庚？”
　　柴玉关看了一眼，被他抱在怀里的小柴叶，果断的说道：“我今年也是五岁半。”
　　杨秀丽直接被他气笑了，挑着眉看着他笑道：“你再说一遍你几岁？”
　　柴玉关毫不羞耻地重复道：“我今年五岁半。”
　　柴叶闻言抬起小脑袋看着柴玉关的下巴，疑惑不解道：“那我今年几岁啊？”
　　毫无准备的杨秀丽，在听到这一正言辞的话后，笑得花枝乱颤。
　　别说她了，一向冷面的柴玉关也是忍俊不禁。
　　杨秀丽看着柴玉关那英俊的面容，怎么也想不到，他居然会说这么孩子气的话，最主要的是，小柴叶还认真了。
　　柴玉关可不管杨秀丽这么嫌弃，他他固执己见的指了指自己的额头。
　　杨秀丽顿时红了脸，白了他一眼。
　　柴玉关委屈看着她，杨秀丽看着被柴玉关抱在手里的柴叶，红着脸掐了一把他道：“想什么呢？叶儿还在呢。”
　　柴玉关听到这话，目光一亮：“也就是说，如果叶儿不在，就可以了吗？”
　　杨秀丽眨了眨眼，随后选择了沉默。
　　而柴玉关却不管，他笑着揉着自己刚刚被掐了的腰，又看了一眼懵懂无知的柴叶，突然凑到杨秀丽的耳边，声音低沉道：“刚刚的话我记住了，今晚等我。”
　　闻言，杨秀丽双眼立马瞪大，随后恶狠狠的瞪了他一眼。“你给我老实一点，不然我就把你赶出去！”
　　柴玉关听到这话好像是被镇住。
　　不过，随后杨秀丽就听到某人更加厚颜无耻的话：“你把我赶出去，那我就翻墙进。”
　　“你真是……脑洞清奇。”杨秀丽还能怎么办？只能无奈的摇了摇头，继续手中的活。
　　柴玉关却洋洋得意，不以为耻，反以为荣。毕竟在爱人面前，男人都该是主动的一方。
　　这边，柴玉关是和杨秀丽浓情蜜意。那边沈风看着底下的幕僚们，脸色凝重：“诸位都谈谈看这一次的计划吧。”
　　沈风手底下的首席幕僚率先站出来，说道：“王爷，我觉得只要把杨大忠一行人，在我们这里生活过的痕迹全部抹消掉，那柴玉关定然有口难辩。”
　　沈风听到这话，点了点头，随后还是有些不安道：“可万一他这次，找到了证据了呢？”
　　找到了又如何？
　　幕僚听到这话，不仅没有着急，反而微微一笑道：“那他就要面临着第二个危机。”
　　沈风有些不解，幕僚开口解释道：“王爷当时我们设下的本就是局中局，一计不成还有第二计，而且第二计，才是我们扳倒他的最关键。”
　　沈风根本听不懂这幕僚在说什么，他只能躬身朝着幕僚一拜道：“求先生指教。”
　　幕僚看着半点都不开窍的逸王，心头一塞，随后还是开口解释道：“王爷不要忘记了这一次，除了柴玉关击杀他的岳父外。我们还要把柴玉关想娶寡妇这件事，捅到了皇上那里去。”
　　说到这里，幕僚顿了顿：“王爷，以您对皇上的了解，您觉得他要知道这件事后，还能够心平气和吗？”
　　心平气和？那是绝对不可能的！
　　听到这话，沈风立马反应了。
　　他父皇登基数载，可却一直将自己的利益放在首位，在他的眼中没有情爱，只有对方能给他带来的好处和优势。
　　他在教育众儿子的时候，也是这么教导的。所以现在所有皇子，才会各自为政，互相敌视。
　　而他那些儿子所娶的妻子，甚至身后那的每纳的一个小妾，都包含着一个大臣的支持。
　　想到柴玉关娶了能让天下人，哗然耻笑他的杨秀丽，沈风立马知道了这个计谋的毒辣。
　　他看着自家幕僚，深深一拜：“多谢先生为本王筹谋划策，如果没有先生，本王绝对不可能有今日的成果。”
　　幕僚听到这话，捋了捋自己的胡子没有说话，他只是笑道：“能帮助王爷，实乃吾之荣幸。”
　　沈风听到对方这么说，自然是喜上眉梢。
　　随后，他们二人又继续密谋了一番，才各自回到各自的房间之中。
　　幕僚回到房间后，想着刚刚沈风那愚蠢的表现，不由得轻叹一声，“你不及镇北王啊。”
　　然而这句话，也只能当做他无聊时，抱怨的闲话。
　　既然已经投向在沈风的名下，在没有人能够打动他之前，他自然会一直效忠于他。
　　就在沈风，把杨大忠当初所居住的院子里面的人，杀的干干净净，甚至一把火把那院子都烧掉的时候。
　　柴玉关手底下的人，也开始了行动。
　　他们可不仅仅要把能够打击沈峰的证据全面找出来，同时也需要逆转柴玉关在所有百姓中名声。
　　扭转柴玉关的名声，是一件非常容易的事。因为以前的柴玉关，本就是一个名声非常好的人。
　　所以，现在的老百姓们听到，柴玉关杀死自己的岳父后，第一个反应就是不相信。
　　直到有人无数次的引导他们，才会有一丝丝的怀疑。
　　难道镇北王真的杀了他的岳父？
第264章柴玉关反击
　　然而当这种言论，还没有彻底传遍百姓耳中的时候。另一条言论却突然异军突起，直接席卷了所有的百姓的耳朵。
　　那就是杨大忠是一个辱骂妻儿，私自逃离押解，抛妻弃子的人。
　　流言说杨大忠当日，来到镇北王王妃的店里面闹事，还要强迫王妃嫁给一个瘸子，这本来是一个杀头大罪。
　　可后来镇北王觉得他们终究是王妃的父母，便把斩杀这个刑罚，变成了让他们流放三千里。
　　而且，他们做的事情虽然可恶，但到底是王妃的父母，所以王爷早就在流放之地，为他们准备好了院子。
　　同时安排好了最好轻活，准备让他们改造几个月，认识到自己的错误之后，就将他们接回来享清福。
　　结果谁也没有想到，他们几个人居然半点不了解镇北王的用心良苦，在半路之上联系匪徒将他们接走。
　　同时杀掉了那三个押送他们的官差，找了一个地方躲了起来。
　　随即就被镇北王的死对头给找到了，然后死对头好吃好喝的供着他们，就是为了有一天，这三个人能够帮他陷害镇北王。
　　这也就有了上一次，杨大忠大闹东方阁的事情。
　　柴玉关那个死对头，为了让杨大忠死心塌地的为他卖命，就杀了杨大忠的妻子和儿子，栽赃嫁祸给了镇北王。
　　因为那个人知道，杨大忠明显就是一个，欺软怕硬的软骨头。
　　所以，在柴玉关赶到东方阁护住，他未婚妻杨秀丽的时候，有一个忠心的侍卫被策反了，他就直接杀掉了杨大忠。
　　导致柴玉关名声大跌，甚至背上了一个刺杀岳父的名头。
　　这件事让住在京城的皇帝感到愤怒，有可能撤掉柴玉关镇北王的名头。
　　听到这个消息和百姓此刻根本就不知道，如果柴玉关被调走了后，那他们将会遇到些什么？
　　不过好在刘毅早在一开始之前，就想到了这个点，所以在他传播这件事情的时候，他有将柴玉关如果离开这里后的所有坏消息，全都如实的写下来，然后交给办事的人，让他们一并传播下去。
　　当老百姓们知道柴玉关如果要是被调离，甚至被撤掉镇北王之位的话，那他们的税收会增加，在未来的服役会逐渐加大。
　　这一消息一出，立马引起了无数的恐慌。
　　也就是从那个恐慌的发出起，所有的老百姓都相信镇北王是清白的，一切都是坏人的阴谋。
　　柴玉关在手下将这件事情报告给他之后，有些哭笑不得的同时也陷入了沉思。
　　民心可用的情况下，他也开始实施第二步计划了。
　　说是第二部计划，其实倒不如说是一个简单的宣传，让曾经和杨大忠接触过的人，直接上门提供线索。
　　当然柴玉关也不可能让他们做白工，每提供一条有用的消息，那么柴玉关将会奖励给他五钱的银子。
　　这个消息一出，所有人立马都疯了。
　　重金之下必有勇夫，很快就有几个提供线索的人前来。
　　时间过的很快，一眨眼三天的时间就过去了，皇帝给的期限也就只有三天。
　　躺在病床上的皇帝，看着守在自己身边的小太监，询问了一句：“现在已经是什么时辰了？”
　　小太监立马看了一眼天色，随后回答道：“回禀陛下，现在已经是辰时三刻了。”
　　皇帝听到这话，立马兴奋了起来。
　　如果今天柴玉关拿不出证据来，那他就可以正大光明地，剥夺了他的军权了。
　　这样他也不用提心吊胆的，害怕他逼宫了。
　　这样一想，皇帝激动得双目通红，挥手对太监简说道：“去看看镇北王有没有找到，洗刷罪名的证人和证据。”
　　于是在这一大清早，天空才蒙蒙亮的时候，就有太监拿着圣旨来到了柴玉关家的门口敲大门。
　　一大早还没有醒来的镇北王府小厮，一边揉着自己的眼睛一边嘴里不干不净的嘟囔：“谁呀？一大清早的找人扰人清梦，你也不怕以后生儿子没有屁/眼？”
　　可当开门的那一刻，一眼就瞧见门外有一个太监，手里还拿着一道圣旨。
　　吓得他立马就跪了下去。
　　“请公公恕罪，小……小人刚刚睡醒，多有冒犯之处。请……请原谅。”
　　公公此刻哪管这些，他拿着圣旨，就朝着镇北王的大堂那里走去，看着迎面走过来的王府管家，赶忙催促他唤镇北王起床迎接圣旨。
　　当柴玉关赶过来看着那传过来的圣旨时，心里有些无奈的同时，又带着一股浓浓的悲伤。
　　父皇就这么想要，让他交出自己的军权吗？
　　虽然心中满是苦涩，但是柴玉关还是在整理好仪容之后，带着物证、人证前往皇宫之中，准备自证。
　　皇帝倚在龙椅上，面无表情的看着柴玉关。
　　“儿臣参见父皇。”柴玉关上前跪下。
　　皇帝看着柴玉关咳嗽了一声，他也眼神太过专注且炙热，可是如果柴玉关不向他证明，那他真的要寝食难安。
　　但是不管如何场面话，还是说的。
　　皇帝抬了抬右手，直接道：“如何三天过去了，你可找到证据，自证清白了吗？”
　　柴玉关点点头回道：“回禀父皇，儿臣已经找到了。请父皇允许儿臣上证人。”
　　皇帝兴致缺缺的点了点头，“宣。”
　　人还没唤进来，柴玉关又突然跪在大殿上，义愤填膺道：“父皇，此行儿臣还要状告逸王挑拨离间，乱我们父子二人情面。再告他杀人不偿命，还栽赃陷害于儿臣。”
　　皇帝看着柴玉关言辞切切的模样，陷入沉思，随后冲着一旁的太监道：“宣逸王觐见，看他自辩。”
　　太监立马领命，再次朝着沈风的府上跑去。
　　一如柴玉关府邸，沈风现在也大门紧闭。
　　太监敲了许久的门，才有一个门房小厮前来开门。
　　在知道，一大早柴玉官进宫状告他后。沈风脸色难看的请教幕僚：“请先生救我，如此危局，我该怎么破？”
　　幕僚此刻也刚刚醒来，他看着匆匆而来的沈风道：“王爷此刻有两种应付方案。一是当朝对峙。二来就是告假不出。等到时间过了一阵后，您再康复，然后拿出证据反告柴玉关瞎编乱造，诬陷于你。”
第265章揭穿
　　“两种方法都存在着利与弊，不知王爷要选哪一种？”
　　沈风听到幕僚的话之后，果断选择了第二种。
　　这么多年交锋下来，沈风自然知道柴玉关，若没有准确的把握是不可能有如此做派的。
　　所以，他果断的认怂。
　　见此，幕僚摇了摇头，随后道：“既然如此，那就王爷前去后院一桶冰水，一桶热水来回交替，必然会风寒。”
　　听到这话，沈风立马朝着后院跑去。
　　小太监被人，恭恭敬敬的请在前厅喝茶。可是他也不敢耽搁太久，连番催促了好几遍：“逸王可起了？陛下可等着呢。”
　　但是却一直没有见到逸王。
　　就在小太监着急无比的时候，突然有一个小厮满头大汗地跑了过来。
　　小太监看着跑过来的小厮，心中顿时感觉不妙。
　　果然就见那小厮上前来，轻声的说道：“抱歉公公，今日看来我家王爷是无法上朝了。王爷突然病重，我正准备去宫中请太医来诊治。”
　　小太监听到这话都蒙了，这叫他如何回去复命啊？
　　小厮看着小太监一脸震惊，赶忙塞了一个大大的红包，到小太监的手中。
　　小太监警惕地没有收，而是吓得直接落荒而逃。
　　现在皇上正在气头上，如果谁敢闹出这样的幺蛾子来，皇帝绝对能打断他的腿。
　　所以等到小太监回到宫内，回复消息的时候，双腿都在打颤。
　　皇帝历经朝政几十年，怎么会看不清楚逸王那点小心思。就是因为清楚，他才意识到自己这一次，真的怪错了柴玉关。
　　拖着病体的皇帝，一脸尴尬的看着柴玉关。
　　几欲开口，却又不知说些什么，以此叹息作罢。
　　柴玉关却无好似浑然未觉，随后他恭敬道：“请皇上允许儿臣为自己洗清冤屈。”
　　于情于理，也该如此。
　　皇上老脸一红，尴尬的允诺了：“去吧。”
　　柴玉关立刻招来的证人。皇帝看着三个吓得哆哆嗦嗦的证人，勉强和善道。
　　“你们三人不必害怕，只用如实回答朕的问题就好了，朕问你赵安，柴玉关可曾有派人前往流放之地，为杨氏夫妇三人准备下院子。”
　　赵安立马跪下，诚诚恳恳回道：“回禀皇上，确有此事。屋子还在那里，您可以派人前去查看。”
　　皇上闻言点了点头，随后又看一下另外一个人：“你以前来，是为了证明什么？”
　　第二个证人是一个老者，他颤巍巍的对皇帝道：“回禀皇上，小人可以证明杨大忠，在被流放之后，却出现在江离附近。小人家里世代卖/肉，那日前往一个院子里送肉的时候，曾经看到过杨大忠。”
　　听到这两个人的复述后，皇帝叹了一口气，也没有听第三个人究竟要讲什么，就直接挥手让柴玉关退了下去：“朕知道了，你且先回府上罢。”
　　这一番御前自辩，皇帝都不用看完，就知道原因了。
　　沈风想要栽赃陷害，可却是个没有本事的，而且见事情败露，连头都不敢露一面，确实有些上不了台面。
　　他这些儿子之中，说到底，最能干的还是柴玉关。
　　柴玉关连第三个证人都没有拿出来，皇帝就已经完全信任了他，如此可见，他的实力不容小觑。
　　柴玉关躬身行礼：“儿臣告退。”
　　皇帝挥了挥手，没再多说什么。
　　柴玉关临走前，看了满脸疲惫的皇帝一眼。见这件事解决后，皇帝并没有询问杨秀丽的事情，虽然脸上不显，但实则心里却带着淡淡的喜悦。
　　当然他不认为这是他父王，不在意他娶杨秀丽这件事情。而是他父王真的老了，没有考虑到杨秀丽罢了。
　　虽然知道或许有一天，他的父王会介意杨秀丽的存在，但是他会趁那之前，找到能完美解决的办法。
　　柴玉关真的不想和杨秀丽分别，同时也不希望父皇和他之间的事，影响到杨秀丽。
　　所以等到他父皇疲惫的让他离去的时候，柴玉关立马快马加鞭离开了皇宫。
　　他需要在他的父皇反应过来之前，给他的王府再套一层盔甲，让他的父皇，无从下手。
　　柴玉关这几天的忙碌，杨秀丽都看在眼里。她并不是寻常人能锁在后院的女子，看着柴玉关忙前忙后的样子，杨秀丽差不多也能猜到，这件事估计和她又有关系。
　　或者说，和她那个死去的父亲有关系。
　　多少次，杨秀丽看着柴玉官那满是疲倦的眉心，都忍不住眼眶通红。
　　说真的，杨秀丽以前就觉得自己的身份，配不上柴玉关，所以她封闭了自己的内心，拒绝了柴玉关的好意。
　　可是，当柴玉关携着一颗真心，硬生生地敲开了她心中厚厚的城墙后，那一刻，杨秀丽无疑是有了破釜沉舟的决心。
　　如果可以，哪个女子不希望和自己心爱的人在一起，永不分离？但是，说的容易做的难。
　　现代社会都有门第之见，都有门当户对，更何况在这阶级更为强大的古代？
　　爱情会使一个人勇敢，同样也会使一个人懦弱。
　　看着忙前忙后，几天没有合眼，却还要在她面前强装作开心的柴玉关。
　　杨秀丽的心，再一次产生了退却。
　　如果站在柴玉官身边的不是她，而是另外一个可以帮助她的女子。那，柴玉关还会像现在这般辛苦？
　　杨秀丽猜想绝对不会。
　　因为那些女子本身背后，就有强大的势力，那些势力可以帮助柴玉关，解决很多个困难。
　　而不是像她这般，知道柴玉关遇到了困难，却束手无策，没有半点人脉，只能站在他的身后，默默地看着他一个人独自打拼。
　　看着不断为他们两个婚事，而拼搏的柴玉关，杨秀丽突然有一种，再次退缩的想法。
　　那是一种源于内心的自卑。
　　这种自卑来自于她现在的身份，来自于外界对柴玉关的压力。
　　杨秀丽能够感觉到，自己内心不断的逃避。
　　可是一想到那个在书房忙到凌晨，一大早又匆匆而起的男人。
　　杨秀丽就觉得，如果自己现在带着叶儿走了的话，那对于他来说，无疑是一种最大的打击吧？
第266章短暂的温馨。
　　一边想着心里对柴玉关的感情，杨秀丽一边搅动着自己手里的面。
　　这是她第二次做蛋糕，这一次她准备多做一些，最起码让柴玉关能吃个饱。
　　柴叶知道自己的娘亲又在做蛋糕后，早早就来到了厨房，坐在小凳子上，乖乖巧巧的看着娘亲的背影。
　　柴叶是一个非常有耐心，同时也非常聪明的孩子。
　　上一次杨秀丽做蛋糕的时候，他也跟在杨秀丽的身边。
　　他记得的那一次杨秀丽手没有动后，就把盆里面的像糊糊一样的东西倒到了模具里。
　　然后开始上火烤，过了一会儿后他就吃到了又香又好吃的蛋糕。
　　现在，他看着他娘亲和面的手，突然间不动了。
　　还以为是准备给蛋糕定型了，他立马亮着小眼睛，从椅子上跳了下来，欢快的朝着杨秀丽那边奔去。
　　他现在的个子太小了，根本就看不见杨秀丽盆儿里面的面糊糊。可当他刚准备抬头询问母亲，是不是面糊糊好了得时候。
　　结果却看到了自家母亲，明显漫不经心出神的神情，已经早已泪湿的脸颊。
　　柴叶看着一时喜，一时悲的母亲。
　　小眼睛眨了眨后，蹙眉拉了拉杨秀丽的衣服，不安道：“娘亲，你怎么哭了？是不舒服吗？”
　　听到这个问题，杨秀丽像是才回过神来一样。
　　她胡乱的在脸上擦了擦，果然手上一阵湿润。她赶紧低着头看着柴叶，脸上带着歉意道：“叶儿，娘亲没事，娘亲就是眼睛里进沙子了，别担心好吗？”
　　柴叶扑闪着自己水汪汪的大眼睛，依旧问道：“可是娘亲，厨房里怎么有沙子？你是不是不开心？还是有谁欺负你了？你告诉叶儿，叶儿教训他！”
　　杨秀丽先是一愣，随后戳了戳柴叶的小脸，将手中的盆和筷子放到了一边，她蹲下身子直视着柴叶道：“叶儿，娘亲真的没事，你看，娘亲脸上没有难过吧。”
　　杨秀丽努力勾起唇角，笑得像平时一样甜美，但眼里满是惆怅。
　　柴叶还小，看不全大人的情感，但那眼里止不住的泪水，他还是知道的。
　　他点了点头，应道：“有！娘亲感觉非常的不开心，但是有的时候叶儿又感觉娘亲好像很开心。这难道就是先生说的悲喜交加？”
　　听到这童言稚语，杨秀丽笑着刮了刮柴叶的小鼻子道：“娘亲刚刚那个不叫做悲喜交加，下次学成语，一定要向大儒问清楚才好、。”
　　柴叶被这句话给弄蒙了，随后还是点点，他家娘亲说什么，他都觉得对：“嗯，听娘亲的。”
　　杨秀丽想了想，也不知道和他解释什么，只得摸了摸柴叶的小脑袋，以示鼓励。
　　柴玉关不知道什么时候，出现在了厨房里，他看着一大一小蹲在地上，母慈子孝的模样，原本心中的疲惫，瞬间一扫而空了。
　　随后他笑道：“秀丽，叶儿，你们两个怎么了？”
　　柴叶一见到柴玉关，就忍不住直往他怀里扑，然后摇头晃脑的和柴玉关解释道：“我在和娘亲讨论悲喜交加呢，娘亲刚刚哭了，可是后来又笑给我看了。这不就是悲喜交加吗？可是娘亲说她只是眼睛进沙子了。”
　　柴玉关以听到这个问题后，也愣住了。
　　人的情绪是复杂的。
　　悲伤也分做很多种悲伤，不高兴更是分成了等级。
　　所以，这个词语对于柴玉官来说，普通的解释很简单，但是想要深层次的解释，就有点困难了。
　　但他最关心的却是……杨秀丽哭了。
　　柴玉关慌乱的看向杨秀丽，杨秀丽却早已整理好仪容，冲他莞尔一笑：“你和他解释吧，我继续把这个做好。”
　　看着杨秀丽有意隐瞒的样子，柴玉关嘴张了又张，却没有问出口，毕竟那不是杨秀丽自己想说的。
　　想了想，柴玉关听从杨秀丽的命令，和柴叶解释道：“叶儿，你跟着叔叔的话想一想，你那时候的感觉就是悲喜交加。”
　　柴叶闻言小脑袋一阵迷茫，却还是点了点头：“好的，叔叔你说吧。”
　　柴玉关知道他没准备好，但还是继续解释道：“你准备问你娘亲要两文钱买好吃的，结果你娘亲只给了你五文钱，原本想要买的一份好吃的，现在你可以买两样。”
　　听到柴玉关的话，叶儿眼睛顿时一亮。
　　不过，他可没有忘记柴玉关，这是在教他学问，于是他立刻回答：“这是高兴！”
　　柴玉关看着立马反应过来的叶儿，非常高兴的继续说道：“然后你手中的五文钱一下子掉了。”
　　柴叶先是一愣，随后苦着一张小脸道：“这是难过。”
　　柴玉关伸出了手拇指表扬他一下继续道：“然后你又捡到了两文钱，可以买一份好吃的。”
　　闻言，柴叶目光一下子就亮了，“这又是高兴。”
　　柴玉关看着兴高采烈的小家伙，轻笑一声继续道：“结果你到了那家店以后，发现他们家今天的好吃的卖完啦。”
　　“啊，为什么要卖完呢？”柴叶原本脸上的高兴神色，瞬间苦了下，眼泪已经在眼眶之中打转了。
　　柴玉关却没没准备放过他，继续道：“旁边的一个买到了好吃的小朋友，决定分你一半。”
　　柴叶再次开心的起来：“我知道这一次我又是高兴的，那个小朋友真好，下一次我买到以后，也要分给他。”
　　看着喜笑颜开的柴叶，柴玉关却突然一笑，小声道：“然后你手里的好吃的，被你一个不小心掉在了地上。”
　　听到这话柴叶，看着自己空荡荡的小手，突然哇的一声，彻底哭了出来：“叔叔坏人！你欺负我，我要告诉娘亲！”
　　柴玉关看着一下子哭出来的柴叶，瞬间慌了神，赶紧安慰道：“叶儿你别哭啊，刚刚都是叔叔的错，你的小饼饼没有掉地上。是刚刚叔叔乱说的。”
　　可是，柴叶就根本不相信柴玉关的话，哭得上气不接下气，那叫一个可怜。
　　杨秀丽看着大哭的柴叶，没好气的瞪了一眼柴玉关，才对柴叶道：“好了呀，别哭了，刚刚不是你问叔叔什么叫做悲喜交加吗？你刚刚你是不是就在体验悲喜交加呀？”
第267章撩拔
　　柴叶听到娘亲的话，慢慢的抬起头眨了眨大眼睛。
　　杨秀丽见有效果，继续哄道：“难道你刚刚没有一会儿高兴，一会儿难过吗？”
　　“有的。”柴叶想了想刚才自己的感受，点了点头。
　　杨秀丽笑着揉着他的头道：“所以刚刚叔叔是在给你讲课哦，他就相当于你半个老师，你怎么可以怪罪老师呢？”
　　听到这话，柴叶的小脑子根本就反应不过来，不过他还是非常诚恳的道歉道：“抱歉叔叔，我不该怪你的。”
　　柴玉关笑而不语，毕竟刚才却是是他欺负了柴叶。
　　柴叶看着柴玉关，随后指了指放在灶台上的面糊糊道：“叔叔对叶儿真好，等一下叶儿把娘亲做的蛋糕，分给叔叔吃好吗？”
　　柴玉关听到这话，微笑的点了点头，随后揉着那可爱的小家伙的脑袋。
　　杨秀丽看着相处异常融洽的二人，开始继续做她的蛋糕。
　　做蛋糕之前她需要搅拌很多次，这里可没有什么搅拌机给杨秀丽使用，不一会儿，杨秀丽就感觉自己的手和胳膊都酸了。
　　她将手从筷子上放开，放在空中甩了一下，准备缓和一下手上的酸痛。
　　然后她就感觉自己的手被人抓住了。
　　柴玉关一只手握着她的胳膊，一只手在他的胳膊上轻轻的按压。杨秀丽疑惑得看向他，柴玉关一脸笑意道：“是不是手酸了？我给你按摸一下，那个就等等由我来搅吧。”
　　杨秀丽还没有反应过来，叶儿就凑了过来：“我也要帮娘亲按摩手。”
　　说完他就把他那小手，放在杨秀丽胳膊上，开始学着柴玉关的样子，有模有样的帮她轻轻的揉搓着。
　　柴玉关看着和他抢活，顺便抢他福利的小家伙，又无奈又好笑。
　　不过他也并没有拒绝，反而带着杨秀丽坐到了一边的椅子上，让柴叶也能够顺利地，帮杨秀丽按摩整个肩膀。
　　然后，他拿起放在盆里的筷子，开始搅拌了起来。
　　作为一个男人，柴玉关比杨秀丽有力气的太多。做蛋糕的糊糊，很快就搅拌的均匀。
　　而杨秀丽半边胳膊也因为柴叶的按摩，缓和了很多，肌肉也不再酸痛。
　　她笑着揉了揉柴叶的小脑袋夸奖道：“我们家叶儿终于长大了。”
　　柴叶不好意思的脸红了起来，杨秀丽看了一眼那差不多的面糊糊。
　　将面糊糊拿到手中看了一下后倒入了容器之中，随后推入烤箱准备烘烤。
　　柴玉关看着杨秀丽那认真的模样，忍不住轻轻伸出了手捏了一下她的小脸。
　　杨秀丽先是一愣，随后瞪了一眼柴玉关。
　　柴玉关也不恼，一挑眉，一副你能奈我何的模样。
　　见此，杨秀丽呵呵冷笑一声。
　　论撩拨人的手段，你这个古代人，能和我这个这个现代人相比？！杨秀丽二话拉着柴叶，先把他送到了屋外，而后一套贴身热舞，撩的柴玉关是目光深沉。
　　他低哑着嗓子道：“秀丽不要闹，我们的第一次还是交的洞房花烛夜要好。”
　　听到这句话，杨秀丽瞬间剧烈的咳嗽了起来，她恶狠狠的盯着瞪了一眼柴玉关：“你就是个臭流氓。”
　　柴玉关看着她眼睛一眯，突然朝前一大步，将杨秀丽紧紧地搂在了怀里：“那你可知道，臭流氓会做什么吗？”
　　看着被他禁锢在怀里不得动弹的小女人，柴玉关低下头在杨秀丽耳边吹了一口热气。
　　那湿润带着柴玉关味道的气息，撩拔的杨秀丽满脸通红。
　　她狠狠瞪了柴玉关一眼，一跺脚就准备踩他的脚背。
　　但是这一招已经用过了，所以柴玉关在她抬脚的时候，就早有防备，长手一伸勾住了她那抬起的膝下，身体一顶挤入了她双腿之中。
　　柴玉关原本的意思，只是要禁锢她的行动，但是这动作着实暧昧的过分。
　　两个思想都有些不纯洁的大人，瞬间羞红了脸。一时之间都手足无措，不过谁也没放开谁。
　　最后还是柴叶在外面急得拍门，还拍得震天响：“娘亲，好吃的做好了没有？你不会是准备和叔叔一起偷吃吧？”
　　偷吃？柴玉关听到这个词之后，嘴角一勾。
　　他确实挺想偷吃的，不过这个偷吃，和那单纯的小叶子口中的偷吃，可不一样。
　　唉……
　　心里叹息一声，柴玉关一把拉住准备去开门的杨秀丽，随后将她锁在了自己的怀抱里。
　　他的嘴巴凑近她的耳边，声音克制中带着隐忍，他道：“刚刚那么撩过我的小妖精，我们快点成婚吧。再不成婚，我怕哪一天我忍不住了。”
　　听到这话，杨秀丽顿时闹了一个大红脸，她狠狠地推开了柴玉关，随后开门将小柴叶领了进来。
　　柴叶左右看看，见没人偷吃，就放下心来了。
　　杨秀丽将叶子领过来之后，他们一家三口便在简易的烤炉，等着蛋糕出炉。
　　因为蛋糕需要烘烤一段时间的缘故，叶子就和柴玉观两个人玩起了游戏。
　　是很简单的算数游戏。
　　不过，柴玉关总能凭借着自己大人的优势，稳稳的压住柴叶一头。
　　不服输的小叶子屡战屡败，屡败屡战。
　　最终杨秀是看不下去了，她凭借着狡诈的现代数学知识，成功的将柴玉关碾压的一塌糊涂。
　　柴玉关看着洋洋得意的母子两个，温柔又无奈的笑了笑。就在他们笑闹的时候，简单的烤箱里已经传来了面包的香味。
　　柴玉关指了指烤箱道：“是不是已经好了？”
　　杨秀丽点了点头，既然蛋糕的味道已经出来了，那肯定是好了。
　　随后，她在手上戴上了厚厚的手套，便去烤箱里取出了焦黄松软的蛋糕。
　　看着那黄澄澄散发着奶香甜味的蛋糕，柴玉关唇角一勾，看来今日这蛋糕是有特意做他的那一份。
　　不然，为什么往日只有六寸大小的蛋糕，今日却是八寸？
　　或许是感受到了柴玉关的调侃视线，杨秀丽轻轻的一扬脑袋，撇过头去不再看他。
　　她拿出早就准备好的银色小刀，准备将蛋糕均匀地分成八份。
　　可就在这个时候，一个侍卫突然闯了进来。
第268章皇帝急召
　　看着站在他面前的侍卫，杨秀丽先是一愣，随后看向柴玉关：“怎么回事？”
　　柴玉关却好像早有预料一样，他放下自己手中那块被切好的蛋糕，安慰道：“看来现在我是没有时间吃这蛋糕了，既然如此，就等我面圣后再回来吃吧。”
　　杨秀丽看着放下蛋糕，就要向前走的柴玉关，没有征兆的一把拉住了柴玉关的胳膊。她满脸都是担忧，声音也有一丝不易察觉的颤抖：“你什么时候回来？”
　　柴玉关摇摇头，浅笑揉了揉她柔软的发顶道：“不用担心，我很快就会回来的，我不是说等等，回来吃蛋糕吗？”
　　杨秀丽听到这话，强压下了心中的突然出现的不安，点了点头道：“那我等你回来。”
　　柴玉关轻轻的在小柴叶的头发上，落下一吻，随后又爱怜地亲了亲杨秀丽的额头：“放心好了，我一定会回来的。”
　　柴玉关坚定的看着杨秀丽，许下诺言道。
　　但看着从厨房离开了，柴玉关远去的背影，杨秀丽又不禁/看了一眼，放在桌子上的蛋糕。
　　虽然不知道为什么，但是她心中有直觉，这一次，柴玉关可能会和她分离很久。
　　可是，为什么感觉那样强烈？明明对方只是进宫而已……
　　于是杨秀丽端起一份蛋糕，急冲冲的追了上去，将蛋糕递给他道：“玉关，这个你拿在路上吃什么，回来再吃就不好吃了，等你回来，我再给你做新鲜的。”
　　柴玉关看着追出来的杨秀丽，心头一暖，随后拿起蛋糕塞入嘴中，挥挥手：“回吧，没多久就回来了。”
　　另一只手则揉了揉杨秀丽的头发，笑容中带着温暖和眷恋：“等我回来，你可以天天做给我吃。”
　　杨秀丽点了点头，眼神眷恋不已。这还是柴玉关第一次见到她这样的神情，不由一阵心疼。
　　随后，柴玉关还是翻身上马离开了这里。
　　柴玉关是被皇上紧急召回宫的。
　　虽然，宫人并没有说是为了什么，但是柴玉关却已经明了皇帝的意思。
　　这一次，估计就是问罪了吧。
　　果然，柴玉关刚刚进宫，就被侍卫突然五花大绑起来，然后送进了大殿之中。
　　柴玉关并没有反抗，任由这些侍卫对他的捆绑，因为他知道，他父皇这次肯定龙颜大怒了，但又绝对不可能会伤害他的性命。
　　一进入大殿之内，柴玉官就看见了坐在龙椅之上，身着龙袍的父皇。
　　皇帝苍老的脸上满是肃然和冷酷，他看着被五花大绑进殿的柴玉关，一双浑浊的眼睛里，闪过一丝不忍。
　　但是想到那些流言，以及他查到的事实，皇帝不得不狠下心来这么做。
　　他坐在龙椅上，手旁边便是传国玉玺。
　　皇帝眼睛直直的看着柴玉关，也不拐弯抹角，直言道：“玉关，你可曾记得，当年你在父皇的御案上，做了哪些荒唐的事情？”
　　听到皇帝的问话，柴玉关目光之中陷入了回忆，随后原本一丝不苟的脸上，带上了淡淡的笑意。
　　“父皇，儿臣自然是记得的，当年您辛辛苦苦批好的奏章，我却觉得那奏章太碍我的眼，于是拿墨水给它全部涂成了黑色。
　　还有那年有人上书，说您的行宫修不得，您原本准备把那皱折压后的，结果不知道怎么被我看到了，我居然模仿您的笔记在上面写了准奏二字。
　　然后您的行宫，便到现在都没有修好。”
　　听到柴玉官说起这些他的童年趣事，皇帝的目光一下子就柔软了起来。
　　他缓缓说道：“玉关，如果我把这皇位传位于你，你可愿意？”
　　说完这话后，皇帝那双眼睛里充满着期盼，他在等待这个被他从小叫养到大，他最优秀的皇儿给他一个答案。
　　柴玉关却沉默了，过了一会儿他却道：“父皇可有什么条件？一并说出来吧。”
　　听到这话，皇帝的脸色一下子就黑了起来，他拿起御案上的砚台砸了下去：“我既然要把皇位传位于你，你答应我任何条件，不都是应当的！”
　　柴玉关听到那怒气磅礴的话，默默地磕了一个头道：“父皇，如果要是当年，儿臣会觉得这一切确实没什么，但是现在不行，儿臣放不下她。”
　　“你！”皇帝自然知道，柴玉关口中的那个她是谁。就是因为知道，他才会有那么多的恨铁不成钢。
　　“难道皇图霸业，都没有你的儿女情长重要吗？！难道这万里江山，就不及你那美人一笑嘛？！你是未来储君，百姓才是你最终的归宿！”
　　柴玉关闻此言突然笑了，他看着皇帝目光之中，充满了坚定，他用无比肯定的话语说道：“它们都比不上她！”
　　听到这话，皇帝立马剧烈喘息了起来，他看着跪在地下被级依旧挺直的儿子，内心之中充满了失望。
　　柴玉关看着气喘吁吁的皇帝，目光之中带着一抹关心，十分认真道：“父皇，儿臣不愿意骗你的。所以儿臣告诉你的，一直是儿臣内心最真实的想法。希望父王能够成全！”
　　“成全！哈哈哈！好你个成全！你又能拿什么和朕谈成全？”
　　皇帝被柴玉关的话气得怒极反笑。
　　他看着跪在地上的柴玉关，阴沉着一张脸，对着身边的将领说道：“把他给朕关到天牢之中，好好反省一番！”
　　侍卫们听令，就在他们准备将柴玉关，押送天牢的时候。
　　边关八百里加急，及时送入了皇帝的案前。
　　“报，皇上！边境战乱，求皇上派兵镇守边疆。”听到这话，皇帝又看了一眼柴玉关，闭上了眼睛，最后狠狠地吐下了一口气。
　　“算了，时也命也。”
　　“玉关，你也听到了，边关告急，我也就不留你了，收东西也不要收拾了，直接前往战场。”皇帝揉了揉自己胀痛的眉心，无奈的吩咐。
　　柴玉关看着疲惫的自家父皇，虽然想回去和秀丽告别，但他最终还是没有刺激自家老父亲那一颗脆弱的心。
　　他顺从的点了点头，侍卫立马帮他解开了绳子。
　　他拿着皇上的圣旨，前往了边疆。
第269章沈风害怕
　　然而他们没有看到的是，当他们说完这些话后，皇帝身边的一个小太监眼神闪烁。
　　暗暗将刚才的所有一切都记在了心里。准备到时候将这些消息卖给逸王，赚一笔养老金。
　　话说两头，沈风因为柴玉关找到了他诬陷他的证据，现在正被吓得在家里不敢出门。
　　然而就在这个时候，皇宫里的一个小太监突然来到了他的府邸。
　　沈风看着这个早就被他收买了的小太，监眉头一皱询问道：“你来这里做什么？可是宫里有什么大事情发生？”
　　小太监也没有废话，直接说道：“王爷，您可能不知道，今日镇北王可是被皇上五花大绑的带入了宫中，寻问他是否愿意继承皇位。”
　　听到这话，沈风瞬间目眦欲裂。
　　随即一股恐惧害怕的情绪，萦绕在了他的心间，他颤声说道：“那……那柴玉关答应了吗？！”
　　小太监看着像被吓破胆了的沈风，眸子之中闪过一丝瞧不上。不过他还是如实回道：“镇北王没有答应。”
　　听到这话，沈风先是一愣，随后笑得无比的畅快：“那个傻子居然拒绝了父皇的提议，哈哈哈……”
　　可笑着笑着，他只感觉心中一阵悲凉。
　　他这么多年来，做了那么多事情，只为了父皇能够看他一眼，能把皇位传给他。
　　可没想到，他辛辛苦苦这么多年来，在他父王眼里依旧比不过一个柴玉关！
　　而且更令人可笑的是，父皇说出了让柴玉关继承王位的话后，柴玉关居然拒绝了，他那梦寐以求的位置！
　　想到这里，沈风发疯的一样，把他面前所有的东西，都摔在了地上。
　　又不解气一脚踹翻了桌子，拿起挂在墙上的宝剑，对着四周的一切批砍的起。
　　看着形态癫狂的沈风，小太监没有提起杨秀丽的事情，因为皇帝和柴玉官提起杨秀丽的时候，都是模模糊糊的。
　　小太监长时间呆在宫里，又哪知道柴玉官和杨秀丽之间的事情。
　　沈风发狂了一会儿后慢慢的稳定了自己的情绪，看着小太监道：“那现在他又在哪里？”
　　小太监颤抖的回答道：“因为边关告急，所以皇帝派着镇北王前往了边疆平乱。”
　　听到这话沈风每天一下子皱了起来，随后冷笑了一声，“他前往了边疆？”
　　小太监点了点头，听闻此言吩咐管家给小太监多拿点银子，随后他便前往了他幕僚所居住的地方。
　　幕僚看着来到他这里的沈风有些诧异，随后上前一拜道：“见过逸王，不知王爷前来所谓何事？”
　　沈风看着面前恭恭敬敬的幕僚毫不客气的坐在了一旁的主位上道：“今天，我父皇把柴玉关传入宫中，说愿意让他继承皇位。”
　　幕僚已听这话立马大惊，他不可思议的看向沈峰。
　　随即见沈峰没有着急和恐惧的模样，就知道这事情必定还有转机，于是他开口问：“那镇北王是如何说的？”
　　沈风听到这话脸色更黑了，“他拒绝了。”
　　幕僚听到这话后简直不可置信，世界上居然还有人能抵得过皇权的诱惑，直接拒绝了一位帝王传位的要求。
　　沈风看着幕僚脸上的惊讶之色嘲讽一笑，“你是不是也觉得很惊讶？”
　　幕僚并未隐瞒的点了点头，“我想这世人知道都会很惊讶。”
　　沈风笑道：“我其实也挺惊讶的，就是因为惊讶，我才来找你想办法。”
　　闻言，幕僚沉默了一会儿道：“王爷是想直接除掉镇北王。”
　　沈风沉默了一会儿，点了点头，眼神狠辣道：“对！我要除掉他！他不死我永远没有一日出头之日。”
　　幕僚看着沈风目光中的狠辣，总算带上一丝欣赏。
　　以前的沈风虽然毒计频出，但是却只是给出柴玉官添麻烦，从来没有想过要他命这件事。
　　现在，或许是因为这件事情的刺激，这一次居然能下定决心来一个绝杀，看来这一次可不是小刺激啊！
　　不过想想也对，同样是儿子皇帝的偏心，任谁都能看得出来。
　　幕僚看着沈风，直接献计道：“既然王爷想要彻底杀死镇北王，那我们就等到柴玉关到了边境之后，趁乱杀了他。”
　　沈风一愣，随后皱起了眉头道：“这应该不可能，他到了边关之后，周围全是他的亲信，我们怎么可能在那个时候杀了他。”
　　幕僚闻此言，阴柔一笑。“王爷误会我的意思了，我并不是说镇北王去边关路上的时候，或者军营里面混乱的时候杀了他。”
　　沈风听到这话若有所悟，可眼神之中还是带着一丝不确定。
　　幕僚见此直接点破道：“王爷想必也知道了我的意思，我的意思就是说，等到边关敌国和驻守边关的军人打起来的时候，我们再找机会直接杀了柴玉关。”
　　听到这话，沈风一惊，随后连忙摇头道：“这不行，如果他不把边关平定了下来的话，那边关闹起来，我们这边遇到波及怎么办？”
　　幕僚听到此话，嘴角勾起一抹笑容蛊惑道：“王爷何必在意这些，我朝又不是只有他一个人能够带兵打仗平定边疆。”
　　沈风对此还是犹豫不决，连番摇头。
　　最后，幕僚直接开口道：“王爷！能杀死他的机会只有这一次，你确定要错过吗？”
　　听到这话，柴玉关拳头一下子握紧了起来。
　　他看着幕僚，幕僚脸上带着笑容点了点头。
　　沈风一咬牙道：“既然我们已经被逼的没有了后路，那干了！”
　　听到这话后，幕僚顿时笑了起来。
　　“既然王爷已经下定了决心，那属下便为王爷去安排人手。”
　　沈风点了点头，不过脸上还是带着揣揣不安。
　　幕僚见此笑着安慰道：“放心吧王爷他远在边关，而我们还在京城之中，没有人会把他的死想联想到我们的身上。”
　　听到这番幕僚安慰的话，沈风心才定了下来。
第270章大皇子
　　宫里，根本就没有不透风的墙。
　　柴玉关被五花大绑的带入宫中，随后皇帝龙颜大怒，并将他送往边塞拨乱反正的事，没半日时间，消息便已经在皇宫里传了个遍。
　　有心之人，也开始蠢蠢欲动起来。
　　八月的风带着浓厚的热度，刮过每个人的身上，都能带起一片片汗海。
　　太阳正中午时，没有任何一个人愿意在烈阳下暴晒。
　　可在宫外一处府邸中，一棵参天大树下，有一个白玉雕制的石桌，上面整齐的摆放着棋盘。
　　此时一个穿着薄衫的男子，正大汗淋漓的落下一枚白子。
　　一阵微风拂过，撩起了他耳鬓的碎发，露出了他眉目英挺，长相不凡的俊颜。
　　他背脊挺直，显得身材高壮匀称。他就是二皇子，现今的建王，墨智宇。
　　而他的对面，则是身着一身浅蓝色长袍的男子。
　　明明是炎炎夏日，他却在这酷暑里，不仅穿着冬日里的棉服，背后还披着雪貂斗篷。
　　他的长相恰恰与薄衫男子相反，长得极其阴柔俊美，虽没有女相，却比女子看上去还要好看几分。
　　他则就是这么多年，深居浅出的大皇子，睿王-墨瀚栎。
　　此刻的他脸色苍白，嘴唇泛着一丝不自然的血红，时不时拿起一旁的手帕捂唇轻咳两声：“咳咳……”
　　细瘦削长的手指，在那泛着丝丝猩红的手帕上，显得格外可怜。
　　墨瀚栎看着手帕，密长的睫毛微微的颤了几下。
　　墨智宇见他这样，也不敢上前去帮忙。
　　曾经他也关心过他的墨瀚栎，可惜……当对方愁容满面的问他，是不是连他，也当他是个废物时。他便每每看见，都当做没看见了。
　　而现在，即便在这烈阳之下，墨瀚栎的腿上还搭着厚厚的毯子，可他浑身却没有丝毫的汗意。
　　他滑动了一下轮椅，缓缓向后退了些，一旁的侍女一直小心翼翼的注视自家王爷，一见墨瀚栎咳嗽往后退，就立刻为他斟满一杯充满药味的茶递上去。
　　墨瀚栎抿了一口，嘴中立刻泛起苦味的药味。
　　他微微敛下眼皮，遮住了漆黑如墨的双眸。
　　看着棋盘上的白子大杀四方，他却半点也不急，操控着黑子一点一点的布局。
　　墨智宇却根本没有看出，那黑子已经逐渐成了包围之态，他看着散落四方的黑子，又看了一眼自己的白子，眼中突然泛着一股欣喜之色。
　　随后他声音陡然拔高，眉宇之间泛着得意。“大哥，你要认真些了！再不努力一把，这棋我可就赢了。”
　　墨瀚栎轻轻一笑不可置否，他看着蚕食了大半棋盘的白棋，手轻轻在一个点上一放。
　　刹那间原本黑子的死棋，变活了！
　　墨智宇看着刚刚还稳占上风的他，下一秒便输的如此凄惨，顿时有些期期艾艾。
　　他像小时候一样，和他大哥撒娇道：“大哥，你作为我大哥，你就不能让让我吗？就让我赢一把会怎么样？”
　　墨瀚栎捂唇轻笑一声，那桃花眼里，带着淡淡的温和：“好了，不就是一盘棋吗？下一次便让你赢，好了吧？”
　　墨智宇想了想，似乎也不亏。
　　便看着自家大哥那温柔的脸，点了点头，随即豪气万丈道：“好，那我们说好了啊。大哥，下一次你跟我下棋的时候，记得让我一招。”
　　墨瀚栎微微点头，刚想再说些什么，一阵急促的咳嗽，就从他的嘴中发出，丝丝红梅，瞬间就绽放在雪白的手帕上。
　　看着情况似乎比以往更加严重，墨智宇还是忍不住上前询问道：“大哥你没事吧？要不要我去宫里给你请御医？”
　　墨瀚栎却捂着嘴摇了摇头，神情之中皆是疲惫。
　　这样的墨瀚栎，让墨智宇看得一阵心疼。
　　他的母亲和墨瀚栎的母亲是表姐妹，所以他们俩的关系，从小到大都很好。
　　在墨智宇眼里，墨瀚栎聪明又厉害，要不是他的身体拖累了他，哪还轮得到镇北王墨昊天？
　　那都该是他大哥的！
　　墨智宇上前轻轻的拍了拍大皇子的背后，帮助他缓和刚刚因为咳嗽而剧烈的喘息。
　　等咳嗽停下之后，墨瀚栎挥手，将自己手中沾血的手帕，放在了身边侍女的手上。
　　随后从另外一个侍女手中，接过一张新的手帕。
　　过了一会儿，他才递给墨智宇一个安心的眼神，温和道：“好了，二弟，你不用这么担心我。我自己的身子，我自己知道，这么多年你也不是第一次见了，肯定不碍事的。”
　　说完，他笑的一脸释然。
　　墨智宇愚钝点了点头，可没眉宇中的担心，怎么也消不下去，事实也确实如此。
　　他大皇兄身体从出生以来便不好，长大之后，更是每日需要服用大量的上好药材保命，才能够勉强维持身体现在的活动。
　　不过，虽然每天需要服药，但是身体确实没有出现过，什么特别严重的情况。
　　这也是墨智宇比较放心的地方。
　　看着天上越来越大的太阳，墨智宇不由道：“大哥，天气越来越热了，我们回屋里吧。虽然你身上不见汗，但这太阳毒辣，保不计，也会让你不舒服的。”
　　墨瀚栎并没有否定这个提议，身后的侍女立马去推墨瀚栎的轮椅，却被墨智宇抢先一步，推在了手中：“大哥，我推着你回房间。”
　　往前推了几步后，墨智宇脸上渐渐带着回忆之色：“说起来，自从我十岁以后，就再也没有给大哥推过轮椅了。”
　　墨瀚栎则不动声色的，和身边的侍女使得一个眼，侍女利马会意的离去。
　　等到她再出现的时候，身边已经跟了两个，骨架高大，面容丑陋的女子。
　　墨智宇还在继续说着：“大哥，你说这一次三弟为什么会被父皇捆起来送往边疆啊？”
　　墨瀚栎背脊挺直的坐在轮椅上，摇了摇头道：“我一直在家里养病，并不知道这件事情，怎么了？你那里也没有消息吗？”
　　闻言，墨智宇抱怨道：“没有啊，当初那些收买了的人好像死了一样，一个都不给我消息。”
　　墨瀚栎闻言，笑道：“可能是怕引火烧身吧，毕竟现在三弟圣眷正隆，他们也不敢轻易得罪。”
第271章算计
　　“屁！”墨智宇不屑的撇了撇嘴，“我是觉得他好日子快到头了，毕竟父王可是一进皇宫就把他五花大绑，然后直接送往了边疆。说不定这一次边疆的事情就是他搞出来的。”
　　“而且啊，当初我是听皇兄你的话，让他们不用亲自和我面对面说，直接写信塞到我府上。难道这还不够保密吗？”
　　说到这里墨智宇脸上的神色更加不岔，“一个个光拿我钱不帮我办事的家伙，下一次再让我遇见，看我不狠狠把他们揍一顿。”
　　墨瀚栎轻笑着安抚着身后暴怒的弟弟，“好啦，你也不用急，指不定是他们自己那里也没有任何消息呢。”
　　“哥你也不用安慰我。”墨智宇怒意蓬勃。
　　“我一年给他们一万两银子，就是为了让他们买通宫里的其他太监，结果现在，传递过来的那些消息都是鸡毛蒜皮。真正的大事一件没有，这怎么能让我不生气！”
　　说完墨智宇愤愤不平地抬起手朝着轮椅上拍下，他的手还没有拍下。
　　突然，墨智宇感觉自己的手被抓住了，抬头一看，是一个体型高壮的女人，女生男相膀大腰圆不说，脸上居然还有胡子。
　　墨智宇暗自在心里嘀咕了一句，“这个女人是怎么厚着脸皮活了这么多年的，要是我长成这样指不定找一个地方撞死。”
　　他说话的声音不算是小，那个高胖的女人将这话听入耳中，脸色变化都没有，他只是看着墨智宇手。
　　问道：“二皇子，你刚刚要干什么？”
　　墨智宇有些纳闷，不过随后还是回答：“没干什么，就是推着我皇兄朝前走了。”
　　伪装成女子是侍卫看看墨瀚栎不加思索的样子，和墨瀚栎点了点头。
　　墨瀚栎脸上原本淡了的笑容再次挂着，他咳嗽了一声拉回了墨智宇的注意。
　　墨智宇看着自家再次咳嗽的大哥，连忙开口询问道：“大哥是不是在外面待时间太久了，要不然我们还是快点回屋子吧。”
　　墨瀚栎轻轻的摇了摇头，夏日的屋里总是烦闷的，而且他的身体又不允许他在屋内放置冰块降温，所以他最不喜欢的便是在屋内待着。
　　可墨智宇看着墨瀚栎更加苍白的脸色却根本不管墨瀚栎的意思，直接在所有人没反应过来的时候，像抱小孩儿一样的将墨瀚栎抱在了怀里，随后朝着正屋走去。
　　一边走他一边说道：“大哥！不是我说你，你也不是小孩儿了，怎么可以这么任性，你看看你的脸都白成什么样子了，还不回屋里。”
　　墨瀚栎被墨智宇强制的抱在怀里，他握着手帕的手陡然一紧，随后慢慢松开了手指轻轻嗯了一声。
　　他语气平静道：“智宇，你将我放下来，我自己走便好。”
　　墨智宇根本没有察觉到什么，他道：“大哥你放心我走路很稳的，绝对不会摔倒你。而且这里离你的院子那么远，现在太阳这么大，我怕你还没走回去就昏倒了。”
　　墨瀚栎脸上强撑着笑意道：“智宇，你尽可放心，你大哥我还没有脆弱到那种程度。”
　　“哎呀，大哥你就不要倔了，当初15岁那年你也是这么说的，结果昏迷了整整七天，可把皇后母妃给吓坏了。你这么轻，我抱着你走的快，没事儿的。”墨智宇抱着怀里的墨瀚栎，是真的心疼他大哥，二十又五里，可这体重却还没普通15岁的儿郎重。
　　见墨智宇几番都不听他的话，墨瀚栎也不再说话了，他默默地趴在墨智宇的怀里，一只手附在墨智宇的脖颈处，那里是人最脆弱的地方。
　　墨智宇是习武之人向来不喜欢把自己身上的弱点交在别人手，可是对于墨瀚栎，从来没有说过拒绝。
　　过了差不多小半炷香，墨智宇带着墨瀚栎进入了他的院子正厅之中。
　　墨智宇小心翼翼的将墨瀚栎放在正厅的椅子上，墨瀚栎轻笑答谢。
　　可当他的手，从墨智宇脖子移开的时候，锋利的指甲一个不小心在他的脖子上留下了一道血痕。
　　墨瀚栎立马皱起了眉头，担心又焦急的问道：“对不起，你这里疼不疼？要不我请太医来为你看看。”
　　皮糙肉厚的墨智宇根本不知道发生了什么，等到伸手摸了一把脖子，发现那里有血迹后，立马知道了自家大哥刚刚的话是什么意思。
　　他笑着摆手道：“没事儿，大哥，习武之人有点划伤不是很正常吗？对了，回到屋子里后你感觉你身体怎么样？”
　　“那就好。”
　　随即她垂下眼眸道：“我感觉我已经好很多了，谢谢智宇了。”
　　墨智宇豪爽地一挥手，“没事儿，举手之劳。不过，大哥你也实在太轻了，下次要多吃一点。如果嫌药太苦不想吃的话，那就喝完药吃点甜蜜饯儿会好很多。”
　　墨智宇不断的唠叨着，墨瀚栎眼眼神温和的看着自己弟弟那一张一合的嘴，好像很认真的在听着。
　　那漆黑如墨的眼珠子里倒映着墨智宇的身影，平静无波，却带着一股子暴风雨来前的压抑。
　　就在墨智宇和墨瀚栎说话的时候，突然有一个身穿铠甲的侍卫走了过来。
　　他单膝跪地道：“二殿下，五皇子来访，他正吵着闹你要见您。”
　　墨智宇听到这话眉头一皱，“小五又来找我，什么事情啊？”
　　侍卫摇了摇头，“属下，不知，只知道五皇子一进入您您的府上，便大吵大闹的要见你。”
　　这下墨智宇眉头皱的更紧，他刚想和侍卫说些什么。
　　墨瀚栎却开口道：“二弟，你回去看看五弟吧，他那小子最爱闹腾了，估计又是找你练习剑术。”
　　墨智宇本想让小五一起来大哥这里的，但是已经大哥说小五最爱闹腾了，而大哥又极爱安静，且需要静养，他顿时歇了这个心思。
　　随后，起身和自家大哥告别。
　　墨瀚栎也对他挥了挥手，示意再见。
　　等到墨智宇彻底消失在他的视线中后，墨瀚栎漆黑的眸子更加深沉。仿佛空气在这一瞬间都凝固了。
　　墨瀚栎身后的侍女和下人大气都不敢喘一下，这屋内的气氛紧张压抑到极点。
第272章设计
　　墨瀚栎却开口劝道：“二弟，你回去看看五弟吧，他那小子最爱闹腾了，估计又是找你练习剑术。”
　　墨智宇本想让小五一起来大哥这里的，但是听到大哥说小五最爱闹腾了，而大哥又极爱安静，且需要静养，他顿时歇了这个心思。
　　随后，起身和墨瀚栎告别：“那大哥我就先回府上了，等空了便过来寻你下棋。”
　　墨瀚栎也对他挥了挥手，点头应许：“好。”
　　等到墨智宇彻底消失在他的视线中后，墨瀚栎漆黑的眸子，更加深沉了。
　　仿佛周围的空气，也在这一瞬间凝固了。
　　墨瀚栎身后的侍女和下人，大气都不敢喘一下，这屋内的气氛紧张压抑到极点。
　　就在所有人紧张的，心脏都快停止跳动的时候，墨瀚栎突然开口，冷冷道：“四弟那边，好像有联系二弟啊，那就……让四弟去联系二弟吧。”
　　这话说完后，在场没有一个人回答墨瀚栎，可有一个一身黑衣的人，却从房间的死角蹿了出去。
　　墨瀚栎缓慢的从轮椅上站了起来，随后朝着他屋内走去。
　　等到了床前，他静站了一会儿，才伸手打开了床上的一个暗格。里面落满了一沓一沓的信，下面的落笔，皆是某某某太监。
　　墨瀚栎看着这叠纸张出神片刻，才和身边的一个侍女说道：“把上面的人名全都抄录下来，然后把它们全部烧掉。”
　　“是。”侍女领命而去。
　　彼时，偌大的房间内，又只留下了墨瀚栎一人。他看着远处那棵庞大的绿树，良久后，轻笑了一声：“你也就才种上二十年的光景，怎么就长那么大了？都可以……遮下两个树冠了。”
　　这声喃喃飘散在空中，歪歪的传到了大树的边上，一阵风拂过，那大树像是在回应一般，刷刷地摇动了几下枝叶。
　　恍惚间，见那树干的最高处，有一行扭扭歪歪的字写道：希望大皇兄身体越来越好。
　　等墨智宇回到自己的府上后，便看到自家五弟穿着一身短打，手里拿着一把剑在院子里挥舞。
　　墨智宇不由眉头一皱，下意识呵斥道：“五弟，你怎可穿这样的衣服，如果要是外人看见了，还不知怎么嘲笑你。”
　　墨子辰一听这话，顿时就不高兴：“二皇兄，你这话就不对了，我这衣服怎么了？我觉着挺好看的！再说了，我将来可是要做一个逍遥自在的大侠的！穿那些花里胡哨的衣服，还怎么仗剑天涯？！”
　　墨智宇闻言，不禁不屑的笑道：“就你那三脚猫的功夫，还想做大侠？白日做梦吧。”
　　墨子辰嘟嘴一哼，用力将长剑拍在了桌子上：“二皇兄你太偏心了！凭什么你对大皇兄那么好，却要凶我？”
　　墨智宇抱胸睨视墨子辰，一副理所当然道：“你大皇兄身体不好，我多照顾他一下，有问题吗？”
　　墨子辰一愣，想着墨瀚栎总是寂寥的背影，狠狠摇了摇头。
　　墨智宇见此勾唇一笑，为那俊朗的面容上，增添一抹溺宠：“好了。不就是来找我练剑的吗？来比划几招。”
　　一听到这话，墨子辰立马丢掉了刚才的不开心，兴高采烈起来。
　　等到晚间，墨智宇终于打发走了小五墨子辰后，松了一口气。这小子从小到大就一直皮，没有一天让人省心的。
　　但下一次再看见他来打扰他，绝对要吊起来抽他屁股。
　　墨智宇一边心里想着，一边朝着沐浴房走去。
　　就在墨智宇准备梳洗一番的时候。却见自家管家，行色匆匆的走了过来。
　　管家见到墨智宇后，恭恭敬敬的行了一礼道：“王爷，四王爷的人求见。”
　　“老四？他找本王作甚？”墨智宇神色之间有着不耐烦，边说边扯了扯身上薄底的衣服，露出精壮的胸膛。
　　管家突然一时语塞，毕竟他也不知道，逸王派人过来何事？不过，他还是重复一遍：“属下不知，是四王爷的手下求见。”
　　“啊！是手下啊。”墨智宇挑眉，也不理会自己怎么会听岔。
　　管家毕恭毕敬的点头应：“是。”
　　“既然这样的话……”墨智宇挠了挠后脑勺，转身就往刚才的方向走去，边走边挥手吩咐道：“那就让他等本王沐浴更衣后，再来见本王吧。”
　　管家神色一愣，急道：“可是王爷，那个人说他有紧急要事要予王爷说。”
　　墨智宇不以为意，翻了一记白眼回头道：“只要不是老四死了，都不算紧急要事。”
　　管家被墨智宇这话吓得浑身一哆嗦，他立马四处张望，见周围都没有人后，才松了一口气，带着劝诫的语气道：“王爷，小心隔墙有耳啊。”
　　墨智宇无所谓的挥挥手，毫不在意道：“好了，让老四的人等着。不然，现在就给本王滚出去。”
　　说完，墨智宇就直接走进了沐浴房，小厮立刻关上了门。
　　等到墨智宇沐浴完，已经是半个时辰之后了。
　　他直接湿着发出来，侍女想替他擦拭一下，直接被墨智宇挥开，冲一直等在门外的管家道：“怎么样？那人走了吗？”
　　管家一躬身，应道：“回禀王爷，那人未走，还等在大堂。”
　　“既然如此，那我们就去看看嘛。”语毕，墨智宇迈着大步，就朝着大堂走去。
　　刚进大堂，墨智宇就看到一个身形瘦削的男子。此刻，他穿着青色的儒衫，透着股儒雅之气。
　　墨智宇豪迈的坐在主座上，一手叉腰，一手撑着下巴挑眉道：“你就是老四的人？”
　　来者不明所以，显然是第一次见墨智宇，见他衣衫大开放荡形骸的模样，眼里闪过一丝窘迫，却并未露出任何惊讶，亦或气愤之色。随后还恭恭敬敬的上前一礼，朗声道：“草民见过建王，祝……”
　　这话还没有说完，墨智宇已经不耐烦的挥挥手道：“废话就别说了，别耽搁本王的时间。”
　　青衣的男人脸色瞬间一僵，随后便从长袖之中拿出了一封书信，躬身递上：“建王，这是我家王爷让我交给您的。”
第273章中计
　　墨智宇垂眸看一眼，淡然道：“还有其他事吗？一并说完。”
　　青衣男人一愣，急忙摇了摇头：“没了，建王。”
　　墨智宇见青衣男人已经毫无作用后，便毫不在意的挥手将他驱赶：“既然如此，信放桌上，你就滚吧。”
　　管家看了一眼了，手湿漉漉的就去拆信的墨智宇，只能无奈去送青衣男人。
　　青衣男子显然也没料到，自己如此不受墨智宇待见。刚一愣，管家就已经走到了他面前，冲大堂外一抬手，就说了句：“请。”
　　等墨智宇看完整封信后，脸色瞬间就黑了下来。猛地一下就站起身，行色匆匆的往府外冲去。
　　此刻的他也管不了仪表如何了，牵起骏马就朝着他大哥的府邸狂奔而去。
　　而彼时，往日本该在这个时候就入眠的墨瀚栎，却并没有入睡。
　　他……在等他的二弟前来。
　　果然，没一会儿时间，他就听到屋外响起熟悉的声音：“大哥！”
　　墨瀚栎听到这声音后，缓缓地从床上坐了起来。他刚起身，还没有来得及将房间里的蜡烛点燃，墨智宇就已经砰的一声，推开房门走了进来。
　　墨瀚栎被惊得手上一抖，原本该点燃的油灯，却和火折子失之交臂，那烛火终没被点燃。
　　墨智宇借着月光看着起身的大哥，二话不说就上前抢过他手里的火折子，将屋里的蜡烛一一点燃，同时将那封信交给了墨瀚栎：“大哥，你先看看四弟给我的信。”
　　墨瀚栎闻言修长的手指，顺手就接了过来展开查看。
　　只是出乎墨智宇的预料，他没有在墨瀚栎的脸上，看到任何神色改变。
　　风从没有关闭的房门吹了进来，蜡烛陡然灭了一半，瞬间将墨瀚栎的半张脸隐藏在了黑暗之中。
　　墨智宇见此，连忙去将门关上，又从一旁的衣橱之中，找出了一件披肩给墨瀚栎披上。
　　随后就蹲在他大哥的身边，眼巴巴的望着他：“如何了？”
　　那模样像极了一条忠心而又凶狠的藏獒，期待着主人能揉揉他的头。
　　墨瀚栎假意的将这封信看完之后，假装有一丝惊讶后，他抬头看着墨智宇，不解道：“二弟，大半夜的你送这封信来，是想问我什么吗？”
　　墨智宇急忙点了点头，迫切道：“大哥，我一直没有瞒你，你知道的，我想当皇帝。可现在，父皇却想把皇位传给三弟。即便三弟现在拒绝了，但也保不齐有后悔的时候，你说我该怎么办？”
　　墨瀚栎却没有一丝着急，反倒语气温和的劝道：“只要三弟拒绝了，就是件好事。既然三弟不想坐上皇位，那三弟不就不是你的竞争对手。”
　　墨智宇瞬间恍然大悟，点了点头道：“好像是这个理，那不用管这件事吗？”
　　墨瀚栎闻言垂下眼睑，遮去了眼底的阴霾，他捏在手里的信件，微不可见的捏皱了一点。
　　只是他面上依旧不紧不慢道：“嗯，按理来说应该是这样的，皇位究竟传给谁，这是父皇担心的事情，我们只需要听从他的安排就行了。”
　　“听从父皇的安排？！那父皇估计一辈子都看不到我了！”墨智宇是知道父皇对三弟的偏爱，这一直是他的心病，他什么都无所谓，独独这皇位不行！
　　可为什么对此如此执着，他却好像忘记了般。
　　墨瀚栎低垂的眼睑瞬间抬起，温和笑着开玩笑道：“怎么？那你还想把三弟杀了，让父皇看到你不成？要想杀他的话，那现在就去呀，此刻他刚刚上路，身边都没有多少人，绝对，一杀一个准！”
　　说到最后，墨瀚栎的声音低沉蛊惑。
　　墨智宇心思都在皇位上，也没注意到墨瀚栎的语气，反倒听到这话后，嘟囔了一句：“大哥我很认真的问你事情啊，不要开玩笑了。”
　　可此事，也未曾不可……
　　随后墨智宇眉头皱了起来，陷入了沉思。突然，他一下子从地上窜了起来：“大哥，我决定了！正好趁他身边没人的时候，我去追杀他，说不定我就能把他杀了！”
　　墨瀚栎闻此言立马瞪大了眼睛，他伸手就要去阻拦。可墨智宇来得快，去得更快。几乎是没几步，就消失在了墨瀚栎的眼皮下。
　　只是，墨瀚栎的手还伸在半空之中，好像还要去拦着那人，可缺并没有真切的起身去追。
　　看着完全消失在他院子里的背影，墨瀚栎走到油灯前，默默吹熄了全部油灯。
　　随着油灯陡然熄灭，带起了一丝丝青烟袅袅。一下却呛得墨瀚栎剧烈的咳嗽了起来，眼眶里盈满的泪水。
　　在黑夜里，这一声声的咳嗽越发地明显，而谁也不知道，那在剧烈咳嗽的人，微薄的嘴角是上扬的。
　　柴玉关颓然的坐在马车上，双眼无神的看着窗外一闪而过的风景出神。
　　这几日他被皇上的禁卫军，一刻不停的看守着朝着边塞冲去。
　　而且这两天下来，他们没有做任何的停歇，即便他身体再强壮，也有点受不住的白的脸。
　　陆义看着自家王爷那苍白的脸色，和皇帝的禁卫军道：“大哥，停下来休息一会儿吧，这两天连夜的赶路，谁都受不了啊！连马也受不了。”
　　护送着他们的禁卫军对视了一眼，亦从对方脸上看到疲意，随后点了点头，找了一个有水的地方停歇了下来。
　　一到水边，柴玉关立马洗了一把脸，悄无声息的看了陆义一眼。
　　陆义立马会意，赶紧从怀里掏出了，他在路过偷买的笔墨纸砚。
　　见此，柴玉关大松了一口气，语气之中毫不掩饰夸奖：“果然还是你头脑灵活，我还怕你当时没有明白我是什么意思。”
　　陆义嘿嘿一笑，有些不好意思的挠挠头，因为柴玉关鲜少夸人。
　　柴玉关看着那略微憨厚的笑容，无奈的摇了摇头。这陆义也只有在这个时候，才和他哥哥像极了兄弟。
　　柴玉关边和陆义说着话，手上的动作却没有停，他将新买来的毛笔放入水中，细致的冲刷着毛笔头。
第274章刺杀
　　见此，陆义立马拿出了砚台开始磨墨。
　　随后，柴玉关遒劲有力的写了三封信。
　　第一封是给杨秀丽的，告诉她自己去了边塞，让她不要担心，在府上尽量少出门。
　　第二封信是给刘毅的，作为王府里面最才智的谋士，他需要他来到边塞，助他一臂之力。
　　第三封信是给柳舞的，让他务必保护好杨秀丽的安全。
　　此刻，他离开京城必定会有无数妖魔鬼怪，妄图抓住他的软肋意图要挟他。
　　所以，杨秀丽处境可以说是，非常的危险。因此他才会特意书信一封，让柳舞好好地保护好杨秀丽。
　　就在柴玉关认真写信的时候，陆义突然竖起了耳朵。他微微偏了偏脑袋，朝着一旁的树上斜视了过去。
　　外人看来，他好像并没有动作。可实际上，陆义的双眼已经将那边的树丛，彻彻底底打量了一遍。
　　而柴玉关也发现了陆义的异样，可他却并没有任何动作，反而依旧一副专心致志写信的样子。
　　就在柴玉关在第一封信上落下最后一笔，一道凌厉的风声，瞬间就朝着他的额头冲来。
　　柴玉关没有丝毫停顿的朝身后一仰，再次起身时，一把长劍已经握在了手中。
　　而手中的那封信，也被他折叠好塞入了怀中。
　　陆义看着那边树上跳下来的黑衣人，没有丝毫犹豫的冲了上来。而此刻皇上的禁卫军才反应了过来，他们想要将柴玉关护在身后，可那群刺客却根本不给他们这个机会。
　　他们身手利索，丝毫不拖泥带水，几乎是两方人马接触的瞬间，就有无数皇帝禁卫军被斩于马下。
　　陆义根本就不管那些人，直接冲入了刺客之中，刀芒闪烁，一个个黑衣人倒在了他的刀光之下。
　　柴玉关站在河边手拿长剑，冷冷的看着这一切。
　　经过两天的长途奔袭，现在的他们无疑是最累的时候。
　　看来……是蓄谋已久。
　　就在柴玉关冷静的思索着，究竟是谁对他下手时，突然身后一阵水声响起。
　　柴玉关有丝毫犹豫，提剑朝着声音传来的地方刺去。
　　长剑刺出，顿时一声闷哼响起。
　　一个黑衣刺客不知什么时候，从水里钻了出来准备偷袭他，却被柴柴玉关一剑击杀。
　　等到天光泛白，这场刺杀才终于结束了。
　　原本清澈的河水，也被鲜血染成了红色。
　　柴玉关面无表情的走过尸海，冷然查看着黑衣人身上，是否有特殊标记，可惜一个也无。
　　此次前来的黑衣人，一共有二十个，此时全部都死在了这里。
　　而柴玉关这边，也同样死了近二十个禁卫军。
　　盯着黑衣人的尸体良久，柴玉关眼睛突然一眯，对着身边的禁卫军冷声道：“看看有没有绳子，有的话把他们一个个吊起来，挂在树上。”
　　禁卫军听到这个命令之后，皆不可思议的看向柴玉关。
　　柴玉关却没有解释，他吩咐完后，就又开始继续写，刚刚未写完的三封信。
　　等到三封信全部写完后，他郑重的交给陆义：“把这三封信送回去，特别告诉秀丽一声，让她不用担心，等边塞战事平定后我就回去。”
　　陆义点了点头，随后又看了一眼，第一个被挂上树的尸体。
　　柴玉关却眼睛一眯，淡淡道：“不用特意在这里守着，等到你送完信回来时，瞧瞧这些尸体是否还在？如果还在，就把他们埋在一个坑里。如果不在……你看看他们埋在哪儿？是怎么埋的。”
　　陆义听到这话后点了点头，丝毫没有怀疑柴玉关，更没有询问为什么要这么做？
　　“好。王爷，那属下便先行回江夏了，请您务必一路小心。”
　　柴玉关点了点头，他看着那二十具，一一被吊上树的尸体，眼中神色，晦暗不明：“放心好了，估计就只有这一波刺杀了。”
　　闻言，陆义骑上马，朝着江夏狂奔而去。
　　与此同时，杨秀丽在王府内坐立难安，时不时朝着屋外看上一眼。
　　管家见杨秀丽如此担心王爷的安危，不由出声安慰道：“王妃不必担心，王爷定然会没事的。”
　　杨秀丽被管家的称呼，闹了一个大红脸，不过随后她脸上再次浮现了担心之色：“怎么可能没事？这都已经五日了，这么久了，竟一点消息也没有。”
　　管家无奈的叹了口气，恭恭敬敬道：“王妃别急，有时没有消息，才是最好的消息。而且凭王爷的本事，是绝对不可能有事的。”
　　“没有消息就是最大的好消息……”听到这话后，杨秀丽深深地吐了一口气：“那就好。管家，那我就去院后为叶儿做点吃的。如果来了点消息，请您务必告诉我。”
　　管家躬身一礼，恭敬点了点头：“是。王妃……”
　　就他准备再说些什么的时候，一阵马蹄声突然在王府外响了个透彻。
　　陆义利落的翻身下马，一身风尘仆仆的就往府里冲，没多时就出现在了府内大院中。
　　他急切的寻找杨秀丽的身影。
　　杨秀丽先看到的陆义，她提起裙摆，就默不作声的朝着他那边跑去：“陆义！你怎的回来了？你家王爷呢？！”
　　陆义看着飞速朝他跑来的杨秀丽，连忙点了点头道：“是的，王妃莫急，王爷让我带信给您，并且让我跟您说不要担心他，他只是去边塞了。”
　　“边塞？”杨秀丽眸子中闪过不解。
　　陆义左右环视一眼，见没有外人，便点点头悄然道：“嗯，最近边塞战况不稳，所以皇上就让王爷去平定边塞，您放心好了，以王爷的本事，短则半月，长则三月必定能回来的。”
　　本接到柴玉关平安的消息，稍稍放心的她，在得知柴玉关去了边塞之后，心再一次提了起来。
　　虽然，她对边塞的事情并不了解，但是通过在现代的一些历史可以知道，边塞动荡，必然是敌国派兵扰乱我国边境。
　　而在这样的情况下，就必然会引发战事。
　　一旦战火纷起，那就会死人，即便不死也会受伤。
　　杨秀丽不是圣母，她不会说‘为什么要打仗，和和平平的不好嘛？’这种傻话。
　　她只关心柴玉关在边塞，是否够安全？
第275章柴玉关来信
　　“那玉关……可有亲自上战场，与敌人厮杀？”杨秀丽眼中满是担忧，她抓着陆义的袖子的手，都有些颤抖。
　　见此，陆义思绪一转，旋即骄傲一笑：“王妃放心，我边塞数十万大军，是王爷一手训练而出，皆乃雄兵！更有一万虎豹骑，皆乃天下骁锐，每一个都是十人敌！护在王爷左右，王爷断不可能有事。”
　　杨秀丽闻言，终是松了口气。
　　她虽然不知道古代士兵的战力如何，但单凭这十一万军队，还是让她松了一口气。
　　有这十一万人在，柴玉关总不可能还要亲自冲锋陷阵，上阵杀敌吧？
　　他应该只是在战场上总指挥吧？
　　杨秀丽这样一想，本来紧张的脸色，终于放松了下来。陆义见此，也悄悄的松了一口气。
　　末时，陆义连忙从怀中掏出，王爷写给杨秀丽的书信。
　　他不怕柴玉关派给他多么艰难的任务，就怕杨秀丽知道王爷现在在边塞后，便要吵着闹着去边塞，这在陆义看来，无疑是一种自寻死路的行为。
　　一旦有敌方的探子知道，杨秀丽和柴玉关之间的感情，他们必然会寻找各种途径，掳走杨秀丽。将她牢牢地控制在手中，用此威胁柴玉关。
　　但看着面前逐渐平静下来，且不吵不闹的杨秀丽，陆义十分诚恳地道：“王妃，近日务必不要出府，如若必须出府，请务必在身边带好侍卫。”
　　杨秀丽也是个七巧玲珑的人，她听懂了陆义的话中之意：“嗯，近来如果不是必要，我定然不会出府。”
　　东方阁暂时交于徐青管便是。
　　见此，陆义大松了一口气的同时，也和杨秀丽告别。
　　他还有其他的两封信需要送，还要接府上的谋士前往边塞，不可多做停留。
　　见陆义起身告辞之后，杨秀丽也没多做挽留，此次柴玉关突然紧急被派往边塞，必定有很多事情未来得及准备。
　　她就不要为鸡毛蒜皮的小事，耽搁陆义了。
　　杨秀丽看着陆义越行越远的背影，随后将目光朝着边塞的方向看了过去，眸子里透着一股浓浓的担忧之色。
　　等着彻底离开后，柴叶才从后院走了出来，他来到杨秀丽面前，轻轻拉了她的袖子，语气担心道：“娘亲，是有叔叔的消息了吗？叔叔怎么样了？”
　　听到柴叶的声音，杨秀丽立刻笑着低头着安慰道：“你叔叔去边塞打坏人了，他一切都很好，你看这不是给娘亲带来了一封信吗？”
　　说到这里，杨秀丽晃了晃手里的书信，随后带着柴叶回了后院。
　　柴叶彼时的心情好上了许多，他呆萌的小脸上露齿一笑，天真无邪道：“那叔叔打完坏人就回来了，这下娘亲就不必担心了，娘亲高兴，叶儿也就欢喜。”
　　杨秀丽欣慰的揉了揉柴叶的小脑袋，笑得一脸温柔：“叶儿欢喜，娘亲也高兴。叶儿……要健健康康长大啊。”
　　这是她最担忧的，从她来到柴叶的生活后，他就一直跟着自己磨难受苦，先是中毒，现在又是战事……
　　这让她对柴叶总有愧疚。
　　“啊？”柴叶抬起自己的小脑袋，一脸的迷茫的看着杨秀丽，完全不明白他娘亲的意思。
　　看着柴叶一副什么都不知道的样子，杨秀丽心里又有些不好过。她伸出手，轻笑的揉了揉柴叶的小脑袋道：“好了，娘亲给你做好吃的好不好？”
　　柴叶一听到有好吃的，一双大眼睛瞬间亮了起来，语气更是愉悦了几分：“好的，娘亲！我还要吃蛋糕，还有红豆糕，还有糖葫芦，还有……”
　　看着掰着小手指，一脸无忧无虑的柴叶，杨秀丽脸色瞬间柔和了下来。
　　都顺其自然吧，总会倾其所有让他平安一世。
　　柴叶像只撒欢的小奶狗一样，冲着厨房方向就一阵狂奔，杨秀丽看着边奔跑边欢呼的柴叶，柔声唤道：“小心一点，别跑，莫摔了。摔倒娘亲就不给你做好吃的了。”
　　柴叶一听这话，立马规规矩矩的站好：“哦。好！”
　　黑溜溜的眼睛，一瞬不瞬的盯着杨秀丽。
　　随后，他像是想到了什么，双手背在身后，一张呆萌的小脸板成了小老头的样子，还有模有样的咳嗽两声，装腔作势的往前大踏步走，像极了他的先生……沈大儒。
　　可他那小孩的身子，学着大人的姿态，怎么看，都有一种让人滑稽之感。
　　不过杨秀丽却并没有阻止柴叶，反倒被柴叶认真的小模样给逗笑了。
　　现在六岁的他，正是学习和模仿他人的时候。像这个时候，她还是不要去打击他的模仿心理为好，不然会打击到小孩子的积极性。
　　就在杨秀丽这边享受着片刻安宁时。
　　墨智宇接到了他派出的刺客，不但全部被杀，并且全被吊在了树上，不得入土为安的消息。
　　墨智宇瞬间被气得一掌拍烈了玉石亭桌，眼里燃起了肃杀之气。
　　墨智宇和其他的皇子不同，他和墨瀚栎的母族虽是同一族，但墨瀚栎的娘亲，却是家族嫡系大小姐，所以墨瀚栎就得到了家族的支持。
　　同样，因为他身体太过虚弱的缘故，家族怕墨瀚栎活不了多久，便把墨智宇的母妃，一个家族旁系的女子推入了宫中，帮助现在的皇后固宠。
　　虽然，皇后百般不情愿。
　　但是她儿子的身体她也是知道的，她需要在自己的儿子死后，有一个健康的，和自己有血脉关系的皇子，来巩固地位。
　　也需要在她儿子病歪歪的活下来后，有一个挡箭牌和一把刀，能为他儿子冲锋陷阵，揽下一切的罪责。
　　因为种种原因的结合，墨瀚栎在出生两年之后，就有了墨智宇这个健康的弟弟。
　　而，墨智宇也在出生后，便失去了他的亲生母亲，从小抚养在皇后宫中。
　　也正是因为如此，墨智宇的手下，从来不是家族支撑和皇帝赋予的，而是他凭借着人格魅力，从江湖之上招揽而来的游侠。
　　那些人在墨智宇看来，不仅仅是手下，更是一个个和他情同手足的兄弟。
　　现在，他听到那些兄弟死了之后，还要被吊在树上，墨智宇立时咬牙切齿道：“墨昊天，我与你势不两立！”
第276章商讨对策
　　墨瀚栎见墨智宇已经没心思下棋了，也不说话，就默默的将自己的棋子放下。
　　虽然每次墨智宇棋下的都很烂，但他依旧每日闲暇就都会找他下棋。这也是他俩从小到大一直做的事，所以早已习惯了。
　　“不行！我咽不下这口气！我这就去亲手杀了他！”墨智宇说着就往外走，全然不管不顾。
　　墨瀚栎看着双目赤红，哽着气就往外冲的墨智宇，连忙和身边的侍女使了使眼色。
　　侍女立马上前拦住了墨智宇：“建王，且慢。”
　　“滚开！”墨智宇本身武功就极高，一个小小的侍女，根本就拦不住他。
　　可因为这个侍女，是一直贴身照顾墨瀚栎的人，墨智宇害怕伤害了她，其他人不能更好的照顾他大哥，于是犹豫不前。
　　见侍女不为所动，墨智宇不得不转过身来。虽然怒气蓬勃，但却没有一声抱怨墨瀚栎的。只是因为情绪失控的缘故，低吼着问道：“大哥，你为什么不让我去？！”
　　墨瀚栎没有说话，脸上依旧挂着淡淡的温和，下一秒他却不期然咳了一大口血，脸色立刻苍白。
　　墨智宇立马就被吓住了，慌忙前去查看，可因为帮不上什么忙的缘故，只能急得团团转。
　　侍女跑上前去，服侍墨瀚栎喝茶漱口，同时饮下带药茶。
　　一番折腾过后，墨瀚栎的脸上，才有丝丝红晕浮现。看着对他担心不已的墨智宇，墨瀚栎轻笑安慰说道：“二弟，不用担心，我的身体就这样了，你又不是不知道。”
　　墨智宇脸上，不由浮现一丝愧疚之情，愧疚道：“大哥，对不起。如果不是我刚刚鲁莽行事，你也不会因我而急的咳血。”
　　墨瀚栎虚弱一笑，语气依旧温柔道：“说什么傻话？我是你哥，怎会眼见你即将犯错，我还置之不理？那才是害了你。”
　　闻言，墨智宇脸上愧疚的之色更重。
　　墨瀚栎笑着拍了拍墨智宇的肩膀，神色郑重道：“二弟，你要知道，这可是三弟为你设下的圈套。他知道你为人重情重义，你不可能让你的手下，就那么暴尸荒野，所以故意引诱你去的。”
　　听及至此，墨智宇不由苦笑一声，难过道：“大哥，我自然知道这是墨昊天为了引诱我去的。但是……”
　　说到这里，墨智宇脸上带着一抹坚毅：“但是，那些都是为我出生入死，为我卖命的兄弟！今日他们为我办事折戟沉沙，还不能入土为安，这让我如何心安！”
　　见墨智宇不听劝，墨瀚栎张了张嘴，可最终还是叹了一口气，提醒道：“二弟，现在多事之秋，你不宜行动啊！”
　　墨智宇闻言，沉默不语，墨瀚栎见此，也跟着沉默了。随后，墨瀚栎突然拍了怕墨智宇的肩膀，带着商量的意思道：“不然这样吧，我派我的人，去帮你的手下收尸，你在京城老老实实的如何？”
　　闻此言，墨智宇双目含泪，心中更是感动的不行。
　　不过他却一口拒绝了：“这更加不行了，大哥，你手中的人都是母后派下来保护你的，本就不多。现在如果要是折戟在了路上，那我要愧疚一辈子的！”
　　墨瀚栎见墨智宇推三阻四，脸色立马冷了下来，“你还拿不拿我当哥哥了，不过就是几个人而已！”
　　墨智宇就因为墨瀚栎是他大哥，他才更不可能得动用他的人！
　　墨瀚栎身子弱，一直在外静养。
　　皇位争夺这件事情何等的凶险，他是打心里不愿意他的大哥参与到这件事情之中的。
　　所以，墨智宇迟疑了一下，那原本不会变通的脑子，突然想到了一个绝妙的主意。
　　他诚心诚意的看着墨瀚栎，妥协道：“大哥，我不去为我那些手下收尸了，你也不用派人去，既然这是墨昊天的陷阱，那我们也不能赶着向下跳。”
　　墨瀚栎听到这话后，脸上带起欣慰，“你知道就好。好了，不要想这些，等等我让厨房做两个，你最喜欢吃的菜，然后我们再下一盘棋。”
　　要是往日，墨智宇听到这个消息，估计能乐的笑起来。可今天的他却涨红了脸，撒谎道：“那个，不用了大哥。我今天……那个什么……我今日与小五约了一起切磋。对！就是约了小五切磋。所以就不留在这里吃饭了。”
　　墨智宇从不撒谎，墨瀚栎自然是一眼就看出与平时不同。
　　墨瀚栎笑着摇了摇头，应道：“既然如此，那就早点回去吧，要不然小五估计又得来我这里闹。”
　　“好！”见墨瀚栎放行，墨智宇憨笑挠了挠后脑勺，然后快步离开了睿王府。
　　墨瀚栎坐在轮椅上，看着快步离开的墨智宇，轻笑了一声，像极了一个宠溺弟弟的哥哥。
　　等到墨智宇彻底消失后，墨瀚栎就从轮椅上站了起来，他将手帕放在自己的嘴边，突然一抹鲜血，瞬间染红了洁白的手帕。可细细看去，那原本洁白的手帕之中，多了一个透明色的东西。
　　侍女适时的将新的手帕递了过去。
　　墨瀚栎却皱起了眉头没有接，而是大步朝着自己的房间走去。
　　侍女见此，想要推着轮椅跟在身后。
　　墨瀚栎原本苍白的脸上，立刻浮现出了不耐烦和厌恶之色，沉声道：“不要推着那晦气的东西跟在本王身后，本王不想看到。”
　　侍女立马领命的丢弃了轮椅，跟着墨瀚栎前往了花园内。
　　墨智宇说是和小武约好了下午见面，这件事情确实不假。
　　小五当朝的五皇子墨子辰，是一个不爱学习，喜欢舞刀弄枪，梦想着可以仗剑走天涯的奇葩。
　　因为现在年纪还小，父王身体又不好，所以他只能一直的在京城里待着。
　　不过，因为墨智宇身边聚集了好多江湖游侠，本身武功又高的缘故。
　　墨子辰在所有皇兄之中，最喜欢的就是他二皇兄墨智宇了。
　　墨智宇刚刚回到府邸，墨子辰就突然从某个角落冲了出来。
　　他手里拿着一把剑，直直地刺向墨智宇的面门，墨智宇根本就不躲，反而伸手一拍，剑的走向一下就歪了。
第277章墨智宇入局
　　同时他欺身而上，手肘轻轻一撞，墨子辰只感觉肚子里一阵食物翻涌，险些吐了出来。
　　过了好一会儿，他才平复了自己呕吐的欲望，满脸哀怨道：“二哥，你就不能下手轻一点吗？我弱不禁风的，都被你蹂躏得不成人样了。”
　　墨智宇听到这话，不由揉了揉墨子辰的脑袋，大笑道：“哈哈哈，我这不是为了让你早一点适应江湖嘛，毕竟江湖就是一个你打不过，但是要跑得快，跑不快得扛住揍的地方！”
　　墨子辰根本就不相信这话！他堂堂当朝五皇子！怎么可能会被别人揍呢？！
　　明明都是他揍别人好吗？！
　　墨智宇看出了墨子辰的不服气，要是往日，他必然会狠狠的打击他一番。
　　毕竟，墨智宇和那些江湖上的人打交道久了，自然知道江湖的险恶。
　　虽然他一直没有阻止，墨子辰向往江湖的心，但是却从来不允许他，真正的踏入江湖。
　　要不然，就以他这单纯的性子，早就被人吃的，连骨头渣子都不剩了。
　　不过，今天墨智宇却没有兴致打击墨子辰，他心事重重的往屋里走去。
　　见到墨智宇回来后，一些衣着古怪，身背种利器的汉子出现在了大厅之中。
　　跟进来的墨子辰一看到这样的架势，立马停住了自己的脚步。他看着这些明显是要和二哥商量事情的手下，一脸不高兴退出了大厅。
　　墨智宇见此，也不意外。他皱着眉头大刀阔斧的，横坐在主座上。
　　“诸位兄弟们，可知道那些兄弟都被挂在了哪里？”众人自然知道墨智宇说的是谁？
　　他们想到自己接到的消息，一个个双目赤红，恨不得立刻前往边塞砍了镇北王，为他们那些死去的兄弟陪葬！
　　身为江湖儿女，他们虽然见多了生死离别。
　　但是！在他们兄弟死后，却还要将他们兄弟挂于树上暴尸的这种行为，是所有人深恶痛绝的。
　　所有的汉子对视了一眼，这个时候一个头戴方巾，宛若书生一般的男子走了出来，他缓缓说道：“回建王，是在五里亭。”
　　“五里亭……”墨智宇剑眉倒竖，俊朗的脸上面无表情，琥珀般的眼眸里，沁满了悲伤。
　　等再抬起头时，他脸上的悲伤便全化为了坚定：“本王要去五里亭为兄弟们收尸。”
　　听闻此话，在场有情有义的汉子都是同意的，只有那个书生样的人，带着一丝迟疑。他深意的看着墨智宇，忧心忡忡道：“建王可曾想过，若这是镇北王的阴谋，我们该怎么办？”
　　墨智宇丝毫不带犹豫的挥了挥手，一脸坚定道：“即使是阴谋又如何？！本王不可能因为这是一场阴谋，就放弃了将本王的那些兄弟安葬入土。”
　　听到这真情实意的话，墨智宇但手下豪侠们，立马感动了。
　　就连那刚刚的文人也不在言语，他们看一向墨智宇目光之中，带着一股火热。
　　当初他们为何追随墨智宇，就是被他这重情重义给吸引来得！
　　文人的侠客看着墨智宇，突兀地单膝跪地道：“愿随王爷前往，虽万死不悔矣！”
　　其他人立马跪下，皆神情肃穆：“愿随王爷前往，虽万死不悔矣！”
　　听到这样的话，墨智宇感动的不行。
　　他红着眼睛拍了拍领头文士的肩膀，大叫一声：“好！诸位便随本王收拾行囊，今日我们便连夜出发！前往五里坡，迎接众位兄弟回家！”
　　而另一边的陆义，刚把信交给柳舞，柳舞就不由拉着陆义，一脸神秘道：“爷这次得小心了，逸王府那边有动向。”
　　陆义沉思片刻，和柳舞叮嘱道：“嗯，我会回爷的。这次没见着我哥，你叫他好好跟着王妃，他肯定也被盯上了。”
　　两人互说了几句，陆义就行色冲冲的走了，他要送信给刘毅，然后还要带人走。
　　柳舞看着陆义远去的背影，沉思片刻，回身就去收拾包裹，住进了杨秀丽的院子，方便护着。
　　而陆义在忙完了一切之后，头晕目眩的带着刘毅上路了，不过在路过五里亭时，他看了一眼依旧挂在树上的二十具尸体，心中划过不忍。
　　不过，他却并没有任何动作，反而只是看了一眼尸体的数目后，立马驾着马车朝着边塞跑去。
　　刘毅在马车里被颠得七荤八素，眼冒金星，恨不得站起身来揍一顿陆义。
　　可是，他打不过……
　　到了边塞之后，刘毅还没有来得及休息一下，就直接被接入了主帅大营之中。
　　这个时候的柴玉关，正皱着眉头看着面前的地图。刘毅上前一拜，恭敬道：“属下，见过镇北王。”
　　柴玉关抬头看他一眼点点头，招呼着刘毅上前来：“刘先生先过来看看，这些地方该如何解决？”
　　刘毅看着面前被铺开的地图，见上面有被标注的痕迹，细细的审视起来。
　　那些被标注的地点，都是敌国-哈语达国，近日来派兵骚扰的地方。
　　柴玉关见刘毅同样眉头紧锁后，不由问道：“怎么样？是不是感觉他们的路线特别的乱？”
　　刘毅点了点头。
　　他作为镇北王身边的谋士，也上过战场多次。更别说和哈语达国交手，也不下数十次。
　　可从来没有见过，他们如此混乱的攻击队形。散乱而杂，攻击的地点，皆不是什么要害之地，周围甚至连村庄都没有。
　　完全让人想不明白，他去那里，究竟是为了什么？
　　柴玉关当时统计过对方的进攻路线后，同样也感到纳闷。他十几岁带兵打仗，这么多年下来，可从未见过这种打法。
　　刘毅皱着眉头，突然说了一句，“王爷，敌国的情报送过来了吗？他们这一次，为何会骚扰我边塞？”
　　柴玉关摇了摇头，语气遗憾道：“这一次哈语达国守卫异常森严，我们的人没有一个出来过。”
　　刘毅疑惑的皱眉看着柴玉关，沉思道：“这件事情也太不寻常了。”
　　柴玉关蹙眉看着，帐篷外匆忙而过的步兵们，认真道：“没错。往年战役之中，从未有过如此严苛过。看来……看来没个半年，我们是回不去了。可要苦了先生你了。”
第278章杨秀丽遇险
　　刘毅却轻轻一笑，无所谓道：“我不苦，倒是王爷您，怕是要受半年的相思之苦了。”
　　听到这话，柴玉关也不语，只是默默地从怀中拿出了三封信。
　　那字迹清秀优美，一看就是出自女子之手。
　　而被女子亲手书写的，且能被镇北王如此珍重的，也只有他府上的杨秀丽。
　　猝不及防的，刘毅感觉自己的肚子有点撑。
　　柴玉关好似嫌刺激不够一样的，他默默地走到一旁的书桌上，展开一封信纸道：“昨日还未给秀丽写信，今日便写两封吧。”
　　刘毅此刻无言以对，不过，他还是想说一句：佳人误事啊！
　　当杨秀丽收到信后，她欣喜的看着信中内容，心里是大大松了一口气。
　　只要没有坏消息，就好。
　　上次的信上滴了一滴血，可把杨秀丽吓坏了。
　　她连夜回信询问原因，刚才信里才写清原因，原来是柴玉关到了那边后，因为风沙的缘故，手上裂开了一道口子。
　　所以在拿信的时候让信封上沾染了一抹血迹，不是很严重。
　　杨秀丽心中虽然有心担心，不过，见柴玉关的字迹依旧龙飞凤舞，想来应该不是什么大问题。
　　杨秀丽的心，一下子就松了下来。
　　随后，杨秀丽就决定前往郊外，采集一些花草，做些润手的膏子。
　　虽然她的店铺之中，也有这种类型的膏子，但是那些都为女儿家用的，上面有着各种花的香味。
　　柴玉关现在乃军中大元帅，身上若带着一股香味，那成何体统？所以，杨秀丽才决定重新制作一种，没有香味的膏子。
　　看着屋外太阳正盛，杨秀丽招呼手底下的侍卫，护送着她前往郊外。
　　虽然不知道边塞具体如何，但是杨秀丽也知道那里的凶险，更知道自己如果要是落入敌方阵营，那会给柴玉关带来怎样的麻烦。
　　所以，杨秀丽虽未劳民伤财的，招呼几十人呼啦啦的护送，却也带齐了整整十个人。
　　这十个人都是军中好手，只要不是遇到超过一百人的队伍，那就一定能够护着杨秀丽平安回来。
　　而且柳舞也不放心的跟着杨秀丽的身边，这就大大增加了杨秀丽的信心。
　　杨秀丽要去的地方，其实就在郊外的二十公里处的一个山谷。
　　这个山谷冬暖夏，因为特殊的地理环境，孕育了这一种特殊的植物。
　　是一种叫做寻乌，属于这个世界的植物。
　　当初杨秀丽在外之时曾经见过它，它的汁液有着非常好的保湿修复功能。
　　但是，因为新鲜的寻乌数量少，且不容易采摘的缘故，杨秀丽便没有用这种植物，做店里的膏子。
　　不过，现在因为柴玉关需要使用，她就来了。
　　寻乌外形类似于三七草，可是要比三七草更加粗大。
　　而且，和三七草里面的皆是白肉不同，寻乌里面的更像一种水质的凝胶物。
　　也就是因为如此，它才不容易采摘。
　　杨秀丽拿出准备好的小剪刀，剪掉寻乌最顶端的部分，然后立马将缺口处，对准了准备好的白玉小罐子。
　　那水凝胶一样的东西便全部流入了白玉罐子中。
　　一根寻乌，约莫有五毫升左右的凝胶。
　　杨秀丽不知道柴玉关什么时候，才能从边塞回来，于是她就准备多采集一点，多做一些。
　　可惜，这个采集起来实在太过麻烦且稀少，虽然有十一个人在场，但他们还是从中午，一直采集到了傍晚才停下来。
　　看着装满了的二十个小罐子，杨秀丽冲着周围的人点点头道：“谢谢大家帮忙了，天色不早了，我们尽快回去吧。”
　　闻言，护卫们开始去牵马车，以及他们自己的坐骑。
　　而与此同时，距离杨秀丽不到两里的地方。有几十个人，手里拿着各类的武器，一个个没精打采的沿路巡视。
　　其中有一个光头抱怨道：“也不知道主子发的什么疯，让我们来这荒郊野外的找人，可到现在别说人了，连个鬼影老子都没看到。”
　　听到光头的抱怨，队伍里立马有人附和道：“对啊，而且还不准我们去沿途的镇子上休息，一天天只能啃干粮，啃的我嘴巴都淡出鸟了。”
　　为首的一个人，是一个脸上带着刀疤的男子。刀疤男看着手底下抱怨的人，大喝一声：“抱怨啥抱怨！主子没给你们钱吗？”
　　光头被刀疤男这么一说，有些脸色挂不住了，不满道：“我就不信，你这个一天到晚，离不开女人的人，能够习惯？！你就不想那些女人的身子？”
　　刀疤听到这话，心里其实也怪痒痒的。
　　但是，这荒郊野外的，去哪里去找个女人？队伍里更是连长得清秀的男人都没有。
　　而且，他看起来外表凶悍，实则内心很是胆小，根本就不敢违抗主子的命令。这就导致了他即使想，也不敢去镇子上快活。
　　而就在此时，他的耳朵突然一动。
　　刀疤男伸手做了一个‘拦’的姿势，放低声音道：“你们听，有没有听到女人的声音？”
　　光头直接就翻了一个白眼，讥笑道：“干啥干啥？你这是想女人想疯了吧？这个鬼地方哪来的女人？！”
　　而就在这个时候，不远处的柳舞，一脸心疼地搀扶着杨秀丽，“秀丽姐，刚刚你就让我们来就好，何必自己亲自动手呢？你看看你，现在腰都直不起来了。”
　　虽是这样说，但柳舞还是替她揉了揉，继续道：“怎么样？还难受吗？要不要我把马车里的东西收拾一下，好让你躺一会儿？”
　　光头此刻也听到了这个声音，立马一拍大腿：“卧槽，这个鬼地方，还真他妈有女人啊？！”
　　然后，光头嘿嘿的坏笑着，看向了刀疤男。
　　刀疤脸本就一个月没有沾荤腥，刚刚更是被光头说的心里痒痒，现在突然天上掉下了个小娘子，怎么能让他不心动？
　　而他手底下那群家伙，也和他一路货色，看到自家领头人的脸上的神色，立马兴奋了起来。
　　他们本就是一群地痞，学了点武功之后，凑在一起成为了各种三教九流之辈。
第279章无妄之灾
　　以前可没少做过什么烧杀掳掠的事情，都不带犹豫的，立马拿起武器，朝着声音传来的地方跑去。
　　柳舞原本在扶着杨秀丽准备上马车的，突然听到杂乱的脚步声，神情立马一动，而她身边的护卫们，也立马摆出了队形。
　　远远的，领头的一个侍卫便看到了这群，宛若群魔乱舞的江湖人士。他拔出胯间的刀，直接朝前跨了两步，厉声喝问：“来者何人！就地停步。”
　　刀疤脸看着一身盔甲的侍卫，又看了一眼装修豪华的马车，心里有些犹豫了。
　　这种官家小姐可，不是他们这种人能够招惹。
　　不过看着天色已晚，而且这里距离城里还有那么一大段距离，更何况他还有身后这么多兄弟，原本被吓下去的胆子，立马又升了起来。
　　他和身边的几个小弟打了一个颜色，有几个人立马准备一些暗器，准确的打到了马上，坐在马背上的人，应声而落，狠狠的摔落在了地上。
　　此刻的柳舞也看出了不对劲，她二话不说就将杨秀丽抱入了马车之中，驾马就准备先跑。
　　二十公里路，要是在在现代，不过就是一脚油门的事情。但偏偏是在古代，那就是一场长达二十分钟的追逐战。
　　此刻的柳舞，已经彻底放弃了马车，她搂着杨秀丽坐在马背上，朝着城门口奔去。
　　她知道，只要到了那里，那他们就安全了，特别是在那群匪徒，在没有马的情况下。
　　至于，被她留在那里，挡住几十人围攻的九个护卫，柳舞相信以他们的忠诚。
　　即使是死，他们也不会留下任何马匹，给那群人的。
　　可，柳舞终究是算错了那几十人的力量。刀疤脸看着被他们斩于马下的九个人，脸色难看至极。
　　他手里此刻正握着一个，上面刻有‘镇北’二字的铁牌。
　　“这……这是镇北王府的人。”一听到刀疤脸这话，在场的这几十个人，瞬间炸开了锅。
　　镇北王的大名，即使是他们这些江湖游侠，也是有所耳闻。
　　特别是他们家的主子，和镇北王还是对头，他们最了解不过镇北王的手段。
　　要是让镇北王知道，他们几个追杀过他府上的女眷，那他们这几个领头人，哪一个都跑不了。
　　光头看着那令牌，又看着跑远的杨秀丽她们，脸上露出一抹狠辣之色，他冲着刀疤男，用手在脖子上比划了一下：“大哥，我们不如追上去！杀了她们。”
　　刀疤脸听到这话，细细思索了一会儿后，招呼了身手好的兄弟上了马：“走！”
　　这马匹是他们刚刚特意留下来，现在果然派上用场。
　　不过因为一共只有四匹马的缘故，而且为了更方便追前面的两个人，他们这几十个人，也只有刀疤脸、光头、一个瘦子，还有一个高个子的男人坐上了马。
　　他们上马后二话不说，直接朝着杨秀丽她们的方向策马追去。
　　杨秀丽紧张的窝在柳舞的怀里，被她带着朝前狂奔，骑快马可不是什么好的体验，杨秀丽整个人被颠的七荤八素，险些把肚子里的胆汁都吐出来了。
　　可现在是逃命的时候，杨秀丽勉强压下了心头的不适，努力配合着柳舞。
　　虽然杨秀丽和柳舞的体重不算重，但奈何这是拉马车的马，本就不是什么好马，它速度和耐力都属于中下等，根本就跑不快。
　　在跑了一阵子之后，柳舞居然听到了身后有马蹄声，等她回头看了一眼，就看到有几人策马追来。
　　这让柳舞的脸色，一下子就难看了很多。她看着她身下的马，突然对杨秀丽道：“秀丽姐，你会骑马吗？”
　　杨秀丽吃了一惊，苦笑着摇了摇头，“不会啊。所以估计要麻烦你带我进城了。”
　　听到这话，柳舞脸色更加难看了一分。她倒不是因为生气，而是担心。
　　如果杨秀丽会骑马的话，她完全可以把马让给杨秀丽一个人，她独自留下来挡住那奔袭而来的四人。
　　可是，现在杨秀丽不会，那也就是意味着，如果她等等重伤或致死，那杨秀丽……也不会有什么好下场。
　　想到这里，柳舞一发狠，直接一刀戳入了马的屁股之中。
　　马因为吃痛，速度再次加快了一分，但是柳舞知道，这是马匹在消耗它最后的力气。
　　等到这马因为疼痛而产生的动力消失后，那她们就会失去这匹马。
　　看着遥遥望不到边的城墙，柳舞一咬牙一勒马匹，将马朝着树林之中赶去。
　　杨秀丽虽然不解其意，但她知道柳舞不可能害她。所以，她抱着马脖子头低的很低。
　　后面那群人，见到柳舞居然将马赶到了树林之后。
　　刀疤脸的脸色，瞬间难看了起来：“操，那个娘们儿居然想进入林子里，然后摆脱我们。看来有点门道，小心一点。”
　　光头和其他三个人皆点了点头。
　　随后那个瘦子说道：“老大，被那个穿青衣的女子，护在怀里的那个女人，应该是他们之中身份最高的人。我们要是能抓到她，一切就能完美的解决了。”
　　这个瘦子能想到的，刀疤脸自然也能想到。
　　但是杨秀丽被护的那么紧，他们根本找不到下手的机会。他看着已经快要天黑的天色，忍不住脸更黑了几分：“我们快点进去找，天黑了的话，就更不容易找到她们两个了。”
　　其他三人点了点头，驾着马就冲进了树林。
　　杨秀丽这边，柳舞在寻找树高且树木茂盛的大树。
　　但是，柳舞一直没有找到合适的，直到走到了树林最中央，一颗恐怕有百年的大树，就出现在了她的面前。
　　柳舞飞速的下马，利用轻功冲上了树。在观测一番后，柳舞又迅速下树。
　　杨秀丽此刻已经知道，柳舞想要做什么了。她并没有多娇情，她知道自己的存在，就是柳舞身上的一个累赘。与其让她带着自己这个累赘突出重围，不如让她一个人先去寻找机会。
　　她相信，等到她找到机会后，会再回来接她的。
　　柳舞虽然已经制定好了计划，但她漂亮的杏眼之中，依旧带着浓浓的担忧之色。
第280章致命的危机
　　犹豫了下，柳舞才对杨秀丽道：“秀丽姐，爬到大树上，你可以办到吗？”
　　杨秀丽看了一眼高度，坚定的点了点头，“放心好了，你秀丽姐又不是什么大户人家的小姐，小的时候也爬过树的。”
　　听到她这话，柳舞虽然还有些担心，但时间不等人了。她抱着杨秀丽，‘刷’的一下就蹿上了树。
　　在上树后，她脱下了杨秀丽湖蓝色的外衫，揣进了自己的怀里。又害怕杨秀丽一个不小心会掉落下来，将她的裙摆割下来做了一个绳子，将她的腰身捆在了树上。
　　做完这一切之后，柳舞深深的看了杨秀丽一眼，然后轻轻的抱了她一下，刚准备跳下了树，就被杨秀丽拉住，不安的对她道：“有刀吗？留一把给我。”
　　柳舞微微一愣，随即道：“秀丽姐，你打不过他们。”
　　杨秀丽笑了笑，低声笑了一句：“我要刀，并不是为了杀他们的。”
　　听到这话，柳舞心头猛的一震。若手里握刀不是用来杀人的，那便就是为了……自杀。
　　看着面前这个笑容恬静的女子，柳舞的眼眶一下子就红了。她从脚踝上拔出了一把匕首，塞进了杨秀丽的手里。
　　千言万语，说不完，道不尽。
　　最后，她抱着杨秀丽，声音之中已带上了哭腔：“秀丽姐，答应我，不到最后一刻，不要做傻事。你一定要等我！”
　　杨秀丽轻轻的点了点头，随后催促道：“好了，你快走吧。要不然他们追上，你就不好办了。”
　　柳舞抹了一把眼泪，狠狠地点了点头。她最后看了一眼杨秀丽，果断的跳下了树。
　　从树底望上看去，只能看见密密麻麻的树枝，再加上黑夜的隐瞒，让人根本看不到树上还有一个人。
　　可柳舞的目光中，却好像透过了那一层密密的树叶，看到了坐在树上，一脸浅笑的女子。她瞬间湿了眼眶，低声祈祷：“秀丽姐，祝你好运！等我！”
　　语毕，柳舞快速的清扫她停留在这里痕迹，骑马朝着树林的另一个方向冲去。
　　杨秀丽能够清楚的听到，那马蹄声离她越来越远，她也低声喃喃一句：“祝你好运。”
　　杨秀丽一个人被绑在树上，往下望去，那离地面的高度，看的她一阵眼晕。
　　这高度根本就不是她能下去的高度。
　　如果她等不到柳舞，也等不到王府寻她的队伍时。那她最终只有两个选择，一是活活饿死在这里，二则是跳下去摔断腿。
　　或者运气不好，直接命丧当场。
　　想到这里，杨秀丽又苦笑一声。即使她下的去又怎样，她敢下去做柳舞的拖累吗？
　　就在杨秀丽思绪乱飘的时候，一阵杂乱的马蹄声突然响起。杨秀丽都不用往下看，便知道是那四个追击她的人。
　　这一瞬间，杨秀丽的心脏不受控制的，剧烈的跳动了起来。
　　她将自己紧紧的靠在树上，连大气都不敢喘一下，生怕被底下的人发现了！
　　此刻的天，已经完全黑了下来。
　　刀疤脸抬起头，隐约能看见被树遮住的天空，以及天上的月亮。
　　这让刀疤脸的脸色，越发的难看了起来，恶狠狠道：“操，天越来越黑了，要是再找不到她们，估计就让她们逃了。”
　　听到这话，光头不由说道：“大哥，那要不然我们兵分四路！”
　　刀疤脸听到这个提议后，脸上明显带着一丝异动。
　　可那个一直不说话的高个子男人，却突然开口：“刚刚被我们追杀的那个女的，一个是柳舞，另外一个如果不出意料的话，就是近日争议比较大的镇北王妃了。”
　　听到高个子男人的话，刀疤脸和光头全都愣住了。他们完全没有想到，那个女人的身份居然是王妃。
　　就在刀疤脸懊悔的时候，瘦子突然开口道：“楚河，你这个狗东西！你是不是早就知道那两个人，是镇北王府的人了？！”
　　听到这话，刀疤脸和光头，瞬间看向了高个子的男人。
　　楚河听到瘦子的质问也不慌，他抽出了自己的刀，默默地擦拭了一下，随后才回答四个人：“没错，我在看见他们的时候，就知道他们是镇北王府的人。”
　　一听这话，光头男最先忍不住，他直接骑马上前，一脚将高个子踹下了马：“你他妈知道那是镇北王府的人，还不阻止我们！”
　　高个子男猝不及防的被踹下马后，在草地上翻滚了两下。
　　随后他一脸漫不经心的坐了起来，随意的拍了拍自己身上的灰尘，缓缓说道：“我们和镇北王府的人，本就不共在天。既然遇到了镇北王府的王妃，把她抓在手里，对于我们主子来说，有天大的好处。”
　　说到这里，他环视一圈，然后继续道：“所以，我为什么要阻拦？”
　　刀疤脸的脸色，先是有些怪异，随后又莫名觉得，楚河说的话有道理。
　　经过上一次，柴玉关被皇帝五花大绑绑进宫后，在多方人打听的情况下，杨秀丽的存在，早就已经不是一个秘密。
　　他们震惊于，以柴玉关的身份，能为杨秀丽放弃到这种程度，心里同样也一阵火热。
　　那是不是说明，只要他们抓到了杨秀丽，就相当于抓住了，柴玉关投鼠忌器的东西了！
　　有这样想法的人，不在少数。
　　沈风自然也多次打过杨秀丽的注意，但是镇北王府的防御实在是太严密了，连一只蚊子进去都飞不出来。
　　接连几次受挫的沈风，终于放弃了这个诱人的想法，改专心致志的，在边塞设计伏杀柴玉关。
　　刀疤脸完全没有想到，这样的一条大鱼，居然会出现在他们的眼前。这让他们一个个眉开眼笑，同时让原本和谐的几人，隐隐开始有了一丝敌意。
　　一个人抓住杨秀丽的功劳，自然要比这四个人抓住杨秀丽的功劳更大一些。
　　也就是因为这样，除了不情不愿的楚河外，其他人全都兵分三路，展开了地毯式的搜寻。
　　见到这四个人的离去，杨秀丽重重的松了一口气，她是真的害怕这群人，如果突然脑子一抽，准备上树看看。
　　那样的话她就真的叫天天不应，叫地地不灵。
第281章思念柴玉关
　　不过这一群人，好像都急匆匆的出去找柳舞了。杨秀丽在担心柳舞的同时，也松了一口气。
　　因为现在局势不明的，所以杨秀丽比任何人都清楚一件事。
　　那就是：在大战前夕，那怕什么都不做，只要她不被人抓到，不成为柴玉官的拖累，就是天大的功劳。
　　看着树底下的人骑着马逐渐消失，杨秀丽靠着树干仰望星空，逐渐松了一口气。
　　这棵百年大树确实很大，她靠在树上干上朝上望去，只能依稀透过那树叶的缝隙看到零星的天空。
　　今天的月亮不是很大，不是很亮。
　　也就是因为这样的缘故，星星很亮。
　　向来不辨别任何星座的，她今日好像看到了最亮的那启明星。
　　启明星是北斗七星中最亮的那颗星星。
　　而在她生命之中最亮的那颗星，叫柴玉关。
　　她双手抱臂靠在树上看着天空，恍惚间他好像看到了那个一身黑衣的柴玉关站在不远处伸手望着她。
　　杨秀丽不由得嘴角一勾，将手递了出去。
　　可一下秒，她手却和那支手错开，这人杨秀丽先是一愣，随后摇了摇头。
　　自己傻乎乎的想什么呢？柴玉关怎么可能出现在这个地方，现在的他估计正在战场上吧。
　　想到这里杨秀丽又开始担忧了起来。
　　身在后方的她都能遇到这样的危险。
　　那柴玉关面临处境又是何等危机四伏。
　　这样一想，杨秀丽突然有一种想要去边关见柴玉关的冲动。：
　　但是，绝对的理智告诉她，他去那里除了给他添乱之外没有任何的效果。
　　所以，杨秀丽一直没有升起这样的心来。
　　现在这样想，不过是因为她突如其然的遇到了这样的危险，让她有些害怕，所以下意识的…寻找自己…：：最亲近的人依靠吧。
　　这样一想，杨秀丽笑着摇了摇头。
　　就在杨秀丽靠在树上闭目养神的时候，突然一阵马蹄声，在这棵百年大树下响起。
　　杨秀丽没有向下望去，她知道这里是最安全的地方。
　　然而就在她自信满满的时候，突然有一个男声冲着她喊话道：“是你自己下来还是我上去抓你下来？”
　　听到这话，杨秀丽心一下子就提了起来。
　　不过随即她就反应了过来，不可能的！他怎么可能会发现她。
　　现在天色已黑，而他所在的地方又如此高，柳舞在离开之前也再三确认过不可能有人能发现她躲在树上。
　　这样的疑惑，让本来慌张的杨秀丽瞬间冷静了下来。
　　同样这也让她有了一个猜测，那树下的人一定是乱喊的，他在炸她。
　　这样猜测让杨秀丽的心定了不少。
　　而站在树下，见没有人自觉地走下来，楚河应很狭长的眸子慢慢眯起，像极了一条毒蛇准备捕食。
　　杨秀丽坐在树上好像感受到了他阴冷的目光，不由打了一个哆嗦。
　　可随即她停止了所有的动作，连呼吸都放缓了，就害怕树下那人发现她的行踪。
　　楚河看着树上躲藏的特别隐蔽的人，冷笑一声，走下了马。
　　他双手抱着数百年老树粗壮的树干，开始慢慢的向上攀爬。
　　眸子之中带着恶劣的如同猫抓老鼠一般的戏谑。
　　虽然他们这些人都有轻功，刷的一下就上去了。
　　可轻功那么快，估计他可爱的女孩连恐怖的面容都没来得及露出就被他杀了呢。
　　这可不是他想要的效果～
　　他想要的是女人的尖叫声，哭喊声以及他那陷入绝望时的美妙眼神。
　　想到这里，楚河一只手抓在树皮上，一只脚朝树上一踩，整个人就窜上去一米。
　　听到布料与树皮摩擦的沙沙声，杨秀丽此刻心脏跳动的如同擂鼓一般。
　　心脏剧烈的跳动，让她的血液飞速的流趟，一股股血液用在她的头颅。
　　不仅没有让她激动，反而让她越发的冷静。
　　他不知道这个人究竟有没有发现他，但不管是发现了还是没有发现，她都要提前做好双重准备。
　　楚河一只手一只脚慢慢的从树下往上爬。
　　她原本想听到女人那美妙的惨叫声，可直到现在他都没有听到藏匿于树上女人的意思声音，这让他有些不满。
　　同时他不由得想到，难道在树上躲着的是那个青衣女，而不是镇北王妃。
　　不然，一个区区的农夫怎么可能有如此的胆识！除了一开始的心脏剧烈跳动外，至今一丝动静都没有。
　　楚河眯着眼睛，爬的速度越来越慢。
　　杨秀丽此刻手中握的刀，手心不断的冒汗，打湿了手柄，让原本干燥的手心变得湿润了起来。
　　好在当初筑造这手臂的人想到了防滑，才没有让这把利器从杨秀丽的手中脱落。
　　随着楚河距离自己的藏身地点越来越近。
　　他终于听到了自己想要听的美妙声音，亲那心脏跳动的声音多么美丽动人。
　　想到等等，他可以把那充满活力的心脏从他的胸腔中取出细细观摩她的美丽，楚河就不由兴奋了起来。
　　楚河从小生活在一个父母不和动不动就打骂他的家庭。
　　后来在十岁那年他终于忍受不了了父母的责骂以及无休止的吵闹，变给他们一人灌下了迷汤后送他们去了西天。
　　从此以后他便开始四处流浪，学了一点下三门的武功后，便加入了这个有几十人江湖草莽组成的队伍之中效力于他们的主。
　　他从小耳朵就灵敏，再加上为人善于察言观色，所以他很快便从一个小队的普通成员爬到了小队长的位置。
　　也就是因为他的耳朵灵敏，所以能为他带来好多消息。
　　例如现在正在他头顶一米处，心脏剧烈跳动的可能是镇北王妃的女人。
　　杨秀丽看着一点一点向上爬的男人，他默默拿着手里的刀割掉了自己身上的布条。然后，将布条异端捆在自己的腰上，另一端困在一根粗壮的树干上。
　　随后，他就全神贯注的盯着她下面往上爬的那个男子，准备等到他上来的一瞬间就拿刀朝他的头顶插过去。
第282章遇到危险
　　她始终记得一件事，那就是她不能落在任何人的手里，否则的话就是给柴玉关添乱。
　　所以，一开始杨秀丽问问她要这把匕首的原因，就不是为了防身，而是为了自尽。
　　但是，毕竟答应了柳舞，不到危机关头不采用这个办法。
　　杨秀丽只能拿起匕首准备对这个人动手。
　　可就在她深呼吸手双手握住刀柄，准随时准备往下扎的时候。她眼睛望下一瞄，却发现那个高个子的男人居然消失不见。
　　那一刻，杨秀丽的寒毛瞬间齐刷刷的竖了起来，她慌忙地转过头去。
　　一眼就看见了一个四肢修长，可脸色却苍白如鬼的男人正不怀好意地看着他。
　　杨秀丽脸一下就白了。
　　楚河看着面前脸色苍白的女子，冷笑一声，露出一颗尖锐的犬牙。
　　看着那寒光烁烁的牙齿。
　　杨秀丽江刀朝胸前一摆，装作一脸凶狠地说道：“我警告你不要乱来，不然我手里这把削铁如泥的匕首可不长眼睛。”
　　“你说他削铁如泥？”楚河的眼睛突然亮了一下。
　　杨秀丽感觉到一股诡异，可谎都已经说出去了，她不得不继续圆下去。
　　她压低着嗓音尽量让自己有的气势一点。
　　“没错！我这把削铁如泥的短刀可是难得的宝贝，所以我劝你最好不要过来。不然到时候我把你脑子开个洞，让你挂在这里死不永不超生！”
　　杨秀丽一字一顿的威胁着。
　　可那个男人却根本不在意这件事情，他的目光紧紧地盯着杨秀丽手上的短刀。
　　眼睛里亮得惊人，突然他舔了舔嘴唇，声音干哑又带着认真道：“它真的有你说的那么厉害，削铁如泥。那如果我用它来剁一个人的骨头的话，你说能不能剁断？”
　　杨秀丽被这个问题问住了，不过她隐晦的看了一眼天空上已经开始慢慢变淡的月亮。
　　也顿时有了和这个人东扯西聊的。性质。
　　她道：“你见过剁猪肉吗？他们砍肉用的可都是宽背大刀，他们那都不是连骨头都可以一起切碎吗？”
　　楚河一愣，随即脸色古怪的看着她，“你不会准备忽悠我在背上背两个大砍刀吧？”
　　杨秀丽立马摇头道：“我怎么可能敢骗你，现在我的生死就在你手上，我。”
　　然后，楚河几乎都快要忘记了自己来这里的初衷是什么，反而兴致勃勃的和杨秀丽讨论起了化妆品的问题。
　　这个话题，杨秀丽熟。
　　几乎是张口就答。
　　即使不会的也要利用她现代的各种知识，一知半解的糊弄着眼前的人，没有任何目的就是为了拖延时间。
　　杨秀丽讲的各种口干舌燥。
　　而，男人好像终于听腻了。
　　他从背后抽出了一把长剑，笑道：“虽然听你说这些我感觉受益良潜，但我还是想杀了你。这样这些知识就只有我一个人可以掌握了。
　　杨秀丽看着瞬间变脸的男人，没有丝毫犹豫直接一翻身，就掉下了那颗粗壮的树枝。
　　三米高的距离，这样摔下去足够把一个人摔得头破血流，甚至半身不遂。
　　但是，刚刚杨秀丽早就防范的这个男人。
　　她的腰上还有一根细细的布条带，虽然撑不住她下降时带的冲击力以及她的体重。
　　但作为一个缓冲，也足够让她平安的活下来了。
　　当那根布条紧紧地勒在她的腰，险些将她勒死的时候。
　　杨秀丽手中的匕首朝那布条上一划，顿时她摔落在了地上。
　　虽然有了缓冲，但是一米多高的距离就那么摔下来，还是让杨秀丽有些气血翻涌站不稳身体。
　　而相较于杨秀丽的狼狈，楚河轻轻的在树上一踩便跳了下来，动作优美而又极具观赏性。
　　可现在杨秀丽秀丽可没有心情欣赏这些，她的眼珠子死死盯着面前这个男人。
　　手中的匕首，更是被她紧紧的握在手中，只有这样才能给她带来零星的安全。
　　杨秀丽一边拿着匕首，一边朝着有马匹的那个方向慢慢退去。
　　不过她退的很隐蔽，但是很遗憾楚河还是发现了她的意图。
　　没有任何犹豫的，楚河一个飞镖扎在了马的屁股上，马顿时受到了惊吓的朝远处跑去。
　　此刻的杨秀丽已经有些绝望了，难道这里就是她这辈子的终点站吗。
　　那还真是具有讽刺意义呀！
　　楚河看着依旧负隅顽抗的小女人，嘿嘿一笑后，拿起长剑。
　　直接朝着杨秀丽那边劈去，一刀下去行云流水，丝毫没有怜悯之心的停顿。
　　杨秀丽此刻根本就不知道怎么办，她只能举起自己那短小的匕首，朝着那边大刀挥回去。
　　然而可那矮小的匕首，又怎么能挡得住一米三的长剑？
　　几乎是在那长剑挥出的瞬间，杨秀丽就已经做好了慷慨赴死的准备。
　　她紧闭着双眼，匕首举在自己的胸口前。
　　在人体瞬间紧张的时刻，她的感知是平常人的2.7倍。
　　特别是在遇到极其危险的时候，杨秀丽只感觉自己的肾上激素飞快的分泌着。
　　但是，她却根本没有那时间去挡住那一剑。
　　就在她闭着眼睛就当等死的时候，突然一阵金属交鸣声想在她的耳边
　　随即是一个清朗男声，里面带着磅礴的怒意。“你朗朗乾坤之下，意图迫害女子，眼中可还有王法！”
　　听到这话，杨秀丽下意识的看向她的身后看去。
　　就见，她的身后不知什么时候来了一个身高八尺，面容俊朗刚毅的男子。
　　楚河看着不知从哪里冒出的富贵家公子，恶狠狠的说道：“臭小子，我劝你不要逞能，不然等等你血肉横飞可就不好玩……”
　　听到这番挑衅的，锦衣男子也不想和他多做纠缠，直接欺身而上，一刀朝着楚河的脸上砍去。
　　楚河的人功夫虽然也算不错，但只能在三流里面比较，遇到真正的一流就准备等死。
　　以前他运气好，从来没有遇到过一流的高手，可这一次他的好运气却好像到头了。
　　突然出现的陌生男子，随手一刀便将他打败的彻彻底底。
　　看着面前面若死灰的男人，墨智宇起了自己手中的长剑，冷笑一声道：“我劝你，现在要么被我杀了，要么就乖乖的前去自首。”
　　听到这两个选择，楚河的脸瞬间就黑了下来。
　　这两个选择不管是哪一个都在要他的命啊！
　　楚河在这个世界苟且偷生了那么多年，怎么可能轻易的放弃自己的生命？
　　他表面当做一脸乖顺的样子，实际上手已经握到了怀里的飞镖。
第283章遇到墨智宇
　　就在墨智宇准备询问杨秀丽一些问题的时候。
　　一道黑影极速的朝着墨智宇的脑袋上次去。
　　杨秀丽惊呼一声，“小心。”
　　墨智宇却根本没有把这区区的小手倒放在心里，他几乎是轻轻松松就躲开了两个飞镖的追击。
　　然后，他看着满脸诧异，随后转头就朝远方跑去的楚河，原本爽朗的面容有一瞬间的阴沉。
　　原本被他拿在手里看起来异常爱惜的宝剑，下一秒她直接当做箭冲了出去出去。
　　而后，最后一名准备逃跑的罪犯，那一箭穿入了心脏，死的再不能再死了。
　　杨秀丽一脸错愕的看着这一切，完全不敢相信那是真的。
　　而墨智宇只是淡淡的看了一眼后便收回了目光。
　　看着倒在地上楚河，墨智宇突然开口朝着杨秀丽问道：
　　“他没事抓你做什么，你虽然长得好看，但也不至于他冒这种风险吧”
　　锦衣男子在夸奖杨秀丽好看的时候，眼神无比的清澈，写满了欣赏之意。
　　杨秀丽却摇了摇头表示自己不知道。
　　现在的她最好还是不要暴露她是王妃这件事。
　　就在杨秀丽向着如何快开口让他快点把他带到城里的时候。
　　墨智宇突然道：“对了，还不知道光姑娘芳名呢？”
　　杨秀丽敛下眸子，道：“你叫我柴夫人先是便好。”
　　“啊？你已经嫁人啦！”墨智宇有些惊讶的看着面前这个眉眼未开的小姑娘。
　　不过，他也就是感慨了这一句，随后什么话也没说，毕竟他只是偶尔见义勇为罢了，又不是想要携恩图报的人。
　　杨秀丽被这句问到这个问的有些尴尬。
　　墨智宇看出了杨秀丽的尴尬，朗笑一声道：
　　“柴夫人，需要我送你回城门口吗？感觉这一路上都不怎么太平。”
　　杨秀丽沉思了一会儿，想到树林里还有的三个人，她点了点头，“那就麻烦你了，等等必有重谢。”
　　墨智宇挥了挥，洒脱道：“路见不平一声吼，拔刀相助很正常。本来出手帮助就不是为了挟恩图报，所以重谢什么的就免了。”
　　说到这里，墨智宇突然问道：“柴夫人，你会骑马吗？虽然这里距离江夏已经不远了，但是你要是走到那里的话，估计也得花上两个时辰。”
　　听到这话，杨秀丽眉头一紧，“如果步行，怎会花上这么多的时间？”
　　墨智宇道：“现在天黑，路也不好走两个时辰那都是少最低时间了。”
　　听到这话，杨秀丽眉皱了起来。
　　她朝着林子深处望去，她可没有忘记柳舞还在这里面和另外三个歹徒纠缠。
　　墨智宇看着杨秀丽目露担心之色，道：“怎么了？这里面可还有什么变故？”
　　杨秀丽一咬牙，摇了摇头。
　　虽然面前这个人帮助了她，但是到底还是来历不明。
　　她不能把自己的身份泄露给他，如果要是敌家的话，那她真的就是刚入刚出虎穴又入狼口。
　　所以，她道：“无碍，那就请公子那就麻烦公子将我送到江夏城外。”
　　墨智宇没有拒绝，他本身就是豪爽仗义之人，路见不平拔刀相助，现在送佛送到西这件事情他也经常做。
　　所以，墨智宇在并没有拒绝这件事情，反而招来了自己的马，让杨秀丽坐在了马上，而他则牵着马走路。
　　这让，杨秀丽升起一股浓浓的愧疚之情。
　　墨智宇好像注意到了，他笑着说道：“柴夫人，不必不安。如果今日夫人遇到的不是我，而是我的同伴。他们也都会出手相帮，所以不必如此。”
　　杨秀丽愣了一下，随后笑道：“那你们真是一群不错的人。”
　　不错的人？
　　墨智宇笑着摇了摇头，没有反驳。
　　他们对于平民来说确实是好人。
　　两个时辰的时间真的已经是保守估计了。
　　等到墨智宇牵着马，带着杨秀丽来到江夏城门口的时候，天空已经泛起了鱼肚白。
　　此刻城门口未开，在外守着的士兵却一个个精神奕奕。
　　看着靠近城门口的二人立马有士兵叫道：“来者何人？”
　　杨秀丽看着巍峨的江夏城门，鼻头不由已酸。
　　不过很快她便镇定了下来，掏出了身上柴玉官给的令牌，道：“我有急事进城，速开城门。”
　　因为现在天还不亮的缘故，再加上守城的士兵站在三丈高的城墙上，他们根本就看不清牌子上的字。
　　不过听杨秀丽语气肃然，立马扔下了一个小篮子。
　　杨秀丽将令牌放入了篮子内，士兵立马将篮子拉了上来，看到那隶属于镇北王府的令牌后。
　　所有守城门的士兵不由一怔，百夫长立马打开了城，将杨秀丽迎了进来。
　　看到站于她面前的士兵，杨秀丽心里顿时一松，她下了马，神情肃然的命令道：“来一个会骑马的，立刻去镇北府，叫陆武带五队人，来城门口集合。记住，带一个会骑马的人女子过来。”
　　听到这个命令，刚刚开门的百夫长立马领命而去。
　　看着策马狂奔的百夫长，杨秀丽这才松了一口气，转过身来看向墨智宇，真心实意道：
　　“不知公子可否有空去我府上，让管家好生招待你一番。”
　　墨智宇在看到杨秀丽拿出的牌子的时候，就已经知道了杨秀丽的身份。
　　他没有想到他路过江夏随手救下的人，居然是将他三哥迷得七荤八素的女人。
　　这让墨智宇眼神有些复杂，他静静的看着是面前虽然身形狼狈，但自带一股风流的柴夫人，突然笑了。
　　“不用了，在下还有些事情，如果将来有缘自然会再见面。”
　　杨秀丽见此，也不强行挽留，毕竟她等等还需要带着陆武，去找柳舞。
　　不过，人家终究救她一命，杨秀丽从不是不懂得知恩图报的人。
　　她从身上取下一块玉佩，递到了墨智宇的手中，神情认真道：“公子，他是若遇到什么困难拿着这玉佩，去镇北王府，我定然会全力帮助公子。”
　　“哦？”
　　看着面前这让神色认真的女人，墨智宇从她手中拾起玉佩，随意的朝怀里一塞后，牵起了自己的马，突然笑了。
第284章杀敌
　　不过，对方终究救过她一命，杨秀丽从不是不懂得知恩图报的人。思索片刻，她便从身上取下一块玉佩，递到了墨智宇的手中。
　　杨秀丽莞尔一笑，神情认真道：“公子，他日若遇到什么困难，你便拿着这块玉佩去镇北王府，我定然会全力帮助公子！”
　　“哦？”看着面前这让神色认真的女人，墨智宇微微一愣，随后从她手中拿起了玉佩，看了一眼便随意的朝怀里一塞，牵起自己的马，朝着杨秀丽突然笑了。
　　那笑容之中的爽朗与洒脱，透着一股让人心折的味道。
　　即使是见惯了丰神俊朗的柴玉关，杨秀丽也不得不称赞一句，面前这人，真算的上芝兰玉树，侠士无双。
　　墨智宇突然笑着对杨秀丽戏谑道：“假如有一天我杀了你，我再拿着这个玉佩，和镇北王说你欠我一命，那他会不会就此放过我？”
　　“啊？”杨秀丽听到这莫名其妙的一句话，颇有些愣神。
　　见此，墨智宇啧了一声，突然朗声一笑，跨上马朝着城外奔袭而去。
　　杨秀丽看着那越来越远的背影，眉头一下子皱了起来。她冲身边的一个士兵厉声道：“你去军营再调一百人过来，记住要是骑兵。”
　　那个士兵听到这话后，有些莫名其妙。
　　不过，刚刚杨秀丽给的牌子，就已经证明了她有调兵权利，士兵也只是在一愣之后，便去执行这个命令。
　　杨秀丽却不管这些士兵怎么看她，但刚刚那个救她的那个人说的话，却让她心中有一丝不安。
　　知道她是未来的镇北王妃，还敢开那样玩笑的人，绝对不是普通人。
　　就在杨秀丽暗自揣摩墨智宇身份的时候，陆武带着王府的侍卫，已经奔腾来到了城门口。
　　一行五十人，看到站在城门口的杨秀丽纷纷翻身下马，单膝跪地，恭敬行礼道：“属下参见王妃。”
　　虽然，杨秀丽现在还并未和柴玉关成婚，但是她却是柴玉关唯一承认的王妃，所以他们口称王妃，也并无不妥。
　　杨秀丽点点头，应道：“嗯，起来吧。”
　　“是。”陆武从地上起身。
　　只是等他抬头再仔细瞧杨秀丽时，却只见她一身狼狈，便不由瞪大了眼睛，随即眼神之中带着一抹杀气：“王妃，这是出什么事情了？！”
　　杨秀丽眼睛一眯，眸子里透着冰冷。
　　即使杨秀丽出生在一个法治社会，但是她同样不会对那些妄图杀她的人，有什么好感。
　　想了一下，杨秀丽眯眼冷声道：“在城外遇到了一批武功不错的游侠，除了柳舞外，其他九位护卫应该已经全部阵亡。现在我们就要去救柳舞。”
　　陆武闻言，身上的煞气宛若涌动的河水，他看向城外，目光锐利如剑：“王妃放心，敢动我镇北王府的人，那他们就要做好生不如死的准备。”
　　杨秀丽点了点头，看向了队伍里，唯一一个坐在马上的女子，随后她走到那名女子的面前，女子赶忙准备行礼，却被杨秀丽阻止了。
　　杨秀丽语气之中，带着客气道：“我不会骑马，接下来就交给你了，请务必带着我不要脱离队伍。”
　　女子见杨秀丽如此客气，立马有些惶恐的点头应：“是。”
　　随后，杨秀丽在这位女子的帮助下上了马。见此，其余侍卫也跟着翻身上马。
　　陆武见杨秀丽的马依旧立于原地，像是在等待什么？便不由出声问道：“王妃，我们怎么还不走？”
　　杨秀丽转身看向了城门口，刚刚送她回来的那个人，已经彻底消失不见。
　　不过，想到那句不明所以的话，杨秀丽还是觉得此行谨慎一点，最为妥当：“我刚刚让一个小卒，前去叫一百个骑兵，等全部到齐之后，我们再一起去二十里外的那个山谷。”
　　说到这里，杨秀丽话音一停，随后斩钉截铁道：“遇歹者，杀无赦！”
　　陆武露出一抹震惊之色，不过很快冷下了脸色，大声道：“是！”
　　一百骑兵并未让他们等多长时间，约莫过了一炷香的时间，一百骑兵，便齐刷刷地到了城门口集合。
　　看着身后的一百五十人，杨秀丽素手轻抬，厉声喝道：“所有人听我令！出发！”
　　语毕，杨秀丽便指挥着身后的所有人，朝着树林跑去。
　　而在城门口不远处的隐秘草丛里，墨智宇看着杨秀丽远去的身后，浩浩荡荡跟着的人马，轻声的笑了起来：“准备这么多人，是被我吓到了吗？啧，该说你胆小？还是该说你谨慎呢？”
　　不过，墨智宇只是感慨一声，他此行的任务，并不是俘虏杨秀丽，而是给他的兄弟们收尸。
　　等到杨秀丽带着人找到柳舞的时候，她手中正握着一把短刀，狠狠的插在了刀疤脸的眼眶之中。
　　一击必杀！
　　杨秀丽嗅着空气中浓郁的血腥味，一忍再忍，最后翻身下马，扶着一棵树吐得面色泛黄。
　　厮杀结束后，柳舞疲惫的看着自己一身狼狈，满身血腥的样子，不由一阵苦笑。
　　往日的她，在杨秀丽面前都是一个有些泼辣，但是非常爱笑的女孩。
　　此刻完全颠覆她的形象。
　　以秀丽姐心地善良的性子，必定接受不了这样的她吧？
　　此刻的柳舞，像个做错事情的孩子一样，不知所措的站在原地惶惶不安。
　　陆武看着她，叹了一口气，将自己的外衫披在了柳舞的身上。
　　他轻轻地摇了摇头，作为一个刽子手，他比谁都知道普通人对他们的恐惧。
　　看秀丽姐这样，最起码一个月之内，都不想见到柳舞了。
　　柳舞也是知道这一点的，她苦笑着摇了摇头，有些脱力的坐在地上。
　　身为女子，比力气她本身就没有男子厉害。所以她用的一直是在暗夜之中伏击他们。这也就导致这三个人死在她手下的人，看起来惨不忍睹。
　　虽然早就猜想到了结果，但是看着在那里吐的昏天黑地的杨秀丽，柳舞心中还是有一丝难过。
　　就在她准备借陆武的马，自行回到王府的时候，杨秀丽用自己的袖子擦了擦嘴角，脸色苍白的转过身来问道：“柳舞，现在你身体如何？需要治疗吗？”
第285章理解
　　听到这声关心，柳舞下意识的朝着陆武身后一躲，声音涩然道：“放心吧，秀丽姐，我没事，就是有点脱力。”
　　闻言，杨秀丽朝着柳舞这边走了过来。
　　见此，柳舞连忙朝后退去，声音之中有些惊恐的，“秀丽姐，我身上全是血，你看到会不舒服的，不要过来。”
　　听到这话，杨秀丽不退反进，脸上带着担心之色，道：“胡说什么呢，你身上溅到的血全都是为了我，过来给我看看有没有受伤。”
　　可柳舞还是朝着人群中躲去，最后杨秀丽只能厉喝一声，“我命令你，站在那里不许动。”
　　这下，柳舞脸上的不安之色更加浓厚，她怯怯的站在那里，全然不像刚刚那么杀伐果断。
　　杨秀丽强忍着心中的不适，嗅着那扑面而来的血腥味，仔细的检查了一番柳舞，见到他身上并无太大的伤口，整个人松了一口气。
　　“你没事就好。”
　　杨秀丽轻轻地笑了起来，宛若三月的暖风，那水润的眸子里也浮现一丝泪花。
　　随后在柳舞猝不及防之中，杨秀丽将她拉入了怀里，紧紧搂住。
　　她声音之中带着一丝哽咽，“我刚刚来的路上都担心死了，下一次不要这么冒险！不是还有镇北王府可以给我们撑腰吗。”
　　柳舞有些局促的被搂在怀里，并没有回答杨秀丽的话。
　　杨秀丽可以花两个时辰的时间回城搬救兵，但是柳舞不行。
　　她留在这里不仅仅是为了拖延拖延时间，找时间击杀敌人。更有一个就是，如果她没有能打的过这几个人，她会主动献身。
　　在这群人发泄后，或许就会放过杨秀丽或者说查找杨秀丽的人，不会那么尽心尽责。
　　只要他们有一丝的松懈，那杨秀丽等到镇北王府来寻找的队伍的几率就会越大。
　　那她即使死了，也是笑着离开。
　　这种话，她自然不会说给杨秀丽听。
　　还是让她的世界更干净一点吧。
　　杨秀丽小声抽泣了一小会儿后，便擦干了眼泪对着柳舞说道：“你骑上马跟在后面慢一点走，休息一小会儿，等等和我们一起回城。我带着身后这群人去把那群人渣全部宰了。”
　　说到最后，杨秀丽声音之中带着满满的怒意。
　　柳舞看着现在脸上还带着苍白之色杨秀丽，眼神之中带着担心。
　　“要不然还是我带他们去吧，秀丽姐你根本就受不了那杀人的场面。”
　　听到杀人二字，杨秀丽心中猛地一颤，不过她还是压下了心中的恐惧，装作毫不在意道：“没关系，我就是领他们过去，到时候杀人的时候我躲得远远的就好。”
　　柳舞看着明显身体僵硬的杨秀丽，和陆武使了一个眼色。
　　陆武立马跑过来道：“姐这东西都远一点也没用，还是让柳舞带我们去吧。要不然到时候王爷知道这件事还不得扒了我们一层皮。”
　　听到这话，柳舞甩过去一个赞赏的眼神也跟着帮腔。
　　“是啊，秀丽姐，指不定王爷明天就回来了，到时候他要是知道我保护你不理，我肯定会去领20个鞭子。姐，你也不希望我拖着这样的身体还受罚吧。”
　　听到这话，杨秀丽心中有一丝的动摇。
　　可柳舞根本就没有给她反应过来的机会，直接快步上马招呼，道：“来一百个兄弟跟我走，其他人留在原地保护王妃。”
　　闻言，王府的侍卫和骑兵营各自留下二十五人，其余的人纷纷扬起马鞭跟着柳舞走了。
　　看着一骑绝尘的柳舞，杨秀丽有些无奈的笑了。
　　随后，她招呼着剩下的五十人准备回城。
　　她可不相信，王府的精锐再加上骑兵营的士兵会打不过那几十个江湖草莽。
　　事实也确实如杨秀丽所想，王府的精锐和骑兵营碰上那几十个江湖草莽，就宛若刀切西瓜一样，很快就结束了战斗。
　　等到柳舞一行人策马回归的时候，甚至在路上碰到了打马很慢的杨秀丽。
　　看着已经回来的柳舞，杨秀丽也颇为惊喜道：“回来的挺快呀。”
　　柳舞点了点头，她们两个人都没有默契地提到杀人二字。
　　虽然有银耳盗铃之意，但杨秀丽心中确实松快了很多。
　　第一次在这个时代出手弄死了那么多人，虽然不是亲自动手，但间接杀人也是杀人。
　　一路上，杨秀丽尽量绕开那样的话题和柳舞聊着一些轻快的事情。
　　她笑道：“小舞，有空的话教我骑马吧，我觉得这也是一个很有必要的技能。”
　　柳舞并没有拒绝这个题，事实上她也觉得杨秀丽很有必要学习如何骑马。
　　这样，在下一次遇到这种情况的时候，杨秀丽虽然打不过，但最起码还能骑着马跑！
　　等到杨秀丽一行人回到城里的时候，原本清冷的大街，现在满是小贩。
　　为了不扰民，杨秀丽故意挑了人少的小路，回到了府上。
　　随后，她在经过一番洗漱之后昏昏沉沉睡了过去。
　　这一觉一睡就睡到了第二天清晨。
　　柳舞早就已经休息好了，她看着面容平缓，呼吸匀称的杨秀丽，心中尽是安心。
　　她拍了拍站在她身边一脸担心的柴叶的道：“小叶子放心。你娘亲，只是因为太累了，所以睡着了，不要打扰他睡觉。”
　　听到这话，柴叶点了点头，但还是有些担心的看了一眼杨秀丽。
　　“柳舞姐姐，那娘亲什么时候会醒啊？”
　　柳舞对这个也没有太大的把握，她正在迟疑的时候。
　　杨秀丽从床上坐了起来，她揉了揉自己胀痛的脑袋，眼睛半眯。
　　看着站在她床头的两个人，虽然有一瞬间的错愕，不过很快便挂起了温和的笑容。
　　“叶儿小舞，怎么这么早就来娘亲这里了？是饿了吗？要不要我做点东西给你吃？”
　　听到娘亲要做好吃的给自己吃，柴叶第一反应就是欣喜，可是想到杨秀丽为劳累都睡了这么长的时间，他要是再让娘亲给他做东西的话，肯定会更累。
　　所以他听话地摇了摇头，奶声奶气道：“娘亲，叶儿一点都不饿，娘亲饿吗？”
第286章墨子辰到来
　　听到娘亲要做好吃的给自己吃，柴叶第一反应就是欣喜。
　　可是想到杨秀丽因为劳累，都睡了这么长的时间，他要是再让娘亲给他做东西的话，肯定会更累。
　　所以他地摇了摇头，奶声奶气道：“娘亲，叶儿一点都不饿，娘亲饿吗？”
　　柴叶这话刚落下，就听到他的小肚子‘咕’的一声叫。杨秀丽听到这声响，一下没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　柳舞也乐了，她揉着柴叶的小脑袋，笑道：“那这咕咕响的声音，是谁发出来的呢？难不成是你的小肚子在唱歌吗？哈哈哈……”
　　柴叶听到这话立马红了脸，从来没有说过谎的他，第一次说谎就被拆穿，这让他异常的害羞。
　　他捂着自己的脸，恨不得找一个小地缝钻进去。
　　看着如此可爱的柴叶，杨秀丽和柳舞都乐呵了起来，杨秀丽摸了摸柴叶的小脑袋，安慰道：“好啦，既然叶儿饿了，那娘亲就给叶儿做个好吃的，好不好？”
　　柴叶有些犹豫的抬头，睁大自己黑黝黝的大眼睛，难为的说道：“那娘亲做这个会累吗？要是累的话，叶儿就不吃。”
　　杨秀丽笑着哄他：“不会，娘亲给叶儿做饭只会越来越有精神，怎么可能会累。”
　　像是为了证明自己现在特别有力气，她直接就从床上站了起来，准备披一件外衫就去厨房做饭。
　　今日杨秀丽确实感觉自己精神，稍微有些不济，所以做的便是很简单的一道蛋炒饭。
　　那芳香十足，色泽金黄的蛋炒饭让人十分的有胃口。
　　柳舞坐在一旁默默地咽了一口口水，那眼睛一瞬不瞬的盯着蛋炒饭，恨不得把它整个都吞了下去。
　　杨秀丽看的一阵好笑，她从锅里盛出另外一碗塞入了柳舞的手上，轻声道：“一个个都是小馋鬼，都去吃吧。”
　　“好嘞！谢谢秀丽姐。”同样拿到蛋炒饭的柳舞，一个翻身跑到了柴叶的面前，和柴叶两个比起了，看谁吃饭的速度快。
　　看着这两个幼稚鬼，杨秀丽既是好笑又是无奈。就在她准备为他们两个，再炒两个小菜的时。
　　江夏城门口便出现了一个，衣着华丽的锦衣小公子。
　　他捂着自己的肚子，有些可怜兮兮的看着城门里，一家卖包子的店铺。
　　不过，因为追他二哥出来的急，压根没带钱的墨子辰，现在只能望包兴叹，默默咽着口水。
　　有些人表面看起来光鲜亮丽，其实连一个包子都买不起！
　　就在墨子辰肚子叫的震天响的时候，他想到这江夏是他三皇兄的地盘。
　　这让墨子辰又开心了起来。
　　最起码，他没有吃的，还可以去三皇兄府上要一点呀！他三哥虽然面冷，但对他这个弟弟还算不错，不像他四哥那样讨厌。
　　就在墨子辰正准备，朝着镇北王府前行的时候，他又突然想到了一件事。
　　那就是，他三哥现在在边塞打仗，而镇北王府里面，认识他的人，肯定都跟他哥去了边塞。
　　那他现在该怎么样，才能从他三哥的府上，弄点银子过来啊？
　　再次陷入了绝望之中的老五，抱着头蹲在墙边望着天空，一脸的心酸。
　　想他堂堂五皇子，从小锦衣玉食，什么时候像今日这样，饿了整整两天一夜了，和那行乞的叫花子有何区别？！
　　墨子辰无声的对天长啸：苍天不公啊！
　　随着肚子的咕噜声越来越大，墨子辰被那饥饿的感觉，逼得实在没有办法了，只能准备去碰碰运气了。
　　毕竟，他身上不是还带着皇子令牌吗？那令牌应该可以帮他，去三哥府上借到点银子，或者借点吃的也行。
　　这样一想，墨子辰就寻了个人，问清镇北王府方向后，就立马猫着腰，朝着路人指的的方向跑了过去。
　　而此刻的柳舞，正准备和陆武一起，去审讯昨天被他们抓住的，五个黑衣人的来历。
　　就柴叶本身就因为腮帮子小，再加上杨秀丽习惯细嚼慢咽，便让他也学去了七七八八，两人就稳稳的吃到了最后。
　　而某个狗鼻子的五皇子，在钻狗洞溜入了镇北王府后，他嗅了一下鼻子，居然闻到了一股鸡蛋和米饭的味道。
　　非常的浓郁，且诱人。
　　这让原本准备直奔厨房的墨子辰，眼睛立刻一亮，开始寻找这个香味的来源。
　　没过一会，墨子辰就顺着味道来到了杨秀丽的院子里。下一秒，他疑惑的看着，院门口站着的两个侍卫，心里一惊。
　　这是三哥的宝库吗？居然连院门口都有人守着？
　　墨子辰还从来没见过，他其他哪个哥哥的院子里，会在院门口单独放侍卫守的？！
　　他原本是不想进入这个院子的，毕竟他离开皇城这件事情，知道的人越少越好。不过嗅着空气中弥漫的蛋炒饭饭的香味，墨子辰心中挠心挠肺的想吃。
　　他朝着墙根那里挪去，见那两个侍卫根本没有发现他后，他纵身一跳，直接跳到了墙上，然后‘吧唧’一声，重重的砸在了花草里面。
　　那突然出现的巨大声响，让柴叶整个人都愣住了。
　　年纪太小的他，并不知道是怎么了？不过却不妨碍，他朝着杨秀丽投去求助的目光。
　　杨秀丽早在一听到动静的时候，就跑了出来。
　　与此同时，门口的两个侍卫也瞬间赶到院子之中，一脸警惕的看向墙根的位置。
　　墨子辰那一下摔得不轻，他欲哭无泪的揉着自己的屁股，从花丛里面坐了起来。
　　或许是因为刚刚正好砸到了一盆花的缘故，无数的花瓣落在他的头上。
　　当他站起来的时候，头发显得五颜六色，看起来特别的……五颜六色。
　　不过，杨秀丽却并没有因此放松警惕他。
　　她大声的喝问道：“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　墨子辰揉着自己的屁股，欲哭无泪。
　　他看着那高高的墙有些不明白，以自己的功夫，怎么会突然间摔了下来。
　　他没有理会杨秀丽，而是想要再一次跳到墙上去，看看究竟是怎么一回事？
第287章打死不吃
　　可他还没来得及行动，杨秀丽院子外，突然涌进了一队的士兵，将他团团围住。
　　墨子辰一脸懵逼，这是什么情况？眼前这个女人又是谁？为什么会被这么多人护着她？
　　而且，他刚刚不就是摔了一跤吗？至于一下子来五十多个人吗！
　　侍卫领头拿着手中的剑，厉声喝道：“来者何人？报上名来！”
　　墨子辰不高兴的冷哼一声，从草丛之中站了起来，然后从怀里拿出一个牌子，随手往地上一扔，语气骄傲道：“睁大你们的眼睛瞧瞧，本王是谁？！”
　　本王？王爷！
　　能被安排在这里看护，自然不会是什么鲁莽之辈。在看到墨子辰从怀里掏牌子的那一刻，侍卫领头就知道这个人绝不简单。
　　当他弯起腰捡起地上，那枚金色的牌子后，顿时有些头疼。
　　这五皇子殿下，为什么会来到这里？
　　而且，令牌虽然是真的，可侍卫头子却根本没有见过五皇子本人，毕竟没封王之前，他依旧久居皇宫之中。
　　谁又知道，这个人是不是偷了五皇子的令牌，前来他们这里冒充五皇子的？！
　　就在侍卫在将信将疑之中，墨子辰此刻已经等得有些不耐烦了，因为他的肚子已经闹翻了天。
　　他看着柴叶手中吃了一半的蛋炒饭，不由咽了咽口水道：“你到底认不认识呀？不认识，能不能找一个认识我的人，来看一下我？”
　　听到这话，侍卫领头立马派身边的另外一个人，去请柳舞和陆武过来。
　　很快，柳舞和陆武就出现在了，杨秀丽的院子之中。
　　陆武是见过墨子辰的，他看见墨子辰，立马行礼道：“见过五皇子殿下。”
　　墨子辰见自己的身份被证实了，白净的小脸上有些嚣张的道：“这饭是谁做的？给本殿下也来一份！”
　　杨秀丽满心疑问，不知道这是什么情况？敢情是来王府吃饭来着？
　　不管怎样？她还是走了出来，看着十五六岁的少年笑道：“这是我做的，你想要吃的话，估计要等了。家里没有蒸好的米饭了，但还有其他的，你要来一点吗？”
　　墨子辰一听到这话，顿时就不高兴了起来，他皱着眉头道：“你是谁？居然敢跟本皇子这么说话！就不怕掉脑袋了吗？”
　　柳舞见墨子辰居然这样对杨秀丽说话，也有些不高兴了。
　　不过她并不敢将情绪摆在脸上，而是语气恭敬地回道：“五殿下，这是我们王爷未来的王妃，你该叫她一声三皇嫂。”
　　听到柳舞的解释后，墨子辰原本揉着屁股的手，一下子停了下来。
　　他诧异的看了一眼杨秀丽，眼睛睁得大大的，一脸不敢置信道：“他就是那个勾引我三皇兄，害的三皇兄被父皇绑起来的那个女人？！”
　　杨秀丽听到这话瞬间皱起了眉头，她怎么不记得，柴玉关有被皇上捆起来过？
　　柳舞听到这话后，瞬间紧张了起来，心中对墨子辰的不喜，就更加不喜了。
　　这可是他们一起隐瞒秀丽姐的事，居然被这个突然冒出来的五皇子，给直接说了出来。
　　但毕竟这是镇北王府，所以她立马语气硬邦邦的说道：“五皇子殿下！请您放客气一点，不然你三哥的脾气，您也是知道的。”
　　柳舞这话一出，墨子辰这才想起，他三哥虽然对他不错，但从小一言不合，就会打他屁股！
　　他脸上的笑容，逐渐僵硬在了脸上。
　　杨秀丽看着那明显没有恶意，还时不时朝着蛋炒饭看去的少年，又看了一眼神色紧张的柳舞。
　　瞬间猜想到，柳舞他们一定是有事情瞒着她。这让杨秀丽心中有些不舒服，有一种被欺骗了的感觉。
　　不过杨秀丽知道，自己现在即使是问柳舞，他们也不会告诉她什么的。
　　于是，杨秀丽便眯起了眼睛，看向了那个站在花丛之中，头顶花瓣的少年郎。
　　不过，杨秀丽此刻却并没有一问到底的冲动，而是默默地去了厨房里，准备做一点吃的，来诱惑一下那个少年。
　　杨秀丽做饭的速度很快，再加上所有的食材都是现有的。
　　很快，一道红烧鸡块，清炒豆芽，还有爽口的黄瓜汤便被她烧了出来。
　　杨秀丽端着手里的食物，笑得人畜无害的对着，坐在那里的墨子辰道：“饿坏了吧？我这里做了几道菜来尝一尝。”
　　早在杨秀丽将食物出锅之前，墨子辰就嗅到了厨房里传来的香味，可碍于面子，他又不能直接进厨房。
　　而现在这三道菜端了出来后，那香味更加浓郁。
　　墨子辰眼睛一瞬不瞬的盯着那三道美食，可却没有主动上前食用的念头。
　　杨秀丽看着眼巴巴朝她这里望过来的少年，不禁笑道：“怎么了？是觉得我炒的这些菜太过简陋了吗？要不要我再加两个菜？”
　　闻言，墨子辰狠狠的咽了一口口水，随后扭过头去道：“我才不要吃你这个女人做的饭呢！哼！就是你害得我三皇兄被父王捆去了边塞的。我就是饿死，也不吃一口你做的饭！”
　　杨秀丽看得出来，墨子辰是真心疼惜他哥哥的。
　　不过……
　　她嘴角不由上扬，露出了一抹温和的笑容。可那笑容看到墨子辰的眼中，却让他打了一个哆嗦。
　　杨秀丽突然将手中的三道菜一一放下，然后冷冷的看着墨子辰道：“既然五皇子殿下不愿在这儿吃饭，那就请出去吧。”
　　“啊？”墨子辰是一个特别喜欢吃美食的人，今日他在杨秀丽院子里看到的这三道菜，他都没有吃过，而且看起来，味道也应该好极了。
　　要是在其他地方，他早就扑上去将所有的菜都品尝一遍了。可是，今日不行，因为这三道菜是杨秀丽做的。
　　墨子辰非常不喜欢杨秀丽！
　　要知道，父皇以前最喜欢的就是他三哥了，可却因为这个女人的缘故，导致父皇和三哥交恶。
　　所以，他讨厌这个女人！
　　杨秀丽勾唇笑了笑，随手从桌子上拿起了一个馒头，再为自己盛了一碗汤，便自顾自的吃了起来。
第288章墨子辰使气
　　杨秀丽吃饭的时候，向来很有规矩，可今日，她吃一口便夸一句：“这味道好极了！”
　　本来墨子辰就已经饿的不行，现在听到杨秀丽不断的夸赞菜肴，再加上菜肴本身的香味，墨子辰感觉自己头晕眼花，仿佛几道菜一直在他眼前转悠。
　　墨子辰暗暗吞咽了一口唾沫。
　　那……要不要吃点？
　　不不不！他是一个有尊严的皇子！他永远不可能被美食诱惑！
　　作为本朝最小的一个皇子，虽然不至于从小在蜜罐子中长大，但也是衣食不缺。
　　绝不在杨秀丽这里屈服！
　　杨秀丽看着拗着气的小鬼也不着急，她直接转身对身边的柴叶，笑容温和道：“叶儿，娘亲这道菜做的怎么样？好吃吗？”
　　柴叶吃了一口菜，眼睛瞬间亮了起来，他猛的点了点头，一双大眼睛里，充满了惊喜：“哇！娘亲这道菜好好吃啊！我以前从来都没有吃过这么好吃的。”
　　墨子辰不由咽了咽口水，暗自摸着自己的肚子。
　　饭菜好香，肚子好饿……好想吃！
　　墨子辰眼巴巴的看着那桌子上饭菜，口中的唾液不断分泌。不过，虽然超级想吃，但是墨子辰还是忍住了，头狠狠撇向了一边。
　　本皇子不饿！不稀罕！
　　杨秀丽也不理会他，伸手捏了捏柴叶的小鼻子，语气亲昵：“哪有你说的那么好吃啊，你看你对面这个哥哥，都不为所动呢。”
　　杨秀丽一边和叶儿打着趣，一边把话题引到了墨子辰的身上。
　　墨子辰完全没有想到，他不去惹杨秀丽，杨秀丽居然会来招惹他！
　　他瞬间瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着杨秀丽不语。杨秀丽却像是没有看见，慢条斯理的吃着小菜。
　　相较于杨秀丽的不在意，柴叶作为一个娘亲的小迷弟，听到娘亲的话，瞬间生气了！
　　他双眼瞪得大大的，看着对他娘亲怒目而视的墨子辰，哼的一声。随即，他扭过头去安慰自家娘亲道：“娘亲乖，不生气，他不吃那是他的损失，娘亲做这么好吃的东西，我会把它全部吃光！”
　　但随后柴叶又暗自摸了摸小肚子。
　　怎么办？他的肚子里面，好像已经吃不下了……
　　柴叶小心翼翼的看了杨秀丽一眼，却不想让她失望，只得自己吞咽了口唾沫。
　　嗯！一定要全部吃完。
　　杨秀丽将柴叶那一系列的，可爱小动作尽收眼底，她的眼中顿时浮现起一抹笑意。
　　饭桌上菜肴，杨秀丽都是算好的，她知道柴叶的味口是多大，所以这三道菜的量就不是很大。
　　杨秀丽将菜端上桌之前，就想过要准备留一些菜给徐青，所以留在盘子里的菜就会少很多。
　　到时候，柴叶再稍微吃一点点，最后剩在盆里的菜，就只有一点点汤或者几片菜叶了。
　　至于然后……就得看看我们的五皇子殿下，意志是否坚定了。
　　等到杨秀丽将桌上菜吃掉大半后，她又夹走了些许，就要拿着手里的饭准备去给徐青送饭。
　　柴叶见到娘亲起身，有些好奇的问道：“娘亲你要去哪里呀？”
　　杨秀丽对着柴叶眨眨眼睛，“娘亲要给你徐姐姐送饭，差不多一炷香才能回来，你和这位哥哥好好相处啊。”
　　听到这话，墨子辰冷冷哼了一声，没有搭话。
　　柴叶却非常乖巧的点了点头，他一直是一个非常听话的孩子，随即点点头，冲杨秀丽软软道：“嗯，我会和这位哥哥好好相处的，娘亲早去早回，我今天想吃小蛋糕了。”
　　“好。”杨秀丽微笑着点点头后，就端着自己手中的东西走远了。
　　而在杨秀丽走远之后，院子里的侍卫也纷纷离开。
　　瞬间整个小院子里，就只剩下小松鼠似的吃着饭的柴叶，和肚子咕咕叫的墨子辰。
　　一个人饿的时候，什么都想吃，更何况他身边还有一个吃的正香的小屁孩儿。
　　墨子辰看着吃着正香的柴叶，想要伸手去尝一尝。
　　但是，想到杨秀丽那个女人的所作所为，他又立马把手收了回来，然后勒紧了自己的裤腰带，强忍着饿意，准备硬扛！
　　他就不相信了，三皇兄府上这么多人等到晚上难道都不吃饭！只要他们晚上吃饭了，他就可以勉强去凑合一顿，到时候还可以去管家那里要几两银子作为盘缠回京。
　　这样一想，墨子辰觉得他的计划简直完美！
　　于是墨子辰就坐在了凉亭上，准备等到晚膳时辰。
　　可怜的墨子辰，完全没有想到，他现在就可以从管家那里拿钱，然后出去大吃一顿的。
　　此刻他眼巴巴的看着柴叶，那眼神都快粘上面去了。
　　墨子辰其实是一个，对于孤独抗性比较高的孩子。他作为众多皇子之中最小的皇子，今年也才15岁。
　　他的母妃只是宫里一个很平庸的嫔妃，他身后并没有很强大的母族，再加上他们之间年龄的差距。
　　所以他的哥哥们对他没有敌意，甚至还算好。
　　而在他6岁那年，皇帝问诸位皇子有何志向时？
　　其他人都是为国效命，只有他异想天开的同时，用非常严肃的语气道：“儿臣只望能在学成武功之后，游走四海，吃遍天下美食。”
　　这是他的愿望！
　　可却一直被他的二皇兄嘲笑：“呵，没志气。”
　　但墨子辰从不气馁，甚至依旧非常认真的，努力去实现这个愿望。
　　第二年，他便央求墨智宇教他学武，墨智宇当时想都没想，就直接了当的拒绝了。
　　虽然墨子辰母妃身份不高，但他却深得皇帝喜爱。
　　墨智宇做事虽不爱想后果，但也知道，如果五弟在他这里受了伤的话，那估计就会被扣上残害同胞的罪名。
　　严重一点，就再也没有了争夺皇帝的资格。所以二皇子死活都不同意，还给他推荐了几个武功厉害的师父。
　　但他结交江湖游侠事被墨子辰看到后，墨子辰就更加喜欢纠缠他了。
　　毕竟他的二皇兄的手下，就是他最喜欢的侠客。
　　后来，墨智宇被纠缠的没有任何办法，且在墨子辰坚持不懈的骚扰及努力下。
　　被软磨硬泡了整整三个月的墨智宇，终于同意了墨子辰的请求。
第289章我那不叫偷
　　从此以后，建王府后院里，就多了一个小小的练剑的身影。
　　那一练，就是整整的八年！
　　风雨无休……
　　也就是因为这样，墨子辰虽然感觉自己依旧没有二皇兄厉害，但是他觉得按照自己所学，应该也可以闯荡江湖了。
　　所以这一次，他就跟着二皇兄的步子，偷偷溜出了皇城，结果还没来得及行侠仗义，就先遇到了身无分文的窘境。
　　墨子辰坐在凉亭里，不由自主的想起了小时候。
　　特别是练剑的时候，那日子虽然艰苦，但是他特别的开心，因为二皇兄真的是一个非常好的皇兄！
　　而且，二……
　　‘咕噜！咕噜！’肚子里的轰鸣声不断的响起，总算是让墨子辰正确认知到，他此刻的饥饿程度。
　　难道真的要去吃那个女人做的饭？
　　墨子辰的眼神又不由往桌子上看了一眼，用力咽下一口唾沫后，艰难的将视线移开了些。
　　他要忍耐到晚膳。
　　可是……墨子辰抽了抽鼻子，那香味就像勾引人的狐狸精，勾着他魂不思蜀。
　　柴叶也在生墨子辰的气，明明他娘亲对小哥哥那么好，他却嫌弃娘亲，还说娘亲坏话！
　　所以柴叶学着杨秀丽的样子，小脸上露出一副‘人间美味’的样子，吃得是津津有味，还时不时冲墨子辰嘟嘴。
　　墨子辰看着，心里完全不是滋味。
　　他可是堂堂皇子！凭什么那个小家伙可以吃饭，他却还饿着肚子？！
　　两个人身份的落差下，再加上他肚子里异常的饥饿感，原本意志坚定的墨子辰，心中活络了起来。
　　那个女人现在已经离开了这个院子，他去偷吃一点菜的话，应该不会被发现吧？
　　然而事实他想多了，杨秀丽既然敢把柴叶一个人单独放在这里，自然是有她的依仗。
　　而柴叶虽然没有半点武功底子，但是他护食啊！
　　他刚才吃饭的时候，已经把所有的菜都拢到了自己面前，然后一边往嘴里面扒饭，眼睛一直盯在菜上。
　　如果想要用偷的方式，根本就没有办法在柴叶眼前，拿走任何一样东西。
　　随着餐桌上菜肴越来越少，墨子辰稍微有些急了，这菜才越来越少，一眼看过去，就能让人记得盆儿里每根菜的位置。再不出手的话，他连偷一根菜都能被看得清清楚楚。
　　呸！什么叫偷？那叫品尝！
　　对，没错，那叫品尝！
　　在经过一阵子的心理暗示后，墨子辰装模作样的咳嗽了一声，嬉笑道：“我问你啊，你和我三皇兄是什么关系啊？”
　　柴叶看着突然凑过来的墨子辰，心里陡然滑过一抹警惕。他的眼睛睁的大大的，一双小手将所有的菜品都护在了自己身前。
　　像极了一只护食的小兽。
　　墨子辰被柴叶弄的一脸黑线。
　　这个小鬼，至于吗！不就是食物吗？有那么夸张吗？！
　　墨子辰装模作样的又咳嗽了一声，继续道：“那个什么……你还没有回答我的问题呢？你和我三皇兄是什么关系啊？”
　　柴叶面露困惑之色，完全不能理解墨子辰话里的意思：“三皇兄？你三皇兄是谁？我又不认识啊。”
　　柴叶现在年幼，但沈随风并没有教过他书以外的东西。又或者说，沈随风认为身在王府的柴叶，不需要他去教导这些。
　　毕竟，柴玉关可是皇子，如果他要想教导柴叶，自然会去教导。即便不教，耳需目染也能明白其含义。
　　所以柴叶至今对皇室懵懂无知。
　　柴叶虽然不知道，为什么要在兄弟称呼前加个“皇”字，但是想到娘亲曾经说过，似乎每个地方，都有每个地方的不同习俗，所以他就豁然明朗了。
　　他一副恍然大悟的样子，但墨子辰却睁大了眼睛，一脸的不敢置信：“你竟然不认识我三皇兄？！”
　　墨子辰声音陡然加大，随后有些焦急道：“你怎么可能不认识我三皇兄呢？我三皇兄就是墨昊天啊！大名鼎鼎的镇北王！这个府上的主人！”
　　血脉之间的联系，就是微乎其微。
　　所以当墨子辰提起他三皇兄，墨昊天的时候，墨子辰的语气之中，带着莫名的骄傲。
　　但是，柴叶却瞬间冒出了疑惑，虽然说他从来不称呼他叔叔的名字，但他也知道，他叔叔是叫柴玉关，而不是叫做墨昊天。
　　瞬间，柴叶小朋友就以为，自己发现了什么不得了的秘密！
　　难道，这个突然跑出来的陌生人，是不是认错了地方？
　　在他印象当中，只有那些脑子不清醒的小傻子，才不认识自己的家。
　　片刻之后，原本还对墨子辰非常警惕的柴叶，突然感觉自己刚刚那么做是不对的！
　　他怎么可以和一个小傻子计较呢？！
　　娘亲可是经常教育他，要爱护身边的弱者，都要一视同仁。而他先生也教育他，要做一个诚实善良的人。
　　可他刚刚居然对一个小傻子凶凶的！真的是太不礼貌！他一定很难过。
　　这让柴叶由衷的愧疚。
　　他目光带着怜悯的看着墨子成，而后咳嗽了两声，学着先生的样子，温声问道：“那个你可还记得，你父母的名讳？”
　　墨子辰被柴叶这莫名其妙的问题给问住了。
　　而后又想，刚刚他们不是还在讨论三皇兄的事吗？怎么会突然变到他父皇、母妃的名讳上去？
　　不过，墨子辰虽然疑惑，但是还是认真思索了起来。
　　可是想了半天，墨子辰还真不知道他们叫什么名字？宫中那些太监，谁敢称呼主子名字，那可是死罪！
　　他抬头迎着柴叶那疑问的目光，脑门上落下一层密汗。片刻之后，他摇了摇头，一脸尴尬的说道。：“我不知道。我们刚刚不是在讨论我三哥吗？怎会突然间说到我父皇他们名讳上去？”
　　墨子辰这番话，完全就是在转移话题，可柴叶虽然小，但是向来是能拎清楚事情主次的。他飞快的从墨子辰的回话中，拎出了一段事实。
　　那就是墨子辰，根本就不知道他父母叫什么？！
第290章两人都是小傻子
　　先生曾经教导过他，记得自己父母名字之人，要么是孤儿，要么就是小傻子。
　　柴叶在结合墨子辰找人，却找错府邸这件事情之后，果断的觉得，墨子辰就是小傻子无疑了。
　　所以他脸上的怜悯之色更重，而后他就有些不知所措了。
　　面前这人除了知道他三皇兄的名字之外，根本就不记得父母的名字，那他该如何帮助他？
　　这一刻，柴叶小朋友感觉自己，遇到了天下最难的题。
　　墨子辰此刻完全不知道，他被人同情的很厉害。
　　现在的他，还在绞尽脑汁的想着如何忽悠到一口饭吃？同时，还也暗自嘀咕，怎么面前这个小孩住在这里，却不知道他三皇兄的名讳。
　　难不成……
　　墨子辰突然想到了一个可能，下一秒他看向柴叶的目光中，也充满了怜悯之意。
　　难不成面前这个小孩其实是个小傻子，要不然怎么可能连他三皇兄的名字都不知道。
　　这一刻两个明明没有任何关联的小孩，脑回路却诡异的统一在了一起。
　　嗯，他面前这个人是个小傻子。
　　他要好好照顾他/不要抢他的食物。
　　然而一个人的肚子却不是那么好受控制的。
　　墨子辰刚刚还心怀愧疚，准备不再去抢这个人的食物。
　　可以下一秒，他的肚子就咕噜咕噜的叫了起来。
　　这一刻，墨子辰一下子就涨红了自己的脸，在这样的一个小朋友面前饿的肚子叫，实在是太丢脸了。
　　就在他因为不好意思而红着脸的时候。
　　柴叶看向他的眼神也不对劲了。
　　面前这个小傻子，实在是太可怜了。
　　肚子饿了都不知道要吃饭，想到他刚刚还嫌弃自己母亲的饭。
　　柴叶觉得有可能他并不是真的嫌弃，而是因为傻，连饭都不知道如何要！
　　于是心怀怜悯的柴叶小朋友，默默的松开了自己护食的小胳膊。
　　将面前的食物朝着墨子辰面前一推，道：“你叫什么名字呀？来吃一点东西吧”
　　墨子辰看着被柴叶推过来的食物，有片刻的愣神。
　　刚刚他还想着如何费尽心思骗取这个食物，可现在居然轻而易举的就得到了。
　　他明明还没有开始骗呢！
　　果然他面前这个人就是一个小傻子。
　　这样一想，墨子辰看着柴叶的目光更加怜悯了起来。
　　他并没有动这份食物，而是诚心诚意，甚至满怀愧疚的说道。
　　“我就不吃了，还是你吃吧。”
　　柴叶看着肚子咕咕叫的莫子辰，大眼睛眨了眨，带着哄小孩的语气道。
　　“那个这位小哥哥，我确实已经吃饱了，剩下的这个菜我吃不下了，你快点吃吧，不要饿着了。”
　　说到这里，柴叶揉了揉自己的肚子。
　　他确实此刻已经吃饱了，完全在吃不下其他的菜了，不过因为这是他母亲做给他的菜，柴叶下意识的有些不舍。
　　这份是对母亲菜肴的舍不得，在墨子辰的眼睛里，就是这个小傻子还没有吃饱，但是因为他饿了的缘故，所以他才把自己的食物分给了他。
　　这一刻，墨子辰彻底感动了！
　　他完全没有想到这样一个小傻子，居然如此的有爱心。
　　他打心底的是认同了柴叶。
　　不过认同了柴叶，却并不代表他认同了杨秀丽。
　　反而在心里默默的想到：柴叶虽然傻，但是能够如此有爱心，定然是他三皇兄教导的好。
　　果然他三皇兄是一个很厉害的人！
　　不过，他就不明白了，明明那么厉害的一个人，为什么会突然间失去了理智，想要娶一个村姑呢？
　　虽然墨子辰没有想过争夺王位，但是在皇室耳濡目染那么多年，他对于皇族的一些了解的。
　　每一个王爷的后宫那都是有定数的，特别是王妃之位。
　　诸位皇子要娶的，那都是对他们有极大帮助的女子，像杨秀丽这种山村寡妇，根本就没有任何资格可以成为三皇兄的皇子妃。
　　更何况，因为杨秀丽的缘故，他的三皇兄还被父皇五花大绑的捆了起来，送到了边疆。
　　根据他身边的那些太监所说，杨秀丽就是狐狸精，一个不好的人！
　　否则的话她不会让三皇兄，因为她受到皇帝的指责。
　　就在墨子辰脑子里面思绪快速转动的时候。
　　柴叶一脸怜悯的拉着墨子辰的手，将他带到了餐桌旁，而后又按着他，让他坐了下来。
　　然后，一脸坚定道：“那个，你多少吃一点吧，我感觉你的肚子要受不了了。”
　　墨子辰却坚决的摇了摇头，他才不想要这个小傻子，因为分食食物给他，而导致饿肚子呢。
　　可是最终，他还是没有拗过柴叶那张可怜兮兮的小脸。怀揣着愧疚之心，他坐在了餐桌上，夹起了一道菜。
　　本来他是为了不让这个小傻子愧疚，所以准备装模作样的吃一点就好的。
　　但是他完全没有想到入嘴的食物居然好吃到如居然如此的美味。
　　他刚刚放入口中一块，就被完全的惊艳到了。
　　以前的他从来没有吃过如此好吃的食物。
　　其实杨秀丽的手艺虽然不错，但还没有到那种一吃就让人上瘾的程度。
　　此刻他觉得会如此好吃，完全是因为他自己本身肚子就很饿，再加上这饭菜本身就不错，所以才会给他一一种这个菜难得少见，非常好吃的错觉。
　　当他吃第一口的时候，就注定了，第二口来的也不会远。
　　所以等到杨秀丽端着准备做蛋糕的食材进入小院子的时候，就看见墨子辰拿着筷子狼吞虎咽的，往嘴里倒食物的样子。
　　用“倒”这个字完全不夸张。
　　杨秀丽站在他的身后，都感觉心惊胆跳，因为她完全没有看到这个五皇子有咀嚼过任何一口的食物。
　　他这样的吃饭速度让杨秀丽目瞪口呆的同时，突然觉得有一丝的好笑。
　　杨秀丽并未打断他的吃饭，只是站在一旁默默的看着他，等到他将面前的所有饭菜一扫而光之后。
　　杨秀丽才轻轻的坐在了他对面的椅子上。
　　她撑着下巴，好笑的问道：“怎么样？味道如何？可还合你的胃口。”
第291章偷吃被发现了
　　墨子辰此刻正在狼吞虎咽，根本就没有注意到杨秀丽的到来，现在听到有人问他话，他连忙点了点头，嘴里含糊不清的说道。
　　“好吃，真好吃，特别好吃！”
　　这肯定三联一出，杨秀丽顿时就乐开了花。
　　虽然她有克制，但那突然出现的笑声，还是让墨子辰回过神来。
　　在听到那笑声的时候，墨子辰就感觉大事不妙。
　　等到他僵硬的抬起脖子看着坐在那里一脸笑意的杨秀丽的时候，猛的咳嗽了起来。
　　“咳！！咳……你！你怎么会在这里。”
　　杨秀丽眨了眨自己的眼睛的道：“我怎么就不能在这里了，这可是我的院子啊，刚刚死活不吃我东西的，五皇子殿下~”
　　墨子辰被那拉长的五皇子殿下几个字臊得满脸通红。
　　他完全没有想到刚刚偷吃的自己，会被正主抓一个正着。
　　“你！你！”墨子辰你了半天也没理出个理所然来。
　　最后只能干巴巴的说道：“背后偷看实属小人行径，乃非君子也”
　　杨秀丽撑着下巴，轻笑一声：“不是只有男人才能被称作君子吗？而我是女子哦。”
　　“你！”墨子辰被杨秀丽这话给惊呆了。
　　这个时代虽然女子不能正大光明的被称作君子，但是每一个女孩子还是非常爱惜名声的，就算不被称作君子，也不想被人称作小人。
　　可杨秀丽那番话就另类的告诉所有人，她就是一个小人。
　　所以，墨子辰完全被惊呆了。
　　他根本就不知道这种情况如应该如何应对。
　　他手里拿着饭，脸红的不知道如何自以。
　　将这一切尽收眼底的杨秀丽乐呵呵的，不过，杨秀丽也不想彻底惹毛了这面前的五皇子殿下。
　　毕竟她还要从他口中套话。
　　所以，在看着墨子辰涨红着脸，完全不知道怎么办的时候。
　　她便不再说话转向了厨房间，今天她答应了叶儿，要给叶儿做好吃的，现在还没开始做呢。
　　墨子辰是心里气的够呛，可毕竟吃人嘴短拿人手短，他刚刚吃了人家做的食物，怎么好意思再去说杨秀丽的不是。
　　所以，只能憋红了脸，站在那里不知所措。
　　见到杨秀丽只是在说了那一番话便走了之后。
　　墨子辰心里也顿时松了一口气，同时也没有了吃饭的欲望。
　　虽然现在桌子上已经完全没有了菜……
　　他拉着柴叶小傻子的手说道：“你还饿不饿？”
　　柴叶看着面前有可能还没有吃饱的傻子，沉默了一会道：“你是不是没有吃饱？”
　　刚刚又东西打底的墨子辰此刻已经不是那么的饿了，他摇了摇头。
　　可柴叶却根本不相信！
　　他觉得，这个小傻子又在骗他了。
　　毕竟，他那么大的个子，怎么可能只吃一点点就饱了呢。
　　于是，他安慰道：“饿了的话不用担心，等等娘亲会做好吃的小蛋糕，我分你一点啊。”
　　而柴叶的话，在墨子辰的耳朵里就是，柴叶其实也没有吃饱，但在这样的情况下，柴叶还是要分一块蛋糕给墨子辰。
　　这简直就是以前西教士说的小天使啊。
　　那个坏女人果然教不出来这么好的孩子，这一定是他的三皇兄交的。
　　唉，这么可爱的小孩子，怎么就傻了呢。
　　对此，墨子辰表示十分的惋惜。
　　同时，他大义凛然道：“等等，我是不会吃你的小蛋糕的，你多吃一点。”
　　柴叶不知道这个傻子为什么会这么的不喜欢吃饭，但是他觉得等等娘亲的高做出来之后。
　　这个傻子一定会克服不喜欢吃饭的这个点，所以他信心满满的，等着他娘亲将小蛋糕做好。
　　正所谓一回生两回熟，以前做起蛋糕来还有点手生的杨秀丽，此刻已经能够非常熟练地做好的蛋糕糊糊。
　　然后，将糊糊倒入磨具，开始烤制蛋糕。
　　蛋糕在这个时代可一直是个新鲜的玩意。
　　而且蛋糕在烤制的过程中有一股非常香甜的味道，会从厨房间里弥漫出来。
　　当墨子辰嗅到厨房间里，传来的甜甜的蛋糕味时，他感觉，他感受到了来自大宇宙中浓浓的恶意。
　　闻起来这么香甜可口的东西，居然是那个恶毒女人做出来的！
　　而且，他刚还拒绝了柴叶请他吃蛋糕！
　　现在，还可以收回刚刚那句话吗！
　　他想吃那里面的东西。
　　浓郁的蛋糕香味，宛若小钩子一样钩的人口水横流。
　　杨秀丽自然知道蛋糕的杀伤力，所以她故意少做了一点。
　　把圆形的蛋糕分成了八份，每一分对于墨子辰来说，就是一口吃掉的分量。
　　看着精美瓷盘上的八等份蛋糕，杨秀丽唇角一弯，随后端着精美的瓷盘朝外面走去。
　　做一个蛋糕的时间要花上不少，现在的柴叶差不多消化完了刚刚肚子里的食物。
　　有了空肚子继续品尝来自母亲做的美食。
　　当蛋糕的香味扑面而来的时候，柴叶瞬间泡到了厨房间的门口，他眼睛亮晶晶的，像极了一只讨食的狗狗。
　　虽然已经看了很多遍，柴叶那亮晶晶的眼睛，还是让杨秀丽心中还是涌起无限的满足感。
　　她拿起一块香甜的蛋糕塞入了柴叶的手中，抬手轻轻拍了他的小脑袋，“好啦，快点吃吧，冷了就不好吃啦。”
　　柴叶双眼冒光的点了点头，啊唔一声将蛋糕塞入了嘴中。
　　那软绵的奶甜味，不断地刺激着味蕾，让柴叶幸福的发出了呜呜的声音。
　　墨子辰看着柴叶那一系列的表情和动作，从心底升起一抹好奇，真的有那么好吃吗？
　　他看着那黄黄的看起来软软的糕点，嗅着空气中飘来的香味，掩饰的咽了咽口水。
　　他好想尝一块啊！可是属于皇子的骄傲又不允许他向那个坏女人低头。
　　所以，墨子辰扬着脑袋目光不屑的看向那黄黄的糕点冷哼一声，暗自嘟囔道：“肯定就是看起来好吃，其实味道根本就不好吃……咕噜……”
　　那咽了一大口口水的声音，险些把杨秀丽给逗笑了。
　　但是为了不刺激五皇子那脆弱而又敏感的心，杨秀丽慌忙地吞咽下了嘴角的笑意，而后她故意的将蛋糕放在了刚刚他们吃饭的石桌上。
第292章裤子掉了
　　嘴上还不忘念叨一句：“哼!看起来也不怎么样，我才不想吃!”
　　“啊？”柴叶闻言先是有些疑惑，随后不由将小蛋糕放在了自己的小鼻子前，轻轻嗅了一下。
　　很香呀！
　　柴叶抬起头疑惑道：“蛋糕很香，而且很好吃啊。为什么你会说不怎么样？”
　　墨子辰被这个问题给问住了，毕竟他现在是吃不到葡萄，硬说葡萄酸啊。
　　他看着柴叶天真无邪的脸，陷入了沉思。
　　对于这个小傻子，他总不可能和他说，他在和他娘亲置气，所以才不吃他娘亲的东西吧？
　　更何况，他也说不出口，毕竟堂堂男子汉，怎能和女子一般计较？！
　　而且，如果说出来后，小傻子也跟他置气，那他不是要去亲近那个坏女人吗？他怎么可能这么蠢？！
　　所以他才在蛋糕上面挑刺儿，可蛋糕不管怎么看，都看不出有哪里不妥？
　　墨子辰想了又想，最后只能在蛋糕的外形上面挑刺了。
　　他道：“你看这个糕点做的像什么样子，密密麻麻的全是洞。指不定就特别不好吃！”
　　听到这话柴叶自然要反驳，不过当他想到面前这个人是个傻子时，他幽幽的叹了一口气，学着自家老实的模样教导道。
　　“为人者，不可轻视粮食。世界上有很多人吃不饱穿不暖，像我们现在的锦衣玉食，来之不易，所以我们要珍惜。”
　　这本是非常严肃的教导，可柴叶这年岁太小，根本无法完全复制他老师严肃。
　　只能磕磕巴巴地把一大堆道理揉成了大白话。
　　不过好在墨子辰不是什么爱学习的家伙，肚子里也没几点墨水。听到这个训诫如此白话后，也没有半点的在意。
　　反而，觉得自家三皇兄教导的是真的好！
　　一个小傻子都教他懂得了这么多的道理。
　　这样一想，墨子辰就更加不喜欢杨秀丽，他完全不明白，自家三哥那么优秀的人为什么要娶一个山村寡妇。
　　一想到三哥信誓旦旦的说要娶这个女人，墨子辰就不由得冷哼一声。
　　柴叶看墨子辰还不准备吃他娘亲做的蛋糕，心里有些急，随后想到难道他是以为这个蛋糕太难吃了？
　　然后，柴夜就开动了小脑袋想到了一个办法。
　　他让面前这个傻子吃一口蛋糕，吃到了蛋糕的味道之后这个人肯定就不会排斥吃蛋糕了。
　　这样一想，柴叶觉得可以行，所以他就拽着墨子辰的衣服将它向下拉。
　　一开始，柴叶是想着拽着他的衣领的，因为叔叔特别喜欢拽着人的衣领将他拉下马，作为小孩子，他们自然会下意识的去模仿身边的大人。
　　可是，柴叶现在才六岁，他的年纪真的是太小了，身高也跟不上，看着那他手臂伸长还距离他手有一大段的衣领。
　　柴叶放弃了，不过想了想他决定换一个拉扯的地方，只要他方便拽就好。
　　然后，柴叶就拉着他的裤带将他往下拽。
　　一开始，墨子辰看着柴叶深长的手臂去够他的衣襟的时候还觉得好玩，可当柴叶但是手拽上他的裤带的时候，
　　墨子辰身体一下子就僵硬了，她慌忙用手捂住自己的裤袋，可还是为时已晚。
　　墨子辰的裤子掉了……
　　“哈哈哈！”
　　看着狼狈不堪，蹲下身子去捡自己裤子的墨子辰，杨秀丽趴在桌子上笑的眼泪都快掉下来了。
　　墨子辰此刻简直羞愤欲/死。
　　他涨红着一张脸，恶狠狠的瞪向了毫无形象可言的杨秀丽
　　可现在的他眼睛雾蒙蒙的，根本没有半点微和作用，反而让人觉得好可爱。
　　其实，因为他们现在穿着袍子的缘故，即使裤子掉了，前面也有外衣和内袍遮挡，根本就看不到什么。
　　可即使什么都看不到，但也不妨碍他们有羞耻之心。
　　同样更不妨碍他生气杨秀丽哈哈大笑，嘲笑他现在的糗事。
　　“你！”墨子辰被趴在桌子上笑的肚子疼的杨秀丽系的脸色通。
　　原本一张涨红了的脸，现在就像熟透了的番茄一样，他咬牙切齿，最后憋出了几个字。“你不知廉耻。”
　　杨秀丽轻笑着看着狼狈的提着裤子的某人，故意拉长了声音说道：“我不知廉耻？那你现在脱裤子是什么呢～”
　　“啊啊啊啊！不要说了！”墨子辰完全不想提起这件黑历史。
　　提着裤子迅速跳上了墙头，朝着不知名的地方跑去了。
　　原地只留下原地，还有些蒙的柴叶以及发出狂笑的杨秀丽。
　　柴叶看着突然跑掉的傻子内心有些疑惑，随后他立马带上了焦急之色。
　　他迈着小短腿拿着小蛋糕跑到了杨秀丽的面前，一脸担心的说。
　　“娘亲刚刚那个傻子怎么跑掉了，他现在脑子不清醒，连自己父亲和娘亲的名字都不记得，我们要不把他找回来的话等等，说不定他就会迷路，说不定他就会死亡。还有就是……”
　　眼看柴夜就要说出一大堆的理由，杨秀丽赶忙阻止了他随后说道：“好了好了，他不会跑远的，等到晚上他就会回来了。”
　　听到这话，柴夜却严肃的摇了摇头，双手背在身后做一小老头的样子道：“娘亲，我们不可以掉以轻心的那个人是个傻子，如果他跑出去之后找不到回来的路怎么办？所以我们要马上找侍卫把他带回来。”
　　“傻子？”杨秀丽有些疑惑的看向自家的儿子。
　　柴叶去点了点头说道：“嗯，是个傻子哟！他连他父亲娘亲的名字都不知道，娘亲你说他是不是傻子？”
　　听到这话，杨秀丽立马意识到了问题的所在。
　　而后，抱着柴叶笑得无比的欢快。
　　“对对对那个人就是傻子，所以下次你见到他的时候多多照顾他，不要让他被别人欺负了啊。”
　　听到娘亲的话，柴叶认真的点了两下小脑袋，神情严肃道：“好的娘亲，我一定会在那个傻子回来的时候好好照顾她。”
　　“我们家艺儿真乖。”语毕，杨秀丽伸手捏了捏柴叶的小脸蛋。
　　就在她抱着自家儿子笑作一团的时候，突然她想到了一件特别严重的事情。
第293章发现纰漏
　　杨秀丽看着懵懂的柴叶，眉头一皱，哄着他道：“叶儿你拿着这个蛋糕取书房吃吧，一边吃别忘了温习功课。”
　　柴叶听到这话后，虽然有些不理解娘亲为什么要让他在这个时候去复习功课，不过作为一个听话的好孩子，他从来没有想过反驳娘亲的话。
　　所以，柴叶点了点小脑袋朝着他复习功课的书房走去。
　　等到柴叶离开之后，杨秀丽叫来了陆武。
　　在陆武拉的时候，杨秀丽有些微微出神地看着刚刚墨子辰跑掉的路线，随后说道：“你说，刚刚墨子辰是怎么进来的？我记得玉关离开王府之前有特别加强王府的警戒。”
　　听到这话，原本没有意识到什么的陆武，瞬间冷汗流了下来。
　　他作为亲眼看着柴玉关和杨秀丽关系一点一点变得密切的人，自然知道杨秀丽对于柴玉关的重要。
　　也就是因为知道，他才更清楚的明白，如果杨秀丽落入了敌人的手中，那柴玉关将会陷入如何的被动。
　　而防止杨秀丽被敌人抓走的，无疑就是府上强大的守卫系统。
　　可是现在一个武功不算高的皇子，居然能够悄无声息的进入王府，这让陆武的心一下子就提了起来。
　　他额角冒出冷汗，单膝跪地立马告罪：“王妃！这乃属下失职，请王妃恕罪！”
　　杨秀丽却摆了摆手，道：“无碍，下一次做好警戒就好，对了，去关注一下那个五皇子殿下，他看起来好像手中没钱。”
　　听到这话，陆武眉头一锁，“您的意思是他指不定还要来。”
　　杨秀丽笑道：“我觉得他是根本就没有离开府上，找管家找找他，不要让他走了。毕竟，他是当朝五皇子，要是在王爷这里出了事情，那王爷是要负全责。”
　　听到这话，陆武也想通了其中的关窍，立马冷汗淋漓。
　　他大声应是后，立马离开了这里，去寻找那跑出去的五皇子。
　　杨秀丽看着离去陆武，只感觉自己的额头也胀痛了起来。
　　虽然，一开始她是想从这个五皇子口中套点柴玉关被绑的消息出来，可是就在刚刚，她脑子里突然灵光乍现，浮现了一个问题。
　　原本在京城之中很少外出的五皇子怎么会出现在他这里？
　　这个问题生出之后，杨秀丽便开始皱着眉头深想。
　　到底是经过现代各种消息轰炸的人，很快各种阴谋诡计就从她的心里浮现。
　　什么这种时候栽赃陷害柴玉关杀害兄弟，其实这个小五是间谍什么的。
　　各种各样层出不穷的想法，吓得杨秀丽一身冷汗。
　　不过，在刚刚她却一点也没有表现出来。
　　反而，装作寻常的样子。
　　这是为了以防万一，预防墨子辰真的是什么间谍之类的，怕他看出点什么。
　　不过，想到墨子辰刚刚所有的表现。杨秀丽差不多已经排除了他是间谍的这个想法。
　　因为，墨子辰眼睛非常的纯粹。
　　她不觉得，那样的一个孩子会有什么坏心思。
　　也就是因为这样，杨秀丽才只是让陆武查探一下他，而不是直接把他关起来。
　　不过，这件事情到底是涉及了皇家的争端。
　　杨秀丽想了想还是回到了卧室之中，提起笔将这件事情全部写下来，送到了边疆的柴玉关那里。
　　与此同时，边关的柴玉关和敌国再一次爆发了战争。
　　第287章交战原由
　　柴玉关立于墙头上，看着两道由人群组成的洪流冲在了一起，爆发出嘹亮的杀喊声。
　　看着他们，柴玉关沉下了眸子揉了揉自己胀痛的眉心道：“刘毅，这一次敌国为什么要入侵我边疆的事情查得如何了？”
　　“回禀王爷，已经有探子回来了。这一次我们两国交战的原因是，是由哈语达国皇权交替时，大王子一家失踪而引发的。”刘毅恭敬的说道。
　　闻言，柴玉关眉头瞬间皱了起来，语气之中也带着沉重，道：“哈语达国老皇帝死了？。那为什么在老皇帝死之前死的时候，我收到任何消息？”
　　刘毅恭声道：“据探子回报，在一个月前，他国先皇帝便死了，原本皇帝的遗嘱立的是大王子维他的继承人，可是在皇帝旨意宣布之前，大王子一家遭受伏击导致群体失踪，所以现在哈语达国的二皇子接管一切事物。”
　　听到这个消息，柴玉关嗤笑一声说道：“啧，还真是手段粗暴。”
　　刘毅并未说话，不过嘴角的轻视也能看出他对哈宇达国这种做法的不屑。
　　而后，柴玉关并没有在说话，而是看着两国交锋的将士们内心思绪翻涌了起来。
　　他还记得两国一开始冲突的原因，根据手底下的官兵汇报，就是哈语达国有一队骑兵在边境搜索。
　　但是，因为其中一个哈语打国的人侮辱了一个小娘子，而那个小娘子则是边关一个千夫长的夫人。
　　所以，千夫长便一个人前往哈语达国那个小队所驻扎之地报仇。
　　而后，千夫长死亡。
　　千夫长的直系长官暴怒，发信前去斥责。
　　结果敌国将领不仅没有赔罪道歉，反而说他们活该。
　　这里的老将军也是一个脾气爆的人，在听到这个消息后，立马带着千夫长的所有部下把那一队哈语达国的骑兵给杀光，并吊在城墙之上。
　　这下一下子就点燃了两方人马的怒气，然后这场战争就爆发了。
　　虽然这样的理由看起来好像无比的荒诞，但是在边关却是非常常见的。
　　一来是因为边关的军民百姓脾气异常的暴躁，二来就是因为两国本就有世仇，边关最为严重。
　　所以千夫长只是一个引爆这场战争的导火索罢了。
　　不过，柴玉关可不相信哈语达国守城的那个老狐狸会无缘无故直接辱骂他们。
　　毕竟，那可是一个当年他送了女装都厚着脸皮收下来，甚至能穿上在第二天出来见和他见面的人。
　　如果连这样的忍耐脾气都没有，那他就不会被派到这边来驻守边疆了。
　　所以，这里面可以说是充满了疑点。
　　看来这件事情并不简单啊！
第294章计谋
　　柴玉关想了片刻后，命令人招来以前守卫边疆的黄老将军准备询问一番，他要借此来确定一个消息。
　　黄老将军本身就在下面观看这场战役，现在听到楼上的王爷叫他后立马冲了上来。
　　这是一个胡子花白，面容慈祥。老大爷，如果要不是他那身上有着一股浓烈的血腥和血煞之气，就说他是一个邻家的老爷爷，都有人相信。
　　见到镇北王黄老将军立马准备磕头，可却被柴玉关拒绝了。
　　柴玉关笑道：“老将军，我们也是多年的合作伙伴，哪用得着这么多的虚礼。”
　　老将军没有接着话，只是乐淘淘一笑，随后道：“不知王爷传唤老臣有何事？”
　　柴玉关却没有急着先询问，而是看着底下厮杀的士兵，开玩笑道：“老将军，你这一声王爷叫的我有点心寒啊，当年昊天可还是你手下的兵呢。”
　　边关驻守之人本就豪爽大气，老将军现在听到柴玉关说起往年的事情，哈哈一笑，随即也有些感慨。
　　“当年那时候三皇子殿下才来老臣这里的时候，老臣可不服气了，可后来那场您的成名之战发生之后，老臣对殿下算是心服口服。”
　　柴玉关笑而不语，刘毅却从他的身后站了出来，似叹息的说了一声。
　　“是啊，十年前那场战争，确实是我们王爷扬名天下之战，毕竟那场战争之中，我们王爷可是拔除了这边关无数敌国的密探。”
　　听到刘毅这话，黄老将军瞬间汗流浃背。
　　他可不认为威震天下的镇北王手底下的第一谋士会突然间随意说出这话。
　　虽然，军队之中有敌国的密探，这是所有人共知的事情，但所有人都不会把这件事情拿到台面上说，一旦这件事情拿到台面上说，就意味着这次主事人要把东西闹大。
　　黄老将军立马跪了下来，在地上重重一磕头，什么话也没有说，把自己的态度摆得很低。
　　刘毅见此，眼睛笑眯成一条线，道：“老将军不必如此，我不过是随口说上一句罢了。”
　　老将军笑得有些勉强，不过他还是站了起来，神色之中更加恭敬。
　　柴玉关见此，这才问道：“我问你，在我来之前哈语达国是否有派探子四处骚扰我国边疆？”
　　黄老将军立马点了点头，丝毫不敢有所隐瞒，他皱着眉头想了一会儿之后才说道：
　　“镇北王果然料事如神，在您还没来之前的前一个月里，哈语达国的人派了十几队的探子，在边疆以及附近的森林之中到处寻找着什么。”
　　听到这话柴玉关顿时明白了这一次两国交战的缘由。
　　看来，大王子一家是没有死，而是逃跑了。
　　如果要是不出意料的话，那天他和秀丽两个人在郊外游玩的时候，遇到的那个女孩儿就是大王子的女儿了。
　　想到这里，柴玉关不由嘴角上扬。
　　如果那个女孩儿利用的好的话，那就是他这一次直接击破哈语达国的关键性人物。
　　毕竟，在哈语达国之内，支持大王子的人数可比支持二王子的人多多了。
　　如果，他要是将二王子派人刺杀大王子的这个消息放出去，那哈语达国必定大乱。
　　毕竟，那些个支持大王子的大臣们也不是吃素的，而且他们也害怕二王子秋后算账。
　　最为关键的就是，哈语达国和他的国家不一样。
　　哈语达国女性也可称帝，也就是说如果他要在恰当的时间之内将小郡主放回国内的话，那那些大皇子迷下的大臣们指不定会辅佐小郡主登机。
　　一个六岁多的孩童又能掌控什么样的国家大事，最终必然会被架空。
　　然后，往后的十几年内，小郡主成长为女帝。
　　那哈语达国必定会再经历一场大乱！
　　敌国但强大从来不是柴玉关愿意看到。
　　柴玉关非常满意于这一次他和刘毅一个唱红脸一个唱黑脸厚炸出来的重要消息。
　　他看着还跪在那里的老将军颇有些好心情的笑了一下，“黄老将军，我十年前便是你手底下的兵，现在即使我成了你的上官，但我依旧会愿意称您为一声将军，所以老将军记得帮我多观察一下。”
　　黄老将军听到这话之后，心里一苦不过很快还是答应了下来，在这偌大的军中寻找人质可不是什么好做的事情，而且还特别容易得罪人。
　　最起码，黄老将军知道的几个纨绔子弟之中就有一些人在家里断了经济供给之后依旧享受着锦衣华服。
　　那些享受的钱哪来的必然是收了人家的好处费呀！
　　所以黄老将军在接下这个命令之后，脸上好像更加衰老了一分。
　　这一次把那些人供出来，他估计啊，他在边关也就待到头啦。
　　柴玉关见此，不着痕迹的摸向了自己的大拇指，最轻轻按了一下之后。
　　柴玉关道：“黄老将军身子骨现在依旧硬朗，不过您终究是国之利器，不得有半点马虎。”
　　说到这里柴玉关顿了两下，而黄老将军则满脸苦涩再次跪了下来，柴玉关刚刚的话已经说的很明显了，就是想要他退休啊。
　　他应声附和道：“谢谢镇北王爷挂念，老臣这些年，也确实感觉自己的身子骨一天不如一天了。等到这一次帮王爷做好这件事情之后，老臣也就差不多上书和皇上说明此事。”
　　听到这话，柴玉关点了点头，他将手放在了城墙之上，眼睛则看着地下厮杀的战场。
　　突然，他淡淡道：“哦，黄老将军这个位置不可谓不重要，这样吧，等到黄老将军入朝请辞的时候，我向父皇推荐您的孙子。毕竟都是小在边关长大的。”
　　说到这里柴玉关眼睛一眯，又道：“虽然，不知道黄老将军的孙儿们是什么样的脾性，但是料想老将军教出来的孩子，定然不可能是诸多纨绔。”
　　听到这话之后，黄老将军的表情立马激动了起来。
　　他双手颤抖着看着长身玉立的柴玉关，眼中闪烁着感动的泪霜。
第295章刺杀凶手
　　黄老将军一生之中只有两个儿子接战死沙场，他的孙子再从小失去了父母的打击后，为人沉稳且系恶如仇。
　　也就是因为他的这个性子被人当年给算计了，失手杀了一个调戏良家妇女的人。
　　而后，这件事情上报朝廷，皇上见他驻守边关多年，不忍杀掉他这黄家最后一个血脉。
　　于是，就把黄老将军的大孙子关注了，大牢之中这一关就已经关了整整三年了。
　　如果不出意料的话，他这一辈子都会关在地牢之中。
　　可现在柴玉关说，他要让他孙子来接替他的将军之位，不就是变相的把他的孙子从大牢之中捞了出来吗！
　　想到这里，黄老将军的身体都激动的颤抖了起。
　　他抬头在地上重重一磕，那头上顿时鲜血淋漓。
　　柴玉关摆了摆手轻笑着说道：“好了，黄老将军，你去吧。这件事情完成之后，我定然会像父皇提起这件事。”
　　听到这话，黄老将军再次磕了一个头，随后快步的朝着城楼下走去。
　　就在黄老将军下城墙的时候，突然有一滴雨落在了他的头上。
　　他抬起头看着边关城上的一片乌云，黄老将军幽幽地叹了一口气道：“这边关的天要变了！”
　　密密麻麻的乌云压了下来，瞬间将边关的所有士兵淋了个底朝天。
　　两方人马默契的鸣金收兵，而后柴玉关也回到了他的大帅账中。
　　此刻，陆义身上披着雨蓑进入了营地之中。
　　等到他将身上的东西，一切弄的稳妥之后，才迈着步子匆匆跑路了大帅帐。
　　柴玉关见到匆匆陆义赶来，皱起了眉头问道：“这是怎么了？为何如此急匆匆的？”
　　陆义立马将自己用油纸包好的信件全都拿了出来。
　　看着陆义手中的信件，原本眉宇之中带着冷漠的柴玉关立马温和的神色。
　　他嘴角轻轻上扬，打开那油纸包，拿起了一个写了一个“一”的信封，随后拆开拿出了信件看了起来。
　　杨秀丽信中向来都是写着日常，那些日常让每一次通过信件描述而看到杨秀丽现在生活的柴玉关都会露出温柔的眼神。
　　随着信件一封一封的看过去，突然柴玉关看到了最后一封信上，杨秀丽写的最近发生的事。
　　那就是他五弟墨子辰，不知道什么原因居然到了他的江夏。
　　墨子辰出现让杨秀丽略微不安。
　　看着信件里关于杨秀丽对墨子辰突然出现的猜测，有些好笑的同时眼睛也眯了起来。
　　柴玉关对于他这几位兄弟的性情了解的非常透彻，不然也不可能让他们每次都是亏。
　　墨子辰在柴玉关的印象之中只是一个单纯，没有带太多脑子的一个名无关紧要的皇子罢了。
　　所以，他只是有让手下的人整理他的相关资料，却从未去真正的了解过。
　　现在那位他从来不了解的五皇弟出然出现在他的封地，这让才柴玉关重视了起来。
　　他手在桌面上轻微敲了两下，随后道：“刘毅，你怎么看？”
　　刘毅在柴玉关解释下已经知道了前因后果。
　　他想了一会道：“殿下，我觉得我们可以以不变应万变或者去查找一下为什么五皇子会离开皇城？”
　　听到刘毅的话，柴宇纶像是突然想到了什么，他看向了陆义道：“我让你注意的，当时我吊起来的那几具尸体被人放下来了。”
　　听到这话，陆义点了点头，回道：“王艳我再次路过的时候，那20具尸体已经全部被放下，我仔细检查过，他们的尸体全被人埋了。”
　　“全部埋了？是否立碑？”柴玉关道。
　　陆义摇了摇头，：“虽然全部都埋了，但是并无一人立碑。”
　　“那他们埋葬的地方是一个坑，还是挖了一个大坑，将他们全都放了进去。”
　　“一人一个坑。”
　　听到这话，柴玉关垂下了眼皮，“看来这一次的事刺杀，是他无疑了。”
　　刘毅眉头皱了一下，随即想到了什么开口道：“您是说这一次刺杀您的人是五皇子？”
　　柴玉关一愣，随后摇头。“你想多了。”
　　柴玉关对于自家这个五弟还是有着很清楚的认知的。那就是一个武功一般，没有野心的小孩儿罢了。
　　而且最为主要的就是，墨子辰一直被深养于深宫之中，根本就没有方式接触到朝堂的人。
　　而他的母亲更是宫廷内一个普通的嫔妃，根本就没有家族势力来支持他完成一次对他的刺杀。
　　就算真的勉强有那个实力，那这些人死了之后，他们也不会冒险给这些人收尸的。
　　所以当日刺杀事情断然不可能有和他有何关系。
　　不过，也确实如同秀丽所担心的一样，如果他在他的封地上出了事情，纵然他能找到证据，可父皇那里却并不好过关。
　　当日他和老四两个人兄弟相谋，已经引的父皇不快。
　　这一次如果再和其他皇子的势力交锋，甚至死了一个他近些年来颇为宠爱的儿子。
　　那这件事情就不是那么好容易收场的。
　　这样一想，柴玉关顿时觉得一件一件的烦恼事情突然多了起来。
　　想到皇宫之内，众多兄弟争为了那高高在上的位置争得你死我活，柴玉关有那么一瞬间的感觉心中疲惫了起来。
　　他本不贪恋皇权，却因被逼无奈而在这皇权争夺之中挣扎。
　　如若不是因为陷的太深，导致所有的皇子都忌惮他，根本不敢放心他的离去。
　　柴玉关或许早就扔下了身上的担子，带着杨秀丽远走高飞，不管这世间凡事。
　　想到他王府内，杨秀丽温柔的笑，柴玉关嘴角也不由得扬起了一抹弧度。
　　他揉了揉眉心，声音有些疲惫的对着陆义道：“子辰那里你派人盯着，但是不要限制他的自由，还有就是我上一次扔在别院的小姑娘，送到秀丽那里去。我觉得她在别院不安全。”
　　陆义领命，转身而去。
　　刘毅闻言，先是有一瞬间的莫名其妙，随即目光惊骇的看着柴玉关。
　　当初柴玉关在初次捡到那个小姑娘的时候，就和刘毅说过这件事情，特别是那个小姑娘穿着的就是哈语达国皇室才能穿着的衣服。
　　一开始刘毅只以为是走丢的皇族，而后就将这件事抛却在了脑后。
第296章危战
　　可现在看来，这个女孩却是这个边疆战事停止的关键了。
　　就在刘毅惊奇不已的时候，军帐外突然传来小兵的长报声。
　　刘毅听到那声音，立马皱起了眉头看向帐篷外面。
　　柴玉关则正襟危坐，元帅帐篷的帘子很快被掀了起来，这个时候一个浑身是血的小兵冲了进来。
　　看到他，柴玉关皱起了眉头，立马上前扶住了他道：“这是怎么了？”
　　小兵挥了挥手那染了血的信件，还未来得及说一句话。
　　他的口中就有大股的鲜血涌了出来，最后竟然直接死了过去。
　　刘毅看到这死去的小兵，叹了一口气，“应该是力竭而死，撑着最后一口气来到这里报道，已经是他最后的极限了。”
　　柴玉关有些悲恸的点了点头，在这战场上摸爬滚打十年，像这种情景他见到的太多太多。
　　现在这小兵的死，已经掀不起他心中的一丝波涛。
　　柴玉关掰开小兵那紧握着信件的手指，将里面的信件取了出来。
　　当看到那信件内容的时候，柴玉关先是沉默了一会儿，随后他猛地拿起桌子上的长剑就朝着外面走去。
　　他每走一步，身上的杀气便浓郁一分，那原本黑白分明的眸子里，逐渐被血丝染红。
　　刘毅看着怒发冲冠的柴玉关赶忙拉住了他，“王爷出什么事情了吗”
　　柴玉关眼神略微空洞的看了一眼刘毅，随后将手中的信件放在了刘毅的手中。
　　信件上只有很简单的一句话，却瞬间将怒火填满了刘毅的心。
　　“钱照率领的百人部队遭受袭击，无一生还，钱照死前被做成人棍。”
　　钱照是跟在墨昊天身边十年的亲兵，放出去担任的千夫长这个职位。
　　在战场拼杀多年，每一个将军身边的亲卫队都是陪伴着将军生死与共过的过命关系。
　　其中以柴玉关……不！
　　应该是当朝三皇子殿下！大名鼎鼎的镇北王墨昊天！身边的亲卫队被派遣到军队之中，担任各个职位的人最多。
　　他在边关驻守了整整十年，十年来全靠他身边的这些亲卫护着他，他才能够将自己的后背放心的交出来，然后在战场上不断的拼杀。
　　从毫无战功到战功赫赫！
　　从籍籍无名到敌方听到他的名字就闻风丧胆！
　　这一路来不知道铺了多少墨昊天亲卫队的鲜血和尸体！
　　也就是因为那些亲卫队一个一个的死去，指不定上完一次战场下了完战场后，便不会再见到那人。
　　所以墨昊天和这些亲卫队的关系都异常的好，他们全都是和他有过过命的交情！
　　就好比杨秀丽那个死去的前夫真正的弟弟柴玉关。
　　想想看，墨昊天能为了当初为他而死的柴玉关，冒充柴玉关的身份，被当做一个退伍的普通军人，也要回到柴玉关家乡帮助他哥的儿子。
　　可想而知墨昊天对于他身边亲卫的好感有多高，有多么的重视！
　　现在他又有一个亲卫死在了战场上，而且还是在遭受各种凌辱之后才死在战场上！
　　可想而知墨昊天是何等的愤怒。
　　刘毅此刻的愤怒半点不比墨昊天少。
　　刘毅是镇北王府的幕僚，作为一个幕僚他的武功并不是很好。
　　而且又因为他是个读书人的缘故，在刚刚加入墨昊天名下的时候，他的态度一直很傲慢，非常看不起这些在马背上杀人莽夫。
　　而钱照那时候是最看不起，也是最看不惯刘毅这派作风的人。
　　刘毅也不喜欢那个天天来找他麻烦的傻大个，他们两个的关系非常的恶劣，甚至于两个人见面都要骂上一嘴。
　　可直到发生了那件事情后，他们俩之间的态度才正式缓和了起来。
　　在刘毅第三次跟随镇北王上战场的时候，曾经遭受过一队人的围追堵截。
　　那一次刘毅身边的护卫死伤惨重，眼看敌人就要把他杀死的时候，是钱照拼命地将他从死神的手下救了回来。
　　可他的身上却被重重地砍了一刀，那一刀从他的左肩划到他的右肋。
　　那深深的一道子和那无数喷涌而出的鲜血，染红了他面前的所有店面。
　　当钱照挡在他身前为他挡下那一刀的时候，刘毅整个人都是蒙的。
　　他完全不知道为什么这个明明讨厌他，恨不得他第二天就原地去世了钱照为什么会救他。
　　那一刻的他已经完全被吓傻了，没有了任何的思考能力
　　他鲜血就像那时候刘毅止不住的眼泪，拼命的向外流，钱照的嘴唇也越来越苍白。
　　直到那个时候，原本一直特别慌乱的刘毅，反倒是平静了下来，他通过自己仅有的几个草药知识，将所有的草药一股脑的全都敷在了他的伤口上。
　　就在那么简单粗暴的治疗方式下，甚至连军医都觉得活不下去的钱照居然特别奇迹般的活了下来。
　　那时候的刘毅喜极而泣，根本不知道如何宣泄自己的开心。
　　后来，刘毅问他为什么要不顾自己生死的钱来救他？
　　钱照说：“我只是一个小小的普通的士兵，但是你们智囊团的人，一个人可敌十万的士兵，所以我自然是要好好的保护着你！”
　　听到那句真心实话的话后，刘毅从此以后再也没有和那些军队里的兵痞子发生过任何冲突。
　　反而开始拼尽全力的去钻研各种。杀人的阵法，各种阴谋诡计，力求每一场战争将损耗的人数降到最低。
　　也就是因为这样，刘毅慢慢在军中有了名声，越来越多的军中人开始崇拜他，刘毅也收敛了往日的傲慢和军队里的人玩的很好。
　　后开，刘毅和墨昊天回到了镇北王府，而钱照则留在了边关，当了一个千夫长。
　　这一次因为情况紧急的缘故，刘毅都没有好好的和这个多年好友痛饮一番。
　　结果在听到他的消息的时候却是如此的噩耗，这怎能不让他感到惊怒万分。
　　墨昊天漠然的看着这信纸，杀气盎然道：“我们现在召集兵力强攻对面胜率有多大。”
　　那低沉的声音宛若来自地狱恶鬼的呢喃。
第297章阴谋诡计连环
　　刘毅先是一愣，最后立马调整了自己的呼吸，按耐下了心中所有愤怒的情绪。
　　作为一个谋士不被任何情绪掌控，这是最基本的一个条件。
　　在将所有的愤怒全都压了下去之后，刘毅上前一步，深深一拜说道：“王爷现在不适宜出殡，请王爷稍安勿躁，等时机……”
　　“现在不要说时机！”墨昊天暴喝一声，只要想到钱照惨死，墨昊天便心如交割。
　　他记得的三天前遇见他的时候，那个小子和他炫耀说他家婆娘怀孕了。
　　说村里的大夫说是一个大胖小子，他说这一次战争结束之后，估计回去就能看到他那儿子了。
　　他得意地炫耀着腰带上那个做工精致的香囊，他说那是他婆娘给他做的。
　　那时候的钱照看向香囊的眼神特别的温柔，可以看得出来他特别爱他的娘子，也特别特别期待他儿子的降生。
　　可是！
　　现在一切都已经没了！
　　他钱照死在了这里！见不到他那个未出世的孩子，也再也看不到他心爱的女人一眼！
　　墨昊天不知道前兆在死之前受到了多少痛苦，但是他知道在这样的地方死去，他便无法和相爱的人团聚，无法和他相伴一生，那对于一个有心爱的人来说，那就是最大的痛苦。
　　刘毅知道墨昊天现在心中必然难受万分，也知道上前劝谏的他必然会受到墨昊天厌恶。
　　但是！
　　即使这样，他也要履行一个作为谋士的责任，不管是为了王府还是为了那个突然惨死了好友。
　　“王爷这次不管是这封信还是钱照的死，都是有人精心设计的，他的目的就是为了激怒您，请您务必三思而后行。”
　　墨昊天虽然愤怒不假，但是他的理智同样也未曾失去。
　　听到刘毅的劝解，墨昊天慢慢冷下了脸色，他压下了悲痛的心，准备和他商量接下来的对策，可就在这个时候！
　　他的军帐外面突然传来了密密麻麻的嘈杂之声。
　　那个声音里面有墨昊天许多非常熟悉的声音。
　　那些人都是他这些年放在军队各处的亲卫兵。
　　刘毅在听到这些人的声音后，脸色立马难看了起来。
　　他起身走到军帐外，看着吵吵嚷嚷的人群，厉声呵斥。
　　“一个个在干什么？现在难道不需要训练，难道不需要你们去边关好好守着，防止敌人的入侵吗！”
　　听到刘毅的责问，很多人认出了他，顿时之间他们有些气势低迷，不过很快一个肌肉结实的汉子却站了出来，冲着刘毅嚷嚷的。
　　“刘毅，你有没有接到老钱的消息！”
　　这个人叫做胡汉，是墨昊天亲卫队里面的人。
　　他曾经受到过钱照多次照拂，所以和钱照的关系最为亲密。
　　此刻这个一米八几的男人红着眼眶，低吼着询问着自家好友的情况。
　　听到胡汉的询问，刘毅瞬间沉默了下来，他不敢去看那个人，那双红赤红的眼神。
　　胡汉看刘毅那躲闪的样子，那双虎目红丝越来越多。
　　他浑身僵硬地看着，站在那里低头不语的留意，眼神之中充满了祈求，声音之中也带上了哀求。
　　“刘毅！军师！你倒是说句话呀，老钱的那个消息是假的对不对？老钱那个人最狡猾了，他怎么可能死了！”
　　听到着那哽咽的声音，刘毅先是沉默了一下，随后他苦笑一声说道：“钱照他死了。”
　　这句话说出口后，刘毅仿佛被抽掉了所有的精气神，他站在原地，双眼迷茫的看着天空，里面带着不知所措的迷茫。
　　刚刚嚷嚷的汉子们听到这个话之后，瞬间虎目通红。
　　可是他们一个个都不想接受这个结果，他们不相信那个照顾了他们多年的队长，居然在一个莫名其妙的地方死了！
　　相较于他们的群情激动，刚刚叫嚣的最厉害的胡汉反而沉默了下来。
　　他默不作声的抚了抚自己身上的长刀，随后就朝着人群的后方挤去。
　　刘毅在事情发生的时候，最先注意的就是胡汉，看着他现在朝着人群后方挤去，瞬间大喝一声。
　　“胡汉，你要去哪里！”
　　胡汉却头也没回，直直的朝着军营外面冲去。
　　刘毅想要伸手去拉住胡汉，可是他面前却被所有人都给围住了，此刻的他根本就走不了。
　　看着湖畔逐渐靠近马棚，他急躁的满身是满头是汗。
　　就在刘毅不知所措的时候。
　　墨昊天掀开了大丈夫的帘子，走了出来爆喝一声。
　　“你们一个个做什么？造反吗！”
　　听到墨昊天的声音，在场所有的汉子瞬就像小时候打架输了找到了自己的母亲一样，一瞬间所有人都呜呜的泣不成声。
　　胡汉此刻也停下了脚步，看着呜呜哭成一团的战友们，眼睛更加通红了一分，他猛的朝着马旁冲去，翻身一跃上了最跑得最快的骏马。
　　就在他准备骑着马匹跑出去的时候。
　　墨昊天突然高叫一声，“胡汉，你给我回来！此刻你去那里不过是浪费你一条生命罢了，但如果你选择留下，那么在未来的一个月内，我必然会攻破他与达国的城墙，将当初杀死老钱的人全部砍掉头挂在城墙之上！以慰老钱在天之灵。”
　　听到这样的保证，那些红着眼眶的汉子瞬间发出了一声低吼。
　　他们齐刷刷的低头就像是哀鸣的野兽们，为自己的同伴奏响最后的镇魂曲。
　　当那悲壮的声音传到胡汗耳朵里的时候，胡汉瞬间跳下了马。
　　一个一米八几的大汉子哭的就像一个找不到家的孩子一样。
　　看着那痛哭不已的胡汉，墨昊天默默的走上前去拍了拍他的肩膀道：“别哭了，过几天之后我们一起为老钱报酬”
　　听到这话，胡汉止住了哭声，他看着墨昊天问道：“王爷，我们多久才能杀向敌国！”
　　听到这话，刚刚围过来的汉子也目光炯炯的看着墨昊天。
　　墨昊天沉默了一会儿，随后双手背负在身后，看向对面敌国的边境，声音透着浓烈的冷凝和杀意。
第298章如此困境
　　“一个月后，我必然占领敌国边疆，娶他们首领向上额头！让他们血债血偿！”
　　听到这番热血沸腾的话后，所有的汉子全都双目通红的高吼了起来。
　　“血债血偿！血债血偿！”
　　看着他们这群杀气腾腾的老兵，墨昊天并未安抚，让他们发泄一番后自然会离去。
　　墨昊天看着怒喝的他们，带着两个人同时走进了军帐之中。
　　墨昊天刚刚在军帐的主位坐下，刘毅便上前恭声道：“王爷，我觉得这件事情是有蹊跷。”
　　墨昊天也跟着点了点头。
　　钱照这件事情本是军中密探传过来的绝密消息，怎么可能会闹得所有人人尽皆知？
　　而且，一开始刘毅和墨昊天都以为这次只是因为前照马失前蹄，所以才会死在这战场之上，从来没有想过是外部的原因。
　　可现在经历过刚刚所有是老兵的群情激奋之后，莫浩天和刘毅同时注意到了这不寻常的事情。
　　先是他的死，让全军的人都知道了。
　　作为一个十年的老兵，受过他恩惠的兵不知凡几，所以他的死必然会遭受到所有士兵的愤怒。
　　其次就是，墨昊天这群亲卫，是墨昊天一手带起来的。
　　他们打心底的是佩服以及崇拜墨昊天，断然不可能出现这种无冤无故堵在他这军帐门口，讨要说法的这种情况。
　　光光这两点就已经够墨昊天和刘毅两个人脑补出一系列的阴谋诡计。
　　曾经有一个人说过巧合，一次的巧合是巧合，而第两次的巧合就绝对不可能是巧合，而是别人的蓄谋已久。
　　墨昊天和刘毅两人思考了一番之后，苦笑的摇了摇头，不得不说这个计谋实在是布置得太过精妙。
　　钱照的死让墨昊天和刘毅两个人先失去理智，没有思考到后面会发生的事情。
　　第二就是利用钱照的恩望，让军队里那些老兵愤怒。
　　第三，制造带头人带领着那些亲卫前来此处找墨昊天讨要说法。
　　讨要说法的时候，必然会询问到究竟什么时候会出去攻击敌国的人。
　　这就是把开战的时间给定的死死的！
　　一个月后，墨昊天如果还是没有带领的士兵前去攻打敌国，那他在兵军队里面的威望必然持续下跌。
　　墨昊天虽然走到今天也是靠着自身的实力，但是威望同样也很重要。
　　不然将军喊冲锋的时候，没有一个士兵是认认真真朝着前面打的，那这就是灭国的危机。
　　而这个进攻的时间，看似好像是草草的定了下来，并没有安排确切的时间，但是其实意义也非常的重大。
　　因为，一旦到了一个月后，如果要是敌方的国家还没有派兵打过来。
　　那本身占的优势守护城墙的墨家军队就要转换成进攻的那一方向。
　　自古以来进攻的那一方，永远要比守城的那一方死伤更添无数倍。
　　所以，如果墨昊天放弃纯天然的优势去选择攻城的话，那么是军队这方面必然损失惨重。
　　这一石四鸟之计，端的是精妙绝伦。
　　墨昊天揉了揉自己的眉心看向刘毅，道：“你心中可有破局之计？”
　　刘毅垂下了眉头，默默思考着所有一切可以利用的条件。
　　突然，他眼睛一眯说道：“其实我们可以利用一个人，那就是现在不知道在什么地方的敌国大王子。”
　　听到这话，墨昊天眉头瞬间皱了起来。“他？如果利用好，我们确实可以让敌国瞬间陷入内乱之中，可在哪里呢？”
　　墨昊天一把扯下自己身后的地图铺在了面前的桌子上，眼神细细地扫过所有的地方。
　　当他目光扫过上一次发现小郡主的地方的时候，墨昊天伸手点了点一个山谷。
　　“我要是没有记错的话，这里有一个村落。”
　　刘毅也看上了那个山谷，随后道：“王爷，我们要不要仔细探查一番？指不定他就在这里。”
　　墨昊天却笑道：“先等一等，派人去巡查是铁定要的，但是还有一个月的时间，我们也需要给某些人送份大礼。”
　　刘毅眼神之中透露出不解的神色，不过看着墨昊天自信满满的样子，他便低头不语。
　　王爷自然有他心中的谋划的。
　　又到了一年烟雨正浓之时，杨秀丽坐在窗边拆开了墨昊天寄给她的信。
　　墨昊天这字，每一次看过去的时候都恍若在看一个书法大家最得意的作品。
　　看着那银钩铁画的书法，杨秀丽轻笑一声，随后才开始默读信上的文字。
　　和往日墨昊天寄来的书信一般的问候，以及一些不轻不重的事情不同。
　　这封信中的内容却有些沉重，杨秀丽看到墨昊天相伴了十年的亲卫居然死了之后，心中划过一抹酸楚。
　　墨昊天当年能为了为他挡下一剑的柴玉关，主动前往李家村寻找他哥哥留下来的孩子，并且担负起这个责任。
　　从这一点就可以看出他对身边的侍卫以及亲卫是极好，现在一个与他相伴的十年的朋友离开了他，此刻的他定然无比伤感。
　　想到这里，杨秀丽不由的轻轻叹息了一声，她目光遥遥的望向边疆那里。
　　此刻的她很想突然出现在他的眼前，给那个坚强但同时也有脆弱一面的男人一个拥抱。
　　信还在继续，墨昊天说，钱照的死绝对是有人密谋已久的。
　　他想通过他这位伙伴的死亡，来乱墨昊天的心神，让他愤怒至极，最后做出错误的判断，导致这一次边关战争的失利。
　　而后，墨昊天又道，这次的战争已经不仅仅包含着正面的对抗，同时阴谋诡计也逐渐的浮现。
　　所以，墨昊天无比的担心杨秀丽现在的安全情况。
　　他害怕，如果这一次死的不是钱照，而是杨秀丽，他估计会不管不顾的直接冲向帝国，将那里所有人的头颅斩下来！
　　看到这一段话，杨秀丽在心暖的同时也有一丝的警惕。
　　她是墨昊天亲自选的镇北王妃，世人都知道她在他心中的地位。
　　所以，那些人如果想要用下三滥的手段来控制住墨昊天的话，必然会从她这个方面下手。
第299章撒谎的柴叶
　　这些话让杨秀丽彻底警惕了起来，她喜欢墨昊天，所以不希望自己能够成为他的累赘。
　　所以这一阵子她会好好地待在王府之内，不离开这里半步，不让那些贼人有任何的可趁之机。
　　不过，杨秀丽突然眼睛一眯，看到了墨昊天下一段信的内容。
　　里面讲述了那天被他们捡回来的那个小女孩儿身份可能不一般，根据他的猜测，那个女孩应该就是敌国大王子的女儿，一个小郡主。
　　当初将她放在别院，只是为了避免这个小孩儿有任何毒害王府里面人的心思。
　　现在，墨昊天在确定这个小丫头的身份之后，觉得将她放在别院，如果要是被哈语达国的二王子知道了她的踪迹，必然会全力将她运到帝国去。
　　所以，墨昊天决定将那个小郡主放到她这边来养一段时间。
　　而后，墨昊天又提了一句五皇子。
　　他说那个小孩儿心地不坏，为人也不是很骄纵，就是有可能对他有点偏见，要是可以的话，他也想拜托她照顾一下那个十五岁之大，却还是小孩子的墨子辰。
　　将整封信彻底看了一遍之后，杨秀丽看着最后两点，有些好笑，所以她这里是成了养孩子专业户？
　　杨秀丽啧啧了两声，随后便没有理会，而是继续坐在正厅里面等着陆义将那个小女孩儿送过来。
　　因为那个别院在郊外的缘故，而陆义又是先将信送回来的。
　　所以，现在他才跑去别院那边去接那位小郡主。不过因为别院距离王府距离稍远，所以等了约莫两炷香杨秀丽都没有见到那个孩子的踪影。
　　到是柴叶有些忸怩地走进了房间，看着他家漂亮的娘亲害羞道：“娘亲，我想吃小蛋糕，可不可以今天再做一点？”
　　说完他一脸期待的睁着大眼睛看着杨秀丽，杨秀丽却笑着看向他道：“你确定是你想吃小蛋糕吗？”
　　听到这话，柴叶瞬间身体僵硬了起来，不过很快他便反应了过来，一脸镇定。
　　“嗯嗯，娘亲，我确实是自己想吃小蛋糕。”
　　听到这话，杨秀丽眉头去瞬间皱了起来。
　　她眼神略微严厉的看向柴叶，道：“叶儿，你可还记得娘亲讲给你的第一个故事。”
　　柴叶先是一愣，随后脸立马涨红了起来。
　　杨秀丽给茶叶讲的第一个故事是一个关于诚信的故事。
　　现在，杨秀丽提起那第一个故事，无疑是在和柴叶说你不诚信。
　　柴叶完全没有想到自己居然会被娘亲拆穿，他把手放在自己的胸前，胡乱的搅动着，一张满是稚气的小脸上写满了不安。
　　杨秀丽也不说话，她静静地看柴叶，平静的眼神之中透着一股严厉。
　　柴叶被那样的眼神盯着，满脸通红。
　　最后，终于忍不住了，他哇的一声哭了出来。
　　“娘亲我不是故意说谎的，我不是坏小孩儿！”
　　一边说，柴叶一边抹着自己脸上的泪水，看起来好不可怜。
　　可杨秀丽却丝毫没有原谅他的架势，只是静静地看着他在那里抹着眼泪。
　　柴叶一边哭一边吸着鼻子，见到娘亲没有丝毫原谅他的样子，整个人瞬间慌了起来。
　　他有些紧张的看着杨秀丽，可怜兮兮道：“娘亲！我真的不是坏小孩儿，也不是故意要骗娘的。”
　　“哦，既然不是故意的那就是有意的咯。”杨秀丽不紧不慢的说。
　　而，这话却彻底吓住了柴叶，他一张小脸涨得通红，完全不知道该如何反驳，只能小声的站在那里抽泣。
　　而就在这个时候，一个穿着蓝色衣服的男子突然从窗户钻进了房间，一把将柴叶护在了身后。
　　他脸色凶巴巴的看着杨秀丽，“你干什么！为什么要把他弄哭！”
　　杨秀丽看着突然跳出来的五皇子，原本水润的杏眼一眯，瞳孔的深处带着一抹锐利。
　　那眼神直直的看向五皇子，墨子辰对上那眼神，就好像看到了他的三皇兄，原本还在叫嚣的他瞬间就像一只蔫了的鹌鹑一样。
　　嗫嗫的不敢说一句话了。
　　“说吧叶儿，你究竟是为何和娘亲说谎！”杨秀丽喝了一口面前的清茶，也不管墨子辰，直接对着柴叶询问。
　　杨秀丽对于孩子的教育异常的重视。
　　原本柴叶被她教育的也是一个非常可爱乖巧的孩子。
　　但是，现在他居然学会了撒谎，虽然不知的具体原因是什么，但是，杨秀丽语气还是一下子严肃了起来。
　　往日一直被娘亲柔声细语对待的柴叶，突然听到自家娘亲严肃的声音，柴叶身体不由得缩了一下。
　　他拽着墨子辰的衣服，朝他的身后躲了躲。
　　墨子辰见柴叶害怕的瑟瑟发抖，不由直了腰板朝前走了一步，色厉内荏道：“你干什么要吓他呀，不就是撒了个谎吗？干什么那么凶啊？”
　　听到这话，杨秀丽将手中的杯子重重的朝桌子上一放。
　　墨子辰立马就好像被人打了脚一样，朝后猛地一跳，好在他在跳的时候不忘拉上柴叶，不然柴叶估计就被他带倒在了地上。
　　杨秀丽看着墨子辰的一系列动作，突然笑了。
　　“喂！这一次我家叶儿说谎，和你有关系吧。”
　　“怎……怎么可能！”墨子辰眼睛里闪过一丝慌吧，不过还是挺直的腰板，一副我没啥错的样子。
　　“哦——”杨秀丽站起身来朝着他们那边走去。
　　她每走一步，墨子辰就带着柴叶朝后退一步。
　　直到二人退无可退的时候，柴叶抱着墨子辰大腿瑟瑟发抖。
　　墨子辰此刻也没有好到哪里去，她看着面前这个笑颜如花的女人，不知道为什么心里浮现一丝丝的害怕。
　　其实，按照以前的性子，他早就立马从窗户跳了出来，反正他是看得出来这个女人完全没有半点功夫。
　　他要是想跑的话，这个女人完全抓不住他。
　　可是，关键是他身后还有一个柴叶啊！
　　他如果要是走了，那等等柴叶必定要一个人承受杨秀丽的所有怒火。
第300章墨子辰被打
　　作为一对难兄难弟，墨子辰是绝对不会放弃他的好兄弟。
　　于是，他只能梗着脖子和杨秀丽吹胡子瞪眼。
　　对此，杨秀丽只是好笑的看着他。
　　然后，突然一大步上前来，吓的柴叶哇的一声就哭了。
　　而墨子辰此刻也感觉他的腿有点软，能不能找个地方坐下？
　　“好！好！说！说！这到底是怎么一回事，否则的话！等等你们两个都给我去柴房待着！”
　　看着面前不知道从哪里拿出鸡毛掸子的女人！
　　墨子辰看了一眼眼巴巴望着他的柴叶，脖子一梗道：“你别以为你拿个破鸡毛掸子就能吓住我！我跟你讲，你有本事你就打我呀！”
　　杨秀丽被他这话弄得气笑了，她笑容浅浅的看着一脸嚣张墨子辰，突然道：“我活了这么长时间，第一次遇到这种奇葩的要求。”
　　“啊？”墨子辰还没有反应过来，下一秒鸡毛掸子带着凌厉的风声直接甩在了他的屁股。
　　“啊！！！”
　　墨子辰虽然从小练武，但是练武，但是练的都是一些招式上的架势，什么时候被这样子打过。
　　特别是那鸡毛掸子又硬，打在屁股上又特别的疼。
　　墨子辰几乎没有忍住，在那鸡毛掸子落在他屁股上的瞬间就发出了惨叫之声。柴叶躲在一旁的角落瑟瑟发抖。
　　杨秀丽看着捂着屁股四处乱跳的墨子辰，一只手拿着鸡毛掸子敲在另一只手上。
　　她笑容甜美，可在墨子辰的眼中却宛若恶魔。
　　她说：“啧，你躲什么呀？不是你要求我打你了吗？”
　　墨子辰此时已经快哭了，他嚎啕一声，“我什么时候让你打我的？”
　　杨秀丽浅浅一笑，“就是刚刚啊，你说：我有本事就打你呀。”
　　墨子辰此刻都愣了，这个女人从小没有和老师读过书吗？
　　他那句话是这样子理解的吗！！！
　　杨秀丽好像看出了他的疑惑，浅笑着说道：“你可以出去打听一下，问问看这江夏城的所有人，我杨秀丽有没有本事。”
　　看着眉梢之间带着骄傲的杨秀丽，柴叶小马屁精成功上线。
　　“娘亲最厉害了，娘亲是这个城里面最有本事的人！”
　　听到柴叶这拍的马屁，杨秀丽目光移向了他，“别以为拍马屁我就会放过你，我们两个等等好好算账。”
　　“啊？”柴叶此刻只想抱住自己娘亲的大腿，好好痛哭一场。
　　人家不是说拍马屁会让人心情愉悦吗？为什么娘亲好像是心情更加糟糕！
　　柴叶想要痛哭一场，墨子辰比柴叶还想要痛哭。
　　他是第一次知道这有本事就来打我啊，这句话还可以这样子解释。
　　而杨秀丽却没有看他脸上的苦逼，而是慢条斯理地笑道：“孩子够劲吗？要再来一次吗？要不要给你来个十分钟的套餐？”
　　墨子辰慌忙捂着自己的屁股连连摇头，他此刻是已经害怕了这个笑起来好看实则恶毒心肠的女人。
　　看着被她制服了的墨子辰，杨秀丽鸡毛掸子重重的朝桌子上一拍！
　　吓得躲在那里的两小只心里一激灵。
　　杨秀丽横刀立马地坐在正厅的主位，眼睛一眯，道：“过来站好！解释清楚。”
　　柴叶立马跑到了他娘亲的面前，笔直的站好。
　　墨子辰却看了一眼杨秀丽，嘴里嘟囔道：“你谁啊？凭什么命令我？”
　　杨秀丽呵呵一笑那鸡毛掸子还未被她重新拿在手里，墨子辰已经果断的站在了她的身前。
　　看着乖巧的两个小鬼头，杨秀丽喝了一口茶，气势十足的开口。
　　“你们两个还不赶快把事情的原委说出来，要不然我今天请你们吃竹笋炒肉。”
　　柴叶和墨子辰苦逼兮兮的对视了一眼。
　　然后，墨子辰心翼翼的开口道：“那个，竹笋炒肉好吃吗？”
　　杨秀丽：“……”
　　柴叶一脸惊讶的看向了墨子辰，随后默默的数出了自己的大拇指。
　　这世界上居然还有为了吃，可以不知死活的人。
　　杨秀丽被他这句话弄得哭笑不得，随后她的脸上浮现一抹笑，她嘴唇轻勾直直的看着墨子辰。
　　“我不知道好不好吃，毕竟我没有吃过，不过刚刚你吃的不是挺欢快的嘛，为什么要问我感受？”
　　墨子辰先是，愣了一下，随后捂着屁股一哆嗦。
　　嘤嘤嘤，为什么听起来超级好吃的竹笋炒肉，居然是鸡毛掸子揍屁股啊。
　　“好了！不许转移话题，说！究竟是怎么一回事。”杨秀丽板着一张脸，厉声喝问。
　　柴叶看着自家娘亲的脸，怯怯地开口道：“是这样的，今天我和他打赌，他说谁输了就答应对方一个要求。我输了，然后他说他想吃娘亲做的小蛋糕。”
　　闻言，杨秀丽眼睛一眯。其实，这和她猜想差不多，他们二人都是半小不大的孩子。
　　墨子辰虽然跳脱，但是心思纯粹，柴叶也是一个心地善良的孩子，这样两个品行干净的孩子凑在一起，断然不可能弄什么罪大恶极的事情。
　　但是，两个人凑在一起不会做太坏的事情是一回事，思想上有错误却是另外一回事。
　　看着面前宛若鹌鹑的两小只，杨秀丽冷笑一声，“柴叶，你知道你自己错哪了吗！”
　　柴叶的小手已经在自己的身前拧巴着，他悄悄的抬头看了一眼自己的母亲，然后小声的开口道。
　　“我不该撒谎。”
　　“你的声音是在学蚊子叫吗？大点声！”
　　柴叶立马加大了声音，“我不该撒谎的。”
　　“你是没有吃饭吗！还是说你根本就不是诚心认错？”
　　“我不应该撒谎的！”柴叶立刻拼尽全力地喊出了这句话，后因为羞愧，脸彻底红成了一个大苹果。
　　杨秀丽见此总算是满意的点了点头。
　　随后，她将目光对象了一直不说话的墨子辰。
　　“你知道你犯了什么错吗？”
　　墨子辰身体一哆嗦，随即梗着脖子道：“我感觉我什么错都没有犯。”
　　“哦——”杨秀丽嘴角带起一抹冷笑，一把将桌子上的鸡毛掸子拿到了手里。
　　墨子辰几乎是条件反射的捂着屁股朝墙上一靠，那声音已经开始结巴了起来。“你！你……你不能这样！我是皇子啊！”
第301章打架
　　“呵。”杨秀丽又是冷笑一声手里那鸡毛掸子，在手心上敲打的啪啪作响。
　　看着那上下纷飞的鸡毛掸子，又揉了揉自己已经痛的不能忍受的屁股，墨子辰觉得自己要是再不反抗，指不定能死在这儿。
　　于是，他眼睛猛地瞪大，好似眼睛睁得大就能吓住杨秀丽一般。
　　他大声的嚷嚷的道：“你是我什么人啊？凭什么要管我！还打我屁股，我父皇都没有这样打过我！而且我哪里犯错了！”
　　说到最后一句话的时候，墨子辰声音陡然矮了一分，声音里再上了一抹委屈之色，他真的没有做错什么。
　　等了一会儿，见杨秀丽并没有反驳他的话，墨子辰一边委屈着脸，一边开始噼里啪啦的数落起来。
　　“我本来就没有错，我和他打赌那是在公平公正的情况下和他进行的！他输了，那他完成和我的赌约有什么错吗？”
　　听到这里，杨秀丽看了一眼柴叶，又看着委屈巴巴的墨子辰，神色淡然。
　　“听起来，你好像确实无错。但是，你觉得你真的一点都没有错吗？”
　　墨子辰点了点头，从7岁开始就没有受过委屈的他此刻眼眶都红了，就像一只被逼到了悬崖口，即将跳起来咬人的兔子。
　　“既然你觉得你自己没错，那你就听听看，我觉得你错在哪吧。”
　　说道这里，杨秀丽看着他，数落道：“第一点，你原本不在府里，可现在却突然出现了，这种不请自来的是为闯！私闯民宅，这可是罪名。”
　　“我……”墨子辰刚想解释，却被杨秀丽一个眼神瞪的将所有的解释咽了回去。
　　“第二点，我朝有法律明确规定，对于赌博一事，不可传与幼童。”
　　杨秀丽这第二点说出来，墨子辰更加急了。
　　可是，当他对上杨秀丽锐利的双瞳之时，再次将嘴中的话憋了回去。
　　杨秀丽继续道：“至于这第三点！”她唇瓣勾起，嘴角划过一抹冷笑，“喂，小子。我可是你未来的三嫂，不要不敬长辈啊。”
　　闻言，墨子辰一张俊脸涨得通红。
　　“你不要脸，你什么时候是我三皇嫂了，我三皇兄可给你下聘书。”
　　杨秀丽摇了摇头，“这倒没有。”
　　听到这话，墨子辰立马嚣张了起来，“既然没有！你就称不上我的三皇嫂！”
　　听到这话杨秀丽有一瞬间的郁闷，不过很快她便反应了过来，因为她是相信墨昊天的人品。
　　他断然不可能会再许诺她一段婚约之后，再将它无情的抛弃，所以对于聘书她表现的并不是非常的在意。
　　至于墨昊天那边，他并不是不想下聘书，而是皇子的下的聘书可不是那么容易就能拿到的。
　　聘书需要经过皇室中人的肯定，以及皇帝那里的确定之后，才能将皇室的下聘文书下发到女方手中。
　　现在皇帝不同意墨昊天娶杨秀丽，所以他们二人手中自然没有聘书。
　　可是，他们个人都认定了对方艺人，所以即使没有这聘书。他们两颗心也牢牢地捆在一起。
　　看着好像找到了她痛脚不断叫嚣的墨子辰，杨秀丽也是不急。
　　她晃了晃自己手中的鸡毛掸子，嗯，冷笑的看了过去。“如果你再说一句的话，我让你回忆一下鸡毛掸子！”
　　墨子辰下意识的一哆嗦，不过旋即就又嚣张了起来。“我跟你讲你现在不是我三皇嫂了，所以你没有资格打我。”
　　说完他就要去抢杨秀丽手中的鸡毛掸子，他也要把那东西拿到手里，好好地吓唬面前这个人！
　　鸡毛掸子这种神器，杨秀丽自然不可能就那么轻易的交到墨子辰的手里。
　　杨秀丽反手就要将手中的鸡毛掸子藏起来。
　　可是墨子辰却不管不顾地向前冲，到底是十五岁的少年郎，身高本身就比杨秀丽要高，他现在不管不顾的冲上前去。
　　杨秀丽被他突然之间撞了一个趔趄险些摔倒在地。
　　看到杨秀丽险些摔倒，一直当做透明人的柴叶愤怒了。
　　他最喜欢的就是他的娘亲，怎么允许外人伤害他的娘亲！
　　柴叶看着不断去抢杨秀丽东西的墨子辰，一咬牙像个小炮弹一样直接拿头撞向了墨子辰的腰间。
　　墨子辰哪能料想背后还有偷袭，被撞了一个踉跄，整个人身形不稳，朝着杨秀丽摔去。
　　又因为刚刚他张牙舞爪的缘故，所以现在看起来就好像要扑上前去打杨秀丽一般。
　　事情就偏偏那么巧，陆义正好回来了。
　　陆义刚进门就看见墨子辰张牙舞爪的要去打杨秀丽，心中顿时大惊。
　　此刻他也不管墨子辰是什么身份了，直接飞身而上，一脚踹在了墨子辰的屁股上。
　　眼看陆义第二脚就要踹到了墨子辰的屁股上。
　　杨秀丽慌忙地叫了一声，“不要打了，刚刚只是误会。”
　　闻言，陆义慌忙将自己第二脚收了回来，也险些摔倒。
　　他脸色淡然的上前行一礼告罪道：“五皇子殿下，刚刚是在下心急了。”
　　墨子辰现在正被一脚踹的趴在地上不得动弹。听到陆义的告罪声，他只是感觉自己现在委屈的想要哭。
　　杨秀丽看着趴在地上一脸赖皮不肯起来的墨子辰，有些好笑的伸出了自己的手。
　　“好了，多大的孩子了，还躺在地上撒娇，快点起来别丢人。”
　　墨子辰嗷嗷的叫了一声，“什么叫做我躺在地上撒娇，我是真的疼好不好？你让我踹一下你试试看。”
　　“啧”杨秀丽看着还在作死边缘疯狂试探的墨子辰轻笑了一声，“你如果想踹我的话，你可以试试看，等你三哥回来他会不会直接宰了你。”
　　听到这话，墨子辰一哆嗦，一个鲤鱼打挺从地上爬了起来。
　　杨秀丽见他再次生龙活虎了，也不管他，转身看向了揉揉头委屈巴巴的柴叶。
　　杨秀丽看着柴叶捂着小脑袋的手，既好气又好笑，“你啊，过来让娘亲看看有没有撞疼。”
　　看着重新对他温柔起来的娘亲，柴叶的眼眶一下子就红了，他就像一只受伤的小兽，拿着脑袋蹭了一下杨秀丽的手，乖乖巧巧。
第302章小郡主到来
　　看着柴叶红通红了一块的额头，杨秀丽也有些心疼，但疼归疼，可是做错了事情必然要罚。
　　“这一次我就不重罚你了，但是死罪可免活罪难逃，等等回去把你老师教给你的《三字经》，从头到尾给我抄个三遍。”
　　“抄完三遍，娘亲就不生我气了吗？”柴叶可怜巴巴的问道。
　　“不是说抄完我就不生气了，而是我原谅你这一次。下次如果再犯那可不就不是这么轻易的放过你了。”杨秀丽皱着眉头警告他的。
　　虽然，杨秀丽语气之中还透着一股严肃，但是柴叶立马开心了起来。
　　他宛若窜天猴一般飞快地窜出了屋子。
　　陆义见此，慌忙想要去拉柴叶，可他终究是慢了一步。
　　朝着外面冲出去的柴叶，一个不小心直接和一个人撞在了一起。
　　那是一个衣着华贵，面容清秀的小女孩。
　　她被柴叶撞倒了也不哭，只是愣愣地坐在那里，好像还没有反应过来发生了什么。
　　杨秀丽看着撞在一起的两个小只，赶忙朝着那边跑去。
　　稳稳的拉起小女孩后，再拽起柴叶。
　　她偏头训斥了一声，“叶儿，下次走路注意一点，这么毛毛躁躁的像什么话！”
　　见母亲再次责骂于他，柴叶也知道自己这次理亏，他缩了缩自己的脑袋，随即目光之中透露着疑惑，看向了小女。
　　杨秀丽也在看到这个完全陌生的女孩子。不过对于这个孩子的身份，她心中已经有了猜测。
　　她看向了站在门口附近的陆义，陆义点了点头。
　　当初，陆义曾经和他说过这个小郡主的情况。
　　可当她真正的看到小郡主的时候，心中不由闪过一抹心疼。
　　看着面前这个瘦瘦小小的女孩儿，杨秀丽爱怜的揉了揉面前女孩的头，笑着问道：“小姑娘，你叫什么名字呀？”
　　塔米雅大大的眼睛里写满了空洞，她一瞬不瞬地盯着杨秀丽，却没有发出任何的声音。
　　杨秀丽眉头轻皱了，看向了陆义。
　　陆义叹息道：“这个小丫头自从被我们带回来之后便一直不肯说话，可能是受到了某种惊吓。”
　　听到这话，杨秀丽眼神之中带上怜惜。
　　当年柴叶中毒的时候也是如同这般的。“玉关是把她放在我这边，让我看管吗？”
　　陆义点了点头，“王爷的命令确实是这样的。”
　　说完这话后，陆义有些不自然道：“王妃，不知道你有什么信件，需要我带给王爷吗，我想早点前往边塞，那里越来越不太平。”
　　闻言，杨秀丽眉头瞬间皱起，“可控制的住吗？”
　　陆义点了点头，“一切尽在掌握之中，虽然有些乱，但还不足以让我们慌。”
　　问此言，杨秀丽松了一口气，随即她突然想到了一个问题。
　　“陆义，为什么墨子辰姓墨，而玉关姓柴？”
　　陆义听到这个问题，额角有点冒冷汗。想了一会儿后，陆义道：“王爷自然是姓墨的，不过当时王爷和王妃接触的时候，用的是侍卫的名字，后来就一直没有改。”
　　杨秀丽皱一下眉头随后点了点头，若有所思的说道：“嗯，那他的真名叫什么？”
　　陆义连忙跪下，嘴角泛着苦涩。“王妃娘娘您就别拿我们开涮了，我们这些做侍卫的怎么有资格去叫王爷的真名呢，如果您想知道的话可以去问五皇子殿下呀。”
　　杨秀丽摆了摆手，也没有难为陆义。“好的，既然这样子的话，那我等等就去问问墨子辰。我给王爷的姓放在我的书桌上，你自己去拿吧。”
　　陆义告退。
　　直到这个时候，杨秀丽才再一次的把自己的目光投放到了面前这个面无表情的小姑娘身上。
　　杨秀丽挂起一抹和善的笑道：“小姑娘，你叫什么名字呀。”
　　塔米雅空洞的眸子之中，没有任何一丝的水花溅起，她目光直直地盯着杨秀丽，没有回答她的任何问题。
　　这让杨秀丽有些无奈。
　　随即，杨秀丽笑容更加和蔼可亲，她拉着塔米雅的手，道：“那我带你去，你接下来要住的房间看一下好吗。”
　　说完杨秀丽就拉着她的手，朝着她为她准备的房间走去。
　　塔米雅非常乖巧地跟在杨秀丽的身后。
　　看起来好像是一点也不害怕陌生人，其实杨秀丽知道她这是根本不在乎究竟是谁带着她的一种麻木。
　　看着她双眼空洞一直不肯开口的模样，杨秀丽虽然有些担心，但也无可奈何，看着这样子的她，杨秀丽充满了心疼。
　　这时候的塔米雅，像极了当年柴叶中毒后的模样，这让杨秀丽对她更加爱怜。
　　塔米雅的房间是在柴玉关……镇北王来信后，没多久就准备好的。
　　同时杨秀丽也在里面早早就备好了漂亮的衣服。
　　可塔米雅好像对这一切都不是那么的感兴趣，那只是静静的站在哪里，好像一个漂亮的玩具娃娃。
　　那种感觉在帮她换衣服的时候尤为清楚，她就像一个现代的大型芭比娃娃，你帮她换装的时候他没有任何动作，乖顺的不像话。
　　看着对华服没有半点兴趣的塔米雅，杨秀丽只感觉自己的脑壳再次嗡嗡响了起来，当年柴叶好像都没有她这般难搞。
　　不过想到这个小姑娘家族里面面临的大变，杨秀丽叹了一口气，不由感慨命运多坎。
　　将小郡主安排好后，将小郡主顺利地安排到他的房间里，让他坐在床上等待之后，杨秀丽又看了一眼天色，今日的午饭她还没有来得及做。
　　这让杨秀丽有一丝感觉心，这让杨秀丽有一抹心，累倒不是她不喜欢做饭，而是家里两小只的嘈杂，还有这个外来小家伙的冷漠，让杨秀丽有感觉，有操不完的心。
　　她走到厨房间，看着灶台上简易的几个食材，想了想决定做一个糖醋排骨，再做一道排骨汤，其余的就加两道小菜。
　　就在杨秀丽准备开始制作午餐的时候的时候，墨子辰不知道从哪里悠悠的冒了出来。
第303章难题
　　他目光哀怨地看着杨秀丽，“你今天必须做我的午饭，来补偿我。”
　　“我补偿你？你倒是说说我为什么要补偿你！”杨秀丽切着灶台上的食材，有些好笑的反问道。
　　墨子辰看着想要赖账的杨秀丽瞬间急了，他一拍桌子，可却因为手上的动作太过迅速，不小心碰到了自己屁股上的伤口，顿时他疼的呲牙咧嘴。
　　“哦，疼死我了！”
　　可他那痛感消失之后，墨子辰突然眼睛一亮，他指着指自己的屁股道：“你把我屁股都打伤了，不该弄点好吃的补偿我一下吗！”
　　杨秀丽手上的动作不停，轻笑一声。“噢，照你这么说，我是不是还可以说，今天拿鸡毛掸子打你的时候，你屁股太厚，反正过来的力度倒是把我的手给震伤了。这样子想来，你应该赔我点医药费的。”
　　墨子辰哑口无言地看着杨秀丽一本正经的胡说八道。
　　他嘴唇蠕动，眼神之中带着不可置信。“汝听！人言否！你听听你说的，这是人话吗！”
　　看着捂着屁股，好像三观都被崩裂的莫子辰，杨秀丽终于忍不住地笑出了声。
　　随后她眼珠子一转道：“好吧，既然你那么想吃我的菜的话，我就给你做一点……”
　　杨秀丽的话还没有说完就被墨子辰打断了，他涨红着一张脸，语气都带着结巴。
　　“谁要吃你做的饭啊，我……我是那个什么……我是来陪要赔偿的！对我是来要赔偿的，不是来吃饭的。”
　　“呵。”杨秀丽冷呵一声侧过脑袋不再去看他。
　　墨子辰见杨秀丽居然不出声反驳他了，有点着急，他围着杨秀丽道溜溜的转，就怕这一次上午的饭没有做他的。
　　杨秀丽被他转的有些烦了，菜刀朝砧板上一跺道：“好了好了，别在这里添麻烦，赶快出去。”
　　“那你做不做我的饭！”墨子辰还在纠结这件事情。
　　杨秀丽刚想无奈的答应下来，却突然想到了什么说道：“想要我做你的饭可以呀，来回答我几个问题。”
　　墨子辰一听觉得很划算啊，吃一顿美味和回答几个问题，相比傻子都知道哪一个更划算。
　　于是他干净利落的点了点头，随后还给不忘记说一句。“这是你邀请我吃的，不是我要吃的啊”
　　听到这话，杨秀丽有些哭笑不得。这个臭小鬼从哪里学来的这傲娇的样子。
　　“好好好，是我请你吃的，那你准备好回答我的问题了吗。”
　　墨子辰点了点头开口“说吧，你要问本王什么问题。”
　　杨秀丽眼睛一眯说道：“你不要急，我总归要先问点简单的，然后再问你难的。”
　　她装模作样思索了一会儿，后道：“这样吧，既然你都不知道你父皇和母后的名字，那我就问你，你三皇兄叫什么名字？”
　　墨子辰听到杨秀丽的问话，脸都黑了。“我不知道父皇和母后的名字不是很正常吗！你见过宫里面哪个太监和宫女敢直呼我父皇母后的名字的！”
　　杨秀丽看了他一眼，“是不是我这个问题太难了，你既然都不知道你父皇和母后的名字，那肯定也应该不知道你三皇兄的名字吧，毕竟皇宫里也没有人敢叫他们的名字”
　　她说这句话的时候语气平平，明明没有任何歧义，可是听在墨子辰的耳朵里，就是杨秀丽在嘲笑他，连他三哥的名字都不知道！
　　他感觉自己受到了侮辱。
　　“谁说我不知道我三皇兄的名字了，皇宫里不是还有父皇和母后可以叫三皇兄的名字吗！我三皇兄叫墨昊天！”
　　“墨昊天。”杨秀丽在心里念叨了一遍后，突然想到了以前网络上的段子。
　　这名字有点嗯哼啊，昊天，日天天～
　　杨秀丽被自己这个想法给逗笑了，她乐呵呵地做着自己手上的排骨。
　　墨子辰却眼巴巴的等着她问他第二个问题。
　　可等了半天，杨秀丽都没有开口，这让他有些着急，万一她又反悔怎么办？
　　“喂！你究竟要不要再问我第二个问题啦？”
　　杨秀丽切菜的手一停随后漫不经心道：“那我就来问你一个有难度的问题，有一个能装十石米的箱子，它以每半个时辰，三分之一石的漏水速度往外漏水，再漏掉了三石米的重量后，开始以二分之一的加水速度往里面添水，问，什么时候能把这个箱子重新装满水？”
　　墨子辰：……
　　“杨秀丽你就说你是不是在坑我，是不是故意不想给我吃你做的饭的。”墨子辰现在整个人的脑子都是蒙的！
　　这什么鬼题目啊？为什么要一边放水一边添水！
　　难道正确的方法不应该是把那个洞堵起来，然后再往里面添水吗！！！
　　看着再次炸毛的五皇子，杨秀丽轻轻一笑，随后说道：“我不是刚刚就跟你说了嘛，我先问你一个简单的，然后再问你难的。”
　　“可是这也太难了吧！而且这完全不符合常识。”墨昊天被这道题目气得跳脚。
　　杨秀丽思索了一会儿，随后道：“那这样子吧，我一个实际一点的问题。”
　　墨子辰点了点头，随后信心满满，虽然他不爱学习，但是实际问题对于见多识广的他来说完全没有问题！
　　然后，他就听见杨秀丽宛若恶魔的声音传来。
　　“设，一座府衙有县令做统计，有一座城发生瘟疫，里面一共有三千二百一十三个人，每个人每天需要吃五两的粮食，而且随着日子一天一天的过去，每天几乎要死掉一百三十二个人，求，一个月之内需要最少需要多少粮食，才能撑得过去。”
　　听完这个问题之后，墨子辰整个人已经瘫坐在了地上，他双目无神的看着杨秀丽。
　　“你是魔鬼吗？”
　　杨秀丽嘴角轻勾笑道：“不是呢，我是你三皇嫂。想要吃我做的美食吗？去寻找吧，那题目答案的。”
　　看着杨秀丽认真的眼神，墨子辰终于没忍住嚎啕大哭的冲了出去。
　　他发誓他以后再也不要见到杨秀丽这个人了！她简直就是一个魔鬼。
第304章塔米雅的切入点
　　不过，说起来柴叶一直说的那个老师能不能解开这个题目，不管咋样去试试看吧。
　　然后，墨子辰就朝着沈随风的府邸跑去。
　　全力寻找答案的他，全然忘记了，刚刚自己在心里嘀咕以后再也不要和杨秀丽打交道这件事。
　　杨秀丽打发走了墨子辰，心情无比舒畅的做着自己今天的晚餐。
　　将锅子烧到八分烫的，往里面放入葱姜蒜爆香，再将洗干净的排骨放入锅内煎至两面金黄，将排骨盛出在锅中放入冰糖和酸醋进行调味。
　　在冰糖完全溶解倒醋中之后倒入排骨，加入水漫过排骨表面。沸腾之后转小火开始炖，直到汤汁收入浓，就可以将糖醋排骨盛出来了。
　　然后她就可以开始做第二道菜，约摸过了小半个时辰之后，房间浓郁的菜香味开始在整个院子里飘荡。
　　原本躲在房间里抄写三字经的柴叶，嗅到了香味之后，双眼瞬间冒光，眼巴巴地跑向了厨房间。
　　就在他准备躲在厨房间的角落，默默的嗅着那香味的时候，突然感觉到了身边有一个人。
　　柴叶转过头来就见刚刚被他撞倒的那个小女孩，此刻学着他的模样趴在窗户门口朝里面看去，那声那双空洞的大眼睛总算是恢复了一丝色彩。
　　她就那么的朝里面装望着，眼神之中透着一股疑惑和欢喜。
　　杨秀丽在自己锅中香味弥漫出来的时候，就知道柴叶那个小滑头铁定不老实的，又要过来。
　　不过以前杨秀丽都不会管他，反正就是有点嘴馋，也不是什么大毛病，可今日他可是让柴叶在房间里抄写三字经的，这三字经还没抄完就赶出来，随便浪费时间也着实找打。
　　这样一想，杨秀丽飞速的转头朝着门口那里瞪去。
　　柴叶猝不及防下撞到了杨秀丽那略微凶狠的眼睛之中。
　　他顿时下了一个哆嗦，飞速地朝着外面跑去。
　　杨秀丽在瞪跑了一个柴叶后，嘴角轻微上扬，就在他刚准备得意的时候，却突然看见了趴在门口那里朝里面张望的女孩。
　　那是塔米雅。
　　此刻的塔米雅眼睛里带着亮光，看起来好像对她的厨房间特别的感兴趣。
　　这让杨秀丽先是一愣，随即她喜出望外。
　　站在灶台的门口，杨秀丽冲冲着塔米雅招了招手，塔米雅先是有些迟疑，不过很快就朝着杨秀丽那边走去。
　　她眼神亮晶晶的，看着灶台上咕噜咕噜冒着火的炉子，那双大眼睛里充斥着满满的渴望之色。
　　杨秀丽虽然以前没有学过专业的儿童诱导学，但是凭借着上辈子所处的信息大爆炸时代偶尔看到的一些消息。
　　她立马反应过来这绝对是她进入这个小郡主内心世界最好方法。
　　杨秀丽掀开炖着糖醋排骨的锅，让里面的香味更加浓郁的传了出来。
　　嗅着空气中的肉味，塔米雅的眼睛更亮了，她走到灶台边旁边。因为现在身高还没有灶台高的缘故，她只能踮着脚朝里面望去。
　　见此，杨秀丽从一旁拿起木铲子递到她的手里，笑着说道：“要不要试试看，如何翻动这菜呀”
　　塔米雅先是一愣，随后迟疑地看了一眼手中的铲子，迟迟没有动手的。
　　就在她有些迷茫的时候，杨秀丽笑着握住了她的手，牵动着她的手，在糖醋排骨的锅里拨动了两下。
　　明明只是很轻的动了两下里面的一小块肉块，但是塔米雅的眼神却彻底亮了出来。
　　杨秀丽笑着摸了摸她的头，给她介绍道：“这道菜呢，是糖醋排骨，等一下烧好了之后，我们一起去尝尝看这个味道吧。”
　　听到这句话，塔米雅点了点头。
　　随即就想握着手里的铲子伸向锅的另外一边，却被杨秀丽制止了。
　　糖醋排骨这道菜其实只要炖的好，外界发生了什么都不会影响它的味道
　　而其他的菜式则需要去翻炒之类的，这对于一个6岁的孩子来说有点困难。
　　如果不注意的话，毁了这道菜就算了，她整个人会掉入其中。
　　如果真的要是发生那种事情的话，杨秀丽估计会心里内疚一辈子。
　　她赶忙将塔米雅从锅上抱了下来，然后望着小女孩不解的眼光，揉了揉她的头，轻柔的说道：“你这样子做有点危险，等等我教你做一个不危险的好吗？”
　　塔米雅默默地看了她一眼，随后乖巧的点了点头。
　　看着面前乖巧的女孩子，杨秀丽轻轻地揉了揉他的头。
　　“真是一个好乖的孩子。”
　　可怜的五皇子殿下终究还是没能在杨秀丽吃午餐的时候赶回来。
　　等到他一脸沮丧的从柴叶的老师沈随风那里回来的时候，一脸绝望的看着菜盘子里面已经空掉的菜。
　　几乎没有征兆的，那眼眶就红了。
　　杨秀丽哭笑不得地看着墨子辰，道：“至于吗？不就是今天的午饭没有等你吗？谁让你出去那么长时间都不回来的。”
　　“至于！”墨子辰低吼了一声，看着已经被完全吃光的三菜一汤，只感觉自己的心在滴血。
　　特别是这厨房间内还残留着菜肴的香味，这让他更加难受。
　　“我为什么回来这么慢？我为什么回来这么慢！早知道柴叶的老师也不会，我绝对不会去找他的。”
　　墨子辰委屈巴巴的坐在那里，摸着自己扁扁的肚皮，那样子像极了一只饿肚子的狗狗，满是委屈
　　看他那一副可怜样，杨秀丽摇了摇头，随后从锅里端出了早就给他准备好的菜放在了他的面前。
　　“好啦，好啦别哭丧着一张脸快点吃，冷了可就不好吃了。”
　　墨子辰看着面前突然出现的菜肴，毫无征兆的打了一声嗝。
　　“嗝！”
　　随后语气之中带着结巴，“哪……哪来的呀？”
　　杨秀丽看着明知故问的破小孩儿呛了一句。
　　“从天上掉下来的。所以还不赶快吃，要不然等等老天爷给你收回去。”
　　听到这呛人的话，墨子辰感觉自己更加感动,虽然这个女人凶巴巴的，但是对她也挺好的。
第305章被陷害的柴叶
　　他拿起筷子就夹起糖醋排骨，塞入了嘴巴里。
　　一入嘴，那酸甜可口的味道，瞬间征服了墨子辰挑剔的味蕾。
　　“好好吃！”几乎下意识的赞美之词便从嘴中说出。
　　闻言柴叶笑得咧开了嘴，颇有些得意道：“那是，我娘亲做饭可好吃了。
　　墨子辰却没有理他的炫耀，而是大口大口的将桌子上的菜往嘴里塞，生怕到时候杨秀丽突然的把这菜端走了，那他可就没有这么好的口福了。
　　看着狼吞虎咽，好像十天没有吃饭的破小孩，杨秀丽有些无奈，到底还是没有长大的孩子啊。
　　墨子辰和柴叶两个人被棒槌加红枣一顿操作下来，彻底安分了。
　　杨秀丽终于有时间把所有的精力全都放在塔米雅的身上了。
　　塔米雅这件事情说好弄其实也好弄，但是却需要花大量的时间在她的身上，才能慢慢的打开她的心扉。
　　而且杨秀丽也找到了对她的突破口，这无疑是事半功倍。
　　既然塔米雅喜欢弄吃食，杨秀丽就准备用这个作为切入点，打开她的心扉。
　　可是一个小孩子独自上厨房去弄菜的话，那无疑是一种很危险的行为。
　　所以杨秀丽就决定教她弄一些简单的糕点，毕竟和水面打交道，总比和火打交道要安全的很多。
　　在墨子辰和柴叶被她赶出了厨房间之后。
　　杨秀丽将早就准备好的鸡蛋和面粉，准备教导她如何弄蛋糕糊糊。
　　看着面前那个只到她大腿的小孩儿，杨秀丽在一个小盆里打了一个鸡蛋，又抓了一小把面粉进去开始，开始教她如何制作。
　　将面粉和鸡蛋完全打匀无疑是一种非常无聊的过程。
　　但是塔米雅却显得非常的享受，她全神贯注地或者面前的面粉。
　　一双乌溜溜的眼睛里全是享受之色。
　　见此，杨秀丽放弃了自己打面糊糊，而是将手中的东西交给了外面一个侍卫。
　　她自己则找一个小一点的容器，准备等等将塔米雅自己打出来的糊糊单独做一个小蛋糕。
　　这样等等她吃起来的时候必定是满满的幸福感。
　　就在杨秀丽教塔米雅做蛋糕的时候，柴叶和墨子辰两个人也没有闲着。
　　他们鬼头鬼脑的，朝着厨房间里张望着。
　　墨子辰推搡了一下柴叶，冲着他挤眉弄眼道：“喂，小鬼，我感觉你要失宠了，你看你娘亲对那小丫头那么好，可是却罚你去抄三字经。”
　　柴叶气鼓鼓的，完全不想理他，可到底还是小孩子心性，最后还是忍不住的说道。
　　“哼，我娘亲最喜欢我了。她只不过是看那个小姑娘可怜才照顾她的。毕竟我娘亲是一个非常善良的人。”
　　墨子辰嘿嘿一笑，继续嘴贱的挑拨着，“哦，那你信不信你现在进入厨房间的话，会被你娘亲揍一顿。”
　　“我自然是相信的。”柴叶一张小脸上写满了严肃。
　　娘亲说话做事向来说一不二，他娘亲要是知道自己现在没有去做做抄写三字经，而是趴在厨房间门口偷看的话，铁定又要非常的生气。
　　他现在过来偷看了一眼，不过是被墨子辰唆使过来的。
　　看着娘亲和那个小姑娘一起忙活的画面，柴叶只感觉自己的眼睛酸酸的，他吃醋了！
　　可是现在他又不敢进入厨房间，被自家娘亲发现的话，娘亲又要生气了，她是好孩子才不想让娘亲为她生气呢。
　　他就偷偷偷看一眼！偷看一眼后就回到房间内，争取快点把三字经全部抄写完毕。
　　然后就可以一直跟在娘亲的身边，防止那个小丫头把自己的良心给抢走了。
　　果然自己是一个聪明的孩子！
　　可柴叶是看了一眼一眼又一眼，就是没有准备离开这里的迹象。
　　塔米雅兴致勃勃地搅着自己面前的蛋糕糊糊，突然她感觉有人望着她。
　　这让她感觉有点不舒服，她轻轻抬起头，一眼就看见了站在厨房间门口朝里面张望的柴叶。
　　而且此刻的柴叶看向她的眼神之中带着一股子的委屈。
　　这让塔米雅有些不解，不过很快她很快便没有再注意柴叶了。
　　而是继续专心致志的搅着自己碗里的面糊糊。
　　那一张粉嫩的小脸上写满了认真之色，仿佛此刻的她不是在做蛋糕，而是在完成一项什么光荣伟大的任务
　　柴叶不满的哼了一声，随后他就准备离开这里，快点抄完三字经。
　　可就在他准备离开的时候，突然整个人被一阵巨力推到了厨房间内。
　　柴叶一脸懵逼的，回头望去就见原本刚刚站在自己身边的墨子辰已经消失在了厨房间的门口。
　　这气的柴叶的眼睛都红了。
　　听到声音的杨秀丽猛地一回头，就看见了站在厨房间委委屈屈的柴叶，她的眉头再一次皱了起来。
　　柴叶更加委屈了，他指着门口告状道：“娘亲不是我要来的，是是墨子辰那家伙把我推进来的。”
　　闻言杨秀丽从窗户口探出头去，扫视了一眼，却丝毫无意看见有人的踪迹，于是她露出了一丝和蔼的笑容。
　　柴叶就哭了，墨子辰那家伙实在太卑鄙了！
　　看着眼泪吧嗒吧嗒掉下来的柴叶，杨秀丽有些无奈的笑了，她伸手揉了揉小叶子的头，随后温和的说道
　　“好了好了，不要再哭了啊。这样吧，你也和娘亲一起做小蛋糕好不好？”
　　一听到这话柴叶瞬间眼神就亮了。
　　他一脸欣喜的看着杨秀丽，“娘亲，我真的可以和你一起做蛋糕吗？”
　　惊喜过后，柴叶又忍不住有些低落的说了一句。“可是我的三字经还没有抄完三遍。”
　　看着面前无比乖巧的小叶儿，杨秀丽轻轻点了点他的额头道：“抄是肯定要抄的，不过等到今天晚上抄吧，现在你可以和娘亲一起做小蛋糕哦。”
　　一瞬间，柴叶的眼睛就骤然亮了。
　　他双目炯炯有神地看着杨秀丽，眼睛之中满是不可思议。
　　杨秀丽没有管他，而是抓了一把面粉，打了一个鸡蛋，随后开始教导他如何搅蛋糕糊糊。
第306章一起做蛋糕
　　于是，不大的厨房间里就有两个一身锦衣的小孩，站在一起，挥动着筷子，满脸幸福的打着蛋糕糊糊。
　　而躲在房梁上的墨子辰等了一会儿，见厨房间内完全没有传来柴叶的惨叫声，他觉得有点不对劲。
　　于是某个做贼心不虚的家伙，偷偷摸摸的朝着厨房间内瞟了一眼，却发现那两个一起在做蛋糕糊糊，而杨秀丽则没有管他们，反而是在弄蛋糕模具。
　　这让墨子辰的心思瞬间活络了起来。
　　他走到厨房间内轻咳了一声道：“你们两个人在做什么？需要本皇子帮忙吗？”
　　柴叶看了他一眼，哼了一声表示自己的不屑，随后侧过身子，将手里的碗牢牢的抱在怀里，筷子不断的搅动着。
　　而塔米雅则看都未看他一眼一直沉浸在自己的世界之中。
　　杨秀丽听到这个声音后，眼睛轻轻一眯，墨子辰顿时感觉大事不妙。
　　就在他想着转身逃跑之际，杨秀丽拿出了三个鸡蛋和三碗米面粉。
　　她轻笑着到：“既然来了就不要走了，来帮忙搅蛋糕糊糊吧。”
　　墨子辰看着那两小只不停挥动着自己的手，仿佛好好玩的样子，有点心动，但是！
　　他可是一国的皇子，怎么可以做这种事情呢！
　　于是他果断的撇过头去，不看杨秀丽。
　　“作为皇子，我怎么可以做这种事情呢？”
　　杨秀丽可不管他，她将面粉和鸡蛋混在一起后，朝他看了一眼道：“等等谁做谁吃，你不做的话就没有你的份。”
　　听到这话，墨子辰眼睛猛地瞪大，不可置信地看向杨秀丽。
　　“你……你怎么可以这样？”
　　杨秀丽不解的看向他，“这样？是哪样？”
　　“就是你居然敢命令我帮你做蛋糕这件事啊！我可是堂堂的五皇子。”
　　墨子辰扬着自己的下巴，高傲的看了一眼杨秀丽。
　　再次听到这小孩子闹脾气的话，杨秀丽轻笑了一声道：“你是五皇子怎么了？我还是你三皇嫂呢！有本事你等等就别吃啊。”
　　墨子辰刚想来一句“不吃就不吃。”
　　可还没等他开口，杨秀丽就说道：“可惜了，最近蛋糕的原料不好找啊，这估计是这接下来三个月里最后一次做蛋糕了。”
　　“啊？”听到这话，墨子辰瞬间就愣了，他胡疑的看了一眼杨秀丽。“你肯定是在骗我吧，这蛋糕的材料哪里会缺少？”
　　“你信不信随你，反正这是接下来三个月最后一次做蛋糕，你要不跟着一起做，那就没有你吃的份。”
　　杨秀丽一脸认真，随即叹了一口气道：“可惜了，如果某人不做的话，那那香甜可口，蓬松柔软的蛋糕可就吃不到了。那么好吃的蛋糕的说。”
　　听到杨秀丽这话墨子辰咕噜一声咽了一口口水。
　　他看着放在桌子上的蛋糕制作材料，又看了一眼杨秀丽笑弯弯的眼睛，小心翼翼的问了一句：“蛋糕制作材料真的没有啦？”
　　杨秀丽笑着点了点头，“作为你三皇嫂，我怎么可能骗你呢？确实是没有的，这一次你不做的话，那三个月后你估计都吃不到。”
　　听到这话后，墨子辰吞了吞口水，随后不情不愿地拿起了或蛋糕糊糊的筷子和面盆儿。
　　杨秀丽看着姿势一点都不标准的，墨子辰也不说话，而是对着塔米雅说道：“塔米雅，你教教这个哥哥如何打蛋糕糊糊好不好？你看他那姿势打出来的蛋糕糊糊肯定不合格，做出来的蛋糕也肯定不好吃。”
　　听到杨秀丽这话后，塔米雅有一瞬间的犹豫。
　　她抬起头看了一眼墨子辰那拿筷子的姿势，眉头瞬间皱了起来，然后小弧度的点了点头，拿着自己的盆儿走到了墨子辰的身前。
　　走到了墨子辰的身前，她也不说话，只是看了他一眼，然后伸手搅动了一下盆里的糊糊。
　　墨子辰原本被杨秀丽那话说的，有些莫名其妙。
　　可当他看着面前这个五六岁的小姑娘一声不吭，认认真真教他搅动面糊糊的样子时，嘴里虽然有嘟嘟囔囔的说些东西，可到底还是按照她的样子学了起来。
　　见此，小姑娘的眉眼之中闪过一丝开心的笑。
　　杨秀丽见此，也轻笑了起来，随后她拿着几块铁板，准备让外面的侍卫帮忙做三个小的蛋糕模具。
　　这铁片的硬度实在是让她有点难以弯曲。
　　等到杨秀丽走了之后，墨子辰看了一眼她离去的方向，随后低头继续缴着自己碗里的蛋糕糊糊。
　　虽然墨子辰在学习成绩上是真的差，但是他毕竟有武功功底在哪里，对于这些东西的掌握很快就上手了。
　　因为上手上的很快，所以他便开始手动作不停，眼神却到处乱瞄了起来。
　　也就是因为他的粗心大意，突然的他手里的盆一歪，筷子猛地一挑，将碗里的蛋糕糊糊啪叽两块甩到了柴叶和小郡主的脸上。
　　墨子辰却根本没有注意到，反而有些愣神的看着歪掉的铁盆。
　　塔米雅什么话都没有说，默默的抹掉了自己脸上的面糊糊，可柴叶却忍不了。
　　他就是觉得墨子辰又是在耍他，就像刚刚他猛地把他推到厨房一样。
　　就是这样，原本脾气温和的小叶子瞬间上火了。
　　他舍不得用自己手中的面糊糊工具人于是从面粉里面抓起一大把撒到了墨子辰的脸上。
　　墨子辰被莫名其妙的撒了一把面粉，心中是蒙的。
　　不过当他看到得意洋洋的柴叶后，也瞬间被挑起了怒火。
　　“柴叶你找死。”
　　听着墨子辰那凶狠的发言，柴叶半点不怂的瞪了回去
　　“是你先拿面糊糊甩我脸的。”
　　墨子辰只感觉自己只感觉有点莫名其妙，他什么时候拿面糊糊甩到了柴叶的脸上。
　　他刚想解释，一张嘴原本洒在他脸上的面粉，啪叽一块掉到了他的嘴巴里，生的面粉含入嘴中的味道可不是那么美好。
　　特别是墨子辰这么一个追求美食的人，当那面粉进入他的嘴巴，几乎一瞬间他就炸了毛。
第307章面粉大战
　　“柴叶你讲点道理，我什么时候拿面粉糊到了你的脸上？”
　　柴叶指了指自己额角那一块没有擦拭掉的面糊糊。“你看这就是证据，怎么你还想耍赖吗！”
　　看到那面糊糊，墨子辰又看了一下自己盆中一块都不少的面糊糊。
　　他郁气满满的：“你自己也在弄面糊糊，凭什么说是我的面糊糊弄到了你的脸上！而且我距离你那么远，怎么可能会把面糊糊弄到你的脸上呢？你怕不是没事找事栽赃陷害我！”
　　墨子辰那叫一个气啊，什么锅都让他背，他又不是传说中的背锅侠。
　　柴叶也怒了，他是亲眼看着那个面糊糊从墨子辰的碗里面飘到他脸上的，怎么就是他自己弄到额头上的？
　　柴叶虽然性子一直很温和，但是也绝对不是那种任人欺凌的小朋友。
　　他冷哼了一声直接倒。“是我亲眼看见你那盆中的面糊糊，弄到我脸上的。”
　　“那你有证据吗？有证据的话就拿出来呀！”
　　“证据？我脸上的这个面糊糊还不算是证据吗？”
　　“那叫什么证据？你碗里也有面糊糊，凭什么说是我的面糊糊弄到了你的脸上？”
　　一大一小的两小只瞬间就吵了起来，而刚刚出去弄蛋糕模型的杨秀丽听到屋里有吵闹声之后，刚准备查进去查看。
　　可就在这个时候，徐青突然站在了她的院门口，冲她招了招手。
　　杨秀丽听着屋内那小吵声，然后又看了一眼满脸焦急的徐青，最终还是朝着徐青的方向走去。
　　她不知道的是等她走后，里面的战事直接升级。
　　柴叶率先使出了面粉攻击，拿起一小块面粉就朝着墨子辰的身上扔了过去。
　　墨子辰是那种会吃亏的人吗！
　　他也飞速的跑到了面粉钢旁边，捧起了一勺面粉，朝着柴叶的脸上泼去。
　　他的手又大，再加上双手捧的面粉多，只是一下就让柴叶浑身上下都沾满了面粉。
　　当那面粉一面砸过来的时候，柴叶瞬间闭起了眼睛，当他再睁开眼睛时，只是感觉自己的眉毛上都是面粉的重量。
　　这下子柴叶更加受不了了，他双手一抓，拿起一小撮的面粉砸过去。
　　墨子辰却灵活的一躲，那一小撮的面粉根本砸不到他的身上。
　　不过秉承着礼尚往来的优良传统，柴叶砸他一下，墨子辰就还他一捧。
　　于是就在他们两个人拿着面粉一团乱砸的时候。
　　也不知道是谁把一小撮面粉砸到了小郡主正在搅和的面糊糊之中。
　　塔米雅看着自己小碗中突然多出的一丝面粉，先是一愣，随即拿起筷子搅动了起来。
　　但是刚刚杨秀丽可是调好了比例的，按照那比例搅出来的蛋糕是刚刚好。
　　但是原本调好的比例，却被这一小撮的面粉给破坏掉了。
　　小郡主搅着搅着发现原本刚好的蛋糕现在却一下子难搅动了起来，甚至团成了一团。
　　原本不把这一切看在眼里的小郡主，瞬间怒了。
　　她沉默着一张脸默不作声的从柜子里拿出了一个小碗。
　　然后从面粉缸里面挖出了一勺面粉，毫不犹豫的朝着身形最大墨子辰泼了过去。
　　那碗里的面粉可不少，一把泼过去之后让原本身上还算干净的墨子辰，身上一下子白了一大块。
　　墨子辰顿时怒火中烧起来，他可不管你是不是小姑娘，年岁是不是小，你既然敢泼他，那他就决定双倍奉还。
　　他从面粉缸里面拿起一捧，就当头淋在了塔米雅的头上。
　　当那白乎乎的面粉落下，原本干干净净的塔米雅瞬间变成了一个白色的小人儿，头发上眉毛睫毛上全都白呼呼的一片。
　　塔米雅脸上的神情未变，她抹了一把脸上的面粉后，默默的递给柴叶一个碗。
　　这一刻柴叶和塔米雅两个人两面夹击，瞬间把墨子辰打的毫无反手之力。
　　等到两个小的累了，墨子辰也一脸绝望的看着自己脏兮兮的衣服。
　　就在他惋惜于自己这件衣服彻底报废的时候，他突然身体一僵，然后看向了厨房间。
　　此刻的厨房间因为他们三个人的大战，已经到处铺满了白色的面粉。
　　又因为他们刚刚在不久前把面粉祸祸干净的缘故，柴叶还泼了一碗水之后，又开始了泼水大战。
　　所以这就导致，原本只需要清扫就可以清理干净的面粉，此刻因为混合了水的缘故，在地上粘粘成了一团。
　　而当时杨秀丽交给他们获的蛋糕糊糊，因为他们长久的不管不顾，已经在表面发干了。
　　又因为有多余的面粉和水泼进去的缘故，此刻已经完全不能看了。
　　看到这样的灾祸现场，墨子辰的第一反应就是逃，立马逃！
　　然而当他刚站起身来的时候，杨秀丽突然出现在了厨房间的门口。
　　看着这满地的面粉，杨秀丽只感觉自己的额角直跳，她咬牙切齿道：“你们这是！在！干！什！么！”
　　看着暴怒的母亲，柴叶没有任何犹豫的告状。
　　“娘亲，是他！是他！把面糊糊撒在我脸上啊，我才还击的！”
　　墨子辰一看柴叶告黑状顿时急了。
　　“不是的，你听我说！不是我挑起的！明明是你家这个小子把面粉率先撒在我身上的！你看，你看我这衣服！”
　　他指着自己现在没有一处干净地方的衣服，随后低下头找第一下被柴叶撒了面粉的地方。
　　但是现在全身上下都是面粉的他，根本就找不到。
　　这让墨子辰急了，他仔细的想着柴叶打下的第一块，但是刚刚的混战实在是太混乱了，他根本就没有记住。
　　这让他的有点恼怒，他憋红了脸低吼一声。
　　“反正就不是我的错，我才没有闲工夫去和他们两个人闹。”
　　杨秀丽看着气的眼眶发红的墨子辰，又看了一眼柴叶一把鼻涕一把眼泪头更疼了。
　　特别是当她看见一脸不安的攥着衣角，浑身上下没有一处干净的塔米雅时，感觉心好累。
　　不过，作为这三个熊孩子的监护人，她又不能不管他们。
第308章被罚
　　深吸了一口气，杨秀丽黑脸命令道：“我不管这一次到底是谁的错，但是这里的狼藉是你们弄出来的！所以，一个个的别想跑，给我好的把这里打扫干净！”
　　墨子辰是满脸的别扭，但是难得的没有大叫起来。柴叶就像泄气的皮球，低低的答应。小郡主也没反驳，她愣愣的看着满地的面粉，不知道怎么办。
　　杨秀丽也不管他们究竟能不能想出办法，直接把一些打扫的工具放在了门口，让他们自己挑选。
　　既然做错了事情，那就要自己来承担后果，她可以短时间的为他们收拾残局，却不能一辈子的帮助他们收拾残！
　　三个小孩儿看着那满地打扫工具，你看看我，我看看你，互相对视一眼之后都陷入了沉默。
　　墨子辰和塔米雅作为皇族中人，他们怎么可能有打扫方面的知识，他们甚至连扫把都拿的不标准。
　　这三个小孩之中，只有柴叶以前有打扫卫生的经验。
　　不过此刻她正生着墨子辰的气呢，怎么可能会指导他。
　　于是，他一声不吭的从那些工具里挑出了一块抹布蘸点水开始擦拭桌椅板凳上面的面粉。
　　塔米雅有样学样的拿起了毛巾开始擦拭面粉。
　　见那两小只都开始有所行动，墨子成也不好傻站着，他看着地上的面粉从众多扫把当中挑了一把竹扫把就准备扫地。
　　墨子辰是见过宫里的小太监拿这种大扫把扫落叶的，可他没有动手实践。
　　竹子做的大扫把在地上划拉一下而过，面粉没有扫出去多少，倒是扬起的风带着面粉呼啦啦的吹上了刚刚柴叶擦过的桌椅板凳。
　　柴叶在感受到有一阵风吹过来的时候就知道大事不妙，可他还没来得及阻止，就为迎面吹过来的面粉糊了一脸。
　　同时，刚刚擦拭过的桌椅板凳再次糊上了一层白呼呼的面。
　　柴叶此刻都要气炸了！
　　他咧着牙就像一支要咬人的小兽，“墨子辰！你是故意的！”
　　墨子辰有些不明所以？
　　他又怎么招惹这个破小孩了。
　　他不耐烦的抬起头，“又怎么了，你又想挑事？”
　　柴叶：“什么叫做我想挑事？你看你刚刚扫过的地，是不是把我刚刚擦过的桌子全部弄脏了？”
　　闻言，墨子辰撇过去看了一眼，发现好像确实如此，这让他有些尴尬。
　　不过，尴尬归尴尬，他才不会像一个小鬼低头！
　　“大不了我等等再帮你擦好了，有什么大不了的。”
　　“你等等帮我擦的，是我擦过的，被你弄脏的，那我现在擦的这个是不是一直擦不干净？”柴叶看着还在继续挥舞着扫把的墨子辰，只感觉好生气。
　　那脚不断地跺在地上，表达自己极端的愤怒。
　　墨子辰看了一眼，确实是被他再次弄脏了的桌椅板凳，有些心虚，但随即又理直气壮道：“那你不能等等啊！等我扫完地你再擦不行吗！”
　　柴叶冲他一龇牙道：“可是我还有《三字经》没有抄完！我要等你的话，我得浪费多少时间！”
　　听到这话，墨子辰顿时不干了。“你的意思就是说你擦干净了，你就不用管了。我弄上的灰尘，我再帮你擦掉。那你怎么不说，直接把这个厨房让我一个人弄啊？”
　　“我没有这个意思！”
　　“但是你话里话外就是这个意思。”
　　原本刚刚墨子辰和柴叶就有气，现在两个人再一次大吵了起来。
　　杨秀丽只感觉自己的脑壳都快炸了，她从所有工具之中掏出了一把小粉刷扔给了墨子辰。
　　“好啦，别吵啦！你拿这个扫，这样灰尘不就不会扬起来了吗？”
　　墨子辰接住那个小粉刷，一脸震惊。“这么小我要扫到什么时候？”
　　“我不知道你要扫到什么时候，反正这里是你们弄的，你们就得给我弄干净！”杨秀丽打定了主意要让他们这次好好吃个苦头！
　　要不然再继续这么无法无天下去还得了。
　　在杨秀丽的强权压迫下，可怜的五皇子殿下，还是放下了自己手中的大扫把，拿起了小粉刷开始刷地上的面粉。
　　这一次柴叶终于不再闹腾了。
　　可随即，柴叶因为要擦拭四周架子上的面粉，所以要走来走去。
　　他走路的时候带起的风又把墨子辰，好不容易扫成一堆的面粉给带了起来。
　　这下轮到墨子辰生气了！
　　“你刚刚说我是故意的，那现在你是不是故意的！你为什么要从我刚刚扫好的地方走，你看你把我辛辛苦苦扫成一堆的面粉都给吹散了！”
　　柴叶看了一眼被风吹起来的面，也有些无奈，随即道：“那个我也不是故意的。”
　　“不是故意的，那就是有意的！柴叶没想到你居然是这样的小孩儿！”
　　里面爆发的争吵，让杨秀丽感觉好无语。
　　果然都是一群小孩子啊！
　　最后，杨秀丽被他们吵的不行了，直接说道：“那你们就不会先干某一样事情，然后再把第二件事情给干了吗？比如说先把地板上的所有东西给扫了，然后再去擦架子上的面粉。”
　　柴叶和墨子辰两个人对视一眼，发现这个方法不错，于是柴叶和塔米雅两个人也找到了一个小刷子，开始趴在地上刷面粉。
　　看着再次安静下来的三个人，杨秀丽一点都不想说话，甚至还有点想哭。
　　三个不省心的小鬼头简直闹心得很。
　　三个小孩儿从小就没有做过什么重的家务活。
　　墨子辰从小习武体力还算好，所以趴在地上一段时间也没有说什么，可柴叶和塔米雅两个人就有点受不住了。
　　柴叶身子骨更弱一点的缘故，他偷偷的挪动一下自己的腰，而后直起身子看着还有大半边没有扫的厨房，忍不住的心中泛起委屈
　　墨子辰也抬起头看了一眼遍布柴房每个角落的面粉，脸瞬间垮了下来，忍不住的抱怨道：“啊？那我要刷到多长时间！”
　　柴叶看着浑身沾满了面粉的墨子辰，突然产生一种同病相怜的感觉，心里也非常的愁的慌。
第309章东方阁新计划
　　特别是那些干面粉也就算了，还有地方是湿面粉。那些粘在地上的面粉到底该怎么办啊！
　　被安排了打扫厨房任务的三人一个个抓耳挠腮，完全不知道这厨房间要被他们折腾多久才能折腾干净。
　　杨秀丽看着那三个趴在地上就像刚从面粉里捞出来的三个人，心里也心疼，不过作为一个大家长，除了疼孩子外，她更需要教导孩子们走上一条正确的道路。
　　虽然杨秀丽自穿越以来好像从未缺过钱，但是她也知道一个人生存的不易，就像今天他们浪费了这个面粉，足够一家三口吃上大半个月了。
　　也就是因为这个原因，杨秀丽是打定了主意要让他们涨涨记性！
　　被他们祸祸的厨房间，必须由他们三个自己亲自打扫完！
　　如果不是现在边关，情况紧急，杨秀丽都恨不得把他们弄到田里面去，让他们体会一下农民种田的辛苦。
　　不过，杨秀丽也不是一直盯着他们三个人没有事做，而是一边盯着他们一边在思考着一些事情。
　　那双目出神的样子看在墨子辰的眼里就是杨秀丽无所事事的再发呆。
　　看着悠闲坐在那里的杨秀丽，墨子辰气的咬牙切齿。
　　可是想到这件事情毕竟是他们先把厨房间弄乱的，也只能打掉了牙齿往肚子里吐。
　　面粉是真的非常难以打扫，用大的扫把扫过去，根本无法将面粉完全扫干净，用那小刷子刷，就不知道要刷到何年马月。
　　而且面粉的质量极轻，一个不小心一口气吹过去，那刚刚收集了半天的面粉就没了！
　　这让蹲在那里清理面粉的墨子辰感觉十分的难受。
　　而柴叶和塔米雅也差不多，一个个撅着屁股拿着那小刷子，一点一点的刷过去，大气都不敢喘一下。
　　路过这里的侍卫们看见了都感觉非常的新奇，他们第一次知道被杨秀丽捧在手心里的柴叶居然会做家务。
　　更让他们感觉稀奇的是五皇子，居然也在和柴叶一起被罚着打扫卫生，他脸上带着不甘心，可在动作上却一丝不苟那种反差的，让侍卫纷纷笑了起来。
　　墨子辰听到笑声会狠狠地瞪过去，因为趴在地上时间太久了的缘故，他直起了身体，锤了锤自己的腰，脸上带着显而易见的痛苦之色。
　　其实柴叶和塔米雅两个人，也没有好到哪里去，特别是他们两个还是小孩子，根本受不了这么长时间的连续不断打扫卫生。
　　但是因为他们两个本身性格的关系，所以脸上的表情并没有显露出多辛苦的样子。
　　这让杨秀丽满意的点了点头，这场卫生一直打扫到晚上。
　　可就这样子，因为一些面粉粘牢的缘故，他们三个人还是没有到彻底的把厨房间打扫干净。
　　看了一眼外面的天色，杨秀丽拍了拍手将三小只集合到了一起说道：“好了，今天的卫生就先弄成这样，都过来吃晚饭吧。”
　　三小只因为高强度的运动，本来肚子就咕咕的叫，现在一听杨秀丽说可以吃晚饭，顿时兴奋了起来。
　　等到饭菜端上来之后，往日最挑食的墨子辰吃的最快。
　　看着如同饿虎扑食的三小只，杨秀丽笑的有些无奈的走进了厨房间。
　　他们一下午的辛劳后，效果还是看得出来的。
　　不过，终究是小孩子，有很多地方还是漏掉了。
　　杨秀丽拿起一块抹布，开始擦拭一些他们漏掉的地方，同时拿出铲子，将粘在地上的湿面粉都铲除干净。
　　杨秀丽是一个手脚利索的人，约莫过了小半个时辰之后。
　　厨房间绝大多数刚刚被漏掉的死角，以及一些比较难以去除的东西都被杨秀丽处理得干干净净。
　　看了一眼自己的劳动成果，杨秀丽拍了拍手，弹掉了自己身上的面粉，若无其事的回到三小只吃饭的客厅。
　　看着吃饱了坐在椅子上略微沉默的三小只，杨秀丽眼睛一眯，道。
　　“干什么！厨房间打扫完了吗就在这里休息，吃饱了还不继续去干活，等着我给你们收拾烂摊子吗？”
　　听到杨秀丽这话，三小只这一次却非常沉默且自觉的朝着厨房间走去。
　　杨秀丽则坐在了饭桌前，随意的吃了一点残羹剩饭，然后揉了揉自己的眉心，想着今天见到徐青时，徐青对她说的话。
　　自从边关开战以来的这半个月里，杨秀丽的东方阁已经关门半个月了。
　　而这半个月内那些早就习惯了，用东方阁胭脂水粉的顾客们一个个都一个个将手中的存货都用的差不多了，纷纷托人找门路询问东方阁什么时候再次开门。
　　徐青虽然觉得自家的货很好，但是货再好，要是一直不出现在众人眼前的话，那随着时间的流逝，东方阁这个牌子也会被人遗忘。
　　所以，杨秀丽对此一直很苦恼。
　　杨秀丽当初关闭东方阁，不过就是为了以防自己去东方阁的时候被人抓走，从而给墨昊天带来一些麻烦。
　　现在边塞未定，她依旧不想打开东方阁。
　　但是，也就如徐青所说，如果东方阁长时间不开门的话，必然会被遗忘。
　　想了小半会儿后，杨秀丽手指在桌上轻轻点了点，觉得准备将东方阁重新装修一遍。
　　这样一来可以拖延东方阁开阁的时间，又让老顾客对东方阁产生期待感。
　　同时还可以推出一系列的优惠活动，这样必然会让老顾客产生心理期待感，说不定还会因此带来新的顾客。
　　这样一想，杨秀丽觉得此计划可行，便开始细细地规划了起来。
　　与此同时，厨房间的三小只看着明显被人打扫过厨房间都显得非常的愧疚。
　　墨子辰有些别扭的看着地上已经被弄干净的湿面粉，哼了一声道：“别以为她此刻讨好本皇子，本皇子就会原谅她了。”
　　听到这话，柴叶狠狠的瞪了他一眼，“得了便宜还卖乖！”
　　要是刚才墨子辰早就跟柴叶吵了起来。
　　可现在墨子辰却没有跟他吵闹，反而拿起了小铲子，学着刚刚杨秀丽的样子，在地上铲了起来。
第310章计划的惊喜
　　其实刚刚杨秀丽来厨房间帮忙的时候，墨子辰是看见了的。
　　刚刚他是第一个吃完晚餐的，然后他就想着早点来这里打扫完卫生，这样就可以早点回去睡觉。今天的他真的很累了。
　　在早早的将嘴里的饭吃完后，墨子辰在心里把杨秀丽又臭骂了一顿。
　　明明是王府的王妃家里的下人无数，可偏偏他让他们三个人动手。
　　这不是故意刁难他们吗？
　　心里充满了牢骚的墨子辰，来到了厨房间的门口。
　　还未进去，她就看到了那个在烛光下身影有些朦胧，拿着铲子铲着，认认真真铲着地面的杨秀丽。
　　她的神情很专注，或许是因为刚刚劳累了有一会儿的缘故，头上泛起了一层细细的汗珠。
　　这让墨子辰一时之间不知道该说些什么，只能坐站在那里看了好一会儿后才重新回到了客厅。
　　回到客厅后，墨子辰是感觉一阵一阵的别扭。
　　所以他才会拉着吃完了的其他两小只在客厅坐着。
　　倒不是说墨子辰想让杨秀丽多劳累一会，而是他觉得如果此时他们三个人直接闯入了厨房的话，那杨秀丽估计会很尴尬。
　　所以他就带着其他两个人在客厅，坐了小半个时辰。
　　直到杨秀丽进入了餐厅，他们三个人才结伴朝着厨房间走去。
　　因为杨秀丽刚刚为他们清理了一部分的缘故，现在他们4个三个人的工作顿时轻松了很多。
　　柴叶一边擦拭着厨房间，受着身体上疲惫的同时，也有一阵阵的暖流涌入他的心中。
　　果然他家娘亲最好了，虽然刚刚罚他们打扫厨房间，但还是偷偷的帮他们做了一点。
　　嘿嘿，娘亲果然最爱他了！
　　又过了一个时辰三人总算是把厨房间全部收拾干净了。
　　他们全部拿起袖子擦了擦自己的脸，看着打扫着干干净净的厨房间，露出了欢喜之色。
　　柴叶和塔米雅两个高兴的双眼冒光，而墨子辰的兴致却不是很高。他的脑海中时不时浮现刚刚杨秀丽跪在地上弄地面上面粉的情景。
　　这让他有些感动的同时又有点莫名的幸福。不知道哪来的冲动，墨子辰突然说道：“柴叶我们几个找个时间给你娘亲做顿好吃的吧。”
　　听到这话柴叶第一个反对，“你觉得我们做的饭能入口吗。”
　　墨子辰先是沉默了一会儿，随后摇了摇头。
　　“那不就行了，做出来的饭都不能入口那还叫饭吗？指不定我们捣鼓出来后，娘亲要吃拉肚子！”
　　而且他娘亲非常的注重节俭，他才不希望他们三人做菜不成，毁了食材后，结果被娘亲骂一顿。
　　不过，话已经说出口了，墨子辰觉得要不达成那个目标的话，他心里会不舒服。
　　所以，他继续鼓动着其他两个人的：“那个，柴叶你又不是看不出来，这厨房间肯定被那个女人清理过了，她无私的帮助我们，我们应该做点事情报答他的吧。”
　　柴叶和塔米雅两人对视了一眼后，随后点了点头。
　　他们两人的母亲都教过他们做人。要知恩图报。
　　现在被墨子辰这样一说，其他的两小只明显都动心了，可随即他们的眉头就皱在了一起。
　　柴叶道：“可是我们不会弄啊。”塔米雅附和的点了点头。
　　在被提出这句现实的问题后，墨子辰默默的瞪了一眼柴叶，随后拉着小郡主，几个人合算了起来。
　　杨秀丽感觉这几天自己的儿子乖巧的不少，知道在她做饭的时候给她打下手了。虽然很乖巧，但那三字经还是要抄的。
　　不过好在这几天柴叶多多少少的抄了差不多两遍多，有足够的时间来这里偷师。
　　因为他们是准备给杨秀丽一个惊喜的，所以个人嘴巴都闭的严严的，有的时候还要三个人聚在一起，叽叽喳喳的说些话。
　　这看在杨秀丽的眼里，就以为这三个小家伙这又弄了什么幺蛾子。
　　不过，孙猴子本领再大也逃不出如来佛祖的五掌心。
　　杨秀丽也就没有管他们，反正只要不肆意浪费面粉，破坏食材，甚至把整个家拆了。杨秀丽对于他们三个人都不想管束的太过严重。
　　小孩子的童年就应该快乐一点。
　　就这样时间过去了差不多有5天的模样，杨秀丽也终于定下了东方阁所有的方案。
　　徐青在一大早就过来取方案，而后双眼冒光的看着那个方案，一脸震惊的看着杨秀丽。
　　“秀丽姐，你真的是太棒了，我从来没有想到过这些，经过你这么说，我想东方阁绝对能更进一步。”
　　听到这话，杨秀丽有些好笑的，揉了揉她的头。“好了，别夸了，我自己什么水平我自己还能不知道吗。这样这个方案虽然是新奇，但是也还没好到这种程度。去吧，好好弄。等到过一阵子之后，我们挑一个黄道吉日再开门。”
　　徐青非常乖巧的点头，随后离开了这里。
　　一大早杨秀丽刚刚起床就感觉到了不对，整个院子里气氛的不对劲。
　　柴叶站在她的门口，偷偷摸摸的看着她，起床后立马跑远了。
　　然后便是墨子辰看了她一眼之后，傲娇的和她说了一声：“今天你不要管我们三个，我们三个有非常重要的事情要做！”
　　杨秀丽被这句话说的莫名其妙，他们这三小只天天混吃等死，能有什么重要的事情，不过杨秀丽也没有管。
　　昨天和徐青刚刚敲定下来的方案，今天她还需要身边带着侍卫前去东方阁转达一圈来确保每一个施工完美。
　　时间在忙碌的时候向来很快，渐渐到了中午。
　　杨秀丽听到身边工人饿着肚子的声音后，连忙歉意。给他们点银子，让他们去旁边的酒楼吃酒。
　　将工人安置在隔壁酒楼后，杨秀丽看了一眼时间，发现现在都已经是正午时分，她赶忙朝着家里跑去，家里那三小只铁定是饿坏了。
　　可当她急急忙忙跑回家里的时候，刚进院门就听到了奇奇怪怪的声音，然后就有一股难言的味道，从厨房间传了过来。
第311章难吃排骨
　　杨秀丽几乎下意识的捂住了鼻子，朝着厨房间望去。
　　早在三天前他们就知道杨秀丽今天要外出，所以他们一大早早早的起来，将厨房弄得干干净净，然后准备实验做饭。
　　塔米雅作为唯一的女孩子，她将烧菜的所有调料配好，然后教墨子辰按照顺序把食材以及调料放入锅内。
　　她的脸色面无表情，先将火点燃，然后指着葱姜蒜。
　　墨子辰立马将葱姜蒜放入了锅中煸炒，然后又是排骨等等，做完了全部的步骤后，三个小孩儿紧紧的盯着锅，生怕错过任何一个步骤，导致原本香甜可口的糖醋排骨变了味道。
　　然而到底还是没有经验，过了约莫两刻钟后，他们三人一脸惊奇地看着锅中的糖醋排骨突然变得乌漆麻黑。
　　柴叶吞了口口水，一脸不敢置信地看着糖醋排骨道：“为什么同样是糖醋排的娘亲烧出来的糖醋排骨颜色好看，而我们烧出来的这个排骨……好像已经完全不能吃了。”
　　墨子辰身上围着一个围裙，站在锅灶前，脸黑如锅底。他堂堂五皇子第一次下厨居然做出了一个失败品，这要是传出去铁定要被人笑话。
　　而且，给杨秀丽做晚餐这件事情是他提的，然后这一次做主勺的也是他。
　　可是，现在却……！！！
　　墨子辰有些不解，以前看杨秀丽做每一道菜看起来都非常的轻松，所以他以为他做起来也非常的容易。
　　可是令他没有想到的是，他在叫来叶子和小郡主两个人帮助他后，居然会做出这样一番四不像的东西出来。
　　看着面前漆黑的糖醋排骨，墨子辰率先沉默了一会儿，随后到：“这菜好像已经完全不能吃了，我们还是把它倒掉吧。”
　　柴叶看了一眼已经完全变色的糖醋排骨点了点头，这样诡异的料理还是不要给母亲看到
　　就在柴叶和墨子辰两个人讨论糖醋排骨的时候，小郡主突然拉了拉墨子辰的衣服，指了指另外一个灶台。
　　墨子辰一开始没有反应过来，随即大叫一声，立马掀开另一个烧菜的锅盖。
　　然而，此时他去将那菜盛出来的时候，已经完全晚了。
　　这是一道清炒小青菜，因为刚刚不小心往里面加了水的缘故，所以他就决定多煮一会儿。
　　可没想到时间煮的太久把他忘了，结果水煮干了，菜叶子完全蔫吧了不说，他居然在边角处有一丝烧化的痕迹。
　　这两道菜的出锅让墨子辰的心中充满了绝望，他完全不相信这两道菜是他亲自操刀做出来的。
　　不过墨子辰也是个知错能改的人，既然已经做成了这样，那他也不会逃避。
　　墨子辰看了一眼这两道诡异的不行的菜，有些无奈冲着他们两个说道：“我们现在去重新买两份食材回来做吧，这个这两道菜吃下去会死人的。”
　　柴叶点了点头，非常赞同他的话。
　　即使墨子辰不说，他也会提议让他重新做这道菜，毕竟这颜色看起来实在是太诡异了，而且空气之中不知为何总是弥漫着一股臭味。
　　这让柴叶有一丝不好的预感。
　　塔米雅在小的时候因为宫内奢华的生活，所以她对食物要求非常高。
　　但自从在外流浪了一个月后，她就非常不喜欢浪费食物的这种行为。
　　现在她看着颜色虽然有些诡异，但是好像还没入口的糖醋排骨和清炒小青菜，迟疑了一会儿后，她偷偷摸摸的夹起一块糖醋排骨，塞到了自己的嘴里。
　　下一秒他的脸色瞬间就变了！
　　她从来不知道世界上居然还有比草根树皮更难吃的食物，即使它是肉做的！
　　可是能把肉弄成这种程度的，墨子辰也是厉害！
　　虽然食物难吃，但是塔米雅是一个吃过苦的孩子。
　　她觉得自己嚼一嚼，还是能把这一块肉给吞到肚子里的，然而事实是她想多了。
　　当他准备吞咽这块肉类的时候，只感觉嗓子口一阵恶心涌出。没有任何征兆的，她哇的一声，把厨房间的地板吐脏了一块。
　　本来厨房间就被他们霍霍的里面气味不好闻，现在塔米雅吐出来之后，那厨房间里的气味更加不能闻了。
　　墨子辰捏着自己的鼻子完全不知道怎么做，还是柴叶从锅炉的底下弄出了一点灰，将呕吐物全部盖了进去，才让这空气略微好了那么一点。
　　然后墨子辰看着塔米雅一脸恶心的模样，有点难以置信的看着那糖醋排骨，最后还是问道：“真的有那么难吃吗？”
　　向来面无表情的塔米雅一脸悲痛小点了点头，看向那碗糖醋排骨的眼神之中充满了惧怕。
　　这下墨子辰的脸色有点挂不住了，他看着桌上漆黑的糖醋排骨，默默的拿起筷子夹了一块，然后放在鼻子面前轻轻一嗅，一股被烧焦了的焦味以及浓郁的血腥味瞬间弥漫在了墨子辰的鼻子里面。
　　然后他慢慢的放下了自己手中的筷子果断的拿起了盘子，将排骨倒入了垃圾桶。
　　然后，他有些绝望的看着柴叶道：“你去大厨房重新要一份糖醋排骨的材料过来吧，对了还有就是去厨房间找一个师傅过来，让他教着我们做。不然她看到我们三个浪费食材，估计能气昏。”
　　柴叶点了点头，果断的朝大厨房跑去，往日娘亲拿菜的时候也是从这里拿来的，他知道路线。
　　柴叶跑出去之后，塔米雅则又看向了另一盘烧焦的青菜。
　　一看到塔米雅的眼神，墨子辰顿时心里一紧，然后飞速的把青菜端了起来，准备倒进垃圾桶。
　　这个菜感觉和刚刚的糖醋排骨差不多，烂的不行了。如果现在她再尝一口青菜再吐出来怎么办！
　　他不要面子的！！！
　　所以墨子成果断的端起了青菜，坚决不让塔米雅的筷子夹到一块青菜。
　　就在这个时候，杨秀丽走进了厨房间。
　　“你们在做什么？”
　　杨秀丽刚走进厨房看到墨子辰的时候，只感觉自己好像眼花了，不然她怎么可能看着墨子辰穿着她的围裙。
第312章被夸奖的墨子辰
　　而且！手中抱着一个碟子，到处跑，而塔米雅则跟在墨子辰的身后紧追不舍。
　　虽然知道自从上次他们一起打扫过厨房间之后，锻炼出了革命友谊。
　　但是，这亲密度一下子刷的有点高啊。
　　本来看起来互相不对眼的几个人，居然成了要好的朋友。
　　特别是塔米雅虽然不说话，但是和墨子辰和柴叶在一起的时候，她都会异常的亢奋。
　　因为这是好事，所以杨秀丽也没有阻止塔米雅和墨子辰和柴叶的接触。
　　但是，看着闹在一起的两小只，杨秀丽还是开口问了一句。“你们两个在干什么呢。”
　　这突然响起的声音，吓得墨子辰一跳。
　　随后他看了一眼，突然出现在门口的杨秀丽，有一些紧张的将自己手中的青菜背在了身后。
　　太丢脸了！
　　他这几天来也不是没有跟着杨秀丽下过厨房，虽然从来没有亲自动手，但是好歹也是看了整整5天的人。
　　结果却做出来的饭菜如此糟糕，这让墨子辰那敏感的自尊心有点受挫，所以看到她回来后，才会将自己刚刚做好的那一份菜给藏起来。
　　杨秀丽自然是看到了墨子辰将手中的一点小菜背在了身后。
　　虽然有些好奇，不过他却并没有询问这件事情，反而是在厨房间里四处扫视了一阵子，在厨房间并没有坏掉的东西后，眼中闪过一抹疑惑。
　　“墨子辰，你有没有嗅到这个屋子里有一股臭味。”
　　闻言，墨子辰大吸了一口气，可是他的鼻子里除了刚刚排骨的焦臭味以外，并没有闻到什么浓郁的臭味。
　　所以他摇了摇头，有些疑惑的。“我没有嗅到什么臭味啊，怎么了”
　　这下想轮到杨秀丽吃惊了，她看了一眼不大的厨房间，随即目光之中透着困惑。不过厨房，确实没有什么好藏东西的地方，能让某让东西发臭，她便没有管理会这件事情。
　　就在杨秀丽想着给这几小只做点好吃的时候，柴叶拎着一大捆猪肉跑了过来，还没有进门，他就开始嚷嚷起来。语气之中带着亢奋。
　　“墨子辰墨子辰！我把排骨给弄回来了，还把厨房的大师傅给叫过来了，我们继续给娘亲做饭吧。”
　　听到这话后，杨秀丽瞬间惊讶地看着墨子辰。
　　墨子辰的脸却胀得通红，他撇过头去，就是不看杨秀丽。
　　“我才没有想要给你做饭呢，我就是那个什么……自己饿了！对，自己饿了，所以想自己做着吃而已。”
　　听到这话，杨秀丽突然的笑了。
　　她看着面前这个傲娇的小家伙，笑的特别的开心。
　　如果不是害怕墨子辰等等又傲娇再闹脾气，她都想抱抱这个又傲娇又别扭的孩子。
　　看着一脸别扭的他，杨秀丽坐在了餐桌上，拿起了筷子说道：“做给自己吃的呀，没事儿正好我也饿了，所以就蹭一顿你们吃的饭，这……同意吗？”
　　墨子辰飞速的摇了摇头，开玩笑，刚刚的糖醋排骨不能吃，此刻这青菜肯定也更不能吃啊。
　　可是杨秀丽坚持，墨子辰最后拗不过她，只能一脸紧张的将炒青菜放在了桌子上。
　　这道炒青菜，说真的，看起来真的是色香味哪一个都沾不上。
　　杨秀丽第一眼看过去，就感觉这青菜好像是放锅里水煮，然后水被烧干了之后炕出来的一样。
　　不过她并没有在意，就当吃烧烤好了。所以她慢慢的夹起了一根青菜，塞到了嘴里。
　　此刻的墨子辰已经紧张到了极点，他眼睛都不眨的盯着杨秀丽脸上的神色。
　　杨秀丽将那菜放入嘴巴里的时候也有一丝的紧张。
　　没有办法，如果太难吃它一不小心吐出来的话，那估计就会打击到面前这个孩子。
　　所以，她已经做好了再难吃也要将饭去菜全部吃下去的准备。
　　结果，事实恰恰相反。
　　虽然这青菜煮了水，然后又被抗焦了。
　　但是，总的来说味道却不错，有点像烧烤的味道。
　　飞速的吞下了口中最终的菜叶，杨秀丽毫不犹豫的竖起了个大拇指。
　　“做菜天赋不错哦，这菜挺好吃的。”
　　“好吧，我就知道这菜不好……？！！！”墨子辰原本自暴自弃的，听到杨秀丽的话后，还没有反应过来。
　　下一秒反应过来后，他双眼亮晶晶的看着杨秀丽。
　　杨秀丽轻笑着继续赞美，道：“我说这道菜挺好吃的，费心了！”
　　听到杨秀丽的夸奖，墨子辰只感觉自己好像被巨大的惊喜冲昏了头，整个人站在原地傻愣愣的。
　　而柴叶却没有那么多的顾忌，他直接欢呼一声扑到了他娘亲的怀里，欢呼一声，笑的特别开心。
　　塔米雅看着这一切，面无表情的她，嘴角也轻轻弯起，露出一个好看的弧度。
　　不过很快那弧度便消失了，她看一向门外那悠悠的蓝天，想到了她已经消失了许久的父皇和母后，心情再一次低落了下来。
　　她搅着自己的衣袖，眸中带着毫不掩饰的担心。不知道额娘和哥哥现在怎么样了？能不能吃得饱穿得暖。
　　“塔米雅，快点来尝尝你子辰哥哥的手艺。”
　　突兀的一个温柔的女声打断了她的思绪，塔米雅朝着那个方向看去，只见杨秀丽温和地冲她招着手。
　　墨子辰一脸别扭的站在杨秀丽的身边，柴叶也笑着和她招手。
　　一瞬间她低落的心情再一次变得美好。轻轻的点了点头后，她加入了那个温暖团体。
　　额娘，我不知道你们现在过得可好，但我知道现在的我过得很开心。
　　一份小青菜自然是不够杨秀丽他们4个人吃的了。
　　最后还是杨秀丽亲自下厨做了一道美味的糖醋排骨，让这三小只吃的嘴里流油。
　　看着人心思全都扑在吃的上面的。墨子辰，杨秀丽突然开口问了一句。
　　“你三哥是怎么去边关的。”
　　人在吃一样美味的东西的时候，通常的反应都会有些迟钝，同时说真话的几率要大一些。
第313章决心做首富
　　特别是那些心思单纯的人，就好比现在的墨子辰，他吃着嘴里的糖醋排骨，断断续续的去说：“被父王捆了去边疆了呀。真好吃……”
　　听到这个答案，虽然早就心里有所准备，但有杨秀丽还是心里非常的不舒服。
　　不管是在哪一个朝代，两者相互结合，组成家庭。都希望得到互相父母的支持。
　　就好比现在的杨秀丽，她这个世界的父母是不指望了，所以她曾经也曾幻想过昊天的父亲是支持他们两个的。
　　但是她知道那是绝对不可能的，作为皇家最优秀的皇子，皇上又怎么允许镇北王娶一个农家女子。
　　就算最后皇上同意了，那也应该是心不甘情不愿的。
　　可是听到和幻想是两码事，如果说以前的杨秀丽还抱着一丝的期望的话，那现在小五这话一出口，杨秀丽已经完全不抱任何期望了。
　　她知道自己的身份配不上，不仅是个村妇，还是个寡妇，更加是个商人。
　　如果要是以前，杨秀丽或许因为身份上的不同产生巨大的自卑，甚至进一步的远离墨昊天。
　　不过现在的她早就已经克服了内心的自卑，既然她已经无法改变了自己的身份，那她就要做到最好！最强！
　　即使是为人不耻的商人，但如果她做到了世界首全国首富的话，那她想皇家的人也会高看她一眼。
　　“看来得加紧时间努力了。”
　　杨秀丽轻声的叹了口气，随即招呼已经吃完饭了的三小只回去睡觉。
　　是夜，晚风吹拂天上的月亮悬在半空之中，洒落银灰片片。
　　杨秀丽拿起毛笔在一张白纸上写写画画。
　　她在规划未来东方阁的经营路线。
　　如果她现在还是以前的处境，只想赚小钱，一家胭脂水粉店就足够她赚到够用的钱。
　　可是现在她的目标全是全国首富，那光一家胭脂水粉店就有些不够了。
　　杨秀丽对于转行这件事并不是有很大的兴趣，正所谓跨行如跨山。
　　她能在古代用胭脂水粉碾压所有人，不过是因为人有着超前的技术以及她上辈子就是做这个行业，所以她准备扩大经营，而并非换一个更赚钱的行当。
　　更何况她现在的东方阁只是用了女子化妆品中很少的一部分。
　　各种面膜精华洗发露护发素等等，她都没有时间去研发。
　　以前一来是因为材料不足，二来是因为没有足够的时间，三来就是因为东方阁带给她的利润够她用的。
　　所以那些更加暴利的行业她就放弃了。
　　现在现在看来却不行了，她就要好好将那些研究出来。
　　这些能在现代风靡全国，必然也能在这个古代为她赚来无数钱财。
　　女人和小孩的钱永远是最好挣的。
　　不过，任何事情都要讲究着循循进进。
　　面膜以及更多的东西不适合现在一下子推出，所以她抢先一步研究出洗发水和护发素。
　　既然想要研究出洗发水和护发素的话，那前提就是需要将香皂研究出来。
　　这个时代是有香皂的，不过他们有另外一种名字叫做胰子。
　　杨秀丽曾经研究过胰子的制作方法，很简单粗暴的将皂角树捣碎，用它的枝叶混合着动植物油脂混合，最后凝聚而成。
　　虽然最后做工异常的粗糙，且胰子呈现一种暗淡的是色彩，但是它的去油脂性还不错。
　　杨秀丽想要做的话，那她自然就会制作含有香味且更加漂亮的胰子。也就是未来添加了各种色素以及精油做出来的手工胰子。
　　杨秀丽曾经做过的手工胰子，都是经过现在加工过，然后用的透明皂基再混和自己喜欢的各种精油和可食用色素制作而成。
　　但是在古代可没有人会通过工业加工给你弄出透明的皂基，所以这就成了手工肥皂之中必要的必定要突破的一个难点。
　　杨秀丽在脑中思索了一会儿后，便有了大概的制作详情，不过具体还要等到他进入专门的研究试验过后才能知道这个方法行不行得通。
　　香皂是制造出来了，那洗发水护发素之类的也就可以接连出世。
　　手工洗发水要比香皂的制造过程简单很多。
　　或者说你把香皂制造出来后，那你制造洗发水的过程就会加快很多。
　　所谓的手工洗发水就是添加各种液体香皂，相应的精油，蒸馏水，然后晃动而成。
　　只要在一开始将它搅拌均匀后，那以后洗发水，便不会出现精油和水和液体香皂分离的这种情况。
　　将洗发水制作的过程在脑子里过了一遍之后，杨秀丽就开始研究护发素以及面膜。
　　这个时代可没有面膜纸那么好的纸。
　　那只能到时候她去布匹加工的地方寻找合适的棉布来作为面膜精华的附着物。
　　不过，好在杨秀丽也曾经了解过一些布匹，所以到这对她来说倒不是很难。
　　但是，难的是如何将面膜进行储存这件事情。
　　而且，如果要是扩大经营的话，那么江夏的东方阁不可能只有一栋。
　　看来她需要找时间去物色一下其他的房源。
　　在城南和城东各开一家东方阁来，达到扩充新顾客的目的。
　　这样想来杨秀丽顿时觉得自己最近的事情特别的繁多，这让她有些心力憔悴。
　　人在脆弱的时候总是会想起自己的身后的人。
　　杨秀丽起身站在窗户口，望着天上那遥遥洒落的月光。
　　此刻的她，突然很想知道墨昊天那边的情景如何了。
　　他那里必然凶险无比吧。
　　墨昊天看着面前士兵送来的战报，脸色黑沉如水。
　　“又是一个老兵受到了伏击？”
　　刘毅点头称是，“没错，王爷，这已经是半个月来第3个老兵——您曾经的亲兵受到袭击了。”
　　听到这话，墨昊天的手指在桌子上轻轻敲动了两下，随后开口道：“你说他们这么做的目的是为了什么激怒我，然后让我和他们拼死一搏吗。”
　　刘毅上前道：“我倒觉得他们不单单是为了激怒王爷，更是为了激怒王爷手底下的兵。毕竟，都是和您一起上过战场把命托付给对方的人，见到自己曾经的战友受伤他们定然会勃然大怒。”
第314章用计
　　“还有，他们在军队里的威信异常的高异常的高。”
　　闻言，墨昊天点着地图上三位老兵受到袭击的地点，眼神一冷。
　　“你说下一个他们会选择哪一个地方。”
　　“王爷，我觉得下一个地方应该是这里。”刘毅伸手指了一个坡道处军队驻扎的哨口。
　　墨昊天眼神眯起，手指滑向那处，“你觉得会是那个地方，我倒觉得会是这里。”
　　说完墨昊天的手在地图上划过，逐渐来到了一个易守难攻的哨口。
　　他看着那个哨口眼神透着浓重的黑墨，嘴角上勾划过一抹冷笑。
　　刘毅先是有些不解，随后立马反应了过来，自叹不如道：“王爷高明！”
　　墨昊天却没有说话，他眼神之中透着森寒，“他们倒是好计策，选的三处哨口实力越来越强，以此来作为挑衅，最后，再在最困难之地撩拨全部士兵的怒火。看来这是吃定了我们不敢硬面进攻啊。”
　　话说到这里，墨昊天的手在那地图上重重的划了两下，随后对着刘毅道：“走，今天我们在那里守株待兔！”
　　刘毅望着站在那里胜券在握的男人，眼中精芒暴增，随后领命而去。
　　这样的他，才是他当年所追随的墨昊天！
　　就在刘毅掀开帘子离开帐篷的时候。
　　敌国大将乌乌塔尔正和手底下的人商量着事情。
　　乌乌达尔身旁站着一个男子，他身高约摸7尺，穿着一件如儒衫，嘴巴两侧留了两撇小胡子。
　　这让他那张贼眉鼠眼的脸，看起来就像一只偷窃的老鼠。
　　乌乌塔尔不喜欢身边这个人，不过这个人是二王子派遣过来，全权指挥这场战役的。
　　虽然乌乌塔尔很不屑于这个男人的卑鄙手段，但是从皇都传过来的命令他可不敢违背。
　　这个贼眉鼠眼的男子叫做佘气，他拿着和墨昊天一模一样的地图，眯着小眼睛在算计着什么。
　　他的手在几个防守简单的哨口上划过，随后他眼睛一眯，看到了那个一手难攻的哨口。
　　这让他那双小眼睛里闪过一丝精茫。
　　乌乌塔尔看着佘气目光在那处的哨口上流连，慌忙劝道：“军师这处可不能去骚扰啊，这处留守的将领是镇北王身边曾经的一个侍卫头头，最擅长的就是防御，这些年来，我们从未攻陷过这个哨口！”
　　听到这长别人志气，灭自己威风的话，佘气睁着那小眼睛瞪了一眼乌乌塔尔，“你是忘记了皇都皇子传来的命令吗！”
　　乌乌塔尔听到这话心中顿时憋了一口郁气，“我并没有忘记！”
　　“那你居然敢违抗本军师的命令，我看你这将军之位是不想要了！”佘气说到皇都二王子的时候，眼睛里闪过一抹得意。
　　那小人得志的样子，让在场的其他将领纷纷握紧了拳头。
　　佘气却不看他们满腔怨气，而是指着那易守难攻的哨口趾高气昂道：“我今天就是要你们去攻击这个哨口，而且必须把这个哨口拿下！我要好好的打他镇北王的脸！”
　　听到这意气用事的话，乌乌塔尔根本就不明白为什么二皇子要派这样的一个人前来边关做军师。
　　这个人哪里有军师的半点眼光！
　　不过终究是二王子下了旨意，让他们不可违令。
　　所以纵然心中再有太多的不满，乌乌塔尔也只能照着这个人的话，集结兵力准备去攻占那易守难攻的哨口。
　　就在乌乌塔尔那人刚刚集结好的时候，突然有一个穿着白袍的小将跑了过来。
　　他直接无视了乌乌塔尔这个将军，直接冲着佘气行一礼道：“军师，主子来消息了。”
　　听到这话，佘气立马收起那副天下我第一的样子，一脸谦卑的双手捧过，那被白袍小将递过来的信。
　　然后一脸郑重地将那封信接了过来，小心翼翼地查看着他家主子的命令。
　　当看完那封信之后，他脸色有一瞬间的僵硬，不过很快还是继续谦卑的和那个白衣小将行谢礼。
　　见此白衣小将点了点头，朝着军队后方跑去。
　　等到那白衣小将消失不见后，佘气一脸晦气的和乌乌塔尔说道：“好了，你们不用去打下那易守难攻的哨口了，你们和回我帐篷里，再挑选一个在平原上的哨口吧。”
　　听到这话乌乌塔尔虽然好奇那封信的内容，但却瞬间欣喜了起来。
　　没有人希望自己身后的士兵无缘无故的死亡，特别是那死亡不是在战场上，而是丢在莫名其妙的地方。
　　看着乌乌塔尔那一脸高兴的样子，佘气不屑地看了他一眼，嘴里嘟囔了一句。“要不是我家主子下命令，我才不会让你们去攻那些容易的地方呢。一点难度都没有。”
　　听到这话，乌乌塔尔只感觉心中心中顿时憋了一口气，同时他也在感激佘气那个口中的主子。
　　要不是那个人，他们估计就要去送死了。
　　佘气虽然嘴上没有说什么，可那脸上的郁闷却让那几个将领看得出来佘气是真的想让他们去攻打那个易守难攻的哨口。
　　可现在却不行了！
　　这让将领们心中顿时出了一口郁气。
　　看看你！在他们这里趾高气昂，在他主人那里还不得夹着尾巴做狗！
　　佘气一屁股坐在了军帐，生气又焦躁。
　　那地图他随便看了一眼其余地方的哨口，哈了一下自己的手指头，随手一指，居然指了一个最简单人最少的地方。
　　这让这几天一直攻打比较强的哨口的乌乌塔尔高兴的都快要哭了。
　　佘气脸上一直表现的非常不耐烦，见到地方好像已经选好了，便随手打发了他们出去。
　　就在乌乌塔尔兴高采烈出去之际，他却没有看到佘气脸上的一抹阴笑。
　　这几天以来，因为军队被连下三个哨口，这让向来占据主动攻击方位的大燕王朝士兵开始躁动不安起来。
　　几个小队的人凑在一起，眼神带着凶狠的咬着手中的馒头。
　　一个壮汉啃着馒头嗡声嗡气地说道：“我们大燕王朝的边关哨口已经被敌人连续拔除了三个了，王爷没有任何动作吗？”
第315章墨昊天中计
　　看着兴高采烈离开了帐篷的乌乌塔尔，佘气那张贼眉鼠眼的脸上闪过一抹讥讽。
　　他坐在主位上，冲着帐篷的一个角落说道：“到底是个蠢货，连我刚刚的计谋都没有看出来。”
　　他这句话落下帐篷的角落，突然走出一个穿着白袍的少年人。
　　他看着佘气道：“好了，不要得意忘形，小心隔墙有耳，若坏了主子的事情你就提头去谢罪吧！”
　　听到这话，佘气连忙缩了缩脑袋，脸上浮现一抹讨好的笑。
　　随即他开口看向这个白袍小将道：“对了，你知道这一次为什么主子不去那个易守难攻的哨口，而要让我选这个鸟不拉屎的地方啊。”
　　白袍小将看了一眼佘气道：“因为那易守难攻之地今天墨昊天必然会去。他会以为我们是这几次挑选的攻击哨口越来越强。
　　是为了挑衅他们，所以他竟然会找更强的哨口，而比上一次袭击的那个哨口更强的就是那易守难攻之处。”
　　佘气小眼睛转溜了一圈，还是没搞明白。
　　“可一开始主子的目的，不是为了激怒墨昊天吗，怎么不继续去打那个易守难攻之处，反正这里的士兵又不是我们的人，我巴不得都死了，到时候主子如果想攻打敌国的时候，最起码可以轻松一半。”
　　听到这毫不掩饰的得意，白袍小将恶狠狠地瞪了一眼佘气。
　　“如若不是你有先天优势可以让这里的人更讨厌你，那主子早就把你换下来了，你这张嘴还真是藏不住话！”
　　听到这训斥，佘气赶忙缩了缩脖子，道：“嘿嘿嘿，我这不是就看你在这里吗！要是其他人在这，我竟然不会多嘴，会死死的捂好自己的嘴巴。”
　　白袍小将冷哼一声，“那你最好一直这样，不然到时候毁了主子的事情，主子定然会将你千刀万剐。”
　　佘气连忙告饶，那白袍小将离开军帐的时候，他才唾了一口。
　　“不就是主子身边的人吗？有什么好得意的？说到底还不是和我一样，是主子身边的一条狗。”
　　与此同时，墨昊天站在易守难攻的哨口处，等着今日敌国的骚扰部队。
　　可直到上午时分都未看到有一人前来攻打这哨口。
　　看着天上的太阳，墨昊天突然眼睛一凝，迅速的朝着他的马匹跑去。
　　刘毅看着匆匆离去的墨昊天，心里陡然一惊。
　　能让主子如此着急的，定然是哪一个方面出了错误。
　　也就是说那个敌人并没有选择攻打此处，而是选择了另外一个地方，王爷的估算错了！
　　想到这里，刘毅的脸瞬间沉了下来，早在先前他就有些怀疑，为什么连续挑的三个有难度的哨口都是有老兵把手的。
　　现在他已经可以断定，如此这般了解王爷的人断然不可能是敌国。
　　那也就是说这一次王爷面对的敌人，不仅是敌国的军队，还有来自于内部的出卖和背叛。
　　这让刘毅的心一点一点的沉了下来。
　　他想到国内和王爷争锋相对的其他两位皇子。
　　开始盘算了起来，现在有能力和自家王爷争权的人只有两个，一个是二皇子墨智宇，第二个就是四皇子。
　　二皇子的为人刘毅也稍有了解，他的为人爽朗大方，带着一股游侠的气质，而忠君爱国，他断然不可能和敌国私通，卖了王爷的。
　　那剩下来的就只有四王爷，可是四王爷经历上一次的事件后，还有时间还有胆子伸手来边疆这里吗？
　　不是刘毅小瞧四王爷，而是四王爷墨景逸为人的胆小他是见识过的。
　　这边刘毅在不断的思考着，这一次沟通敌国卖出卖他家王爷的人是谁？
　　另一边墨昊天心中也沉重了下来，他才知道自己中计的那一瞬间，就知道必然是有皇宫里的那群兄弟参与到了这次敌国的袭击事件之中。
　　不然他们不可能会把自己的性格摸得如此清楚。
　　现在墨昊天已经清楚的明白了，他们准备攻击的下一个哨口在哪。
　　那里名叫乌龙井，有一口清脆甘甜的井水而得名。
　　但是因为这里的水流充沛，所以边关的所有人并不是很看重这里的井水。
　　但是，墨昊天有一个在他身边呆了5年的亲卫，因为跛脚，再加上尤为喜欢那里的井水，所以墨昊天给了他100人的小队伍，镇守那里。
　　墨昊天现在可以敢肯定，这一次敌国的军队必然会率领小队去冲击乌龙井。
　　想到这里，墨昊天顿时脸黑，飞快地抽打着自己胯/下的马，让它飞速地朝着乌龙井的方向急奔而去。
　　此次他算是单刀赴会，因为时间不等人。同样因为那易守难攻的哨口不可以缺人，这乃他国一个重要的哨口。
　　就在墨昊天飞速地朝着那哨口赶去的时候。
　　他身边的这个跛脚的亲卫孟然此刻正煮茶泡给他身边的兄弟们喝。
　　可惜他身边的那群兄弟们一个个都是大老粗，那茶水一咕噜一口就喝下了，根本不会细细品尝。
　　孟然笑着骂了一句，“你们这喝法真是如同牛噘牡丹，浪费的很！”
　　孟然的手下人可不害怕他，纷纷笑着和他闹了起来。
　　“长官，你一次次说我们牛角牡丹一次次又倒给我们喝，你这不是故意让我们嚼的吗！”
　　“对呀对呀，说明长官你也不稀罕这茶！”
　　听到这话孟然唾沫了一口他们，“你们才不稀罕这茬呢！这可是我家王爷亲自给我带的好茶，要不是看你们陪老子在这穷乡僻壤待了这么多年，我才不舍得给你们喝呢。”
　　听到这话，所有的官兵们哈哈笑了起来。
　　就在这里笑作一团的时候，站在哨塔上的士兵突然一惊，飞速敲响了哨塔上的警钟。
　　孟然立马的站了起来，原本脸上的笑意不见，只有那双锐利的眸子看向了哨塔之外。
　　“个娘娘的，是谁来老子的地盘找老子的麻烦！今天老子要不让他留条根下来，老子就跟他姓！”
第316章陷阱威力
　　他身后的一群大老粗士兵们凑在一起看着沉醉，其中的自家老大纷纷露出了恶寒之色。
　　“老大又这样子了，也不知道敌人惨叫有啥好听的。我他妈听的毛骨悚然，老大竟然能听得津津有味。”
　　“就是因为我能听得津津有味，所以我现在才是你老大，而你是我小弟啊。”
　　一边指挥着乐章奏响的孟然，还有心情调过头来和自家这群小弟们吹牛打屁。
　　而对面冲过来的敌军可就惨了，无数人看着不知道何时出现的拒马坑，脸上还带着震惊之色，就因为马踩到了那一人手掌深小/洞里，被摔下了马背。
　　或直接从马上跌落而死，或被马直接踩到了身上踩踏而死。
　　骑兵的冲锋对于敌人来说是一个非常危险，对于掉落马的自己人来说，同样也凶狠异常。
　　看着还没到他们身前四五百米就损失了小半的五百人小队，孟然脸上带着不开心的神色，他冲着自家手下道：
　　“这群家伙可真够不经打的呀，我是机关才过了，第一层就死了这么多，到最后到我们身前不会就剩下一人给我们群殴吧。”
　　小弟们纷纷露出无语的神色。
　　“老大想什么呢？白日做梦啊，他们有了第一层的吃亏，怎么可能第二层不小心翼翼一点。”
　　“是啊，死了那么多，他们要是再不打起警惕来的话，那他们真的就是二百五！”
　　孟然合着手底下的人肆意的吹着牛逼贬低着对面的敌人。
　　与此同时，对面的乌乌达尔也确实停止了骑兵营的进攻，而是警惕的看着面前宛若平地，实则马匹踩上去一踩一个坑的地面，脸色瞬间难看了起来。
　　看着吃瘪的敌国将领，一群痞子士兵纷纷笑了起来。
　　“总算没有老子时隔三天就去挖一个坑时隔三天就去挖一个坑。”
　　听到这个实话，立马有士兵拆他的台。
　　“就你要不是你想着拉屎，你怎么可能愿意去挖坑噢。”
　　被拆了台士兵也不恼，反而道：“我最起码有本事路过老大设置的前5个陷阱到第6层去挖坑拉屎，哪像你一天到晚就知道去后山拉屎，也不知道那里的野猪是不是吃了你的屎，肉都不好吃。”
　　孟然听到这话都有些无奈了，他作为一个文化人，作为一个绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？的文化人！
　　手底下的兵怎么总是屎啊，屎啊，屎的！能不能文明一点？
　　听到手下的议论，孟然觉得自己都没有心情看面前敌军倒霉了。
　　他训斥了一声，“拉屎这东西能不能不要在这个时候讨论，能不能做文明人。”
　　然后那个士兵疑惑了一会儿，随即说道：“那老大我说五谷轮回之物的残渣被野猪吃了可行不？”
　　孟然：……
　　就在这边，热火朝天的讨论着一些不干净的东西的时候。
　　那边的乌乌塔尔终于带着他的手下成功穿过了拒马坑，来到了第二层关卡！
　　这一次乌乌塔尔聪明了很多，他看着面前铺满了一地的草，脸上带上了不解之意。
　　他想了想让身边一个士兵，走从草上走过，看看究竟有没有什么陷阱。
　　结果，士兵在上跑了个来回，都没有发生任何事情。
　　乌塔尔顿时觉得这就是一招疑兵之计。
　　于是他开始带着马匹朝着前面缓慢的行进。
　　就在他牵着马走上那片铺满了草的地面的时候，原本乖乖听话的马突然乱了起来，他们低头去吃地上的稻草。
　　这让乌乌塔尔瞬间反应了过来，原来他们是准备让他们的马吃草，从而使他们乱起来啊！
　　那对面就打错主意了！
　　他们哈语达国作为马背上的国家，那对于驯马可是向来有一套。
　　即使现在马匹留恋于这片草地，但是只要他们这些主人往前一驱赶，马匹自然会继续往前。
　　所以这一群人不仅没有能把他们留下，反而为他们刚刚奔袭了一路的马儿，提供了草料让他们的马恢复一些精力。
　　就在乌乌塔尔脸带不屑的时候，突然一股臭味从他的身边传了过来。
　　乌乌达尔一愣，随即就看见他身旁的马匹开始拉起了肚子。
　　看着一边吃一边拉着肚子的马，乌乌达尔惨叫一声。
　　“卑鄙的大燕国人你们居然对我们的马匹下毒。”
　　孟然无所谓的，掏了掏自己的耳朵，看着站在那里不断破口大骂的敌国就将领。
　　双手抱臂的孟然，看都没看他直接和身边的一个手臂粗壮的男子说道：“让那个口臭的家伙闭嘴，老子站这么远都能闻到他嘴臭。”
　　一脸憨厚的大汉看了一眼，离他们七八十丈远的敌军，点了点头，随即拉弓。
　　当弓箭张开的时候，看起来异常憨厚的大汉，眼神瞬间锐利了起来。
　　常人根本不可能拉开的，8石巨弓在他手中，轻描淡写地瞬间拉开了长弓。
　　当那箭飞射而出的时候，那带起的的轰鸣声，刺的人耳膜生疼。
　　与此同时，乌塔尔只感觉浑身寒毛站起，根本没有犹豫，他直接从马背上跳了下去，就在他下去的前一秒。
　　锋利的箭使直接透过他的马头颅穿射而过。
　　要是杨秀丽站在这里的话，估计会目瞪口呆，这都能媲美现代的普通枪支了！
　　可惜她注定看不到这边关的精彩。
　　也不知道，她出了一些边关对敌馊主意，居然会在一个普普通通的乌龙井哨口出现。
　　说起来当初墨昊天看到杨秀丽绞尽脑汁写的那些主意的时候，还感觉有些好笑。
　　并把这些主意，和身边正在陪他喝茶的孟然说了一遍。
　　结果谁也没想到，说者无意，听者有心。
　　孟然居然把这一切变化成了真的，并且在这战场上居然真的大有奇效。
　　虽然墨昊天还没有看到这里的战况，但是孟然却是彻底兴奋了起来。
　　那对于他们来说不仅仅是敌国的人头，也是大大的攻击啊，虽然孟然现在已经不能在战场上驰骋了，但是不妨碍他对作为对军队的热爱。
第317章恐怖的测试
　　不然当年他在受伤后，也不会求着墨昊天将他继续留在边疆了。
　　等到墨昊天到达这里的时候，本来他以为他将面临的是自己无数好兄弟的尸体。
　　但是，难道他带领着一对精兵前来的时候，就看见孟然那家伙正坐在一个敌人的尸体上，闲着无聊的在掏他怀里的东西。
　　此刻的他掏出来一个红色的包，孟然顿时眼睛亮了。
　　小心翼翼的拨开了包，然后就发现里面只有两枚铜钱，顿时孟然翻了一个白眼，有些不高兴的说道。
　　“什么狗屁士兵怎么这么穷，才两文钱日了狗了，两文钱老子都不想给他尸体埋葬。”
　　听到孟然这话，他身边的另外一个手下翻了一个白眼说道：“老大说的好像你哪一次给他们收获是一样，哪一次不是你命令我们去给他收尸的。”
　　孟然恶狠狠地瞪了一眼那个士兵，然后他就看到了骑着马冲过来的墨昊天一行人
　　看到王爷前来，孟然顿时跳起来，冲着柴玉观，挥了挥手，那皮实样子就像一只猴子。
　　柴玉观在走到镜前的时候，从马上下来看着浑身没有受半点伤的孟然有些惊讶。
　　他看着鲜血淋漓的战场，还有无数倒在地上的马匹和瘸着腿站在那里的马，脸上带着惊奇之色。
　　不过惊奇过后，很快就引起惊讶。
　　“好小子，本领见长啊，你这是怎么毫发不伤拿下这么多敌人啊。”
　　孟然是从小跟着墨昊天一起长大的侍卫之一，后来成为了他的亲卫，两个人关系更是铁的不行。
　　听到墨昊天这这个问话后，他哈哈大笑的指着面前的，已经被破坏的差不多的关卡说道：“王爷，这你就得问问你远在江夏城的王妃了。”
　　“这件事和秀丽有关系吗？”
　　闻此言，孟然神秘一笑，拽着墨昊天来到了陷阱面前指着拒马坑道：“王爷觉不觉得这个东西眼熟。”
　　“眼熟？”柴玉光眉头皱起，有些不解的看向孟然。
　　随即白玉观好像想到了什么似的，立马蹲下了身子，丈量了一下这圆形坑洞。
　　随后他瞬间瞪大了眼睛，不敢置信的看向孟然：“这难道就是秀丽曾经在信中提到过的拒马坑。”
　　“可不是嘛，王爷我跟你讲，这一次我们能让敌人覆灭大半，拒马坑可谓功不可没。”
　　随即他好像找到了令他兴奋的点一样，双手手舞足蹈的指着第2关的关卡到。
　　“那那里同样是用王妃的计策，在上好的马草上面倒上了巴豆，然后那群马吃的可欢实了，结果拉的都虚脱了。”
　　听到这话墨昊天立马惊喜了起来。“虽然拉的虚脱，但治好了可用否？”
　　孟然点了点头，随即道：“当然能用了，王爷我跟你讲这马拉肚子就和人拉肚子一样，只要把他肚子治好了，那那些马就是我们的。”
　　说到这里，孟然突然神秘一笑：“王爷你知道这一次我们一共抓住了对方多少匹马吗？”
　　墨昊天看了一下那里众多的马粪，摇了摇头，一时之间他也推测不出来。
　　孟然却洋洋得意道：“这一次总共俘获了110头马匹！都够我们再组建一小队骑兵！”
　　听到这话，墨昊天是彻底对杨秀丽所有异想天开的陷阱感兴趣了起来。
　　“那你倒是跟我说说，那一共7道陷阱，通通斩杀了多少敌人。又是怎样对敌人造成伤害的！”
　　孟然自然不可能拒绝王爷的要求。
　　他带着墨昊天徒步走，过了7个陷阱。
　　然后一一介绍前5个陷阱的威力以及帮助他们俘获了多少士兵
　　一开始墨昊天听到陷阱的作用后，都是不敢相信的。
　　可前5个陷阱确实留下了敌人的鲜血和倒地的马匹。
　　让原本不相信的柴玉观慢慢相信了那5个陷阱的威力，可随即他看着后面完全没有触动的两个关卡道：“那这后面的两个关卡是怎么了？”
　　听到这话之后，孟然顿时眉飞色舞了起来。
　　“耶，您可不知道这几个陷阱前5个已经把敌人吓得心惊胆跳，他们哪还敢来最后两个陷阱上面啊。”
　　说完之后，他又有些遗憾的说道：“可惜了，按照王妃的话来说，这两个最后的陷阱可是最厉害的了，但却没有人舍身取义的来为我验证一下这陷阱的厉害之处。”
　　听到这里墨昊天看着孟然有些失笑。
　　“已经有人帮你试验了，前面5道关卡你还不满意不成！”
　　孟然顿时眉飞色舞，“我为什么要满意最后面两个最厉害的关卡，我还没有实验呢，这怎么能让我感觉满意呢？”
　　就在孟然一脸丧气的时候，突然照塔上传来了敲锣之声。
　　那是有敌人来袭的传讯信号！
　　听到这个声响，孟然的眼睛瞬间就亮了。
　　他道：“说曹操曹操就到，王爷你瞧，居然有人免费上门为我们实验，这关卡的威力。我好期待最后两个关卡的威力啊。”
　　看着孟然兴奋的神色，墨昊天也来了兴趣，随即招呼着所有人上了哨口。
　　准备试验最后两道关卡的威力。
　　乌乌塔尔这次带了1000名士兵前来此地。
　　他看着四处都是他士兵的尸体以及他家马匹，双目刺激的通红。
　　看着站在哨塔之上的孟然，乌塔尔悲愤的大叫道：“卑鄙小人尽使用那些卑鄙的手段！你可有胆量下来与我一决雌雄！”
　　听到这话之后，孟然毫不犹豫的双手做喇叭状，吼了回去。
　　“我就是卑鄙小人，所以我不下去，有种你上来打我呀！你爷爷等着你那，孙子！”
　　墨昊天听到孟然的叫喊之声，一个趔趄险些滑倒。
　　他家这个侍卫从小熟读兵法以及四书五经是一个乌文尔雅的文人儒将。
　　可现在谁能告诉他这个满嘴我是你爷爷的人是谁！
　　孟然却丝毫不管王爷看他的诡异目光！
　　此刻他的神经已经完全燃烧了起来。
　　他感觉他就要，见到一个伟大的场景！
　　然后，他吼的就更大声了，连同站在哨塔上的所有士兵也纷纷大叫了起来。
第318章最后杀器
　　“孙子，我是你爷爷，你上来呀！有种来打我呀，打不到我，你就是我孙子！”
　　“啊啊啊！”乌塔尔好歹也是校尉，什么时候受到过这种羞辱！
　　此刻的他瞬间暴怒的领着身后的士兵冲了上去
　　然而他却没有见到，在他们向前发起冲锋的时候，孟然舔了舔自己的嘴角，一脸兴奋，眼中更是闪烁着诡异的光芒。
　　不过乌塔尔刚刚已经吃到了陷阱的亏，虽然他向前冲锋，但冲锋的地方都是他们刚刚过掉的5个关卡。
　　闹它距离城墙还有50米的时候，骤然勒马。
　　他看着面前装满沙子的麻袋，被摞起来落成一个一米多高的小城墙，一样的地方陷入了沉默。
　　他虽然不知道这么做究竟是为什么，但是想到敌人的狡猾程度，他不得不打起120分的精神，准备对付这个新型的陷阱。
　　然而就在他准备慢慢靠近这里的时候，突然从那一排排的沙袋之中站起25个人。
　　那25个人手中拿着非常小的手弩，然后以一种非常迅速的速度射/出了密密麻麻的钢铁弩箭。
　　墨昊天看着那刷刷刷射出的铁色小棍，一脸惊讶的看着孟然，可孟然此刻却已经完全兴奋了起来。
　　他一脸惊讶地看着一排箭弩射过去后齐刷刷倒地的骑兵。
　　兴奋的嗷嗷直叫，就像一个快乐的大猴子捶着自己的胸口。
　　墨昊天此刻已经完全懵了，他看着那被士兵拿在手里中的弩箭，一脸惊讶的看着兴奋的孟然。
　　“那弓箭是什么情况？”
　　孟然一边兴奋一边说道：“就是王妃娘娘曾经说过的连弩啊！我跟你讲这个连弩王菲娘娘只是随口提了一句，我当时也就是觉得有可能发明出来，所以我就稍微去修改了一下，然后照着王菲娘娘所说，给她下面加了一个装弩箭的夹子，结果让我成功了。”
　　说到这里的时候，孟然一脸兴奋的拽着柴玉观的手大叫道。
　　“王爷，你把王菲娘娘送来宾边关吧！像王妃娘娘那样的大才根本不适合在宅院之中生活，她就应该生活在更加刺激的战场之上。”
　　听到这话，墨昊天只是感觉自己的青筋直冒，然后一拳打在了异想天开的孟然脸上。
　　他作为堂堂正北王，如果连着敌军都解决不了，到时候还要靠他老婆上阵来！传出去还不得笑，被人笑掉大牙！
　　那是绝对不允许这种事情发生在自己身上的，哪怕只是想想也不行！
　　更何况柴玉观看着一脸兴奋的孟然，冷哼一声，想要见我王妃，下辈子吧。
　　此刻哨塔之下，乌塔尔看着死在自己面前的士兵，脸上写满了不可思议的神色。
　　作为一个攻城夺池的校尉，他什么样子的武器没有见过，可这个能连续发出数10只弩金刚铁箭的弩弓弩他还真的没有见过。
　　而且这公牛的威力也太大了，刷刷刷的射出来根本不给对方反应的机会。
　　如果不是刚刚他，飞快的拽来在他身边的一个轻微为他挡住了所有的弩箭，估计此刻的他就要和他面前这个轻微一般身上被扎的如同刺猬一般全部死去。
　　乌乌塔尔面露恐惧之色的看着在哨塔之上，形若癫狂的孟然。
　　随即他产生了一股退却之心。
　　他朝后退了两步后，刚想发布撤退的号令。
　　突然听见他身后的一个侍卫说道:“报告！不好了，后面突然出现十几个士兵，他们不知道往地上扔了什么东西。”
　　乌塔尔此刻汗毛已经竖起来了，他看着那铺满了一地的散着寒光的东西，有一股巨大强烈的不安席卷他的心头。
　　就在他准备派人查看的时候，一直龟缩在哨塔之上的孟然，终于面露兴奋之色的冲着手下的士兵发号施令:“弓箭手准备，给我把他们往三角盯上逼！”
　　这些士兵们听到这个命令后，脸色瞬间兴奋的通红，他们可是见到过三角钉的威力的
　　那东西随便一抛，都是由肩刺朝上的，只要马匹从那上面走过必然是残。
　　毕竟那么长的三角钉刺入马的脚掌之中，那马也是废了。
　　马一旦废了，那面前这个千人队伍就是他们瓮中捉的鳖。
　　而且他们可没有忘记自己的老大，还有一个绝妙的武器没有拿出来。
　　想到这里所有的士兵们都兴奋的胀红了眼，面前的这些人可不仅仅是敌国的士兵，还是他们军功！
　　俗话说好男不当兵，谁家好男儿愿意在战场上驰骋！
　　但是他们被逼无奈，只能在这战场上苦苦挣扎。
　　会因为他们乌龙井这个地方是个鸟不拉屎的地方，很少有人一人朝这边进攻。
　　这最大的好处就是他们这些人能够活着下战场，而最大的坏处就是他们这些人一年到头都赚不到几个军功，作为士兵没有军工，他们靠什么晋升，靠什么赡养家人！
　　所以说，今天这些敌国朝着他们打来的时候，他们心中都是兴奋的，特别是知道老大不知道从哪里学来的，那些稀奇古怪的陷阱之后更是一个个心动的不行。
　　先是500人的队伍，再是1000人的队伍，他们这里总共只有100人，也就是说！
　　如果他们能成功的拿下这对人！那，那么每个人头上最起码是十个敌人头军功。
　　讲到这里在场的所有士兵眼睛都红了，他们拿出弓箭开始拼命的朝着敌方射/了过去。
　　铺天盖地的建筑就宛若黑色的洪流，齐刷刷地朝着那1000人的队伍冲去。
　　乌塔尔没有办法，只能一咬牙让骑兵朝外突围。
　　然后这一突围可就惨了，那锋利的三角丁可从来不是吃素的，那马蹄子被尖锐的三角钉刺穿的时候！
　　一声声战马的嘶鸣顿时在战场上撤响！
　　无数的马匹因为脚受了伤不能再站起来，他们高高的抬起自己受伤的蹄子，将背上的主人撂在地，而走在前面的那群人一旦被马先落在地，面临的必定是后面骑兵战马的蹄子。
　　一时之间血肉模糊，浓郁的血腥味飘满了整个战场。
第319章不是敌国的势力
　　墨昊天看眼前惨烈的场景，面无表情，他早已习惯了这种临近死亡的感觉。
　　不过，他冷眼看着地上，散发着点点寒芒的三角钉。
　　他原本黑亮的双眸中，刹那间带着浓浓的兴奋。
　　作为一个将领，他比任何人都明白，如果这个东西在战场上推广，那必然是可怕的武器。
　　可是，他又不由赞叹一声，远在江夏的爱侣，真是天下少有的奇女子。
　　边关本就因这次的战争，风云汇聚。后又因陷阱的缘故，多方势力，都盯上了乌龙井，那个名不经传的小地方。
　　无数探子从乌龙井来了又去，都想知道那里，究竟隐藏着什么宝贝？
　　居然能通过一点点小陷阱，就让一百人的队伍，直接歼灭敌方近一千五百人！
　　一百对一千五，可是十五倍的差距！
　　虽然没有几万人的震撼，却也足以振奋人心！最起码，这个消息传遍边关的时候，不知有多少人仰天长啸，庆祝这件事。
　　就在大燕王朝正热烈庆贺时，佘气则面无表情的看着逃回来，溃不成军的一百多人。
　　瞬间脸色铁青。
　　良久，他指着一个校尉的鼻子，怒声骂道：“你们一个个，是吃什么长大的？！脑子里是浆糊吗？！前后加起来一千五百人，对付区区一百个士兵哨口，居然还没有赢！你怎么还有脸回来？！”
　　佘气骂的倒是通体畅快，校尉却觉得无比憋屈。
　　他也不希望带着战败的士兵回来，可是，谁知道乌龙井的百夫长那么狡诈？居然各种陷阱层出不穷，而且绝大多数都是对着马儿来的。
　　作为骑兵，他们的马一废，那他们基本上，也等于任人宰割了。
　　原本校尉是带了一些，从战场上拿回来的武器的，比如三角钉和钢筋弓弩箭。
　　他是想将这些武器献给佘气，然后让他能够研究出解决方案。就算他研究不出结果，但将这些武器上交王宫，也能得到一笔丰厚的奖励。
　　但他被痛骂一顿后，突然觉得心灰意冷，不想多此一举了。他将手放在身侧，隔着一个锦囊摸着那尖锐的三角钉，随即行礼离开了军帐。
　　等帐篷里再没其他人时，白袍小将就不知从哪个角落，又冒了出来。
　　他看着佘气歪着头，好像在思考着什么？不由疑惑询道：“这次他们在乌龙井，仅凭一百人，便灭掉哈语达国一千五百人，那他们必然有所依仗。你不抓紧去好好研究，还在这里呆站着干嘛？”
　　佘气听了白袍小将的话，也丝毫没有生气，反而无所谓的笑道：“研究什么研究？死的都是哈语达国的人，和我们有什么关系？我们效忠的，又不是哈语达国的二王子。”
　　闻言，白袍小将眸光一闪。
　　佘气睨着眼看着前方，继续自顾自的说道：“你别忘了，我们来这里的主要任务，是找到敌国的大王子，然后杀了他。至于这边关被挑起的战事，和我们没有太大关系。”
　　白袍小将叹了一口气。
　　他终于有些明白了，主子为什么不让其他人来，而是让这个贼眉鼠眼的佘气来了。
　　这人还真是全心全意的为主子着想，不掺杂任何个人利益。
　　“好了，与其说这些有的没的，不如继续去找那个不知所踪的大王子。”说到这里，佘气有些纳闷：“他还真能跑，这周围都已经被我们搜了个底朝天，愣是连他的影子都没见着。”
　　听佘气这么说，白袍小将的脸，瞬间突兀的涨得通红。
　　这次他们主子派他们前来，两个人都是有任务的，白袍小将的任务，就是找到失踪的大王子。而佘气得任务，就是消耗敌国的兵力。
　　本来白袍小将以为，他这个任务是最好完成的。
　　可现在看来，佘气任务是完成的差不多了，可他的任务却还没有丝毫动静，这让白袍小将心中有了压力。
　　没带一丝犹豫，他就急冲冲的离开了。
　　就在白袍小将离开之后，佘气不知道从哪里摸出一个，钢筋弓弩箭。
　　还有一枚……三角钉。
　　佘气看着眼前的两个小东西，陷入沉思之中。
　　这两样东西看起来，好像只在两军交战的时候，起到巨大的作用。
　　要是你在别人追击你的时候，在路上放上一路的三角钉，那骑马的人，绝对要先把三角钉清理掉，才能安全的通过那条路。
　　这真是有趣的东西。
　　佘气站起身来，伸了一个懒腰，随后看着远方出神。
　　看来，要让探子去好好调查墨昊天一番了。
　　究竟是谁，想出的这个主意？要是可以拉拢的话，那就拉拢过来！如果要是拉拢不过来，那就直接宰了吧！
　　省的耽搁了主子未来的皇图霸业！
　　良久，佘气突然对着军帐角落，低声说道：“你去那里查看一番，这究竟是谁的杰作？”
　　他仿佛是在和空气说话般，只是军长的角落却猛地晃动了一下，随即恢复了平静。
　　哈语达国这边突然出现的神秘势力盯上了这陷阱以及三角钉的制作者，而墨昊天这边却毫无察觉。
　　他走过每一个陷阱，惊叹于杨秀丽设计出来的每一个陷阱居然有这么大的威力，不愧是他当初看上的女子。
　　他每走过一个关卡，脸上笑容就浓郁一分。
　　不过，他的笑容很矜持，是那种浅浅的，看的孟然直撇嘴。王爷还是那么的不坦诚啊，要是他老婆能有这样的聪明才智他能宣告天下！
　　所以，为了不让王爷憋坏，孟然的仰天大笑，语气之中毫不掩饰着自己的畅快。
　　墨昊天看着孟然，神色之中带着不解，有那么好笑吗？
　　虽然他也知道，陷阱的出现可以避免很多士兵的伤亡。
　　但是陷阱最多只能起到辅助作用，如果要是被敌方发现了的话，那辛苦布置几天的陷阱将再无半点作用。
　　所以在这种情况下，墨昊天虽然欣喜于陷阱的好用，但对于陷阱的前景并不看好。
　　他反而更看重的是连弩以及三角钉。
第320章陷阱扬名
　　所以在这种情况下，墨昊天虽然欣喜于陷阱的好用，但对于陷阱的前景，却并不看好。
　　他反而更看重的是连弩以及三角钉。
　　也正是因为他觉得，这些陷阱并不是那么重要的缘故。
　　所以他才疑惑，那几个陷阱，为什么会让多年以来，心中存有郁气的亲卫这般眉飞色舞。
　　说到底，其实就是格局不一样。
　　墨昊天作为王爷，他所有的战局布置，讲究的就是堂堂正正一路碾压。
　　就算玩阴谋诡计，他玩的也是以天下大势碾压而下！
　　而且，墨昊天作为一个身体健全的人。
　　他根本就不了解一个身患残疾，但是对战场依旧心怀向往的孟然，在见到陷阱时，那种欣喜若狂。
　　就如同孟然所说，他一点也不遗憾，老钱死在战场上，因为死在战场上是他们军人的使命！
　　可是，在这些陷阱没有发明之前，他们这些老兵，如果身有残疾，为了不拖累自己队伍里的其他人，就必须离开军营。
　　战场是残酷的，军营更加残酷。
　　多少向往着在战场上驰骋的士兵，因为身落残疾，就此断了参军之路！
　　孟然比任何人都要幸运，因为他还有一个好王爷！
　　墨昊天允许他在乌龙井，这个并不重要的哨口，带着一队精兵无所事事。
　　但是，越是这样，他心中越是愧疚！
　　他一直觉得，是他耽搁了这群兄弟们的前程。但是他手下的这群兄弟们，却从来没有抱怨过。
　　纵然他们这块哨口，永远是获得的军功最少，获得的奖赏也是最少。
　　对此，孟然除了深感羞愧之外，还更加努力地寻找，各种可以提升自己战斗力的东西。
　　但是，理想是美好的，现实却永远是残酷的。
　　孟然苦苦寻找了五年，非但一点都没有进步，反倒是他那群兄弟们，陪着他训练之后，越来越像一对精兵。
　　孟然三番五次的想将他们调离乌龙井，去更前方的前线，为自己的将来做拼搏，可他们一直舍不得孟然。
　　因为孟然手底下这群兵比谁都知道，如果他们走了，士兵调管所调来的兵痞子们指不定有多瞧不上孟然。
　　所以，这件事就一直拖了下来。
　　就在孟然以为他会一直耗在这里，他的兄弟甚至也会被他拖累的时候，他在那天去找王爷的时候发现了杨秀丽的手稿。
　　虽然那时候的墨昊天并不看好，但是一丝希望也想试试看的孟然，将他们“偷”了出来，然后运用在了这次战争上。
　　结果没有想到，凭借着这些陷阱，他们取得了如此巨大的成绩！
　　这一刻身患残疾的孟然是那么的激动！
　　他为那些同样身有残疾，却心向战场的老兵们感到激动！
　　老兵就是一种资源！
　　他们有着足够拼杀的经验，有着惊人的毅力和勇气！
　　但是，他们往往也是死伤最严重的一批人。因为那些老兵，在参与无数战争之后，随着地位的不断提高，他们也要更加奋的冲在队伍的最前面。
　　所以，落下残疾，死亡的往往就是他们！
　　死了的就已经成了追忆，而活下来的去身落残疾的，特别是腿上的，就再也回不去了战场。
　　因为纵然他们有足够的经验，可身体上的残疾就是他们在对上敌人最大的妨碍
　　但是，现在这些陷阱的发明意味着什么！
　　它就代表着，即使他们这些人心有残疾的老兵依旧能在军队发光发热！
　　为前方的战士出自己的一份力！
　　必要的时候，甚至可以为军队直接牺牲自我。
　　因为挖制陷阱需要足够的经验！也是一份异常危险的任务。
　　两军交手，必然会有敢死队！
　　就比如刚刚的弓弩队，又比如刚刚撒下三角钉的那些人。
　　所以，墨昊天理解了这些陷阱对于敌人的杀伤力，却没有了解这些陷阱，对于残疾老兵的士气的提升。
　　甚至于，让那些残疾老兵找到了自己依旧能上的战场的理由。
　　孟然笑着笑着就哭了！
　　他抱着墨昊天嚎啕大哭！
　　他委屈！
　　当年作为墨昊天手底下最年轻的，也是最有本事的孟然，却因为脚坡了，再也不能上战场！
　　纵然这些年有这些好兄弟陪着，但他又不是聋子和瞎子那么多军队里的人议论纷纷，他从不是没有听！
　　他只是将那些他们赐予他的侮辱放在心头，他拼命地寻找着让自己重新回到战场的方法，何尝没有这些人的刺激
　　到现在，他终于找到了，他七八年的功夫他总算没有白费！
　　再有了这些陷阱之后，他终于不用再龟缩在一个地方，然后每个阴雨天忍受着脚腕的剧痛，看别人驰骋沙场。
　　他终于找到了自己人生的另外一个目标。
　　一个一米八几的大汉哭得一把鼻涕一把泪，画面很丑。
　　但是，孟然手底下的士兵却一个个还是湿了眼眶，他们是真的为了他们的老大而高兴。
　　孟然在哭了一会儿后，又继续嬉皮笑脸地站了起来，“老大，你真的不考虑把嫂子弄到战场来啊，这发明这创造能力，简直就是天生为我们军队后勤准备的！”
　　墨昊天根本不理他这魂不吝啬的话，而是直直的看向现在已经溃不成军的敌国的军队。
　　而后，墨昊天看着那寒芒点点的三角钉，冲着孟然说道：“你加紧速度多做点三角钉，到时候，我要让对面那些家伙知道犯我大燕王朝者，虽远必诛！”
　　“好！王爷好气魄！”
　　墨昊天一句话落下，顿时让所有的士兵纷纷双眸放光。
　　只有，孟然嬉皮笑脸的冲着墨昊天笑道。
　　“老大你想让我造东西，你得给我钱呀。这些可能是我自己掏钱搞的呀，你别看这东西小小，可是我这家底啊，已经消失的差不多了。”
　　说到这里孟然有些心疼的看着那满地的钉子以及弓弩射出的钢筋小箭。
　　不过好在这些东西都是可以二次回收利用的，要不然光那些好铁就够孟然心疼好久的了。
　　“既然如此的话，那你就带人统计一下，做一个三角钉做一支钢弩箭的价格是多少，到时候送给军师让他来调度军中钱财。”
第321章军队麻烦
　　孟然一听立马双眸亮光，要不是现在战斗还没有结束，估计他早就冲下了哨台和刘毅要钱去了。
　　这场史诗级以少胜多的，碾压式的战争结束的时候是在小半个时辰后。
　　墨昊天看着逃离了三角钉包围圈的一小股敌军也没有管他们，总归得有人出去报个信。
　　等到他们彻底消失在眼前后，孟然才带领自己的手下，去打扫战场。
　　跟着墨昊天一起前来的士兵，看着乌龙井哨口所有人的收获，羡慕的不要不要的。
　　大个子壮汉和矮子凑在他们队长的身边，羡慕的直流口水。
　　“队长，你说我们要不要向乌龙口的这个队长请教一下这些陷阱，我们也不求以后每次都有这种效果，但是能有十分之一我们也开心啊。”
　　矮子也跟着点了点头，他随便来到一个死去的士兵面前，看着他眉心穿过去的一支利箭，对于这种杀人利器感兴趣的不行。
　　队长看着自家手下丢脸的样子，摇了摇头
　　不过很快，他看向那拒马坑的眼神亮了起来。
　　其他东西对于铁的消耗实在太大，而且他们又没有制作那种连弩的能工巧匠。
　　而且就算他们两样都有，还得到了王爷的批准。
　　那短时间之内也不可能生产的太多。
　　但是，像这样只要在地上挖一个坑，就可以导致马直接摔跤的拒马坑却太容易模仿了。
　　就在他们眼馋着陷阱的时候，乌龙口大胜的消息瞬间大燕王朝的军队中，以一种极快的速度向4周扩散。
　　无数人听到这个消息后，先是不相信。但随着有传令兵与着捷报朝着大营跑去，这让所有人都知道这一次确实获胜，而且还是大获全胜！
　　一个一百的队伍，硬生生扛住了敌国先先五百后一千的队伍！
　　军队里面，每一个有荣耀感的士兵都欢呼着仰天长啸。
　　被哈语达国连下了三个哨口都没有反击了他们这段时间之内可憋屈坏了，每次他们上战场巡逻的时候，都好像能看到敌国士兵传来的嘲讽笑容……
　　可是现在不同了，他们终于可以挺直腰板的对着所有人骄傲的说：
　　“我们有乌龙井的将士，以一抵十，打跑了你们这群龟孙儿！以前不是我们不出手，而是你们没惹到我们罢了。”
　　“现在知道我们的厉害了吧！你们这群只知道躲起来的鳖孙。”
　　两国敌对多年，边关战士更是水火不容。
　　两国人对于他们方的战绩看得尤为重要。
　　以前墨昊天以1万军队力力挫敌国10万，就让大燕王朝的所有人兴奋了无数年。
　　现在这样的夸张战绩在出，无数士兵就像打了鸡血一样，他们的嘴巴根本就不停一直说着关于孟然的事情。
　　到底都是边关的，大家混熟在一起，消息也传的非常快。
　　在以少敌多的胜负战绩传播后，孟然靠着陷阱取胜的这件事情，再一次以及快的速度传播到了整个军队之中。
　　就在所有士兵都在想着陷阱究竟是什么？居然能如此夸张到帮助自己以少敌多的时候。
　　而孟然在哨塔上痛哭流涕说，身有残疾但依旧心向战场的老兵终于可以继续为战场上的人服务的时候。
　　那些没有离开过大燕边关的残疾老兵们，激动的都要快疯了。
　　特别是在孟然第二天就在原本的招兵处，召集那些双腿有残疾，双手灵活的残兵，都被召回战场。
　　这样的消息一出，哪怕那些身体没有残疾的士兵都兴奋地嗷嗷直叫。
　　以前他们都在担心，如若身体烙下残疾便只能离开军队，可现在军队里那些身有残疾的人居然也能再次回归战场。
　　这让大燕边关的所有士兵，士气瞬间提升了三分！
　　有的时候他们不怕死，就怕离开了军队！
　　所以在两军交锋的时候，一些有能力的人总是有些缩手缩脚，因为他们希望能够保护自己，让自己在战场上待得更久一点。
　　但是，现在他们可以放开了的攻击！
　　墨昊天听到这则消息的时候，哭笑不得，又再一次重视起了陷阱的重要，以及对于那些残疾老兵的后续安排。
　　不过，军队后勤所需要做的事情也就那么多，这些年来从战场下来的老兵数以万计。
　　他根本不可能让军队的后勤一下子招那么多无用之人。
　　于是，墨昊天就想起了在江夏的杨秀丽。
　　没有丝毫犹豫，墨昊天便写了一封信询问她，还有没有什么其他的方法。
　　杨秀丽接到这封信的时候有些诧异，不过她还是皱着眉头想要找出了一个解决的方案。
　　这里毕竟是封建王朝，自然不可能说强制性让那些残疾士兵去给人看家护院，又或者国家给一辈子的补助。
　　既然这两个方法不行，那杨秀丽就开始寻找另外一种方式。
　　如果想要养活这么多的士兵，那么开源节流是必然的。
　　开源指的是开阔财路，而节流则是倡导勤俭节约。
　　在军队里倡导节流是不可能的一件事情，虽然现代有专门的什么战争学，可以将后勤的粮食钱算计到丝毫不差。
　　但是，杨秀丽显然不可能把那东西弄出来，她上辈子就是一个古胭脂店的老板娘。
　　既然节流已经被堵死了，那杨秀丽就准备从开源做起。
　　不过，当确定好准备开源的时候，杨秀丽再次陷入了沉默之中，她连边关有什么东西可以贩卖都不知道，这让她怎么去设计开源一事！
　　没有办法，杨秀丽只能叫来对边关比较熟悉陆义，进行询问。
　　“陆义，你知道边关有什么特产，卖了容易赚钱。”
　　陆义沉默了一会儿，随后小心翼翼的问道：“敌国将士的头算不算？嗯，身上官职越高的将领头，越贵。”
　　说到这里的时候，陆毅还点了点头表肯定。
　　杨秀丽却被他这话弄得哭笑不得。好吧，但是人家也没说错话是吧？
　　“好吧，你说的这个确实没有错，但是我说的是那种可以卖给普通人的东西。”
第322章寻找鸡场
　　如果他早一点将那么重要的东西给王爷看的话，那边关得少死多少兄弟！
　　现在杨秀丽再一次将重要的东西交付他的手上，而且手里这一沓书信比上一次的更加厚重，陆义觉得这封信绝对比上一次更加重要。甚至有可能是，扭转这一次战争的关键！
　　临走之前陆义单膝跪地，郑重其事的说道：“王妃娘娘请放心，信在人在！信亡人亡！”
　　看着面前一脸严肃的陆义，杨秀丽有些无奈的笑道：“你活着比什么都重要。好啦，不过就是一封信和一个计划而已，丢了的话我再给你重新写一份好了。”
　　杨秀丽对于这份计划是否会被人劫持这件事情根本就不在意，因为现在已经是九月份了，如果不掌握温室孵化室的技术，没有任何一家能在短期之内凑齐无数小鸡仔。
　　也就是因为他们无法凑齐小鸡仔，那连第一步的养殖都无法做到。
　　就算他们第一步做到了，那也估计是要等到明年开春后母鸡开始产卵孵化的时候。
　　但那个时候足够杨秀丽重新写个十份八份的计划书给墨昊天，并且两个人说不定已经将肯德基开满整个大燕王朝了。
　　所以，这个计划信如果丢失了或者被敌人盗，根本就不用担心。
　　杨秀丽解释后，陆义一脸惊叹的看着杨秀丽，道：“王妃娘娘真乃女中豪杰！这般环环相扣，恐怕是军师也无法做到。”
　　杨秀丽被她这夸奖弄得有些哭笑不得，这哪是什么环环相扣啊？这分明就是技术性的碾压。
　　反正，杨秀丽是不相信这个时代有人会温室孵化鸡蛋这个技术。要不然，杨秀丽也不可能一点风声都没有听到。
　　接到信的陆义，夜以继日的赶往边关。
　　此刻的墨昊天看着面前满脸愁容的孟然，一脸的无奈。
　　刘毅看着前来求救的孟浩然，言语中带着严厉。
　　“我早就跟你说过，不要夸下海口！说可以让所有意图回到兵营的残疾老兵全部回归战场吧。你偏偏不信，现在没办法收场了吧？”
　　孟然讪讪笑了两下，其实他也完全没有想到会有这么多老兵想要回来呀。
　　也就是因为犯此大错，所以往日做事急冲冲的他，才会缩头缩脑的，被刘毅训斥，要不然他早就炸了。
　　“那个军师啊，我也是一番好意对不对？你说那些残疾的老兵们日子过得多苦啊！”
　　“再苦还能活下去！现在你给他们希望，等等在把他们希望给掐了！这事要是处理不好，这边关人心都会浮动，士气更是会受到严重的打击！”
　　刘毅语气之中满是严肃，其实真正的情况比他说的还要严重一点，不过刘毅担心过犹不及，孟然会撑不住那么大的压力，所以他才要往小了说一点。
　　看着军营原本招兵处现在挤满了各种神情兴奋的老兵们，墨昊天心里也堵的难受。
　　当年他们奋勇杀敌，为他大燕王朝开疆扩土，守卫边疆！
　　现在他们年老残疾，大燕王朝却没有给他们想要的待遇。
　　这让原本有了陷阱这利器的墨昊天，心情再次沉重下来。
　　他一眼扫过去那密密麻麻的人群之中，甚至还有他看着眼熟的那些，或者是曾经他路过军营时遇到的小兵，又或者是曾经和他一起上阵杀敌的士兵。
　　他们现在一个个再次神情激动的聚集在这军队招兵处，为的就是能想当年一样重新回到部队，志忠和当年的战友再次奋勇杀敌！
　　哪怕他们已白发皑皑！哪怕他们伤痕累累！
　　看着还在朝边关聚集的各种伤残老兵，墨昊天除了一阵无力在心头涌现外，更多的是一种愧疚。
　　因为那些前来的老兵们或面黄肌瘦，又或者衣衫褴褛。
　　这本不该是这些英雄该受到的待遇！
　　是他们大燕王朝亏待他们的！
　　陆义快马加鞭一路上跑废了三匹马，冲进了大帐之中。
　　一路上他都没有停下来休息，因为在他前往兵营的路上就发现了无数老兵，背着简单的行囊，步履蹒跚一瘸一拐的朝着军营汇聚。
　　这一路上，他估摸着最起码有不低于三千人。
　　军队的事情，陆义还是比较了解的，三千人放在军队之中也是一股不小的力量。
　　现在这股力量，全部朝着军队汇聚而去。
　　如果处理不好的话那指不定就会造成大乱。
　　也就是因为看到了这些老兵的赶路，陆义才知道自己怀里的这封信的重要意义。
　　所以这一路上他快马加鞭从不敢停歇，终于在三天后冲进了军帐之中。
　　陆义双腿都在发抖，他朝地上猛了朝地上一跪，从怀里掏出了那信封递到了墨昊天在手里，疲惫一笑，“王爷属下信不辱使命。”
　　墨昊天见此，拍了拍陆义肩膀说道：“真的是辛苦你了！”
　　陆义没有再说话了，他整个人疲惫的摔在地上，没过一会儿便打起了呼噜，看来是累及睡着了。
　　见此，墨昊天招呼人带着他下去休息后，迫不及待的打开了信封。
　　孟然因为上次偷过杨秀丽的信件的缘故，他认出了这是杨秀丽的字迹。
　　不过因为现在墨昊天在看的缘故，纵然他急的团团转，也不敢上前去抢夺信封。
　　墨昊天将信件的内容细细的看过一遍后一拍桌子大叫道：“好！好！好！”
　　连续三声好，这让孟然目光之中更是好奇，就连刘毅也对这个未来王妃的意见产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟，杨秀丽这上一次的陷阱作为先例还摆在那里，那战果赫赫！
　　墨昊天看着面前二人焦急的神色，将信封递了过去。
　　当他们粗略的将信件里的内容全部看过一遍之后，都有些不敢置信的。
　　刘毅更是轻叹一声道：“如若杨姑娘乃男子，必定是宰相阁老，定能名垂青史。”
　　墨昊天与有荣焉的得意一笑，“那是自然，她可是我钦点的王妃！”
　　孟然见墨昊天如此得意，顿时上前夸赞道：“还是王爷有眼光娶的女子，都是这般奇女子！”
第323章猜忌杨秀丽
　　听到这恭维的话，墨昊天轻哼一声，眼睛一瞪。“拍马屁也没用，别以为我忘了这是你搞出来的事情，所以这上面的计划全部由你负责！”
　　听到这话，孟然立马露出了苦逼的神色开始求饶。
　　“王爷这么一大坨纸啊！里面的计划更是涉及好多东西，我一个大老粗怎么可能完成啊？还是交给王爷您来办吧。”
　　墨昊天却不管他，只是语气幽幽的说了一句，“你觉得我要是能离开这战场，那我就负责去找养鸡的场地。”
　　听到这话孟然整个人就苦逼了，他虽然也来到边关多年，但是一直都在乌龙井那个鬼地方待着，哪里知道哪里有适合养鸡的地方。
　　看着孟然愁眉苦脸的模样，刘毅笑着说道：“孟兄，你可是在担心找不到场地。”
　　一听到军师这话孟浩然就知道军师铁定留办法，于是他连忙求助地看向军师。
　　“军师，神通广大的的军师啊，你就告诉我，我该怎么办啊！”
　　看着就差抱着他大腿求救的孟浩然，刘毅也是拿这个无赖一点办法都没。
　　他伸手指将孟然朝他的远处推了推，随后理了理自己的衣袍带：“你不知道这里有哪些地方适合养鸡，但是你那些手下里面难道就没有土生土长在这里的人？就算没有你招募的那些老弱残兵里面还能没有？”
　　听到这话，孟然眼睛猛然一亮，即点头脑袋就想着去找找看有没有知道的人才。
　　但是，现在的墨昊天哪能就让他这么轻易的离开这里。
　　他一把拉住孟然的领子说道：“你这里现在的事情还没弄完，怎么就想走！”
　　孟然听到这话嘿嘿一笑转过身来，一脸谄媚的说道：“王爷，您让小的办的事情小的都办好了呀，绝对没有偷工减料！而且我现在不是准备去给您弄养鸡场吗。”
　　说到这里孟浩然顿了一下，很快脸上再次挂上谄媚。
　　“就是王妃说的开源节流，你看我多尽忠职守。”
　　“哦是吗？”墨昊天却不吃这套，声音冷漠的说道。
　　孟浩然立马一缩了肩膀，嘿嘿笑了两声道：“是啊是啊，我肯定已经弄完了。”
　　“那你的意思就是说本王记错了，暗讽本王脑子现在不好了。”墨昊天寸步不让的说了一句。
　　孟然立马苦逼兮兮的跪了下来，磕了个响头道：“属下不敢，王爷永远年轻，永远聪慧，永远战无不胜！”
　　听到这话，刘毅都没有给他一个好脸色，直接翻了一个白眼过去。
　　见过厚颜无耻的，但是像这么厚颜无耻的，他这一辈子还真的就见到过孟然这一个。
　　墨昊天有点不想和这个赖子多做纠缠，直接说道：“既然你要去找养殖场所在地，那现在跟过来的那些人，你也去顺便找个地方安置下来吧，总不能让这些当年的英雄们露宿野外。”
　　听到这话，孟浩然的脸猛的垮了下来，刚刚他那么急着溜走，就是因为害怕王爷把这个来历不明的人分给他，让他去管理他们。
　　天知道他手里已经彻底没有钱了，怎么才能提供这3000多人的衣食住行啊！
　　好在大家都是军队吃过苦的老兵，在孟浩然解释完清楚之后，所有的老兵表示纷纷理解，然后他们或挤在了其他有兄弟的军团里的帐子里，或者直接在野外合着衣服一躺。
　　看着那些个眼神里带着光亮的老兵，孟然重重的看了一叹了一口气，本来不想管这件事情的他，决定彻底将这件事情接手过来了。
　　不为什么，就为这些身残志坚，却依旧热爱在战场上拼搏的老人们。
　　也就是因为3000人，这个数量太过庞大，而且还有还陆陆续续有人加入这队名之中的缘故。
　　孟然连续派了十几个对这个附近异常熟悉的人，然后每天跟在他们的脚步之后去寻找符合杨秀丽信里说的养鸡场。
　　王妃娘娘说：“养鸡场所带的面积一定要大，不然以后他们都没有时间扩张，而且养鸡的地方一定要是在半山腰以上的地方。而且那个地方必须是从来没有发生过任何地震，也就是地龙翻身的情况，才能在那里养殖鸡。同时也能让鸡自己在山间寻找吃食。”
　　想到这里孟然感觉自己的头都大了，这边关哪里有这么大的地方给他们弄这些东西啊。
　　不过，虽然语气之中带着抱怨，但是孟然还是一丝不苟的命令他的手下，帮助他寻找这个地方。
　　同时他也在努力的寻找一样东西，可以帮助他们大量的生产弓弩和弩箭。
　　因为弓弩的尺寸如果不一样的话，就没有可能在一把零件坏了的情况下，赶忙换上新的零件，然后继续追击前面的敌人。
　　其实也不是没有人设想过，要将所有的武器所配置的零件统一规划化。
　　但是这个虽然有，但是却没很少有师傅能够这样子做的，毕竟每一个师傅的手法不同，必定会有一点点的差距呢。
　　但是越厉害的工具威力越大，所需要的零件也就越精密丝毫之差都不可以。
　　这就导致后来，师傅多费了力气不说，还没有办法成功的完成机械的完美替换，所以这也就直接导致了弓弩各种器械如果坏了要修补的话，它的麻烦程度要比重新做一把还要难。
　　于是就是因为这个，弓弩变成了一次性的消耗品。也就是说用到报废之后就再也不能用了。
　　想要在这种情况下延长弓弩的寿命，那只能就去寻找比较坚硬的木材。
　　可是边关比较坚硬的木材只有铁木一种，而其他铁木早就在被开采下来的时候，就被各种商人抢购一空，没有办法孟然只能上山自己寻找铁木的踪迹，同时准备砍一棵下山。
　　至于把树砍下来那些能工巧匠能不能用这些树做成弓弩这件事就跟他没有什么太大关系了，毕竟他的主要工作就是找回这些材料。
　　于是苦逼的一行人，就朝着山上走去。
　　就在孟然一行人准备上山寻找铁树的时候。
第325章挑衅全军
　　不知道什么时候杨秀丽是陷阱的发明者这个消息，居然在整个军营里传的沸沸扬。
　　这个消息已出军营里的所有人都炸了，他们完全想不出来那么厉害的陷阱，居然出自于一个从未上过战场的女子之手。
　　更是让所有军营里的士兵感到不可思议的是，这个女子在和王爷有婚约之前，只是一个普通的女子，他们家里面也没有人当兵。
　　这就让所有的士兵产生了一种荒唐的感觉，然后所有人都在想一件事，那就是会不会这些个陷阱其实不是杨秀丽设计的，而是她从某个人手里偷过来的。
　　毕竟一个没有任何军事背景的，从未上过战场的女子，所有的士兵完全想象不出来，她是凭借着什么设计出这些陷阱来的？
　　就算是凭空想象也需要依据吧！
　　可最为关键的是，杨秀丽没有这些依据，那她是怎么想象出这些陷阱来的！
　　一时之间一股猜疑在所有的军营之中蔓延开来。
　　有士兵开玩笑道说，这恐怕是王爷设计出来的，然后王爷觉得要给自家王妃刷点名望值，于是就把这个陷阱设计的主人名头挂在了王妃的头上。
　　毕竟王爷现在已经是全国阵阵赫赫有名的战神将军。
　　完全不需要再用这个陷阱为自己锦上添花。
　　然后军营里又传出一个消息。
　　杨秀丽是一个村妇，当朝皇上根本就不愿意正被王爷娶她。
　　这个消息溢出更多的士兵相信，其实这个陷阱根本就不是杨秀丽发明的，而是正北王爷发明。
　　不过是因为他想让自己的夫人有更有名望一点，好让皇上同意他娶杨秀丽，所以才有了杨秀丽是陷阱发明人的这个传言。
　　这个流言溢出军营里绝大多数的人都相信了。
　　在这个封建时代女子地位甚为低下，这些军营的兵痞子虽然没有说瞧不上女人去欺压女人，但是他就是觉得女人就是应该在他的身后被他保护的。
　　一个女人怎么可能上战场，怎么可能发明出那种东西，反而来“保护”他们男人。
　　所以这个假的流言浩浩荡荡地在军地里面传播了开来。
　　墨昊天最近一直在处理这些残疾的老兵。
　　根本没有时间关注军营里面的事情，所以当这个流言传到他的耳朵里的时候，已经是第二天的时候了。
　　因为至今都没有接到任何王爷的澄清，这个流言愈演愈烈甚至成了真实。
　　有人说王爷这是痴情的表现，银，有人表示心里特别不舒服，毕竟王爷这么做，让他们有一种他们不如女人的错觉。
　　所以，军营里面两拨人一下子就闹了起来。
　　原本因为陷阱上升了三层的士气一下子降了下来。
　　甚至因为两方人马观念不同的缘故，有的时候甚至大打出手。
　　也就是因为一次比较大的群架，才将这个留言闹到了墨昊天的面前。
　　听到这个留言的时候，墨昊天只感觉自己整个人都要炸了。
　　那件事本身就是杨秀丽一人所为，怎么弄来弄去却成了自己要给杨秀丽刷名声，所以故意弄出来的事件。
　　这件事现在只在军营里面传播，没有什么。
　　但是怕就怕这样的留言会传到皇上那里，本来他父皇就对杨秀丽多有不满，如果再让父皇以为他故意用自己的“军功”给杨秀丽刷名望，那无疑就是在撩父皇的虎须。
　　本来就聊焦头烂额的墨昊天，此时更感觉一阵阵的烦恼。
　　可是，面对这样浩浩荡荡的质疑，他就根本没有办法解决这件事情。
　　倒不是说，墨昊天没有澄清这件事，而是他澄清了这件事，反而让军营里那些人更加确定这就是他发明的。
　　这件事情几乎成了无解的，因为杨秀丽确实只是一个村妇没有接触过军营，这就是一个完美的事实。
　　墨昊天即使想为杨秀丽辩解，可以根本没有办法。
　　在这流言越演越烈的情况下，墨昊天突然接到了杨秀丽的一封信。
　　写给他的内容很简单，“把信贴到公告栏上。”
　　而下面两张信则是写给所有士兵的。
　　一句非常狂妄的话却透着一股舍我其谁的霸气。
　　墨昊天虽然不想把这封信贴出去给杨秀丽拉仇恨，但既然这是杨秀丽自己的要求，墨昊天也没有拒绝。
　　于是，在这留言越演越烈，甚至已经慢慢归于平静的时候。
　　杨秀丽素手轻抬的一封信却引爆了所有的士兵。
　　第一张纸上写到。
　　“不要拿你的无知，来猜测我的睿智，因为你们永远想不到何为天才。”
　　第二张纸写到。
　　“相信接下来的事情能够充分展现我的睿智，也充分让你们了解你们自己的无知，一月之后见分晓。”
　　这两段嚣张的话，瞬间点燃了所有士兵的怒火。
　　他们看着兴上那嘲讽的话，恨不得冲到杨秀丽面前把他揍一顿。
　　这简直就是在赤裸裸的骂他们！
　　骂他们是傻子，骂他们脑残。
　　原本军营里面分成两个阵营的士兵们居然自发的合成了一个队伍，那就是“反杨秀丽联盟。”
　　现在一个个都冷眼旁观，想着一个月后，能够狠狠地嘲笑一番杨秀丽。
　　本来，墨昊天以为这只是胡闹之举，可随着这两封信贴到公布栏之上后，军营里原本会因为那件事情而分歧导致打架的情况却再也没有出现过。
　　刘毅看着那那两信纸，带着一脸的不敢置信。
　　他完全没有想到区区两张性质却让军营里原本打的不可开交的所有人统一对外。
　　而杨秀丽在知道这个消息之后却并没有感到任何的惊讶，因为他的本意就是想要吸引所有人仇恨的目光，然后让他们安静下来。
　　至于接下来该如何收场？
　　不是还有养鸡场吗，怕什么。
　　想到这里，杨秀丽倒是有些好奇，当初那个谣言是谁在军营里传递出去的。
　　那时候舆论战玩的不错呀。
　　没错，这就是有人故意做了推手，才导致这次舆论的矛盾如此尖锐。
　　一开始杨秀丽也没有注意到这件事情，直到那一天他上街找人的时候，看见那么多工匠在知道她是镇北王的未来王妃后，纷纷表示不收她的钱。
第326章杀了杨秀丽
　　直到那个时候杨秀丽才有些怀疑边关那些士兵为何会打起来。
　　按理来说，军营的人最喜欢的就是崇拜强者，而墨昊天无疑就是军营之中的最强者。
　　作为一个最强者，他的话难道在他们心目当中不是圣旨吗？
　　为什么在柴玉关解释那个陷阱确实是在她设计出来之后会遭到那么多的反驳。
　　甚至于，还因此打上了群架。
　　后来在仔细了解了一番之后，杨秀丽不得不啧啧一声，简直就是神仙打架，凡人遭殃。
　　根据墨昊天来信，这两则留言是突然之间在士兵当中传开来的。
　　至于一开始究竟是谁说出来的，这话没有任何人知道。
　　就好像是突然冒出来的一样。
　　也就是因为这样，杨秀丽才意识到这有可能就是敌国玩儿的舆论之战。
　　别不把舆论当战争。
　　在现代舆论能逼得一个人跳楼自杀，能让明星身败名裂。
　　在古代想要成为一方大儒甚至做朝为官的人，也需要一个好的名声。
　　而这些名声就是舆论造出来的。
　　所以在了解前因后果之后，杨秀丽经过一番慎重的思考，才决定将军营里所有人的怒火全都拉到自己的身上，让军营里彻底的安静一个月的时间。
　　要不然士兵因为舆论分裂成两方导致内斗，从而使得兄弟感情破裂，在战场上这无疑是要命的一种事情。
　　墨昊天也就是因为意识到这种情况，所以才站出来澄清，但是因为他拿出的证据不足才导致了，军营的留言不仅没有消失，反而愈演愈烈。
　　不过，杨秀丽自己站出来拉仇恨后，他们就集体排斥杨秀丽。
　　所以，军营反而呈现了一种诡异的安静。
　　当佘气得到这个消息之后，一双小绿豆眼里充斥着精光。
　　看来这次的敌人不可小数啊，就是不知道这足以究竟是杨秀丽自己想出来的，还是墨昊天想出来的。
　　就如同现在，佘气一就不太清楚那战场上的陷阱究竟是墨昊天的杰作还是说真的是由他那个远在江夏的一个村妇弄出来的。
　　如果要是前者，佘气不得不说一句，镇北王这次玩的真够大的，如果最后玩儿脱了，那说不定杨秀丽以后就彻底没了名声。
　　如果要是后者，佘气不得不佩服那个叫做杨秀丽的女人。
　　同时他也一定要找机会和主子说一句，将那个女人彻底抹杀掉。
　　他现在虽然不知道杨秀丽有多大的能力，但是光凭借着独自一人站出来，扭转整个战场上舆论这件事情，佘气就觉得，这个女人很棘手。
　　但是，不是说杨秀丽有勇气就棘手。
　　但是通过这件事情可以看出她有勇有谋，定然是一个有本事的人。
　　再加上他在江夏，可是有着东方阁。
　　那小小的一个胭脂水粉店看似没有什么但实际上！
　　前往那里购买胭脂水粉的可都是贵族子女。
　　让她这样一个有勇有谋的人去结交那些贵族子女，到时候她能为柴郁温拉起来的人脉，不可谓不可怕！
　　所以，佘气才说杨秀丽应该被抹杀掉。
　　就在佘气想着如何弄死杨秀丽的时候。哈语达国大王子力拓穿梭在君芒山之内。
　　此刻的他一身狼狈宛若乞丐一般，他蜷缩在一个树下，神色疲惫的看着他的国家。
　　力拓其到现在还不知道他的弟弟，托尔瓦为什么会突然袭击他！
　　如果只是为了皇位的争夺，那他大可不必这样！
　　早在10年前，力拓其就曾经说过，他不喜欢做皇帝，想要自己的弟弟接替父皇的职位。
　　那时候的托尔瓦也是无比开心的，接下来的十年里，他们两个人真正的兄友弟恭，比任何国家的兄弟都像兄弟。
　　就在这样的情况下，一个月前他的弟弟居然派人袭击了他的府邸。
　　如果要不是他手底下的亲兵拼死护着他杀出了一条血路，将他藏匿于这个森林之中。
　　力拓其相信自己肯定已经不在人世了。
　　想到这里，大王子不由得想起了自己的妻儿。
　　他根本就不知道他们现在过得怎么样，即使想要去打听，可他也害怕自己一露头又被人压回了哈语达国的皇都之中。
　　如果被人压回了皇都，那他就真的再也没有一丝的反抗之力了。
　　在大王子疲惫地坐在树下，准备缓和一阵之后，继续朝着森林里面躲去，同时暗中联络自己部下的时候。
　　突然他听见了远方传来了一阵嘈杂声。
　　那是一个大汉的声音。
　　“哎呦妈呀，那个连弩真不是一般人能用得起的东西。一开始我制造的时候没有问清楚工匠，现在我问了以后才知道！
　　那一梭子下去最起码要一斤的钢，这一斤的钢！一斤啊！现在想想都心疼，老子当初是怎么下定决心用那么好的材料的。”
　　这个大汉声音说完，随即有一个人接话，语气中带着浓浓的促狭，“可能是因为老大你当时财大气粗的缘故吧。”
　　这个人说完后，他身后的其他人纷纷大笑了起来应和着。
　　孟然被他们一个个说的有些无奈，然后便直接瞪了他们一眼道：“瞎说什么大实话，还不快点跟我去找找铁木，老子记得那种木头其坚硬程度一点都不比钢差。”
　　“只要找到了它，我们就有了代替品。那节省下来的钱，我们可以用在其他的地方。”
　　听到自家老大的话，周围的士兵纷纷笑着拿出了自己的钢刀，然后开始劈砍树木。
　　他们用这种方法来鉴别是不是铁木也是无可奈何。
　　谁让他们家老大只知道有这种木材，却不知道这种木材究竟长什么样子呢。
　　而原本是有人想带他们进山来寻找的，可是那个人开口就是一两银子，他们老大直接心疼的把那个人踹飞了。
　　于是，他们已经在山上逛了三天了，都没有逛到铁树……
　　力拓其听到这一对人的话后，开始找地方隐藏起了自己的身形，他打量着面前的队伍。
　　是一个十人的小队，走在最前面的是一个身形修长的汉子，他的腰间挂着鼓鼓囔囔的袋子。
第327章被抓到的大王子
　　他身后的九个人也都差不多如此，就在力拓其眼睛看过去的时候，那十人小队里有一个人从他的腰间袋子里拿出了一块饼塞到了嘴里。
　　孟然立马翻了一个白眼骂道：“你这小鬼头一天不吃是饿死还会怎么的！能不能等到饭点的时候大家一起吃？”
　　那个人嘿嘿笑了一声，没有应话，而是加速的往自己嘴里塞饼子。
　　那黄灿灿的饼子看的力拓其咽了口口水。
　　他在这林子里已经待了整整一个月了，这一个月里他都没有吃过任何一粒干粮。
　　看着这不算太强的十人小队，力拓其决定冒险一把。他好歹也是哈语达国的大王子，最起码的功夫还是有的。
　　这十个人利利落落的站在四周，可却一直围在一起。
　　力拓其没有办法，只能趴在地上，等这些人落单，然后上去抢劫他们其中一个人所带的物资。
　　而刚刚被骂的那个人被他排出了，抢劫的范围之内。
　　因为他感觉，那个小个子的食物好像已经被他吃的差不多了。
　　也不知道那小子怎么那么能吃！
　　力拓其看着他们鼓鼓囊囊的粮食带，嘴里的唾液迅速蔓延。
　　孟然手底下的兵看到孟然的手势立马警惕了起来。
　　不过表面上他们还是嘻嘻哈哈的乱劈树木，实际上他们的目光已经全都看向了大王子躲藏的树丛之中。
　　虽然大王子自以为自己隐藏的天衣无缝。
　　可惜这一次他却遇到了一群经常躲在草丛之中，打猎偷吃的兵痞子。
　　他那看似精湛的躲藏，在他们眼里就好像小孩子过家家一般不堪一击。
　　这一队人伪装着砍树的样子，实则慢慢的成了一个包围圈，将大王子包裹在了里面。
　　而大王子根本毫无所觉，此刻的他已经完全被孟然腰间的装食物的袋子吸引了。
　　孟然是何等的滑头，他在确定了大王子看的是他的方向之后，打了一个手势。
　　他身边的所有士兵都来到了大王子的身后。
　　然后，孟然突然大喝一声。“老子终于找到这棵树了！”
　　大王子被那一声大叫吓得浑身一哆嗦，随即就看见孟然视若珍宝的看着面前的一棵树。
　　瞬间他的心放了下来，然而就在这个时候，突然他感觉头上有一个阴影袭来。
　　他还没来得及反应过来的时候，整个人就被别人压在了身下，随即一层一层的重量叠在了他的背上，大王子感觉自己都要被压吐血了。
　　突如其来的攻击让大王子有些蒙，他不知道为什么躲藏的好好的自己突然间被人发现了。
　　但是孟然才不管这些，他命令自己的手下，将这个人抓在手里后哈哈大笑。
　　“哪来的小瘪三来窥探你爷爷我的宝藏！”
　　那皇子听着莫名其妙发疯的莫浩然有些无语，随即他开口说道：“这位军官你别误会，小人只是上山来打点野鸡回家吃的山村野人罢了。”
　　大皇子这话，在他眼里是中规中矩乡下村夫的发言，但这发言在孟然耳朵里却是漏洞百出。
　　先不说大燕王朝的所有村民见到穿官袍或者军服的，叫的都是大人，而不是将军。
　　就说他那四不像的口音怎么看也不像是他们大燕王朝的人。
　　既然不是普通的村民，又不是大燕王朝的人，那只能是探子。
　　想到这里孟然的眼神一下子危险了起来。
　　他啧啧两声围着大王子转了一圈，冲着自己手下笑道：“没想到我们上山来找树，居然还能找到个奸细，看来这是老天爷让我注定发大财呀！”
　　说到这里孟然不由有些洋洋得意，虽然他撒出去好多钱，但是这一次多少能回一点，毕竟这奸细人头可值十两银子呢。
　　虽然他花出去的足足有一千两之多，但是能捞一点是一点，总不能等着那小气……咳咳，总不能什么事情都让王爷出钱，他们有义务为国家做出奉献。
　　这样一想，孟然兴致勃勃地拽着大王子的头说道：“说！你是不是敌国派来的奸细，来我们这里打探什么！”
　　大皇子自然不可能承认他是敌国的人，只能操着那根本不像大燕王朝的口音说道：“这位将军我真的不是奸细，我就是一个普通的老百姓，我家就住在山下。不信你可以让你身边的将士们随便下去一个，探听一下。”
　　大王子目光灼灼的看着孟然，只要孟然派出手底下的像是士兵下去打探消息，他就找准时机溜。
　　现在这10个人把他四周堵得密不透风，他根本就没有办法逃，所以大王子才会选择先把人唬走再溜，这个计策。
　　然而孟然却只是看了一眼大王子，半点也不信。
　　他摸了摸自己的下巴，冲着身边的兄弟说道：“我问你们一句啊，你们说我是把他送回军营关押起来好呢，还是把他直接捆在山上，等我们找到铁木之后再把把他一起带回去。”
　　跟他一起来的10个人也都有些纠结，毕竟都是大老粗，而且这山也不是什么好上的山，他们要是重新返回的话，估计得又花上2~3天的时间，时间可又浪费了。
　　所以有一个人提议道：“老大，我觉得吧，我们其实可以把他捆在我们身边，要不然这一来一回可费老大劲儿了！”
　　听到这个人一说其他人也是这么说道：“是啊是啊，我们从山脚爬到这里，都爬了两天的时间，现在为了一个人再爬回去，那最起码浪费4天的时间，太不值当了，这4天的时间多宝贵啊。”
　　还有一个装聪明的一脸深沉的说道：“老大，你不是说兵贵神速吗？我们本来就已经浪费了两天的时间，现在再浪费的话，那这兵就不神速了”
　　孟然一开始觉得他们说的都很有道理，就当他听到所有的手下都说起爬上山需要费时间的时候，一道灵光突然在他的脑海中乍现。
　　如果这个人真的是敌国的探子的话，那他脑子抽了，花两天的时间爬到这鸟不拉屎的山上。
第328章安抚残兵
　　如果说这座山有地方能够直接俯瞰到军队大营的情况也就算了，毕竟弄到军队的布防图，那也是大功一件，甚至直接可以找准时机攻破军营。
　　但是关键就是这座山树密，而且又根本看不到军营，所以这个人闲着无聊，看风景还是喂蚊子！
　　孟然不是一个傻子，要不然他也不能发现杨秀丽陷阱的奇妙，并且将它运用在实战之中。
　　刚刚只是因为一时没有注意，让他忽视掉了某些细节罢了，现在当他看着被压在地上的大王子时，他细细的打量了一番大王子，当他看到大王子身上的衣服时。突兀的眼睛一亮，他好像已经想到了面前这个人是谁。
　　在心里略微思索了一下后，他决定连手底下这群兄弟也瞒着，不然到时候他们一高兴暴露了，那可就功亏一篑了。
　　所以，他笑着和身边的人说道：“刚刚老二说的不错，带他先去军营实在是太浪费时间了。所以我们还是把他带在身边，等到我们下山的时候再把他带下去吧。”
　　小队里面的人听到这个决定后，自然没有意见。
　　然后，孟浩然就拿了一个大麻袋将他整个人装的进去。
　　孟然心里打的好主意，把敌国大王子给拘在了身上。
　　而同时山下关于杨秀丽的留言却沸沸扬扬传了起来。
　　特别是杨秀丽两封信全挑全军士兵的智商，就差指着他们的脑袋说他们是个蠢。
　　所以，当初这件事情可并没有因为时间的流淌而让人们遗忘。
　　反而这个消息却因为时间够长，流淌到外地，所以很多人都知道了这件事，纷纷嘲笑着杨秀丽。
　　绝大多数人也觉得战场上那些陷阱绝对不是杨秀丽发明，而是王爷发明的。
　　王爷没有把陷阱放在自己名下的缘故，就是因为他觉得杨秀丽比他自己需要这一次的名声。
　　至于杨秀丽后来写的那两封信，在所有人看了都是笑话。
　　你以为你就那么挑战我们，我们就会相信，你就会觉得我们会有可能有点真才实学？
　　不可能的！
　　杨秀丽的那两句话，那两封信，让所有的人都在看她的笑话，想着一个月之后究竟能有什么震惊到他们的东西。
　　要是到时候她拿不出来，他们就挨个的去嘲笑她。
　　关于军队里杨秀丽名声一天一天变得不好，墨昊天知道这绝对是有人在背后推动，但他也没有绝对的证据，所以根本不能止住这流言的发酵。
　　而且众口悠悠，可以阻止一次，阻止两次，但绝对不可能一直阻止。
　　所以与其阻止这些，那倒不如他拿出绝对的证据，证明杨秀丽她的厉害。
　　不过陷阱这东西现在所有的将士是不认可的，那他只能换一个东西，所以他就想到了现在正在加紧筹办的养殖场。
　　但是杨秀丽要求找的地方有点困难，目前墨昊天及时再着急，没有找到场地也不能开工。
　　随着时间一点一点的过去，那些千里迢迢跑过来的残疾老兵心里有点不舒服。
　　他们可以挤在军队里吃一天两天的闲饭，但不可能一直只在这里吃闲饭。
　　以前和他们是老队友的士兵不会说什么，可那些新兵蛋子看着那些老兵吃他们该有的粮食后，都已经和残疾的老兵爆发了好多次的冲突。
　　也就是因为这样，一些要脸的残疾老兵，他们已经计划着准备离开，他们实在是没有脸丢在这里和那些上战场的士兵抢粮食了。
　　墨昊天知道这个情况急得团团转，却根本没有办法。
　　只能亲自去拦下那些老兵，说他已经在寻找给他们提供干活机会的地方了。
　　但是那些老兵也是倔脾气，死活就是要走，没办法墨昊天亲自说：三天三天，他要是再不把这些老兵所有的干活地方安排的妥妥的，那他就和这些老兵一起走。
　　这话一出，所有的老兵都感动了，但是杨秀丽在军队的名声更加不好了。
　　在所有的新兵连里，杨秀丽就成了一个自己要脸，所以夸下海口，但是最终却没有办法让他们王爷背黑锅的女人。
　　在这里参军的哪一个不是墨昊天的崇拜者。
　　现在见到墨昊天为了一个女人，低声下气，甚至险些立下军令状的模样，哪能不气。
　　墨昊天也愁的慌，就在他不知所措的时候，突然一个小兵来报说，找到了合适的养殖场，听到这个消息，墨昊天一直提心吊胆的心终于安定了下来。
　　他跟着那小兵连夜赶好找到的养殖场。
　　这次的养殖场距离军营约莫有二十里地是一个巨大的小山。
　　小山的海拔约莫有500米，又因为周围没有开过荒的缘故，差不多有100亩地都没有人种上粮食，只有一些放牛娃，偶尔会牵着牛来这里吃草。
　　看着面前有山、有河、有草的地方，墨昊天心中大定，把杨秀丽早就规划好的养殖场的设计图拿出来，开始回到营地招呼老兵开始建造养殖场。
　　因为这件事情涉及到杨秀丽的缘故，所以墨昊天亲自下场。
　　他将所有的残疾的老兵召集到了练舞场。
　　众多老兵虽然不知道为什么，但是他们却无条件的相信墨昊天，然后朝着练武场走去。
　　墨昊天站在高处朝下望去。
　　看着底下或两鬓翻白或身材苟且的残疾老兵。
　　自小就住在兵营里的墨昊天也有些热泪盈眶。
　　他站在所有队伍的正前方道。
　　“诸位将士们，我镇北王在10天前许诺所有残疾但可动的老兵来到军营内，我会为你们提供为战场上士兵做后勤的任务。让你们可以重新的和士兵奋勇杀敌！”
　　墨昊天洪亮的声音在整个练武场撤响，所有的老兵在听到奋勇杀敌的时候，全都红了眼眶。
　　他们目光灼灼的看着墨昊天，还以为终于能轮到他们上战场拼命了。
　　墨昊天却再次开口道：“但是，诸位将士，你们身体已有残疾……”
　　听到这一句话，所有残疾的老兵都激动了，他们还以为墨昊天是在嫌弃他们，想要将他们赶回家中。
第329章财政危机
　　那一刻，所有的真有残疾的老兵都激动了。
　　就连那些残疾老兵以前队友们，也纷纷看向站在最前方的墨昊天。
　　不知道他到底想说什么？
　　难道真的想把这些千里迢迢赶来，为国家奉献最后一滴血液的人也要赶走？
　　可墨昊天却好像没有听到底下的喧哗，声音更大了一分的吼道：“当年，是你们在战场上奋勇杀敌，英勇无畏的为国家抛头颅洒热血，才有了现在我们大燕王朝的安定。为了国家你们已经丢失了很多，但国家却没有让你们享受到英雄该有的待遇！
　　但是即使如此，你们依旧心中不悔，在听到国家要你们的时候，你们还是奋不顾身的来到了战场上！
　　你们是那么的义薄云天，那么的豪情壮志！我墨昊天是绝对不可能让你们再一次去战场上拼搏，也不可能让你们的家人再一次为你们伤感。”
　　前面的话听的所有残疾老兵热血沸腾，可是后来的话却让老兵们一个个心里拔凉拔凉，纵然这话说的那么冠冕堂皇，但实际意义上还不就是为了让他们走吗？
　　想到这里一些残疾的老兵忍不住发出嘲讽的笑意，准备掉头就走。
　　墨昊天却继续说道：“所以我准备在边关五里外开一个大型的养殖场里面，以后所有种植养殖的东西，军方将会收购其中的三成！为所有上战场的兄弟们加餐。
　　其余的7成将会卖给各大酒楼，然后我会从那7成之中取出三成，为所有上战场的将士们，增加军饷，而再剩下来的4成。其中一部分作为你们的工钱，另外则给所有战死老兵家属更多的抚恤银。
　　而那个大型养殖场的负责人就是在场的你们！
　　虽然你们已经无法再次和兄弟们奋勇杀敌，但是你们可以为他们提供最坚硬的后盾，让他们没有任何后顾之忧的在战场上和敌人拼杀！”
　　在墨昊天说完这一切之后，在场的所有残疾老兵和所有的其他将士们全都呆住了！
　　他们完全没有想到，原来墨昊天不是要赶他们走，而是要给他们提供更加优越的生活条件。
　　养殖场其中三成的，给所有人加餐，给军队所有的士兵增加饷银，战死的士兵家属也有更多的抚恤金。
　　对于每一个士兵来说都是梦寐以求的事情，他们以前也偶尔有抱怨过，自己拼死拼活拿到的东西太少。
　　没想到幸福来得太突然。
　　看着底下吵吵嚷嚷，但脸上带着兴奋之色的士兵以及一脸茫然的残疾老兵们，墨昊天叹息了一口气，继续大声说道。
　　“因为养殖场刚刚建立，等到新一批的肉食出现，应该会在三个月之后，但这三个月之内，除了不能实现军队里加餐誓言之外，我会给每一个前来的老兵们发工资。”
　　听到居然会给他们发工钱，所有的残疾老兵们都激动。
　　但是也有一部分人红着脸想要推拒，可是柴玉关却根本没有他们机会到。
　　“每一个付出劳动的人，他的劳动成果都会得到应有的报酬。前往养殖场帮忙的所有人，现在的工钱是每人一天5文包吃包住。”
　　其实墨昊天也想给这群老兵发更高的工钱，但是杨秀丽在开养殖场之前，就给他算的一笔账送了过来。
　　这5文钱已经是最高的极限了，不然说不定这养殖场还没开起来，他们就因为手里断了资金链而无奈的停止掉这个有重大意义的养殖场，又或者把这养殖场计划无限延后。
　　墨昊天可不想一辈子在边关，所以他只能按照五文钱的工钱给所有的残疾老兵们算工钱，准备在所有的资金回笼上来之后再给他们加工钱。
　　但是即使这5文钱在，也把所有的残疾老兵感动得眼泪汪汪。
　　在普通的地方，一个手脚利索的人，一天的工钱是十文钱。而这些有残疾的人，他们的工钱是一天两文，甚至于一天一文只包吃饭。
　　一天一文钱能够干什么？
　　在大街上逛一圈也就够一个馒头的价格，但是如果这些残疾老兵不选择妥协的话，他们连那一个包子的钱都没有，更何况那些压榨他们的人还会包饭，所以无数的老兵干的就是这么廉价的活。
　　现在墨昊天一下子给出5文钱的工钱，这在所有残疾老兵的心里留下了重重的印记，他们感觉到了自己真正是被重视的。
　　都是上战场热血沸腾的汉子，虽然被生活搓磨了许久，但今天墨昊天为他们麻木的内心注入了阳光，一时之间残疾老兵的阵营里传来无数的哭声。
　　那让墨昊天难忘的是一个独臂脸上带着一条长长疤痕的汉子。
　　他双目泛红，身后跟着9个同样身有残疾的士兵，他身后的士兵一个个哭嚎着。
　　而他却虎目瞪大朝着后面吼道：“哭什么哭？还是不是老子当年的兵！我那时间流猫尿，还不如到时候帮王爷好好干活。”
　　听到这话，其余9个人赶忙抹掉自己脸上的泪，只留下满心的感动和对未来生活的期望。
　　看着底下一个个双目通红的残疾老兵，墨昊天心颤了一下，他撇过头去遮住自己泛红的眼眶，随即朗声说道。
　　“走，本将军带着你们去看看你们未来工作的地方。”
　　“本将军”这三个字墨昊天都不记得自己有多少年没有说出口了，最起码有8年了。
　　自从封号镇北王之后，他一直自称本王。
　　但是现在他重拾了这将军二字，为的就是提醒自己，他能有今日的所有成就全是来自为了国家抛油抛头颅洒热血的士兵！
　　看着浩浩荡荡离去的残兵营，不少守边关的所有士兵眼眶都红了，他们作为战场上拼杀的，从来都不认为自己是不死之身，会一直这般的活下去。
　　他们觉得他们终有一天也会身有残疾退出战场，但是以前他们从来没有去想。
　　因为那会打击他们对战场的热血，可现在看着镇北王扶着一个腿脚不方便的残疾老兵后，他们突然有了无限的勇气！
第330章财政危机
　　“本将军”这三个字，墨昊天都不记得自己有多少年，没有说出口了。
　　最起码……有四年了吧。
　　自从封号镇北王之后，他一直自称本王。
　　但是现在他重拾了这将军二字，为的就是提醒自己，他能有今日的所有成就，全是来自这些抛头颅，洒热血的士兵！
　　看着浩浩荡荡离去的残兵营，不少守边关的所有士兵眼眶都红了。
　　他们作为战场上拼杀的，从来都不认为自己是不死之身，会一直这般的活下去。
　　他们觉得，他们终有一天也会身有残疾退出战场。
　　但他们以前从来不敢想，因为那会打击他们对战场的热血。
　　可现在看着镇北王，扶着一个腿脚不方便的残疾老兵后，他们突然有了无限的勇气！
　　因为他们知道即使自己受了重伤之后，镇北王和国家也不会放弃他们，也会让他们有所工作之地！
　　墨昊天带着那残兵营前往未来的养殖场后，刘毅也没有闲着。
　　他开始将这个养殖场计划来源于杨秀丽这件事情散播了出去，当所有人知道这个主意又是来自于杨秀丽的时候。
　　不知道为什么他们想起了那两张纸上的话，一个个脸上臊得通红。
　　当然也还是有人不相信的，毕竟一个人给五日的工钱，一天三千人就要三十，她一个女人家哪来的那么多钱！
　　说到底还不是正被王爷给她兜着，就算她这次主意是她出的，但那钱财还是王爷出的，所以他们要该感谢也该感谢王爷。
　　再说了，弄出一个养殖场这东西和军队前朝打仗完全没有任何关联。
　　她还是不能证明，那些陷阱就是她亲自设计出来的。
　　当墨昊天和军师听到这些言论之后，整个人都是无奈的。
　　他们没有想到即使做到了这种地步，还有人会继续散出这样的言论。
　　不过杨秀丽在信中有提到，这是有人要和他们打舆论战，所以遇到这种糟糕的消息都不要有过多的反应，不然就是等于中了敌方的圈套。
　　这就让墨昊天虽然很不岔，但他还是忍下来了。
　　他极其期待着等到养鸡场修建完毕之后，他们用杨秀丽教导的恒温孵蛋法，那群人下巴都惊掉了的模样。
　　也就是因为有这个做保险的打底，所以墨昊天并没有对这件事情再管。
　　而是将全部的视线扑向与敌国开战，以及敌国的所有事情之上。
　　而就在这个时候愿在江夏的杨秀丽却有些无奈的瘫软在地上，因为她今天查账的时候，发现她居然快没有钱了！
　　杨秀丽的东方阁自开办以来，就每天源源不断的给她提供金钱，购买各种精美的胭脂水粉的人络绎不绝。
　　但是江夏毕竟那么大，购买的人也就那么多，所以一些新产品出世之后。
　　在短时间之内才会增加她的销售额，否则的话它的销售额亦是一种非常平缓的状态。
　　或许会让她这里购买的人数极多但是等到市场饱和之后，每天赚下来的钱就会不断的减少。
　　这也就是杨秀丽不断创新的问题。
　　可问题是她是创新了，但是现在店还没开呀！
　　杨秀丽拿着自己手中的账本，有些无力地看向徐青道：“我们手里差不多还有多少钱。”
　　徐青查了一下账本之后，也有些蒙，他们的账上居然只剩下了一百贯。
　　其实这也没有办法，作为一个月收入百贯的东方阁，这个月的营业额是零。
　　而他们却各种花钱如流水。那钱用的都是当初东方阁攒下来的钱，这就导致她们现在手中不到一百贯的本钱。
　　听到自己手中居然只剩下一百贯了，杨秀丽整个人都是懵逼的。
　　“青儿，你没骗我吧，怎么可能只剩下一百贯”
　　徐青苦笑着摇了摇头，将所有的账本递了过去。
　　杨秀丽一遍一遍的翻看之后，有点欲哭无泪，原来都是她自己作死，也怪不了别人。
　　在前不久之前，杨秀丽觉得自己想要成为世界全国首富。
　　就要多赚钱，想要赚更多的钱。
　　一家铺子不够用的缘故，所以她就买下了另外两条街上的旺铺。
　　光那两个旺铺就花光了她账面上一大半的钱，而剩下来的一小半，则被她用来买各种各样的化妆品用原材料，还有宾馆那边养殖场需要建造的各种材料。
　　也就是因为这样子一直支出，而没有收入的缘故，所以她现在手上也只剩下一百贯
　　一百贯对于很多人来说已经是一款巨笔了，要换在现在来说最起码价值超过一千万。
　　但是别忘了杨秀丽最近给边关出了一个养殖场的问题。
　　那里的人数差不多在三千人左右，除去那些不能干工作的，张秀丽每天付出的工资也需要在二十五贯甚至更高的价格。
　　也就是说杨秀丽现在手里的钱也就差不多够付那群工人们4天的工资之后，她就一分钱没有了。
　　再不想办法赚钱，杨秀丽已经看到了自己悲哀的未来。
　　其实杨秀丽现在手里赚钱的项目还是很多的，就比如说还没有开始售卖的洗发水，新型的口红胭脂，还有她准备出的面膜。
　　是的，这些东西虽然好，可是大量的制作也需要足够的本钱。
　　而且为了将来所有的鸡能够卖个好价钱，她还需要弄一个炸鸡出来做一波宣传，这样一想这个月她的事情还真是多的忙，忙的团团转。
　　虽然忙得团团转，但却因为没有启动资金的缘故，杨秀丽更加头疼。
　　就在这个时候，负责这一次杨秀丽装修的一个男子刘大力突然走了过来。
　　他脸上带着谦卑的笑，冲着杨秀丽说道。“王妃您的东方阁已经装修好了，请问是不是要帮你订新的牌匾给您换上，然后再给您找一个黄道吉日让您开门。”
　　听到这话，杨秀丽先是一愣，随后一拍桌子哈哈大笑了起来。
　　把站在那里的刘大力给吓了一跳。
　　可杨秀丽却不管他的感受，兴奋地喃喃自语。
　　“我怎么没有想到这一点，我虽然手中的货不多，但是我可以让他们付定金，然后加紧时间用那些定金把所有的东西做出来之后，在让咱们再付尾款。”
第331章提前解决危机
　　这样一想，杨秀丽原本皱着眉头瞬间分开了。
　　看来这一次，她需要加快时间来赚取更多的钱，要不然到最后，估计连边关那群将士的工钱都发不下来。
　　毕竟一个月啊九百贯啊！
　　杨秀丽既然准备开启东方阁，自然会去做一定的预热，不然到时候连一个知道的人都没有，那该多难受啊。
　　所以她找管家，请了一个字迹优美的女子开始抄写各家的请柬，当初来这里买东西的人，且都是那些官家子女的人，她都有所印象。
　　所以她对送请柬的时候，也送上了他们最喜欢的礼物，邀请她们过来。
　　好在那些小姐们虽然不喜欢杨秀丽这个商人的身份，但到底都是东方阁胭脂铺的，且顾及杨秀丽的身份，一个个纷纷答应会前来。
　　而且，还有一些杨秀丽根本就不认识的官家小姐，也纷纷来信表示自己会前往东方阁支持。
　　一开始杨秀丽还在想着，难道她铺子的名声终于打出去了，可是后来一想才发现原来不是她铺子的名声打出去了，而是她这个未来王妃的名头打出去了。
　　这里是江夏，是镇北王的封地在这里混的谁不靠着镇北王！
　　而镇北王这些年来油盐不进，没有对任何东西上过心，他们想要讨好镇北王也没有办法。
　　但是现在他们却有了一个绝佳的机会，那就是正北王特别喜欢杨秀丽。
　　甚至愿意娶她一个村妇为王妃！
　　在这种时候，他们要不眼睛擦亮一点来讨好杨秀丽的话，那简直就是对不起他们混那么多年的人生阅历。
　　因为这些人的突然来帖，杨秀丽倒是突然慌张了起来，因为他们来的目的就是为了讨好镇北王，可是杨秀丽也不蠢。
　　她可不想给他们借着，买他这里胭脂的名声，实则确实在贿赂墨昊天。
　　杨秀丽将这次的事情全都写入了信中，发往了边关询问墨昊天她的意见。
　　墨昊天只有一句话。“作为买卖，钱货两讫。”
　　看到这句话后，杨秀丽瞬间放下了心，然后准备在五日之后开业。
　　因为决定在五日后开业，杨秀丽再一次忙了起来。
　　她跑前跑后的将铺子全部检查了一遍，她又特别小心机的将各种味道的洗发露，全都只备了一瓶，说是预约产品。
　　这可是她要的钱财来源之物，可不能那么轻易的让他们买到手里。
　　那所有的一切全都整理完毕之后，东方阁在五日后正式开业。
　　杨秀丽看着东方阁面前的舞狮以及噼里啪啦响起的鞭炮，又看着那不远处一家家，坐着小姐的轿子或者马车。
　　脸上带着得体的笑容，静静的等候着她们的进入。
　　等到所有的开业仪式全部结束后，杨秀丽作为第一人推开了东方阁的大门。
　　然后一个个衣着华丽，身姿袅袅的官家小姐，从各自的轿子或者马车之中走了下来，她们面带面纱，或三三两两或一人前行的，被丫鬟带入了东方阁内。
　　看着络绎不绝的来人，杨秀丽也不是傻子，她自然知道这些人都是冲着郑北王来的。
　　也就是因为知道，所以杨秀丽做事才更加滴水不漏。
　　本来皇上就因为墨昊天要娶她的缘故和墨昊天闹得不可开交。
　　要是现在再有人说她假借开铺子之名收受贿赂，那必然会给墨昊天带来更大的麻烦。
　　杨秀丽可不想这样。
　　一切皆如杨秀丽所想，东方阁开启之后，短短一天之内，它的净利润达到了一千贯。
　　一千贯看起来只是一个数据，但如果要把它换算成另外一个数据，应该就非常的明显。
　　参观养殖场三千军人，一天的工资是十五贯，一千贯的营业额就代表着边关所有人两个月的工资。
　　或者把这一千贯全部换成桐子的话，那就是四到五吨！
　　而这是杨秀丽仅靠着一天就赚了回来！
　　其实，今天杨秀丽能赚这么多钱，也不是东方阁所有的东西涨价了，而是因为这一次买东西的人特别多。
　　而且都是批发了买，每一种护肤品或者洗漱用品都是按照一百件起买，哪怕杨秀丽说每个人限购也不行。
　　那些人就是变着法的给她送钱！
　　既然你限量，那我就付定金。
　　推出的新产品洗发水先订个一千瓶，刚出现连效果都不知道咋样的面膜，先来一千片。
　　而且，他们付定金，但是其实是直接付全款！
　　而且也不跟杨秀丽谈什么时候把东西送到家，那意思就是你什么时候弄好，什么时候给我送过来，我一点也不着急。
　　反正他们这群人不差钱，现在唯一的目的就是不惜任何代价和杨秀丽搞好关系！
　　也就是因为他们不计成本的砸钱，这才让杨秀丽有了那么高的营业额。
　　直到最后所有账归在一起的时候，看着那一千贯的营业额，杨秀丽整个人都感觉不可思议。
　　但是想到那些大家族的底蕴以及围观多年来，或多或少收的孝敬钱。
　　杨秀丽也就不惊讶于他们的家财丰富。
　　虽然第一天的营业额超标，缓解了她现在的财务危机，但是杨秀丽的压力也就更大了。
　　毕竟，到底不是自己的钱，在货物还没有结清之前，那些钱都不是她的钱，别人的钱用起来终归是不那么心安理得。
　　也就是因为这样杨秀丽接下来的更多时间内都花在了各个生产胭脂水粉洗发水的地方。
　　虽然过的非常忙碌，每天回家基本上就是沾枕就睡，但是不得不说，这一千贯钱拿在手中，确实让杨秀丽的心里安心了不少。
　　她开始四处筹备着接下来的计划，毕竟边关的养殖场也开始搞了起来，如果到时候他们养的那些肉食没有地方卖，那才叫好笑。
　　所以杨秀丽在忙完东方阁后，就开始设计如何推广炸鸡。
　　一个东西的推广就要先找好它的定位，而杨秀丽对于炸鸡的定位就是中产阶级以上人家的小孩吃食。
　　毕竟炸鸡虽然是由他们自营自销，虽然其中一大半的钱都要进入军队之中。
第332章好多钱
　　但是，杨秀丽并不觉得这些钱花在军人身上有什么不对。
　　随意，想要提高那边的收入，也同样缓解前面暂时性的危机，那么炸鸡的定价就绝对不可能低。
　　所以，杨秀丽想了一会儿后，决定采取一个厚实很经典的销售手段作为营销的第一站。
　　那就是饥饿营销！
　　墨昊天作为当朝的三皇子手底下的幕僚众多，所以自然也需要一些金钱上的生意。
　　而其中能够帮助杨秀丽完成饥饿营销的无疑就是墨昊天手中的悦来客栈。
　　都是悦来客栈，其实是一个住宿和饭店的结合体。
　　杨秀丽曾经参观过，如果按照现在的评比标准的话，最起码不低于五星级。
　　悦来客栈所有的吃食，最低的一样五百文起，而提供给客人住的屋子在现在的评判标准更是从普通间，豪华间，皇帝套房，甚至一个单独的小院子。
　　以前杨秀丽不动用这些资源完全是因为用不着，可现在为了聚拢大量的钱财，杨秀丽直接将炸鸡作为当日消费超过两贯免费赠送一份的赠品。
　　两贯听起来好像很多，其实也就是在楼里面能吃到正常的三菜一汤。
　　正常的三菜一汤送一份炸鸡，这对于那些陪着有钱的富家子弟，或者是位高权重的大人来吃饭，打肿脸充胖子的人来说，无疑是最好的，毕竟是送的。
　　而每一个吃到炸鸡的人，瞬间就被炸鸡那独特的味道给俘虏了。
　　不是没有富商皇族想要单独买炸鸡，但是酒楼里的规定就是：“一人每天献送一次”
　　也就是因为这样，一些异常嘴馋炸鸡的人都会在早晨吃一顿，中午拉着好友一起去吃。
　　短短的五日之内，就将悦来客栈的销售额提高了足足两倍。
　　就这样还出现了供不应求。
　　看着这样火爆的情景，杨秀丽决定将炸鸡的生意全部交给墨昊天的管家去做，因为这个生意杨秀丽准备放在京城里做。
　　京城毕竟居住的都是，国公大臣等各种身家丰富的人。
　　也只有这种人，他们才会根本就不管那一块炸鸡的价钱，反而为了解馋多买几样。
　　也就是因为如此，炸鸡异世界第1家分店就坐在了大燕王朝的皇都之内。
　　因为早就有了前些天悦来客栈的宣传，这就导致在炸鸡开张的前几天就有人天天盯哨。
　　管家也是墨昊天的心腹之人，他自然知道这炸鸡开出来就是为了边关的养殖场做准备的。
　　在看到了京城第一家炸鸡店的火爆之后，管家立马决定前往京城坐镇。
　　这可事关王爷和王妃未来的计划不得有误。
　　于是管家在和杨秀丽辞行之后连夜策马走向了京城，开始在京城总指挥炸鸡的开业仪式。
　　杨秀丽在做出炸鸡的一个章程之后，便把所有的一切就交给了管家。
　　温室孵化小鸡，这需要一定的时间，它的最短周期差不多在21天，且小鸡养大也需要一定的时间。
　　所以杨秀丽对炸鸡的前期要求是每天只有五百份的限额，超过五百便停止售卖。
　　而且，每一份炸鸡的价钱是三贯钱！
　　如果这钱放在普通人家里，这些钱是一个四口之家一年的花销。
　　虽然很贵，但是买的人还是络绎不绝。
　　但是，又因为杨秀丽定下了每天五百份的销售，每天天不亮就有人前来购买。
　　看着这么多人想要购买炸鸡管家，不是没有让杨秀丽多弄出一点来，好满足顾客的需求。
　　但是，杨树林因为有所顾忌，所以编剧绝了。
　　炸鸡虽然好吃，但是她也需要足够的原材料。
　　如果杨秀丽现在不加以控制，接下来的三个月里，必定会因为炸鸡的缘故，导致周围鸡价的上涨。
　　而老百姓们知道鸡价钱上涨之后，肯定就会开始大面积的养鸡。
　　杨秀丽并不反对这种情况，毕竟对于普通的人家来说，养鸡养得多也不会耽搁地里的农活，反而会因为鸡产生的鸡粪而为家里带来更多的肥料。
　　但是杨秀丽害怕的一点。
　　因为太多的人大幅度养鸡导致鸡瘟的产生。在这个年代可是没有治疗鸡瘟的好法子。
　　一旦产生，那必定会导致大幅度的鸡群死亡。
　　从而影响炸鸡的销售，以及后续炸鸡的快速推广。
　　所以在炸鸡前期的售卖，杨秀丽压得很紧。
　　然而即使杨秀丽做得如此小心谨慎，但还是有很多人盯上了杨秀丽和墨昊天。
　　边关墨昊天召集那么多残疾老兵的事情，根本就瞒不住朝堂上的一行人。
　　但是朝堂上上的人根本不知道墨昊天要是做什么，所以这件事便被其他人给压了下来。
　　他们都在等着墨昊天将自己背后的真实目的全部暴露出来后，在给予墨昊天最后的沉重一击。
　　可是当养殖场所有的一切都构架出来之后，他们并未发现墨昊天有任何不诚之心。
　　反而因为养殖场的缘故，让那些残兵老将们有了更好的生存之地，一时之间墨昊天备受赞誉。
　　也就是因为这件事，边关士气如虹，这绝对是一件天大的好事。
　　古代军队打仗，其实一般都处在相同的状态下。
　　两军相遇，哪一方士兵士气更高，哪一方就容易打胜仗，因为士气高的那一放将士不容易溃逃。
　　所以墨昊天这么做让边关士气大增，这原本是一件天大的好事，但是站在其他皇子阵营里的大臣们，可不认为这是一件好事。
　　就好比一直把墨昊天当做对手的四皇子墨景逸，他在边关爆发战争之后，一直窝在京城之内闭门不出。
　　其缘由就是他害怕这场战争结束的太早，他如果那么早站出来蹦哒的话，会被他的三哥盯上，然后给他致命一击。
　　可是现在这战争已经打了足足有两个月了，边关却没有任何捷报传来。
　　这让墨景逸的心思再次活动了起来，特别是这一次墨昊天居然投入了大量的钱财，建立了什么边关的养殖场。
　　这让墨景逸抓到了打倒墨昊天的好方法。
第333章状告镇北王
　　墨昊天这一次做的事情看似是利国利民，但实际上却是做了超出他范围之内的事情。
　　作为一个去边关打仗的将军，你为什么要去弄那个养殖场呢？
　　养殖场它的作用却无疑是庞大的，稳定军心提升士气。
　　这么看来好像墨昊天也没有做错什么，但是无错在有心人眼里也就有错！
　　大燕王朝
　　用年历三十一年十月二十号
　　一大早起床，所有的百姓就发现今天的天气异常的沉闷，无数黑云在天上压尽而入。
　　让被战争笼罩的百姓们心中更加压抑。
　　老皇帝拖着自己疲累的身体，一步一步的走在了龙椅上。
　　从大殿走到龙椅，不过区区几十步。
　　可这几十步却用尽了老皇帝全身的力气。
　　当他走完这些步子的时候，已经气喘吁吁，原本还有些红晕的脸，瞬间变得苍白无比。
　　和皇帝相伴了几十年的老太监高声道：“有事启奏，无事退朝！”
　　这是老太监这两个月来天天叫，往日的早朝也都是一个过场而已，太监看着底下没有任何人行动，又上前一步，刚想说一句退朝。
　　就看见当朝四品言臣，上前一步高声喊道：“启禀皇上，围城有要事启奏。”
　　老皇帝拖着病体看着站出来的言臣，有些头疼，不过因为言臣的特殊地位，皇帝还是准许了他的奏折。
　　所谓言臣是封建臣僚结构里面一个非常特殊的且重要的构成部分。
　　他们主要的目的就是负责监督和上谏，甚至有着闻风言便可上奏的权力。
　　也就是说，听到任何蛛丝马迹的风声，他们都有权利去告比他们臣位更加高的人。
　　后来，如果经过证实，那个比他臣位高的人没有做这件事情，那他这个风言臣也啥事儿没有。
　　说不定别人还会夸他一句不畏权势，但如果要是被他告成功了，那他的名声必定会大造，所以在古代这个臣职是非常不受人欢迎。
　　但是，也还有非常多的人喜欢这个职位，因为你可以说两句话就扳倒一个比你更加位高权重的人。
　　这对于很多人来说都是一件非常大的诱惑，这也就导致言臣往往有很多人打着上谏的名头，用来恶心人。
　　就好比恨不得一天盯在李世民身上挑他错误的魏征，然后李世民还不得不说他真是我的镜子。
　　一个皇帝都能被一个言臣逼的这么憋屈，可想而知那些位高权重的人，对于这些人是多么的厌恶。
　　但是这个被所有人厌恶的臣职却又是，那些皇帝或者争权夺位着最好的一把刀。
　　看到有言臣站出来，在场所有的大臣心中不由一颤，纷纷想着自己最近有没有做错什么让这一群疯子抓到把柄。
　　这些担心自己被抓到把柄的人一般都是地位比较高且是寒门之人。
　　而一些高臣大族们则早早就收到了消息，他们老神哉哉的等着这个言臣将天捅个窟窿出来。
　　跟在大太监身边的小太监立马跑了下去，将他手中的奏折呈给了皇上。
　　言臣开口，“皇上，微臣状告边关镇北王收买士兵，有不诚之心！”
　　听到这话，老皇帝抬头看了一眼臣员，他还没有说话。
　　就有一个当朝的武臣直接捋起的袖子指着他的鼻子骂。
　　“你他娘的放屁！信不信老子揍得你连你妈都不认识！”
　　墨昊天作为手握军权的镇北王，是朝堂上绝大多数武将支持的对象。
　　现在听到有人说墨昊天有不臣之心，武将立马急躁了起来，而程晓就是其中脾气最暴躁的一个滚刀肉。
　　言臣被程晓吓了一跳，神情有些萎靡的退后了一步，不过随后想到自家主子吩咐的事情，立马再次上前一步大声说道。
　　“皇上为臣并没有冤枉镇北王，微臣这一桩桩一件件都是有证据的！”
　　看着底下的言臣，皇帝点头眸中之中闪过冷色说：“既然如此，那就上证据吧。”
　　语毕，言臣立马来了精神，他上前一步躬身说道：“启禀皇上，微臣的证据之一便是在十月一号，镇北王也着急所有残疾老兵前往边关。”
　　“证据之二便是在同月五日后建立养殖场，将所有的老兵收纳其中，让他们为其工作，并每天给予五文钱的工钱。”
　　“皇上为臣说的这两点便是镇北王收买军心的最主要证据！”
　　说完这话言臣得意的看了一眼气的想要打人，却被其他武臣死死拉住的程晓。
　　见没有办法动手，程晓直接破口大骂。
　　“你个龟孙子，镇北王爷那叫收买军心？那明明是在做好事！难道给那些保卫国家致残的士兵找一份好的工作不是好事吗！”
　　言臣听到这话后，冷冷一笑道：“如果这事情自由皇上来做，自然是天大的好事，可镇北王未经皇上同意就做出这件事，就居心不良！”
　　说完这话，言臣重重的在地上一跪朝着皇上说道：“皇上，微臣状告镇北王有不臣之心，建立养殖场，证据确凿，求皇上将他从边关押解回京。”
　　听到这话后，程晓彻底忍不住了，身后的武臣都没有拉住他。
　　没有任何人阻拦的程晓可不听着盐臣放屁！一脚踹到了那个屁话颠颠的言臣背上，把他直接踹了个四脚朝天，朝前滚了两下。
　　那宛若狗吃屎的样子，让站在右侧的所有武臣们哈哈大笑了起来。
　　言臣作为事大夫，什么时候受到过这种侮辱，他对着程晓怒目而视。
　　可程晓却装作没有看见，跪在皇上面前道：“皇上！镇北王忠心为国多年，而且现在边关战事焦灼，万万不可将镇北王从边关调回。”
　　老皇帝原本听言臣状告男主，其实心里有一丝的不舒服。
　　老皇帝作为皇帝这么多年来，手上自然是有底牌的。
　　男主在边关建立养殖场这件事情，他也早早就知道了。
　　不过因为这一直是一件大好事的缘故，所以老皇帝并没有太在意，反而按在暗自在心里夸了一句他的儿子。
第334章再次不信任的皇帝
　　但是当这些言臣把这个事情调到明面上来的时候，老皇上心底就有点不舒服了。
　　确实，以前做什么事情都要跟他商量，或者把这件事情汇报给他的墨昊天并没有把建立养殖场这件事情告诉皇帝。
　　那就让本来很看好男主的皇帝突然心生不满，本来就因为上一次的事情，他们两个人闹得很尴尬。
　　现在，男主好不容易缓和了在老皇帝心底的态度，可因为这么一件事，老皇帝突然就没有了任何的欣赏之意，反而对墨昊天充满了忌惮。
　　他知道以他儿子的声望，现在即使想登上皇位，也有一大群大臣过去支持他。
　　但是墨昊天却一直老老实实本本分分，让他做什么便做什么。
　　边关有战事，他上边关。
　　边关无战事他就躲在自己的封地里，甚少外出也不结交大臣。
　　也就是因为墨昊天长时间的顺从，让皇帝对他这一次突然不和他汇报的这件事，先是安心，但是在其他人说出这件事情之后，他的心中充满了一怒火。
　　再加上程晓上来帮助镇北王辩驳，这让皇帝对于这件事情感觉更加不舒服。
　　言臣观闻风而动，上谏是自古以来定下来的规矩。
　　可这个程晓是什么意思？
　　当时风言臣还没有拿出证据，他就急躁躁的上前为镇北王辩解。
　　一开始还没有觉得，可是后来越想皇帝觉得越不对味，看来自家这个儿子也不是什么老实的人，居然在朝堂上有那么死忠他的一个军中人。
　　其实这就是一种爱屋及乌，恨屋及乌的表现。
　　在当朝除了没有五皇子的人以外，哪一个皇子在这里没有人手！
　　只不过程晓为人脾气直脾气暴，所以才会扑上前来和皇帝理论而已，这无疑就触及到了皇上那脆弱而又敏感的内心。
　　原本准备轻拿轻放的老皇帝，突然对于这件事情重视了起来，他看着长跪不起的言臣和程晓说了一句。
　　“好了，都平身吧，这件事情朕已经有了决断。”
　　听到这句话后，言臣和程晓都站了起来，言臣不断的希望皇帝能够下旨，让墨昊天从边关调回来，最好能直接压解回京，关在封地之中用，无令不可出。
　　而程晓自然是希望皇帝对这件事情轻拿轻放，彻底放了墨昊天。
　　但是，因为言臣的话，刺激到了皇帝的疑心病，而且皇帝又不敢这个时候着招墨昊天回来。
　　所以他皱眉思索了一番后道：“既然大家都对镇北王在边关建立养殖场这件事情感兴趣，那就便由吏部的卢伟前去边关查看一番，如果镇北王真有谋反之心，则迅速返回，汇报这件事情的起始。”
　　“如若没有那就留在那里陪着昊天完成养殖场的一切事宜，顺便看看这养殖场究竟是哪个奇才出的主意，如此符合我国国情。”
　　“奇才”二字出口，皇帝可没有半点高兴的意思。
　　他说的最后一句话，其实也是被逼无奈，毕竟那么多残兵都受到了养殖场的好处。
　　那些残兵肯定都是站在开养殖场的这个人身边的。
　　如果现在他去否定了那个养殖场的存在，必然会遭到边关那些残兵的厌恶。
　　他虽然作为一个没有军权的皇帝，但是也知道在军队失了人心是什么下场。
　　所以他才会被迫说出奇才二字。
　　而接到这个命令的卢本伟也很无奈，本来吏部是掌管刑法的，让他一个吏部侍郎去管什么养殖场是什么鬼？
　　养殖场的东西明显是创造利益的，而且又跟并不挂钩，不应该派户部或者兵部的人前去吗！
　　不过终究是皇帝的命令最大，他没敢违抗皇帝的命令。
　　其实，卢伟心中也明白，皇帝不派户部侍郎，兵部侍郎，反而派他这个吏部侍郎去是什么意思。
　　他吏部掌管的是法律，皇帝的意思就是让他去看看，墨昊天究竟有没有触犯法律？
　　也就是相当于在问他有没有不臣之心，是否有造反之意的意思！
　　想到这里卢伟不得不为在边关，奋力杀敌的镇北王鞠了一把同情泪。
　　果然伴君如伴虎，作为皇帝的儿子，更是艰难。
　　雷霆雨露皆是君恩，你不知道什么时候帝王会给你一场甘露，什么时候帝王又会给你一阵雷霆！
　　在场心思灵活的人不在少数，特别是墨昊天手底下的臣员他们纷纷感到悲凉不已。
　　王爷在场杀敌，可换来的却是他们无限的猜忌，还真是最是无情帝王家！
　　从京城到边关一共需要十日的时间，这十日里卢伟一直在想着如何和镇北王爷交谈养殖场这件事情，从而不被王爷直接弄死。
　　毕竟王爷好心好意为残疾老兵寻找了一个可以获得报酬以后养家糊口，不在话下的好工作。
　　但是朝廷却因为对他的猜忌，派遣他一个吏部侍郎前往边关，一探究竟。
　　吏部侍郎换位思考过，如果要是他受到这样的待遇，估计更加不岔。
　　遇到脾气暴躁的，说不定能把他这个特使给打一顿。
　　不过想到镇北王爷的人品，吏部侍郎摇了摇头，坐着马车晃晃悠悠晃的一身骨头，架子都快散了。
　　与此同时，边关的养殖场现在已经初具规模。
　　因为杨秀丽说过，等到小肌肤出来之后需要更加精细的养着，所以为了防止这群造汉子没轻没重，所以就应该先给他们一些小鸡练练手。
　　所以墨昊天在小鸡还没有从恒温孵化室出来的时候，就买了一些小鸡给那群汉子们养。
　　不过现在已经是十月天了，老母鸡都不肯孵小鸡，哪来的那么多小鸡。就算偶尔有那么一两只，在无数家的汇集下，也才通通收集到四十只小黄鸡。
　　养殖场，三千多个大老爷们，每天捧着一张凶悍的脸去看着那群黄乎乎的小鸡们，露出一张张狰狞的笑容。
　　每次墨昊天从那里路过都觉得那些鸡能活下来，没被吓死，鸡心真够大的！
　　或许是因为心中有了期望，这群老兵们照顾小鸡的时候特别的卖力，原本四十多只小鸡居然一直没死的，全部被他们养活了下来。
第335章边关养殖场
　　这让墨昊天大大的松了一口气，与此同时，因为杨秀丽那边卖炸鸡，以及东方阁第一天的营业额。
　　杨秀丽在让陆义买了很多小猪仔，小羊仔，甚至于牛犊子送往了边疆。
　　因为购买的数量实在是不小，曾秀丽就给墨昊天写信，让墨昊天找那些残兵营里手脚稍微健全一点的人前来运输。
　　听到这个消息后，墨昊天也觉得养殖场太过安静了，于是便将两千多个大汉全都派往了江离，准备去那里挨个把小猪、小羊、小牛犊子全都拖过来。
　　然而杨秀丽再有钱也不可能花的一下，买个两千多头。
　　于是，当杨秀丽待人将买好的几百头动物幼崽放到城门口的时候，看着那么一群气势彪悍的大汉时，险些没有让城墙上的守卫开始防御。
　　好在这一次，带他们前来的也是墨昊天身边的一个侍卫，墨昊天身边的侍卫看着身后一群杀气腾腾的老兵痞子们也是一脸尴尬。
　　“王妃您别怪他们一个个上完战场就这样了。”
　　侍卫笑的那叫一个尴尬，而后那些老兵好像也发现了自己貌似态度并不友善的样子。
　　于是纷纷露出乖巧的笑容，可脸上有疤，身形彪悍的，他们那笑容露出来后，没有起到半点缓和作用，反而把杨秀丽身后的那群小姑娘们吓得够呛。
　　老兵们或许是发现了自己笑起来实在是太过骇人，于是纷纷收敛了自己的笑容，手足无措的站在那里。
　　看着僵在这里也不是个办法，杨秀丽赶忙让身后的奴仆们把买各种动物的幼崽交到他们的手中。
　　那群汉子们看着各种动物的幼崽，露出了欣喜的笑容。
　　其中一个独臂的大汉徒手拎起一只四五十斤的小牛犊子和身边的朋友说道。
　　“有活这小家伙这小家伙长得壮实啊，老子险些一只手没拎起来。”
　　另外一个同样是独臂的汉子，看着跃跃欲试。
　　“放下来给老子拎拎看。”
　　随后越来越多的人注意到了这里的情况，纷纷围了过来，看着那个小牛犊露出了跃跃欲试的兴奋笑容。
　　那可怜的小牛犊什么时候遇到过这种情况，被十几个兵痞子吓得瑟瑟发抖，时不时发出哞哞之声。
　　那双牛眼睛里更是饱含热泪，如果要是他父母在这的话，估计小牛犊子早就跑过去告状了。
　　杨秀丽看着瞎折腾了两千个多个大汉，有些无奈的和陆义挥了挥手，让他赶快带着一群兵痞子离开。
　　要不然指不定等等闹出什么好玩的事情，那他她这里可就不好收场了。
　　见此，陆义嘿嘿一笑，随即带着这两千多的兵痞子离开了这里。
　　等到这两千多个兵痞子带着所有的小动物回到养殖场的时候，正好卢伟带着他的手下来到了军营。
　　卢伟只是一个吏部侍郎，他可不敢在墨昊天面前摆架子。
　　见到墨昊天站在军营前，立马下马或者他那边走去。
　　“下臣吏部侍郎，卢伟见过镇北王爷。”
　　墨昊天看着面前的卢伟，总觉得有种似曾相识的感觉，不过却也并未多想，直接说道：“这次父王派你来是调查关于养殖场的事情吧。”
　　“王爷高见，皇上派我前来，只是查看一番养殖场，那养殖场为战场士兵们带来的变化罢了。”卢伟笑眯眯的说道。
　　墨昊天却不听他这番话，只是笑眯眯的带他前往养殖场去参观。
　　此刻的养殖场分为五个部分，一个就是在山腰上的成鸡，鸡圈。
　　第两个则是放在山脚下的小鸡恒温孵化室。
　　三个则是把剩下的一百亩地划分成了三个部分，分别养牛，羊和猪。
　　因为这个地方实在是没有人来这里种植的缘故，所以后来墨昊天又在这附近埋下了五十亩的地，用来给这些人种植一些普通的果蔬或者是牛羊吃的草。
　　这样牛羊最后就不会因为草吃完而饿着。
　　而且，每一个场地其实画风以及圈养猪牛羊的数目都是有规定的。
　　杨秀丽规定每五个平方米，圈养的只能圈养一个牛羊猪。
　　过多了的话，杨秀丽觉得有可能会发生各种瘟疫，导致园子里的各种生物死亡。
　　也就是因为害怕这种事情的发生，所以牛羊猪三个圈空间都有一条差不多宽五十米的大道。
　　这个大道中间的三十米是用来走各种车辆的，而旁边剩下的二十米，则种植很多便于杀毒的植物，比如说艾草。
　　这样一来可以极大的确保，一个地方爆发瘟疫之后，不会牵扯到另外一个圈。
　　当然这些都是杨秀丽的猜测，她能做的就是有效的预防。
　　也就是因为这极大的规划，给卢伟带来了特别大的震惊，他完全没有想到，这个用来安置三千老兵的养殖场，规模居然如此之大，虽然里面现在的动物还很少，但是可以想象出来未来动物多了之后的胜景。
　　卢伟到这里的时候正好是早晨，所以他非常幸运的看到了一群老兵带着猪崽子们跑操……
　　虽然跑操的猪崽子们一共才十头，而其他的猪崽子们则被关在猪圈里面养膘。
　　看着那十头跟在士兵身后不断跑步的猪，卢伟有些好奇。
　　“王爷那十头猪不用养膘吗？”
　　看着那被迫跟着老兵跑步的小猪，墨昊天也一阵无奈，但那无奈之下藏的却是深深的温柔。
　　“那几头猪，是故意不养膘的。因为我的王妃喜欢吃瘦猪肉，而且是有劲道的猪肉，所以这些老兵就特意挑了好的小猪，用来送给我王妃的。”
　　听到这里，卢伟笑道：“不亏是王爷的兵，如此懂得感恩。”
　　听到这里墨昊天笑了笑，点头道：“他们确实都应该感恩秀丽为他们做的一切，要不然哪有现在他们这样子的生活！”
　　说到这里墨昊天语气中不由带上一丝得意，那与有荣焉的模样，看得卢伟啧啧称奇。
　　然后他就想到，这养殖场又和王妃有什么关系？
　　不是说这个养殖场是王爷特意建起来，用来收买所有将士的军心的吗？
第336章贪功杨秀丽
　　或许是看出了卢伟的疑惑，墨昊天说道：“这个养殖场就是我王妃帮助边关的这些残疾老兵建立的呀。”
　　说到这里墨昊天语气不由上扬了三分：“你看那里那头小牛崽子那小猪还有那小羊，都是我家王妃出钱帮助他们买的。”
　　卢文伟看着那一个个活蹦乱跳的动物幼崽们，眼神之中带过一丝钦佩。
　　杨秀丽的事情在朝堂上不算是秘密，特别是卢伟还有一个庞大的家世，所以墨昊天为了杨秀丽和皇上闹崩这件事情一发生他就知道了。
　　一开始他还以为是何等的妖姬，祸国殃民迷了墨昊天的魂魄，可现在看着那老兵们脸上的笑容。
　　卢伟突然对镇北王妃产生了非常浓郁的兴趣。
　　不过，也就是想想，他并不想去江夏特意拜访一下，不然被别人误会那就不好了。
　　不过，还有一点让卢文伟感到好奇。
　　“王爷，我记得王妃好像出生贫苦，她这些钱哪来的。”
　　墨昊天看了一眼卢伟道：“你难道不知道江夏的东方阁是她开的吗，要知道那间铺子开起来，我除了帮她选个场地之外，没有插手任何事情。”
　　东方阁在江夏的名气虽大，但是在京城却还不显，所以卢伟有些尴尬，不过到底是人精，他脸上露马露出了赞叹之色。
　　“真是天下少有的奇女子。”
　　墨昊天笑笑没有说话。
　　接下来的日子里，墨昊天就一直带着卢伟参观养殖场以及养殖场的各种事宜，不过恒温室却没有让卢伟进去。
　　因为那里是这家养殖场最大的秘密，在养殖场还没有开到一定规模的时候，墨昊天是绝对不会把恒温孵化室的消息传播出去的。
　　卢伟一开始也很好奇，但是看到墨昊天的抗拒之策后，他非常有眼色的转移了话题。
　　卢伟在这里一共在这里待了五天的时间，五天的时间内，他将这个养殖场彻彻底底了解了一遍，同时也知道了杨秀丽在这养殖场里起到的关键性作用。
　　也就是因为知道，所以他才越发赞叹这个杨秀丽是世间少有的奇女子。
　　他决定回到京城之后，将事情原原本本的告诉皇上。
　　指不定皇上就会对杨秀丽有所改观，那她和王爷之间的婚事应该会简单很多。
　　然而事实上是卢伟异想天开了，当他将杨秀丽的功劳没有半点夸大的写在奏折并将奏章呈现给皇上的时候。
　　皇上黑着一张脸将奏折整个打在了他的脸上。
　　本来就时日不多的墨峰淖，看着这个奏折更是气得急促大转喘。
　　“卢伟！朕叫你去边关查看养殖场的事宜，并不是让你去夸赞那个乡村野妇的！”
　　卢伟跪在地上，虽然很想硬气的说他没有半点夸大，也没有夸奖杨秀丽，但是看着皇上此刻暴怒的模样。卢伟很识相的没有继续强调杨秀丽的功劳。
　　当朝宰相看着皇上暴怒的模样，安抚皇帝的情绪道：“请皇上息怒，不知道吏部侍郎写了什么，让皇上您如此生气！”
　　皇上此刻已经平息了下来，但是说看到那个奏折的时候，他还是异常生气的。
　　他指着被砸出去的奏折道：“你看看那个混账写的什么东西！那个乡野村妇有什么本事能挣到那么多钱？还不是那个逆子为她长脸，所以故意将所有的功劳全都算在了她的头上。”
　　宰相看了一眼奏折，那上面写的确实是有些夸张了。
　　宰相自诩这些年来也是见多识广，可是这样的一个女人他也没有见过。
　　如果吏部侍郎在写这个折子的时候，只是带上一点点杨秀丽的话，皇上可能还没有那么的生气。
　　但是现在把所有的功劳都算在她的头上，这也难怪皇上会如此的生气。
　　宰相隐晦的看了一眼自己的门生，有些好奇，他这个门生不是不站队任何皇子的吗，怎么现在却这样的帮助墨昊天。
　　难道是被镇北王的为人所折服了，所以才会写这样的奏折？
　　卢伟感觉自己也挺冤枉的，实事求是的写，都没有人相信，硬生生说他是伪造。
　　关键是墨峰淖那一说话就喘气的样子，卢伟还真的不敢反驳，万一墨峰淖真的一口气出不来，那他估计是难逃一死。
　　所以，卢伟静静的跪在那里，也不说话了。
　　而这个时候，那言臣再次出来了，光看他那贼眉鼠眼的样子，就知道他没憋什么好屁。
　　“不知道吏部侍郎可曾调查到什么，镇北王此行目的是否是为了收买军心，意图谋反！”
　　最后四个字的时候言臣，说的那叫一个情绪高昂,激情澎湃。
　　在言臣的眼睛里墨昊天已经是一定要下台的了。
　　吏部侍郎将奏折呈上去后，墨峰淖如此暴怒。必然是吏部侍郎抓到了什么镇北王的把柄。不然墨峰淖也不会如此暴怒。
　　所以连不臣之心这次他都没说，而是直接说了一句，意图谋反！
　　本来以为这是拍到墨峰淖心坎上的马屁，甚至墨峰淖能用他这句话，作为一个刀子，直接去边关宰了墨昊天。
　　可他哪里知道，此刻墨峰淖暴怒的原因，根本就不是墨昊天拉拢士兵。
　　而是墨昊天放着大好的名声不要，居然把那些名声全都堆到了一个村姑的身上！
　　如果墨昊天真的要是收买军心想要意图谋反的话，墨峰淖指不定心中还能有一丝欣慰。
　　毕竟前不久之前，墨昊天可是直接说自己爱美人不爱江山。
　　可现在他立下如此功劳，居然把这些功劳全都推到了那个女人的身上了。
　　此刻墨峰淖的怒火已经不能用用愤怒二字来形容。
　　而且，又因为吏部尚书想着体现一下杨秀丽无私奉献精神的缘故，所以这些天来花的钱财全部都立在上面。
　　建立养殖场需要的材料钱，人工工钱，还有后续购买的各种小动物幼崽所花的钱。
　　一共在八百贯，基本上就是杨秀丽的全部身家。
　　那时候的炸鸡虽然已经开张，但是，炸鸡的前期是用来做免费推广的，所以说关于炸鸡这方面，杨秀丽其实还是倒贴了钱的。
第337章皇帝的怒气
　　所以，说边关的养殖场，就是杨秀丽一手建立起来的完全没有错。
　　但是墨峰淖他认死理啊，他就是觉得这些钱都是杨秀丽花他儿子的钱。
　　气的他气得吹胡子瞪眼，险些没有直接一口气咽下去升天。
　　看着那账本上一笔笔的支出，墨峰淖把面前的桌子拍的咣咣作响。
　　那样子根本就不像一个病入膏肓的老人。
　　看着墨峰淖暴怒的模样，所有的大臣们纷纷跪下大呼。“皇上保重龙体！”
　　“保重龙体！我们这群大臣都知道要朕保护龙体，那个逆子一点都不体谅朕的心情！”
　　“我就不知道那个乡村的寡妇有什么好！让他如此费尽心机的为她说好话！陷阱是那个女人弄的，养殖场是那个女人建的！他怎么不说这个王朝都是那个女人打下来的！”
　　墨峰淖现在已经是气急，什么话都往外说。
　　但是所有的大臣却不敢劝！
　　只有一旁的老太监给小太监使了个眼色，让小太监赶忙去请太医，生怕生怕墨峰淖一口气没喘上来，直接驾崩了。
　　那个刚刚站出来挑拨墨峰淖的言臣也已经不敢说话了。
　　可他不敢说话那是他的事情，墨峰淖要找他的茬，那是墨峰淖的事情。
　　墨峰淖缓了一阵子之后，指着那个言臣的鼻子骂。
　　“朕也不知道你这一天到晚是耳朵聋了，还是因为你的臣位不想要了！就盯着人家屁股底下的那个座位使劲的搞！把朕的儿子弄下来，你能上吗！”
　　言臣被墨峰淖那话骂的大气都不敢喘一下，哆哆嗦嗦的跪在地上缩成一团。
　　那猥猥琐琐的样子，看到墨峰淖越发的来气。
　　拿起自己台子上的一个笔砚就朝下摔了过去。
　　古代的笔砚极其的重，如果这一下砸到了言臣的头上，那言臣必定脑袋开花，直接驾鹤西游了都可能。
　　不过此刻的皇帝已经不是年轻力壮的小伙子，再加上他染着重病，那一个砚台他根本就没扔多远。
　　但即使这样，那砚台也顺着上皇位的阶梯，咕咕噜的向下掉，最后无巧不成书的正好砸中了言臣的额头。
　　锋利的砚台角磕在了言臣的额头上，瞬间将言臣的头上干了个窟窿。
　　可就这样皇帝依旧气的不行，他目光扫视底下那如同鹌鹑一般的大臣们，气得更加来火，就没有一个懂事的知道上来给他出两口气的。
　　皇帝因为这口气气得肝疼，可过了一会儿他突然间想到这件事让他生气的原因来源于他最得意的儿子。
　　现在边关各种战士吃紧，他还真不能把他儿子调回来骂一顿。
　　不过既然儿子没办法调回来骂一顿，那个乡村野妇他总能下至捯饬他一顿吧。
　　这样一想，墨峰淖觉得这样可以行得通，看着身边的太监说道。
　　“来人，给朕准备笔墨纸砚，我要好好的骂一顿那个乡村野妇！一个什么都不懂的女人，妄图做想做我儿子的王妃也就算了，居然还敢耗费我儿府里如此多的钱粮！如我如果要是再不捯饬她一顿，她说不定明天就能把整个镇北王府给拆了。”
　　说到这里皇帝觉得自己这个理由特别的冠冕堂皇，而且又特别的关心自己的儿子。
　　一副都是为了自家儿子好的表现，由太监代笔写完了一篇如同老奶奶裹脚布一般的史诗级杀人不见血圣旨后，墨峰淖心情总算好了很多。
　　此刻正在江夏处理各种各样事情杨秀丽还不知道这次皇帝发火甚至要给她他一直诏书用来骂她。
　　此刻的她已经被各种账本埋得喘不过气。
　　虽然炸鸡那边有管家帮她全权代理，可是东方阁那价值一千贯的订单所需要的一切全都是杨秀丽全权负责。
　　柴叶透过门缝看着累得趴在账本上睡着了的母亲心中闪过一抹心疼。
　　墨子辰最近也难得的没有胡闹，特别的沉稳。因为经常和两个孩子相处的缘故，越来越有当大哥的风范。将小郡主和柴叶两个人的事情照顾的非常好。
　　柴叶看着自家辛苦的娘亲冲着墨子辰道：“五叔，我们给娘亲做点好吃的吧。”
　　墨子辰听到这句话的第一反应就是，千万别！
　　上一次的黑暗料理，他还印象深刻。
　　这一次要是再做出一桌黑暗要料理，导致杨秀丽在如此关键的时候生病拉肚子。
　　那边关的事情以及江夏生意的崩盘的后果，是他们三个是稳妥妥的扛不住的。
　　可是看着柴叶那满脸期待的目光，墨子辰是真的不好拒绝，只能结结巴巴，支支吾吾。
　　“要不然，我们还是换一种方式吧，比如说……”
　　比如了半天，墨子辰也没有比如个理所当然。
　　最后，在两小只特别期待的目光下，墨子辰硬着头皮说道：“要不然，我们去街上买点礼物送给她。”
　　听到这个回答后，柴叶眼睛瞬间就亮了。
　　他已经好久没有出府玩耍了，小郡主一直是一个安静的人，她也自然不会有意见。
　　在决定好准备给杨秀丽买礼物之后，墨子辰就和负责府上安全的柳舞说了这件事。
　　本以为需要费些口舌的，可他万万没有想到，他只是刚刚一开口，柳舞就立马同意了下来。
　　不过，因为今天天色已晚的缘故，所以，柳舞和三小只一起约定，明天早晨再出发。
　　三小只自然不可能有意见，他们沉浸在可以出乎玩耍的快乐之中，在院子里欢快的玩着躲猫猫的游戏。
　　其实是柴叶和小郡主塔米雅玩，墨子辰苦逼的陪着。
　　柴叶塔米雅是放开了玩，只等着明天出府了。
　　可柳舞却不能这般，她默默的召集了手下的兄弟，准备明天装扮成普通人，在暗中守护这三个小家伙。
　　毕竟，这三个小家伙可不是一般人，现在边关战士吃紧，柳舞这绝对不可能让这个小家伙出意外的。
　　次日
　　兴奋了一晚上的柴叶，兴高采烈的自己穿好了衣服，就去隔壁等塔米雅起床。
第338章出门
　　塔米雅也是一个准时的小姑娘，柴叶没有等多久，便和塔米雅手牵着小手朝着府门口走去。
　　两个小家伙是既准时又兴奋，而昨天提出了这个建议的墨子辰而顶着两个大大的黑眼圈，过了老久才出现在他们的面前。
　　看着极其困倦的墨子辰，柴叶眨巴着大眼睛说道：“五叔，昨天晚上没有睡觉吗？”
　　墨子辰打了一个哈欠，点了点头，虽然出门这个主意是他提出来的，但是在这个主意提出来后没多久他就后悔了。
　　各大街上人来人往的，要是到时候两个小鬼走丢了或者被坏人掳走了，那他是半点也没有办法，虽然有着柳舞护卫，但是万一！万一她一时没有注意到呢。
　　于是，可怜的孩子，因为想太多的缘故，就在昨天晚上做梦的时候经常梦见柴叶和塔米雅跟他走丢后哭的稀里哗啦的，然后被人贩子拐走。
　　他四处寻找，最后没找到，然后就看见杨秀丽默默的流着眼泪。
　　杨秀丽哭的样子简直就是墨子辰的克星，一个晚上他被那哭吓醒了三次。
　　这就导致他今天的精神异常的萎靡的原因。
　　但是，他的这种反应在其他的小朋友眼里，却不是昨晚没睡好觉的表现。
　　塔米雅咬着自己的大拇指看着他瞧了半天后，突然天真无邪的问道：“你昨天晚上是和你的侍妾一起睡觉觉了吗？”
　　听到这个问题，墨子辰先是一愣，随后就像被踩了尾巴的猫一样，瞬间炸起了毛。
　　他脸色胀得通红，看着一脸无邪的塔米雅，要不是面前这孩子真的太小，墨子辰要以为她是故意的了。
　　见墨子辰不回答她的问题，塔米雅睁的那一双和柴叶同样天真的眸子，再一次问道。
　　“你昨天是……”
　　这话还没说完，她的嘴巴就被墨子辰紧紧的捂住了。
　　“小祖宗，唉，能不能不要乱说，我昨天晚上什么事情都没有，就是做了几个噩梦而已。”
　　塔米雅眨了眨眼表示自己明白了，她并不是很能理解为什么墨子辰突然那么紧张，毕竟她以前所处的环境这是很常有的事情。
　　看着手忙脚乱和塔米雅交流墨子辰，柳舞，笑着摇了摇头。
　　果然，贵族的孩子都很早熟啊。
　　柴叶估计都不知道刚刚的话是什么意思，而塔米雅明显是知道的，不然也不可能会问出这样的话来。
　　毕竟，王府上可没有一个人敢教导她这样说话。
　　在手忙脚乱安抚了那个小祖宗一会儿后，墨子辰总算精疲力尽的一只手拉着柴叶，一只手拉着塔米雅走上了街。
　　江夏作为大燕王朝第三个最繁华的城市，并没有因为边关的战乱而萧条。
　　街上的老百姓们，做着自己摊子上的生意。
　　时不时有人吆喝一句，将三小只的目光吸引过去。
　　因为许久不出门的缘故，街上的热闹情景让柴叶高兴的四处看看。
　　见到柴叶非常的高兴，塔米雅也非常好奇的跟着他到处跑跑跳跳。
　　两个小家伙人虽小，但是腿倒是不慢，从这个摊位跑到那个摊位，一路上看见各种稀奇古怪的东西都要看一会儿。
　　墨子辰跟在他们的身后疲于照顾，那一副为孩子操碎了心的模样，乐的柳舞喘不过气来。
　　不过，虽然柳舞笑得很开心，但她却一直没有忘记提防四周。
　　不好，在江夏毕竟是镇北王的大本营，很少有人敢来此处撒野。所以这三个孩子才能够在这里肆意的撒欢。
　　等到那两个小孩跑累了之后，他们抹了抹自己鹅脚的汗水，小脸红扑扑的看着墨子辰。
　　“五叔，我好饿啊，我要吃饭饭。”柴叶拉着他的手恶意卖萌。
　　塔米雅看了一眼柴叶，随即也歪着脑袋道：“五叔，我好饿啊，我要吃饭饭。”
　　两双相似的黑葡萄大眼睛里面同样闪烁着可怜兮兮的目光，白嫩干净的小脸上带着期待之色。
　　墨子辰只感觉自己受到了十二万万暴击，整个人走路都有些飘飘忽忽的。
　　“走走走！吃饭去想吃什么，今天五叔都给你们买！”
　　墨子辰大手一挥，那叫一个豪气，他好歹也是个王爷，书信一封回京城后，他府上的管家便给他拿来了一百贯钱作为开销。
　　所以，土豪墨子辰，不差钱！
　　其实，杨秀丽出现财政危机的时候，墨子辰不是没有想过把钱交出去，但是却被杨秀丽言辞拒绝了。
　　她一个大人怎么可以动用一个孩子的零花钱，即使那个孩子在他们家白吃白住也一样。
　　作为一个不差钱的土豪。
　　请柴叶和塔米雅两人吃饭，墨子辰自然是请的高档的地方。
　　但是考虑到比较高档地方也有很多商人在里面应酬，所以墨子辰就选择了听风楼作为他们今天用餐之地。
　　听风楼是江夏的一大特色，里面招待的全是读书人。
　　若囊中羞涩的话，可以答出听风楼外的三道题目，只要答出来，那你便可以免费享受大餐。
　　墨子辰原本是想着这些读书人聚在一起讨论的，肯定都是文雅之事，而柴叶也是一个读书的小鬼头，而且据说学习天赋还不赖。
　　所以，墨子辰才把今天用餐的地点定在了这里，毕竟一边吃饭一边听他们读书人讨论天下大事，还是很有意思的一件事。
　　最主要是，墨子辰不听，柴叶他听。
　　可令墨子辰万万没有想到的是，听风楼里那些读书人们确实是在讨论国家大事，而且还是讨论边关的镇北王的事。
　　一个穿着青衣服的文人，哈哈大笑道：“你们可知边关又有奇事传来？”
　　一听到这话，周围的读书人瞬间来了兴趣，一个长相颇为英俊的男子说道：“罗武，边关那边又传来什么奇事来了，你倒是快说说呀。”
　　“对呀对呀，不要吊我们胃口，我可是很想知道一个一次镇北王又给他那村妇王妃戴了什么大帽子。”
　　这个人声音一出，周围的所有文人们全都哈哈大笑了起来。
第339章文人诬陷
　　前一阵子边关传来消息，镇北王妃发明一种叫做陷阱的东西，让一队残兵以一敌十，连续两次溃败敌军。
　　一开始他们还惊讶于镇北王妃不愧为镇北王妃，可后来所有人都知道，原来那陷阱根本就不是镇北王妃发明的，而是镇北王为了他王妃的名声好看，故意强加在他王妃名字上的。
　　边关军队也不相信这件事情，镇北王妃连续两封信挑衅了所有边关的将士，贬低了他们的智商。
　　再后来，和边关的人定下了一个月的赌约。说一个月后必然会让他们看到什么叫做奇迹。
　　这件事情从边关流传出来之后，瞬间引得无数文人骚客的大笑。
　　一个女子在一个月内必然会让那些士兵看到什么叫做奇迹？
　　这简直就是异想天开的事情，除非杨秀丽能够飞天遁地，暗杀敌方将领，否则的话，她根本无法得到所有士兵的佩服。
　　也就是因为这样，那两封挑衅的信，在所有文人骚客的眼中就是一个笑话。
　　不过，到底是皇族中人的笑话，所以他们作为吃瓜群众那是乐于看戏。
　　现在听人说边关又有好玩的事传来，他们又开始想着这次镇北王又把哪一个功劳扣在了镇北王妃的头上。
　　罗武看着所有人眼中浓浓的性味，大声的宣布道：“这一次镇北王说边关筹集的养殖场全部都是由他的王妃独自出资建立。”
　　听到这话，在场所有的文人都不是很感兴趣，毕竟他们标榜着两袖清风，不沾染铜臭之味。
　　看着一下反应平平的所有人，罗武仿佛早就预料到了这种情况，他嘿嘿一笑说道：“那你们知道那个养殖场前期投入进去多少钱吗。”
　　听到这句话，刚刚原本对这件事毫不在意的所有人都瞪大了眼睛。
　　虽然他们对钱不感兴趣，但是对镇北王为他家王妃花了多少钱买声望这件事情感兴趣。
　　看着所有人的胃口，再次被自己吊了起来，罗武反倒是悠悠哉哉的说道：“小弟最近腹中饥饿，不知哪位……”
　　他这话还没有说完，就有一十两的银子放在了他面前。
　　给他银子的是一个非常俊秀且纤弱的男子，此刻他的眼睛有些微红，低着头让人看不清他的面容。
　　但想起刚刚那偶尔偶然的一瞥，罗武都不由的咽了一口水，好俊美的一个小郎君。
　　面前已经有人打赏了，罗武收敛了心神，直截了当的说道：“镇北王爷怒砸一千贯在边关的养殖场上！”
　　听到这个惊人的数字，在场所有人都倒吸了一口冷气！
　　一千贯！那是何等庞大的数字啊。
　　一些寒门的学子，一年下来连一贯钱都见不到，更何况一千贯。
　　当一千贯的巨额说出来之后，在场的所有人全部都愣住了。
　　随即，就有人酸溜溜的说道：“镇北王的家业不愧是大，随手就拿一千贯给他家王妃买个名望。”
　　这话一出就引起了无数人的赞同更有甚者直接开口道：“镇北王爷也是有钱没处花，他有那钱不如给天下所有的孤儿们多买几件衣服！”
　　说话比刚刚那话说的更加富丽堂皇，所以就引来无数文人的赞同。
　　这个时候墨子辰的脸已经完全黑掉了，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　他可是跟在杨秀丽身边的人，他自然知道那一千贯完全就是杨秀丽自己的钱！
　　至今从未从王府之中支出一文！
　　可现在在他们耳中却是杨秀丽拿着着墨昊天的钱，挥霍无度！
　　就在墨子辰恨不得站起来骂人的时候，突然一声脆脆的童声响了起来。
　　“你们胡说，我娘亲从来没有拿过叔叔的一分钱！”
　　听到这突然冒出来的小孩子声音，在场的所有人纷纷掉过头来看着柴叶。
　　柴叶三人坐的位置靠近边角，因为边角没有多少人做的缘故，所以在场的人很快就把目光盯住了他们三个。
　　罗武打量了一眼柴叶，粉雕一琢，衣着华贵，虽然现在满脸怒容，被无数人盯着看，依旧不怯场，不动如山的站在那里。
　　在场的人都不是傻子，听到柴叶那一声娘亲后，他们已经认出了柴叶的身份。
　　罗武看着柴叶，珠子一转，嘿嘿一笑，随即道：“小朋友，你叫什么名字呀。”
　　柴叶看了他一眼，冷哼了一声道：“娘亲和我说过，不要和傻子玩！”
　　说到这里，柴叶鄙夷的看了他一眼，“刚刚你们在讨论镇北王妃，然后我叫镇北王妃娘亲，有点脑子的人都能猜得出来，我是镇北王北的养子柴叶。”
　　说到这里柴叶顿了一下，才慢悠悠的说道：“你猜不出来，由此可以得出结论，你是一个傻子。而我娘亲不让我和傻子一起玩，否则的话，那些傻子就会千方百计的拉低你的智商，然后他再拿他丰富的傻瓜经验来打败你！”
　　柴叶说这些话的时候极为认真。
　　那张萌哒哒的小脸，让所有人信服，又或许是为了逗小朋友，又或者是真的不想和罗武为伍。
　　刚刚还和罗武称兄道弟探听消息的人，哈哈笑了一声后和罗武保持距离。
　　明明只是一个孩子，却故意用着大人的语调，拖长了声音说着话。
　　柴叶双手背在身后，目光灼灼地盯着刚刚拿他母亲开玩笑的男人，眼神之中满是愤慨。
　　这让前来吃饭的客人们全都绕有兴趣的看了过来。
　　罗武此刻的脸色有些不好看，他在柴叶叫出娘亲二字的时候，自然是已经认出了柴叶的身份。
　　但是他故意装出的和蔼模样，其实是为了从柴叶这里套取一些情报，这样他就可以继续和他那些朋友们卖弄自己。
　　可谁知，他刚刚的那个小聪明却被柴叶定义为愚蠢，这让他脸色有些难堪。
　　不过他的脸皮一向很厚，所以他还能舔着脸说道：“原来是镇北王的继子啊，柴小少爷啊，失敬失敬。”
　　柴叶静静的站在，往日总带着甜软的小脸，现在满是肃然。
第340章怒斥
　　他看着面前小丑的谦卑之色，淡淡的点了点头，不予理会。
　　师父曾经说过，这些人要的只不过是博一个名声的小丑，为了名声他们可以不择手段。
　　但是，作为被博名声的那个人，你却不可以自行拉低身份和这些人计较，因为那些小丑的身份早已经被定下，他们或当一辈子的小丑，又或者有幸进了臣场，也只是一辈子的底层臣员罢了。
　　而他将来的成就必然不可能是，只在底层摸爬滚打。
　　所以柴叶并不准备与他进行计较，平白无故拉低了自己的身份不说，而且师傅也曾经说过，过多的解释其实就是一种掩饰。
　　柴叶相信自己的母亲，可以在一个月之内让那些边关的人对他刮目相看，同样也会让现在这些说着闲话，披着文人皮的小人们大吃一惊。
　　所以柴叶现在只是出声打断了这个人的不敬，而并未拿起自己的身份直接抨击这个人。
　　但是年幼的柴叶还是低估了某些人的厚颜无耻，也低估了人心的险恶。
　　罗武虽然披着一张文人皮，但是多年的科举不中让他对于臣僚世家的子弟带着一种天生的愤怒。
　　在他那浅薄的知识里，他觉得只要你的父亲是高臣，那他的子爵将来必然也是为臣，哪像他现在苦苦十十年连个举人都未考中。
　　可是那些有着雄厚背景的臣宦子弟，他根本就不敢去撩拨。
　　虽然在皇上这些年来大燕王朝制度完善，杀人者必偿命，但是大家族里哪里没有几个顶罪的。
　　怕死的他根本不敢去溜那些人的虎须。
　　可在他眼中柴叶却是不同的，因为柴叶他只是镇北王的继子罢了。
　　而且还是他喜欢的女人，前夫的儿子！
　　没有一个男人愿意自己喜欢的女人身边有一个她前任丈夫的儿子。
　　所以在罗武心中，柴叶现在虽然风光，但也只是表面的风光。实际上根本就不会受到镇北王的重视。
　　等到他那个母亲和镇北王生下亲生骨肉之后，柴叶必定会是被抛弃的那一个小孩。
　　所以现在他去得罪他，完全没有问题。
　　也就是因为他的脑子里装了浆糊，所以他毫不犹豫的像现在连年仅六岁的柴叶挑衅着。
　　罗武脸上带满了谄媚的笑，好像就是一个小人一般。
　　他毫不掩饰自己的目的问道：“小少爷刚刚好像有点不同意我的意见啊，那你要反驳的话就要拿出证据啊，比如说未来的镇北王妃是怎么在没有接触任何兵法的情况下设计出陷阱来的？”
　　“再比如说，她想通过什么样的方法来让一个月后的边关将士全都对她心服口服？当然这个如果不方便透露的话，那资助边疆修建养殖场的一千贯总该好说吧。”
　　这话已经说到了这里，罗武毫不犹豫的露出了自己的獠牙。
　　墨子辰这些年来虽不爱读书，但到底是在皇家长大的孩子，这区区的激将法，他还是能听得出来的。
　　这让墨子辰瞬间脸黑如墨，对一个六岁的孩子用计谋，着实卑鄙无耻。
　　就在墨子辰准备上去好好教训这个不知好歹的文人的时候。
　　柴叶直着自己小小的身体，看着面前的罗武，他语气平静道：“所以通过这些问题，想要我回答你什么？我母亲为什么会赚到那么多钱吗？”
　　罗武还未说话，就见柴叶慢吞吞地说道：“这位书生，你学过论语吗？”
　　柴叶口称这位文人为书生，按照年龄上来说其实是一种非常失礼的事情，但是从一开始柴叶并没有把自己当成六岁的晚辈。
　　而是一直以正北王府继子的身份在和这些人交流，所以他在不知罗武现在科举和位时，称他一声书生，并无失礼之处。
　　罗武被那一句“书生”叫的没有反应过来。
　　等到他反应过来的时候，脸上顿时带上了一抹恼怒和愤恨，就是投了个好胎，有一个好娘！要不然定然要给他戴上一顶不敬的帽子。
　　纵然心中怒火焚身，但是罗武还是忍住了，他做一拱手礼，语气骄傲道：“我自幼精通四书五经，区区论语自然是学习过的。”
　　听到这话柴叶长“哦”了一声，“既然书生自幼有熟读论语，那你可知道一句话。”
　　看着罗武好像隐约猜到随即铁青的脸，柴叶丝毫没有顾及他的颜面道：“论语中有一句话叫做三人行必有我师焉，择其善者从之，择其不善则改之。想必书生，你应该是自幼就听着这句话长大的吧。”
　　到这句话的时候，罗武整个人都愣住了。
　　他下意识的想要上前去捂住柴叶的嘴，因为他已经有了预感。
　　如果柴叶将他口中的一一套说词说下去后，那他从此以后在读书人圈中将再也没有任何的名望，甚至可能名声扫地，此生再无中举可能！
　　可是柳舞和半吊子的墨子辰都不是吃素的。
　　他们上前一跨紧紧的将柴叶护在了身后！
　　柴叶仰着自己的小脑袋继续说道：“书生，你从外人口中听我母亲三件事后，不学习我母亲为边关献策的智勇，为残疾士兵建立养殖场的善良，却偏偏要来问我母亲是如何赚钱的！”
　　说到这里柴叶好像是被逗乐了一般，“皆说读书人长袖清风是钱财如粪土，可今天总算是见到了另外一面的书生。还真是让人失望啊。”
　　说到这里柴叶摇了摇头，最后字正腔圆的厉声说道：“读书人的脸都被你这种贪污钱财的人给败坏的！”
　　原本坐在那里看戏的书生见到罗武，几乎几句话就被柴叶打倒在了地，纷纷鼓起了热烈的掌声。
　　可柴叶却不骄不躁的坐在那里静静的看着站在那里脸色被臊得通红的罗武，轻轻的笑了一声，脸上带着毫不掩饰的鄙夷
　　如果此刻墨昊天在这的话就会发现柴叶现在脸上的笑和他几乎一模一样。
　　因为刚刚那个人的挑衅，柴叶是完全没有了吃饭的兴趣，墨子辰也是同样。
第341章圣旨到
　　塔米雅因为至今还不知道杨秀丽的身份，所以她完全不清楚这究竟是怎么了？不过看着柴叶和墨子成两个人气鼓鼓的样子，她也很生气的瞪着对面。
　　罗武自从成为秀才之后，再加上边关有他的好兄弟和家人，什么时候受到过如此耻辱？
　　双目赤红的看着柴叶，一字一顿的说道：“你说三人行必有我师焉，但是她杨秀丽如何称为师！”
　　柴叶看着特别愤怒的某人，呵呵一笑道：“那说明你的眼睛有问题，你的心性更加不堪，见不得别人好。我的师父沈随风都曾经说过，他在我母亲身上学到了很多东西，我也曾从我母亲身上学到过很多，你却一样也找不到……”
　　说到这里，柴叶勾了勾嘴角，“说明你连我一个孩子都不同，还有何脸面在这里狂吠！”
　　这句话完全就是一个绝杀，罗武此刻居然完全找不到任何反驳的理由，脸色苍白的看着淡淡的站在那里浑身自带一股气度的柴叶。
　　而周围的读书人却完全不放过这看热闹的机会。
　　他们哄堂大笑，看着如同小丑为他们奉献了一场好戏，最后输得一塌糊涂的罗武。
　　那一声声的嘲笑，就好像一把把刀子直戳罗武的胸膛，让极好面子的他羞愧难当。
　　可他却觉得自己半点没有错误，都是面前这个小鬼让他当众出丑，才害得他颜面尽失。
　　他本想再和柴叶言论一番，可是身边的人见他居然还有脸，想要再说话纷纷露出看好戏的神色。
　　在众多其他学子或礼仪或兴奋的目光之中，罗武最终掩面而逃。
　　柴叶才不管他在想什么，只是静静的看着面前这个自称为读书人实则比街边的村妇还要八卦，心也恶毒的人，冷冷一笑对他不再多有关注。
　　墨子辰看着被说的夺路而逃的罗武，笑的那叫一个畅快。
　　然后墨子辰装作无意识的开口道：“我也不知道镇北王妃东方阁每日日进斗金，这一次东方阁在开业推出的洗发水和面膜更是遭到了无数人的哄抢，一片面膜现在卖到了一贯，还市场无货。”
　　说到这里墨子辰笑着看了一眼门口。“所以啊，到底是有些人眼光低，自己不能做到，不代表着别人不能做到，只会在背后乱嚼舌根子和那乡村野妇有什么区别！”
　　这番话看似在和柴叶交流，实则把在场的所有读书人全都骂了进去，骂他们一天到晚不知学习就知道嚼舌根子，枉为学生。
　　因为听风楼刚刚发生了那样的事情，所以柴叶和墨子辰也没有心情吃饭了。
　　他们在等着塔米雅吃饱之后，开始逛起了各大店铺，可心情却不如一开始那么高兴。
　　柳舞看到原本兴高采烈的三小只现在没精打采的样子，对那个叫做罗武的人心里气得更是牙痒痒。
　　随手招来一个兄弟，让他去好好教训那个罗武后，心中的郁闷才算少了一大半。
　　三小只在外面的店铺挑挑选选挑了一个非常漂亮的毛笔架子，有一个异常漂亮的笔砚，准备回去送给杨秀丽。
　　一行人刚刚到府门口，就看见墨峰淖的传旨队伍，走出了镇北王府。
　　看着领头的公公，墨子辰有一瞬间的懵。
　　现在他三哥已经不在镇北王府了，怎么还会有圣旨来到他三哥正被王府上。
　　而此刻王府之内，杨秀丽拿着手中的圣旨，气得牙痒痒。
　　本身来她看到墨峰淖有圣旨来，还以为是给他的奖励什么的。
　　结果没想到那个墨峰淖居然是写了一篇长篇大论来骂她的。
　　那话里话外全是说她败家花墨昊天的钱，为她刷名望，说她不要脸。
　　听到这些话的时候，杨秀丽险些气哭。
　　虽然她做这些事情确实全心全意都是为了墨昊天好，不在乎别人说她些什么。
　　但是当墨峰淖这个墨昊天的父亲不理解她的时候，甚至还要责骂她。
　　这就让杨秀丽感到非常的难过，明明她花的都是自己的钱，可却在墨峰淖的玉指下变成了墨昊天的钱。
　　杨秀丽不是没有气的牙痒痒，想从镇北王府上取出一千贯，让墨峰淖知道什么叫做花他儿子的钱不干正事。
　　可是想到在边关拼搏的墨昊天，杨秀丽终究还是不忍心。
　　对于圣旨这件事情，她只能打掉了牙齿往肚子里吞，不过好在墨峰淖并没有选择在镇北王府门口宣读圣旨，而是只当着杨秀丽和所有下人的面。
　　要不然杨秀丽“挪用”镇北王府银子的消息，绝对会以一种风暴似的速度传遍天下。
　　而且又因为这是皇上的金口玉言，所以所有人都会信的死死的。
　　完全没有人相信杨秀丽是自己赚到的那个钱。
　　随意，在愤怒之后，杨秀丽用一种诡异的心情平复了起来。
　　原本对养殖地选择全权脱手的杨秀丽，此刻突然间想回到房间里去书信一封，寄给墨昊天，告诉他自己想去边关帮他打理养殖场
　　不过这件事情也就是在脑海里想想罢了。
　　杨秀丽是绝对不会做出如此不理智的行为的，毕竟在这个地方她东方阁的一些产品还没有来得及给那些订了订单的送过去。
　　这样一想，杨秀丽不由身心疲惫。
　　习惯了身边总是有着一个人给她依靠后，那个依靠突然离开，那种强烈的不适应，还真是异常的难捱。
　　拿起那个圣旨，杨秀丽毫无珍重朝桌子上一甩，就准备回屋继续奋斗。
　　而这个时候墨子辰正好走进屋子，看着被杨秀丽扔在地上的圣旨，以及兴致不是很高的府上下人们。捡起地上的圣旨，一字一句的看了过去。
　　随着圣旨的一点点解读，墨子辰在柴叶有些不解的眼神里，心一点一点沉了下去。
　　他虽然知道父皇尤为不喜杨秀丽，可没想到居然会不喜欢到这种程度，这一封圣旨里面就差指着杨秀丽骂她是败家娘们。
　　柴叶看着被高高举起来的圣旨，有些好奇的问道：“五叔，你把这个圣旨拿下来给我看看里面写的什么嘛！”
第342章回京
　　墨子辰随手推了一把柴叶的道：“就是个圣旨嘛，有什么好看的，里面也没写什么东西，就是夸奖这一次她做的很好呗。”
　　柴叶一听到还有人夸赞自己母亲这一次做的很好，闹得更欢了。
　　“五叔，你就给我看看嘛！我今天听到那些人骂我娘亲憋了一肚子的气！现在却连皇上都夸我娘亲这件事情做得非常好，我要好好看看，骄傲一番。”
　　望着面前，眼睛里充斥着幸福之色的柴叶，墨子辰自然更不可能把圣旨给他。
　　他装作和柴叶玩闹的模样，将手中的圣旨高高的举在手上，笑到：“你来这里抓我呀，抓到了，我就把这圣旨给你如何！”
　　柴叶一听这话立马鼓起了腮帮子，拼命的朝着墨子辰那里挥手想要将那个圣旨给拽下来。
　　他们毕竟一个15一个六岁，巨大的身高差在那里，柴叶根本就不可能够到那圣旨。
　　让他瞬间气鼓鼓的小脸说道：“你说我还是不是你最可爱的小侄子了！”
　　墨子辰这次毫不犹豫的说道：“当然……”
　　看着眼前小鬼眼中闪起的亮光，墨子辰恶劣一笑。“不是！你才不是我最可爱的侄子！”
　　“啊！”柴叶气得在原地跳了起来，可那身高上的差距就好像一到巨大的沟渠，将他们两个人牢牢地分割在两个时空。
　　就在柴叶费尽心思想着如何去拿那个圣旨的时候。
　　突然，塔米雅跑过来拉了拉墨子辰的衣袖说道，“我很想知道这圣旨上面到底是怎么夸的。”
　　墨子辰是拒绝的，因为如果他按照圣旨上的一直读下去的话，那对于现在正值幼年期的柴叶太过残忍了。
　　要是如果他不照本宣科的话，那就是伪造圣旨，这个罪名好像更大一点！
　　可是看了一眼底下两个小孩，墨子辰嘴巴有些僵硬，随即他一咬牙不就是伪造圣旨吗？小的时候又不是没有在父皇的被子上画过地图没有什么好怕的。
　　墨子辰清了两下嗓子，然后在两个小孩子们异常期待的目光之中道：“奉天承运，皇帝诏曰，今有江夏杨秀丽贤良淑德，爱国爱民……仗义疏财，建立边关养殖场，此乃大功一件。”
　　说到这里墨子辰实在是编不下去了，他略微尴尬的看了一眼，还在一脸兴奋的两小只。
　　“那个……已经没有了。”
　　柴叶听到这话明显一愣，他有些不敢置信的说道：“这个不可能吧，怎么可能这么快就说完啦！明明有那么大一张圣旨的呀！”
　　墨子辰笑了一声说道：“因为这些圣旨都是早就准备好的，所以看起来好像很大，其实旁边都没有字的。”
　　柴叶终究是没有见过真正的圣旨，所以也没有在纠结这些事情，反而特别开心自己的母亲被皇上给表扬了。
　　看到柴叶很开心塔米雅就更加开心了，两个小孩无忧无虑的花园里面肆意的玩耍了起来。
　　看着他们两个墨子辰好像下定了什么决心似的，朝着杨秀丽所在的书房走了过去。
　　“什么你准备回京城？是在这里住的不开心吗。”杨秀丽听到墨子辰说他要回京城，有些惊讶的看着墨子辰。
　　墨子辰没有说话，只是笑了两句。
　　看着明显是有所隐瞒的墨子辰，杨秀丽瞬间皱起了眉。
　　“说！究竟是怎么一回事？我告诉你长嫂如母，今天我要是在这里把你揍了，你回去和皇上告状都没用！”
　　这突然间变得泼辣的杨秀丽墨子辰身体一缩，随即颤颤惊惊地说道：“其实也没啥事儿，就是我想回京城泡温泉？”
　　听到这个奇葩的消息，杨秀丽有些无奈的摇了摇头，“还没到深冬腊月你回去泡什么温泉呀？”
　　墨子辰却笑了笑，并没有做过多的解释。
　　见墨子辰去意已决，杨秀丽没有理由一直留着，她便派了一对护卫送他回去。
　　但是墨子辰却不接受，“这点侍卫还是留着你自己用吧，毕竟你现在可是一个关键性的人物。而我只是一个普普通通的透明皇子，没有人会对我不利的。”
　　杨秀丽却不赞同这个观点，然后他们两个人就说了半天，最终墨子辰还是带上了两个侍卫前往了京城。
　　因为墨子辰走了的缘故，院子里一下冷清了很多。
　　柴叶也不像以前一样，特别喜欢闹腾了，现在的他更喜欢带着塔米雅一起坐在树下面读书或者练习写字。
　　塔米雅是一个非常聪明的小姑娘，基本上只要是柴叶交给她的，她看上一两遍都能学会。
　　这让柴叶有一种非常开心的为人师的感觉，于是乎有的时候杨秀丽就能看见，柴叶背着双手学着她老师的模样，正正经经的拍打着面前简陋的小黑板，教导塔米雅学习各种大燕王朝的字。
　　看着这两小子相处的愉快，每一次忙了一天的的杨秀丽都感觉自己的心情要舒服了很多。
　　这边的氛围依旧是其乐融融，而另外一边，墨子辰终于回到了京城。
　　墨子辰的回归并没有给这个京城带来任何的变化，就如同他所说，他就是一个普普通通透明的皇子罢了。
　　墨子辰并没有任何势力，所以来迎接他的只有他皇子府上的一个老管家。
　　对于这样的情况，墨子辰没有任何意外。
　　不过，这一次他回京城可不是真的只是回来泡温泉的，而是他想向自己的父亲说明，杨秀丽真的是一个非常聪明非常有才华的人，并不像他圣旨中那样骂的，只是一个会败家的人。
　　然而，墨子辰刚想进入皇宫，可却直接来了一个出师未捷身先死。
　　虽然现在皇帝已经有了精神上朝，但是到底精神和以前还是不一样的。
　　所以老皇帝便对所有的皇子严加看守，有除非必要关头，否则没有一个皇子能够进入宫中。
　　这也就导致了墨子辰兴冲冲的回到京城，想要为杨秀丽申冤，但却连他父皇的一面都未见到。
　　直到这一刻起，墨子辰才突然间明白何为皇权，何为天家无情。
第343章大皇子和小团子
　　不过没有见到父皇后，墨子辰也没有气馁，而是朝着和他关系最好的二皇兄家里走去。
　　二皇子建王府是墨子辰小时候最喜欢去的府邸之一，他绝大多数的时间都放在了这里，练习自己喜欢的剑术。
　　所以对于进府这件事也显得轻车熟路，但是往日从来不会阻拦他的下人却在他进府前阻拦了他前进的路。
　　站在门口的是一个异常魁梧的军臣，他的脸上有一道非常明显的疤痕，看起来特别的凶狠。
　　他站在那里就宛若铁桶一般，手一伸直接拦住了墨子辰的进路。
　　墨子辰被这吓了一跳，他皱着眉直接道：“你为什么拦着我进府。”
　　张浩道：“进府之前请出示你的请柬或者拜帖。”
　　听到这话，墨子辰愣在了原地，这些年来他向来进出建王府，如进自己家一样，什么时候需要拜帖。
　　张浩见墨子辰面露迟疑，便知道这个人也没有拜帖，立马开口说道：“如果没有不可进府。”
　　听到这句话，墨子辰的小暴脾气瞬间上来了。
　　“我进入这里，从来就没有需要用过这种东西，你让开，我要进去。”
　　张浩手依旧伸在那里，却成了一个阻挡的姿势。
　　“睿王有令，没任何没有拜帖以及请柬的人都不可以进入建王府！”
　　听到睿王二字，墨子辰又起了眉头，他大哥怎么会在这里？
　　从小到大墨子辰就不喜欢他这个大哥。
　　因为他大哥总给他一种阴测测的感觉，让人很不喜欢他。
　　如果要是以前知道他大哥也在他二哥府上的话，那么墨子辰掉头就走，他并不想和他这个大哥有任何交集。
　　可是今天墨子辰却发现了不对劲，这里明明是他二哥的府邸，为什么这看门的人要听他大哥的话？
　　这样一想，墨子辰顿时觉得里面有蹊跷，就准备硬闯。
　　“你给我让开，我今天就是要进去，再不让开等等刀剑无眼，小心我伤了你。”
　　听到这话，张浩好像听到了什么笑话似的，易守就把手中的钢刀给抽了出来。
　　这时里面的管家也听到了门口的吵闹声，连忙走了出来，一边走一边嚷嚷着，“不知道睿王喜欢静吗？一个个吵什么。”
　　那熟悉人的声音，墨子辰立马挥了挥手叫道：“当管家，我在这里！”
　　听到那熟悉的声音，张管家立刻朝着那个地方瞄去，随后看见墨子辰站在如铁塔一般的张浩身后挥手。
　　看到墨子辰前来，张管家也很开心。
　　他上前躬身一礼道：“皇子殿下，你怎么来了。”
　　墨子辰笑了笑说道：“我这不是正好回京，然后路过这里，想来看看我二哥嘛，结果没想到还没进府就被人拦下来了。”
　　听到这话，管家尴尬的笑了笑，随即道：“不好意思啊皇子殿下，最近我们王爷不在府上，所以我们府上的安全全部是交给睿王爷手底下的人的。”
　　听到这话，墨子辰皱了一下眉头，“二哥不在府上，为什么要让大哥来管理府上的安全？”
　　那这话管家有些汗津津的说道：“其实是因为我们府上的侍卫有点空缺，所以我们王爷就让睿王殿下来帮我们照看一下府上的安全，特别是照顾一下小少爷。”
　　听到这话，墨子辰点了点头，随后道：“既然如此，那我就不进去拜访了。”
　　说完他就转身要走，可管家却一下子拉住了墨子辰的手说道，“王子殿下既然来了，您就进去玩一会呗，我们家小少爷也挺喜欢你的。”
　　听到管家说起那个小团说起那个小团子，原本不想进府的墨子辰，立马跟着管家走了进去。
　　小团子是二皇子的唯一儿子也是嫡长子。
　　说起来这个孩子也是父皇唯一的一个长孙，其他三位兄弟要么是没有结婚，要么有可能是无心后院，所以全都没有孩子。
　　也就是因为如此小团子的童年和墨子辰非常的想，都没有适龄的玩伴。
　　又因为墨子辰从小的时候也因为没有玩伴显得非常孤独，所以每次在这里练完剑术之后。
　　他便会和小团子一起玩耍，过去的五年里面，墨子辰一直和小团子两个人形影不离。
　　就因为他们两个年纪相差的不是很大，所以经常会被别人认为是兄弟二人。
　　是小团子就从来不喜欢叫墨子辰叔叔，而是喜欢叫墨子辰哥哥。
　　虽然墨子辰一直觉得小团子叫他哥哥，让他平白无故就比他们二哥低了一倍，但是这么多年来了，他也一直没有纠正这个错误。
　　说起来这一次还是他和小团子第1次分开那么久。
　　因为许久的不见，让墨子辰不由加快了自己脚底下的步伐，朝着小团子所在的庭院走去。
　　刚刚进入庭院没有多久，他便听到一个略微轻柔的声音响起。
　　“这句论语该如何解读。”
　　紧接着就是一个脆脆的童声响了起来，“大伯，这句话的意思是……”
　　童声丝毫没有露怯，把刚刚那句话完完整整的解释了一遍，同时还加入了自己的一些见解和问题。
　　让语气轻柔的男人显得很开心，他摸了摸小团子的头说道：“你将来好好学习，日后呢来在朝廷上做个大臣，以后为你的皇祖父分担。”
　　团子觉得他大伯这句话说的非常有道理，点了点自己的小脑袋，欢快的说道：“好的，当然我一定会成为一个非常了不起的大臣。”
　　墨瀚栎听到这稚嫩的声音，不由弯了一下嘴角。
　　“我们团子的理想真伟大，如果想做大臣的话，那明天要比今天更加努力的学习哦？”
　　团子被这几句一忽悠，再次再次干劲满满的冲进了教室之中和书本奋斗。
　　这让墨子辰有些感慨，看来这个小鬼以后说不定能和柴叶那个小鬼成为朋友，毕竟两个人都那么喜欢读书。
　　等到小团子走远之后，墨子辰就也想走，可在他迈开步子的前一秒，就被身后的大皇子叫住了。
第344章交谈
　　“五弟，既然来了，那就出来和我喝一杯啊，怎么出去这么长时间不认我这个大皇兄了吗？”睿王轻轻的开口笑道。
　　墨子辰本来没和他没有任何交集的想不管他便走，可是一想到这毕竟是自家兄弟，于是他便坐了下来。
　　“大皇兄，许久不见。”
　　“五弟你这些天不在京城都去了，哪里让你大哥好找。”墨瀚栎坐在轮椅上，腿上还盖着厚厚的卡毯子，此刻的他一脸苍白病弱，无力的看着墨子辰。
　　墨子辰也为隐藏自己的行踪，直接说道：“这些天去了三哥所在的江夏，哦，在那里过了一段日子。”
　　听到这话，墨瀚栎来了兴趣，“原来是三弟的封地啊，那里怎么样？是不是特别的繁华。”
　　墨子辰点了点头，原本有些紧邦邦的脸，此刻瞬间柔和了下来。
　　“那里确实是一个非常繁华的地方。”而且所有的人也都非常的不错。
　　见原本见到他有些拘谨的墨子辰现在说到那个地方瞬间放松了下来后，
　　墨瀚栎顿时来了兴趣，“看来那个地方真的不是一般的好，否则也不会让五弟你流连忘返。”
　　墨子辰点了点头，他还是有些不习惯，在墨瀚栎面前展露自己的真性情，本来喜欢轻松范围的他，受不了这紧绷的气氛。
　　墨瀚栎却好像根本就没有看见墨子辰的拘谨，脸上带着向往之色说道：“好羡慕五弟，你可以四处走走看看，就连你二皇兄也是这样，而我估计这辈子只能待在京城。”
　　说到这里，墨瀚栎看了一眼自己的腿，苦笑一声。
　　墨子辰受不了墨瀚栎这自暴自弃的模样，有些别扭的安慰道：“大皇兄如果真的想出去那，可以多带一点太医，一路上走慢一点便可以见见我大燕王朝四处美丽的风景。”
　　听到这安慰的话，墨瀚栎抬头看了一眼天空上各种奇形怪状的云。
　　说了一句莫名其妙的话，“其实如果想要看着四处的风景，不一定需要用走的。”
　　墨子辰没有听出这话中的其他意思，只以为墨瀚栎说的是除了走，可以通过书籍了解。
　　于是接口便说了一句，“书上看的，哪有真实经历的精彩，我还是建议墨瀚栎四处走走。”
　　墨瀚栎沉默不语，突然一笑，那笑容清润，宛若山风吹过竹林。
　　“看来世界各地的美景真的很吸引人，要不然你也不会四处走走，二弟也不会至今一去未回吧。”
　　那墨瀚栎的话，墨子辰心中突然一动。
　　话还没有经过大脑便直接问了出来。“二皇兄自从一个月前出去，到现在都没有回来吗。”
　　墨瀚栎点了点头，神情之中带着落寞，“是啊，已经好久没有见到他了呢，也不知道做什么去了。就连府上的侍卫也带走了一半，否则也轮不到我那点虾兵蟹将在二弟府门口张牙舞爪。”
　　听到这话的时候，墨子辰的脸色已经全部白了。
　　离开一个月，府邸的守卫调走一半？
　　现在大燕王朝，不像以前那样四处皆有流匪，那么二皇兄这一次，为何会去这么长的时间，又带走府中一半的侍卫。
　　一种恐怖的可能在墨子辰的心中弥漫开来，可是墨子辰完全不相信那种恐怖的可能。
　　相信他的皇兄绝对不可能做出那种事情。
　　可是时间对得上，府中的士兵少了一半，就连往日他最喜欢的儿子都托给了墨瀚栎照看……
　　这一刻，纵然墨子辰不想想多，可却有人硬逼着他想的更多。
　　“起来也是奇怪，以前老二出去终归会给我几封信来，可现在连一封信都没有，我要不是相信老二的本事，我现在估计早就担心起来了吧。”墨瀚栎坐在轮椅上轻咳了两声，目光扫过墨子辰那苍白的脸后，再次将很视线扫过。
　　“对了，老五，这一次你还要去三弟那里吗？”
　　墨子辰沉默了一会儿，突然他问了一句，“最近都是大皇兄在陪伴团子吗？”
　　王子被这个问题问的疑问，好像没有想到他会突然间问这个问题，不过他还是点了点头。
　　“是啊，最近一直是我在陪团子，说起来团子越来越听话和懂事了，以前如果要是和老二分开这么长时间，估计早就吵着要爸爸了，可近日来却一直安安静静的。”
　　听到这话，墨子辰顿了一下，随即冲着墨瀚栎笑道：“大皇兄一直以来都是你照顾团子，你也辛苦了，这样吧，我就先不去三皇兄那里了，留下来和您一起照顾团子吧。”
　　“那真是太好了！”墨瀚栎没有半点不情愿，反而笑着说道，“小家伙精神太旺盛了，有的时候我一个人还真比不过他。”
　　墨子辰漫不经心的点了点头，“既然这样的话大皇兄那我就去看看团子。”
　　“那你就去吧，正好最近团子说没有人教他练武，一直学习的话也累。”
　　墨子辰漫不经心的点了点头，随后朝着团子居住的桃花楼走去。
　　这时候的大燕王朝已经接近了11月底，往年3月份盛开的桃花，此刻早就凋谢的干净，连桃花树上的树叶也都残落纷纷。
　　墨子辰看着那么多残叶，不知道为何心中一紧，想起这些年来和二皇兄一起在这桃花树下喝酒聊天比剑的场景，苦笑了一声，随后来到他们二人经常做的凳子上。
　　他伸手敲了敲现在已经落了一层灰的石桌子，道：“二皇兄希望来年三月我还可以和你在这里和你酿的桃花酒，吃你做的桃花酥。”
　　最后一句话说出来的时候，墨子辰已经带上了一层浓厚的鼻音。
　　会让他不由得露出一抹，比哭还要难看的笑。
　　与此同时，某处一地
　　一个身穿白袍的男子把玩着手中的酒杯询问道：“二皇子现在人在哪。”
　　身后有一个一身黑衣的黑衣人回答道：“回主子的话，二皇子现在应该在冰山部落。”
　　“怎么这么慢才到那里？”白袍男子皱了一下眉头。
第345章膏子
　　“属下无能，在安排人接近二皇子的时候，因为太过急切露出了马脚，不得折损探子，换另外一个。”
　　听到这话，白袍男子手中的酒杯砰的一声摔在了地上。
　　“这点小事都办不好，还真是一群蠢货，你们最后一次机会。将牢牢的拖在边关，不然坏了这次的大事，我让你们一个个祭天！”
　　“诺！”
　　“王妃王爷又来信了。”柳舞挥动着自己手中的信件，脸上带着促狭的笑。
　　杨秀丽看着轻轻拍了她一下，嗔怪看了她一眼，“你这小妮子又来打趣我，陆武今天怎么没有来。”
　　以前的信件都是由陆义来送的，可前一段时间估计，换成了陆武。
　　原本杨秀丽还以为边关出了什么事情，如结果没想到，只是因为陆义办起事情来更加稳妥一点。
　　所以就让陆武来负责送信这件事。
　　但是，最近不知道怎么了柳舞和陆武两个人有些不对付。
　　好比现在柳舞听到杨秀丽询问陆武的事情，哼哼了一句，“王妃，你找那个呆子有什么事情吗。”
　　杨秀丽思索了片刻后道：“其实我是想问问上个月我送给王爷的那些膏子王爷是否用完了。如果用完了，我就再给他做一些。”
　　听到这话，柳舞瞬间眼睛一亮，随即凑到杨秀丽的身边，嘿嘿的怪笑着。
　　看着柳舞那一副想要打劫的模样，杨秀丽赶忙拍了她一下，嗫了她一眼道：“你这小妮子不用看了，肯定是有你的份儿的！”
　　柳舞一听立马开心了起来，不得不说王妃做起膏子来，真的非常有一套。
　　以前到了冬天她的手经常开裂，可是用了王妃的这个膏子之后，手就再也没有出现过开裂这种情况。
　　王妃一直很可惜，因为那个山谷的植物实在太少，而且现在他们还没有弄清楚那个植物的生长规律，不能大面积的收集那种植物的种子进行种植。
　　要不然今年冬天这个膏子必然会给东方阁再添一笔丰富的开销。
　　不过俗话说得好，福祸相依，虽然那膏子无法给东方阁带来巨大的利润，但是却足够给内部的人消化。
　　等到杨秀丽见到陆武的时候，已经是下午。
　　“我送给昊天的那个膏子现在他那里还有吗。”
　　我这个问题是杨秀丽问陆义的话，那陆义肯定说这还是有的，因为他不想杨秀丽以身犯险再出城去采集制作膏子的原有材料。
　　但是陆武却是一个老实人，有就有没有就没有。
　　在他回想了一阵子之后，非常郑重的跟杨秀丽说道：“除非娘娘你送的东西，王爷每天都有在用，所以段时间他手白了不少，他的膏子也见底了。”
　　“手白？”杨秀丽哭笑不得的听着陆武的回答，不过在听到后面的答案之后，她若有所思。
　　看了一眼外面的天色后，杨秀丽道：“柳舞你安排一下，这一次我们带三十个人出城还是去那个山谷，我现在需要那个草药。”
　　那这话老五二话没说直接前往王府的侍卫处挑选了三十个会骑马的。
　　等到老五领着三十个骑兵冲过来的时候，杨秀丽也被吓了一跳，不过看着这拿着长枪腰间还挂着砍刀的士兵，杨秀丽异常的有安全感。
　　一次采集药物的过程非常的顺利，不管是来往途中也好，采药的人手也够。
　　原本杨秀丽以为要干到天黑的活，不过区区半个时辰就已经全部做好了。
　　那所有的东西都采集完毕，杨秀丽松了一口气，然后大手一挥，准备回家。
　　杨秀丽现在已经会骑马了，虽然骑的不是很快，但是她已经适应了马背上的颠簸，和如何控制马掉头。
　　一切准备就绪之后，所有人就骑着马返回城内王府。
　　杨秀丽路过那个曾经让她迷失了方向，也结识了一个神秘人的家伙后，轻笑着摇了摇头，也不知道那位侠士现在过得如何了。
　　这个念头只是冒出了一小会儿后，便杨秀丽抛之脑后，只是有一面之缘的有缘人罢了。
　　她现在要做的就是利用现在采集到的药物，为墨昊天制作一个膏子，等到陆武前去边关的时候的时候，把这个膏子顺手带给王爷。
　　这膏子制作的时间并不是很长，约莫花了杨秀丽一个晚上的时间。
　　突如其来的熬夜让杨秀丽感觉异常的疲惫。
　　不过身体上的疲惫却是次要的，她精神上却异常的亢奋。
　　因为第二天陆武就要走的缘故，所有膏子一般都是连夜制作好的，看着带上了信件，同样又拿着膏子的，看起来根本不像一个英武的士兵，反而有点像到处售卖东西的小贩。
　　杨秀丽轻笑一声，随后拍了拍他的肩膀说道：“好了，送货的小贩子赶快出发吧，要不然送迟了可领不到工钱。”
　　陆武憨厚的一笑，点了点头。
　　在临行之前，他突然好像想起了，一脸严肃的看着杨秀丽道：“秀丽姐，那个关于你在边关和别人打赌一个月的事情……一个月的期限好像要到了。”
　　说到这里，这个壮硕的汉子眸子里毫不掩饰关心，“真的没有任何问题吗。”
　　杨秀丽拍了拍他的肩膀，自信满满的说道：“你见过我什么时候打没有把握的仗！我自然说一个月之内让他们对我佩服的五体投地，就会让他们一个月之内对我佩服的五体投地！”
　　“瞧好了吧，说不定到时候你们自己都惊讶的不行！”
　　看着杨秀丽洋溢着自信的面容，陆武点了点头随即翻身上马，“好的秀丽姐，我会将这一切如实的告诉王爷的。”
　　说完这句话后，他策马朝着边关的方向驶去。
　　此同时在山上呆了一个多星期孟然一行人总算是找到了铁木。
　　这一刀下去根本就没有留下任何痕迹的树，孟然险些没有哭出来，这一个星期实在是太难了。
　　和他们哭哭啼啼的样子相比大王子力拓其得显得淡定的很多，他已经在这个山上待了一个月了，没有粮食的他依旧活得好好的。
第346章敌国力拓其
　　所以对于这几天吃的东西越来越差，他没有任何的不满意。
　　孟然看着这棵铁树以及铁树后面一大群的铁树，突然豪气地拔出了钢刀，一指道：“看看这都是王爷要的铁树，我孟然为他献上！”
　　他身后的小队长纷纷鼓掌，“好诗好诗！有没有见过像老大你这么有文采的人！”
　　孟然哈哈一笑，表示很满意自家对人的这个马屁，既然已经完美的完成了这一次的任务，孟然拿出了特定的锯铁木工具，锯了十根左右的铁木之后，带下了山去。
　　而作为俘虏的力拓其，自然也直到现在才被带往了山下那个一直。
　　力拓其其实也非常好奇，这山下的镇北王究竟有什么样的本事，能让这天天跟在他身边的一群人唧唧歪歪讨论个不停。
　　同样还被他们讨论个不停的，还有一个居然是女子。
　　让力拓其感到很惊奇，虽然他们国家并没有重男轻女这个习惯，但是对于大燕王朝重男轻女这个习惯倒是很清楚。
　　所以他非常好奇能被这群家伙讨论的那个女人究竟是谁。
　　每一次这群家伙提起那个女人的时候，他们的语气中充斥着的都是浓浓的敬佩之情。
　　现在他终于被带到了山下，那他应该说不定就有幸能够知晓，或者是见识到那个让这些男人都敬佩不已的女人。
　　就在力拓其被他们一群人牵下山的时候，早早就有一对穿着干净的骑兵等在了那里。
　　看到领队的陆义，孟然哈哈一笑，上前就给了他一个大大的拥抱。
　　“兄弟是你来了呀，怎么样给我带好货过来了吗？”
　　陆义没有说话，反而是看了一眼蓬头垢面的力拓其，反问了一句。“能确定吗？如果你要是看走眼了，说不定这次王爷会剥了你的皮。”
　　“我老孟的那眼神绝对的好，你就等着这一次王爷给我大赏特赏吧。”
　　“希望如此！”
　　看着得瑟的孟然，陆义也不好泼他的冷水。
　　而后，力拓其就在一脸迷茫下，被人直接装入了麻布口袋，然后打昏了过去。
　　在打昏之前他还在想着，这群家伙不是没有人下山来通报过任何事情嘛，为什么会有底下有军队接应他们。
　　力拓其自然不会想到某个老阴逼，一次烧火的时候都是先烧两边，然后再点中间那个炉灶的意思就是让看见炊烟的人通知军队来楼山下接应他们。
　　怎么稀里糊涂的，力拓其又被带到了墨昊天的面前。
　　墨昊天看着面前的力拓其，突然间笑着和孟然说道：“这就是你说的那个大鱼。”
　　孟然肯定的点了点头，然后扯了扯力拓其身上的一块衣服布料道：“王爷，您看他这个布，还有布料上这个纹饰，这绝对是敌国王族的东西。”
　　孟然能看出的东西，墨昊天同时可以通过力拓其的样貌认出力拓其。
　　但是现在力拓其的样子就如同一个逃灾的难民一般，根本变不出容颜。
　　没有办法，墨昊天只能找来一个亲兵，舀了一盆水让人给他洗脸。
　　洗干净他脸上的所有脏东西，洗干净之后露出一张粗犷阳刚的脸，仔细端详了一会，没有任何易容的痕迹后，墨昊天拍了拍孟然的肩膀。
　　“你小子这一次做的确实不错，这个人确实是力拓其。等到这一次边关试镜结束，我给你狠狠的记上一功。”
　　孟然嘿嘿一笑，双眼冒光的看着墨昊天，道：“老大，其实我也不想要那个功劳，你与其让我在皇上面前露脸，不如那个啥让我在嫂子身边学习三天。”
　　听到这话，墨昊天二话不说直接一脚踹了过去。“你嫂子的主意你最后想都别想，我是绝对不可能让你去她身边学习的！”
　　一听到这个消息，孟然立马露出哭哭啼啼的表情，“老大，您怎么可以这么狠心，这么无情！我只是想跟嫂子学习制作更多的陷阱啊。”
　　听到这话，墨昊天看了一眼孟然随后道：“你可以和你嫂子学很多陷阱，不过得等到这边的战事结束之后，我亲自带你回去。”
　　听到这话，孟然立马止住了哭声，翻了一个白眼的道：“等到那时候，我在跟嫂子学习陷阱，有个毛线用啊。”
　　墨昊天可不听孟然的抱怨，他从是怀里掏出一个白色的瓷瓶，倒了一些白色的膏体在手上细细的抹了起来。
　　看着那无色无味，但是滋养力度一级棒的膏子，孟然嫉妒的眼睛都红了。
　　如果说再上一次这些膏子寄过来的时候，他们每个人还能拿到一点，可现在别说拿到一瓶了，平时你从他们家老大那里拿，一点老大都能要你的命。
　　所以说男人啊！呵！
　　就在墨昊天细细的抹着他家老婆给他准备的爱心膏子的时候！
　　力拓其悠悠的醒了过来，他看着那明显是军帐的帐篷，坚实一愣，随后立马恢复了镇定。
　　这么多年来大风大浪什么没见过，在平缓了一下自己心情之后，力拓其他坐直了身体，想要和大燕王朝边关的掌权者镇北王好好的交流一番。
　　结果他入目的不是一个威武的将军，而是一个往自己手上倒膏子在那里非常开心，抹着的男人。
　　力拓其第一反应就是这个人确定是镇北王不是被别人假冒了，要不然怎么这么的娘？
　　墨昊天听到了力拓其这边的动静，不过他却没有理会。
　　力拓其是什么？能吃吗？能有他家秀丽的爱心膏子重要吗！
　　是力拓其就被迫欣赏了一个男人给自己的手全方位抹膏子的过程。
　　特别是最后镇北王还伸出自己的手查看了每一个角落，看有没有漏掉，这让力拓其陷入了一种沉默。
　　所以这么多年来，他们国家一直被无数人敬佩的镇北王，是一个这样的娘娘腔？如果要是这件事传回国内的话，那估计镇北王在他们国内就没有人喜欢了。
　　不要怀疑力拓其说的话的真实性，他们的国家向来崇拜强者。
　　而墨昊天无疑就是他们眼中最厉害的强者。
第347章心怀死志
　　所以墨昊天在那力拓其的国家其实是非常有影响力的。
　　一些女子甚至非常愿意和墨昊天这样的英雄来一个浪漫的夜晚，虽然墨昊天从来没有去过那里。
　　就是因为这种情况，其实在一定的程度下墨昊天和那些上战场的士兵有可能是情敌来着，虽然只是人家的单方面以为。
　　看着墨昊天好像已经涂完了手上的膏子，力拓其毫不犹豫地开始嘲笑。
　　“你是一个娘娘腔嘛，要不然怎么会在手上涂那些女人的东西！”
　　墨昊天却根本没有理会他的挑衅，而是看着看着自己的手露出了一抹满意的笑容。
　　其实墨昊天对于自己的手究竟是什么样子的，他并不是很在意，但是他在意的是，如果自己的手摸上了杨秀丽的脸，会不会让杨秀丽感到疼痛。
　　毕竟在墨昊天的印象当中，杨秀丽的脸非常嫩，轻轻一碰基本上就红了。
　　如果他在边关回去之后手上全都是老茧，那时候他的手要是摸上杨秀丽的脸，估计能在杨秀丽那张嫩白的脸上划下几道口子。
　　他可不希望这件事情的发生，所以自从墨昊天发现杨秀丽寄了过来的膏子，能够有效的保护他的手，让他的手不那么粗糙后，堂堂一代镇北王！
　　就这样沦落成了别人口中的娘娘腔。
　　如果要是杨秀丽知道这件事的话估计能笑死在书桌上，然后便是浓浓的感动。
　　毕竟，墨昊天那涂的姿势绝对全方位的。
　　力拓其看着涂完了护手霜还要欣赏一遍自己手的墨昊天，只感觉莫名其妙！
　　所以一直以来他都是跟这样子的一个人打仗吗！
　　这不由得让力拓其心中暴躁了几分。“喂，娘娘腔，你究竟要弄你的手弄到什么时候。”
　　再次听到娘娘腔三个字的时候，墨昊天的眉头瞬间皱起，一股如刀的凌厉瞬间从他的身上升起。
　　他放下手中东西，慢慢的站起来，那一刻力拓其好像看见了一只睡醒的猛虎。
　　他睁着眼睛斜视着他，里面带着嗜血的
　　“虽然你是敌国的力拓其，但请注意好现在你的身份——只是一个俘虏罢了！现在你的命运完全掌握在我的手中。”
　　力拓其看着突然好像变了个模样的的墨昊天，眉头瞬间皱起道：“你抓我的目的，如果是为了让我弟弟来救我的话，那你估计可能抓错人了。因为他根本就恨不得我现在死。”
　　说到这里力拓其嘴角挂起一抹讽刺的笑意，很难想象那个平常对他恭敬刘家的弟弟居然会在王位交接仪式的时候，背后捅他一刀。
　　计不如人，他没什么好说的。
　　反正以他们国家的传统，祸不及家人，他死了之后，他的夫人还有一儿一女都会活得好好的。
　　想到这里力拓其看着墨昊天笑着说道：“你抓到我没有任何价值，不如直接杀了我，把我的人头送到隔壁去，这样还能提升一下你这边士兵的士气。”
　　大皇子话所以怎么说，但他心中想的却是另外一种，那他的人头送回去之后，他的弟弟肯定会更加安心。
　　那这样子的话，他夫人和女儿以后的生活就会更加的有保障。
　　这样一来，他死了也没什么大不了的。
　　但是看出了力拓其的一心求死，墨昊天突然间笑了，不知道是不是每一个帝国的人都有这样勇于面对死的骨气。
　　但是他却知道哈语达国，有一项争储不惑及家人的规矩，但是那个二皇子却不是什么守信用的人。力拓其府那场大火烧了三天三夜，据探子来报，烧的可壮观了。
　　力拓其府被火烧三天三夜这个消息，以前对墨昊天的作用不是很大。
　　现在却意外的成为了他和敌国这位力拓其谈判的先提条件。
　　要是没有这个前提条件说不定，这个力拓其真的就一心求死，不会在他们的逼迫下说出他们国家的任何一切。
　　所以，墨昊天一开口便是撕碎了力拓其家人安全的美梦的消息。
　　“知道吗，你失踪的那一天，你的力拓其府遭了一场大祸，里面无一人逃生。”
　　力拓其听到这个消息，第一反应就是不相信，为墨昊天是在骗他。
　　可看这着墨昊天认真不似作假的眼神，力拓其的心开始一点一点的动摇。
　　那力拓其这样的状态，墨昊天从怀里掏出一块玉佩放在了力拓其的身前。
　　力拓其看到那玉佩的时候，瞳孔瞬间缩成一团，那双眼睛却死死的盯着那个他家儿子从不离身的玉佩。
　　此刻的他还有些不相信，“不可能的，不可能的！我们国家是有规定的，祸不及家人，祸不及家人！”
　　此刻的力拓其好像已经被这个消息冲击傻的一样，他愣愣的看着那一块还有着烧焦痕迹的玉佩。
　　眼泪毫无征兆的就滴在了那青绿色的玉佩上。
　　眼泪划过玉佩，带一下一层乌黑的焦点。
　　看着那玉佩，看着那焦黑色的污点，力拓其突然神色癫狂了起来，他的眼眶之中充斥着泪水。
　　“啊啊啊！为什么？为什么不是说好了祸不及家人嘛！”
　　看着一直念这句话，宛若废人一般的力拓其，墨昊天只觉得他挺可怜的。
　　一个木须有的规矩，一个人相信了一个人选择不相信，不相信规则的人打破了规则，然后拿到了自己想要的一切。
　　当然墨昊天说这句话的意思并不是说让你不遵守规则，而只是在感慨而已
　　毕竟墨昊天向来都凌驾在规则之上。
　　“在没有绝对强大的武力值作为支撑下，你居然相信那种所谓的誓言，我该说你傻还是该说你蠢！”墨昊天毫不犹豫的毒舌骂了一句。
　　可力拓其就好像已经被抽干了浑身的精气神一样，完全没有动作的趴在地上。
　　看着力拓其，墨昊天感觉有点难办。
　　就在他想着究竟要如何处理这个敌国的大王子的时候，力拓其突然抬起头来，露出那双宛若从地狱中爬出来的红眸。
　　“我要报复他们，我要报复他！为他们报仇！”
第348章营业额下降
　　这话说起来是如富丽堂皇，但是墨昊天确实半点也看不好，现在他人还在他手上呢，想着报仇，最起码离开这里再说吧。
　　就走墨昊天默默地思索着另外一件事将大王子丢到一边的时候。
　　力拓其突然道：“你帮我夺回我的位置，我哥守边关300里给你！”
　　“今天的营业额如何。”杨秀丽刚刚进入店内，便朝着小青寻问道。
　　小青和算了一下账本后，看着杨秀丽道：“秀丽姐这两天的营业额大幅度下降。”皱起眉头，随即忧心忡忡的问道：“是因为我们这次开张的东西不够好了。”
　　因为现在包括千峰镇的那一家，一共有了四家东方阁需要同时供应货物。
　　杨秀丽早早的就找了一些老实能干的妇女，教她们制作胭脂的其中一小个部分，最后交给一批人专门的混合。
　　而这一部分混合的工人就是全权交给小青处理的。
　　杨秀丽看着陷入自责的小青，轻声的安慰道：“不是你的错，不用担心。应该是市场饱和了。”
　　“市场饱和？”小青一愣，她以前并没有听说过这个词语。
　　杨秀丽解释道：“所谓的市场饱和就是需要购买，我们这一类产品的人已经买的差不多了，他们不需要再次购买。”
　　听到这里小青点了点头，“那有什么可以解决的方法吗。”
　　“方法自然有很多，其中最好的方法其实就是开辟新的市场，不过我们这里的地理环境，让我不知道该向哪些人推广。”
　　说到这里杨秀丽也有些懊恼的皱起了眉头。
　　因为江夏距离边关很比较近的缘故，这里虽然被誉为大燕王朝第三大繁荣城市。
　　但其实能在这里购买奢侈品的人很少，大多数都是因为战乱而逃到这边躲灾的人。
　　至于向京城或者其他城市发展，何秀丽在前一段时间也曾经想过这个问题，不过后来都不了了之了。
　　开店面从来不是一件简单的事情，就好比如果杨秀丽想要在京城开一家店面的话，首先她得去寻找合适的铺子，其次他需要做市场调研调查京城那边胭脂水粉的情况。
　　然后根据那边胭脂水粉的发展行业，制定自己到那边后的主要发展产品。
　　其次就是因为她的大本营不在京城的缘故，所以在京城那边卖的货物，肯定都是由这边的方向运往京城。
　　而这一路上也不是什么太平的，就算没有什么匪盗横行，但如果要是得罪了某家，他们抢劫了你的货物，然后再扔在匪徒的脑袋上，谁知道是真是假。
　　就是因为这些种种的原因，以前的时候，杨秀丽才没有把东方阁开往其他的地方。
　　至于现在，那就更不可能了。现在是一个非常特殊的时刻，边关正在打仗，而自己作为墨昊天的唯一一个缺点。
　　如果她要是不幸离开这里被捕的话，那必然会让墨昊天那里分神。
　　战场可不是什么过家家的地方，一个不注意说不定就会命丧黄泉。
　　东方阁的扩张墨昊天的命相比，简直微不足道。
　　虽然知道东方阁无法向外扩展，但是杨秀丽还是决定寻找其他的办法，将东方阁的货物卖出去。
　　现在，她对于钱极端的渴求。
　　边关的事情以及还有后续的一些事情，都需要无数的钱财砸下去才能有所见效。
　　可是无法向其他城市扩充自己的货物的话，该如何赚到相应的钱财？
　　这又成了一个比较困难的难题。
　　那往日一样，杨秀丽无所事事的走在大街上，寻找着可以做出新胭脂的花朵，或者寻找一些能给她带来灵感赚钱的东西。
　　但是非常可惜的是，现在已经是11月份了，天气渐渐寒冷，已经在无花朵开放，她在街大街上闲逛，除了染了一身寒气外没有任何收获。
　　就在杨秀丽准备回家的时候，突然不远处传来了一阵剧烈的吵闹声。
　　侧耳倾听了一番是一个中年的汉子和一个说着英语的男人的吵架声。
　　男人双目赤红的看着面前这个金发的男子，伸手扯着他的领口，骂道：“查尔斯！我们两个好歹是一年多的兄弟，现在你什么意思？勾引我老婆。”
　　被男人扯住的是一个穿着紧身小礼服，金发碧瞳的男子。
　　此刻他双手挥动着，嘴里大声的说着：“no，no，no！我亲爱的好兄弟，你误会我了！”
　　赵恒博大骂道：“我误会你，你的意思是说我眼睛瞎了！你们当着我的面抱着对方，还将脸贴在一起！还说我误会你！”
　　在那个叫做查尔斯男子身后的是一个长相清秀的女子，此刻她被另外两个人牢牢的抓住了，胳膊按在墙上。
　　一脸着急的，想要向赵恒博解释什么，可是她的脸肿了半边，那些猪嘴里面被塞了东西，根本就没有办法说话，只能想要挣扎的去拦住她的丈夫。
　　可是牢牢的箍住她手臂的两个男人，又岂是吃素的，女子根本就没有任何挣脱的机会。
　　赵恒博一拳揍在那个叫做查尔斯的男子脸上，双目赤红的怒吼道：“说你们两个什么时候开始的，什么时候开始的！我就说那个娘们为什么不让老子碰了，原来是在外面有人呢！”
　　女子靠在墙上拼命的摇着头，眼泪已经糊满了她那张清秀的脸。然而在场上吵闹的一行人谁都没有把女子的反应看在眼中。
　　原杨秀丽原本是想来看戏的，可看着那女子的可怜模样，起了恻隐之心，
　　就在她准备上前询问一番的时候，就见那个外国的男子非常难过的说道：“亲爱的兄弟，我真的和你的夫人并未发生什么，刚刚我只是听到你要回来了，太激动了，于是便有些忘记了你们国家的礼仪，来了一个我们国家的拥礼。”
　　“我对着上帝发誓，我真的，并没有任何想要轻薄你夫人的意思！”
　　查尔斯不停的辩解，可是贴面礼很少出现在东方的国家，就算有胡商来这边购买东西，他们也从不会和大燕王朝的人做出这样亲密的礼仪。
第349章另有隐情
　　这就导致了，刚刚查尔斯没忍住，来了一个拥抱外加贴面礼的时候，就被所有人误会他和赵恒博的夫人有私。
　　不过，贴面礼确实有些失礼，这样想来这个外籍男子会被这名女子的丈夫揍，也不是没有道理的。
　　社会风气就是如此，你们是和人家夫人抱那么亲密，还把脸凑过去，这搁谁身上谁都会有点难以接受，甚至以为自己被戴了绿帽子。
　　看着闹得不可开交的两个人，杨秀丽有些无奈，到底是女子无辜，所以杨秀丽准备插手。
　　“住手！”杨秀丽上前一步止住了厮打的二人。
　　看着突然有人站出来，赵恒博眉头一皱，脸上带着凶狠之色瞪过来。
　　见开口说话的是一个容貌出众的小娘子，这让赵恒博有一瞬间的拘谨，不过很快他便恶声恶气的说道。
　　“你干嘛？为何要叫停我。”
　　杨秀丽笑着指着被摁在墙上，不能动弹的女子道：“我无本无意插手你们两个人之间的事情，可你的娘子实在太过无辜，如果我不出声的话，那她今天遭遇的必然是沉塘。”
　　听到这话赵恒博像那个女子的眼神之中身上的一抹疼惜，不过很快就被厉色取代。
　　“她不守妇道与胡商苟且，难道我不应该把这个人沉塘吗。”
　　赵恒博真的很愤怒，他是在1六岁那一年娶的他夫人，那时候两个人连一口饱饭都吃不下。
　　可是他还是想要参加科举，于是他夫人便拼命的劳作，为他凑够了一个学期的学费，那时候看着充满了憔悴的夫人。他就打定了主意，将来一定要让夫人过好日子。
　　可是后来进去两年，他别说个举人了，连个秀才都考不中。
　　这让赵恒博失去了信心，觉得自己在科举上不是什么料子。于是他便停止了读书，想要下来做工，最起码可以不用饿着自己和夫人的肚子。
　　一开始他却是老老实实的工作，让家里也宽裕了一会儿，可是后来他发现老老实实的工作虽然可以让自己的妻子温饱，但是却不能让她过上幸福的生活。
　　于是赵恒博毅然而然的放弃了稳定的生活，开始做起了走商。
　　或许是因为他在经商方面真的非常有天赋，不过一年的时间，手底下更是跟了三个算账的算学徒，而他自己也赚得盆满体钵。
　　一年前他弄到了一笔紧俏的货物，据说只要弄到番邦去贩卖，利润足足有几十倍。
　　正所谓钱财动人心，于赵恒博便有意结交这些从番邦过来的胡商。
　　后来两个人发现对方虽然和自己身高相貌不同，但是大家爱好的东西却都是同一样之后，立马产生了亲近之情。
　　番邦人的热情，大燕王朝的含蓄，让这两个人相处的非常的好，不过合作了两年的时间，现在的赵恒博已经是一个大地主了。
　　财富也没有让两个人的感情变差，反而两个人因为财富变多，感情越发的好，甚至在前一阵子结为了异性兄弟，认对方做自己的大哥，还给对方取了一个大燕王朝的名字——赵恒泰。
　　可以说那个时候起两个人的感情就越发的好，兄弟之情更是杠杠的。
　　可没想到这大哥认了才多久，他大哥就把他给绿了！
　　赵恒博这辈子什么都可以失去，但是最不想失去的就是他的夫人，永远记得自己吃不起那点饭的考科举时，是他夫人去人家接洗的衣服，去菜地里找野菜。
　　嗯，好东西都是紧着她用。
　　那天起他就决定以后一定要让这个女人过上好日子，现在好日子已经来了，可是为什么她要背叛他！
　　赵恒博的内心是无比的痛苦。
　　那个胡商还在拼命的辩解。“兄弟你相信我，我和你的夫人之间真的没有什么，那只是普通的一个礼仪！”
　　赵博恒根本就不相信什么狗屁，礼仪的话，礼仪的话两个人要抱一起，你要去亲吻她的手背？以前怎么没有看到过你这么做。
　　反正赵恒博是死活不信，杨秀丽没有办法，只能上前开口说道。
　　“这位胡商说的确实没错，刚刚的握手礼和贴面礼只是他们那里的一种礼仪而已。”
　　杨秀丽这话说出口根本就没有人相信，在思想偏向于古古代的这个时候，他们怎么也不可能相信。
　　赵恒博更是黑了脸色，“哟，这小子的同伙来的挺快的嘛，你这装模作样的功夫也不错，好好的一个人，为什么要帮助胡商助纣为虐！”
　　“如果今天不处置他的话，那以后不知道多少女子要遭到他的毒手，然后还要被他以卖东西的名义骗取大量钱财。”这是赵恒博队伍里面一个男子说的话。
　　杨秀丽听到这话之后，有些头疼的摇了摇头。她突然间发现这件事情有可能并不是那么简单。
　　胡商走南闯北多为精明的人物，怎么可能突然间犯浑对兄弟的妻子失了分寸。
　　杨秀丽忽然开口询问了一句，“喂，这一次你带了哪些货物值钱吗。”
　　胡商听到这话愣愣的，虽然不知道为什么杨秀丽要这么问，不过很快他还是回答道：“没有错的，这位小姐，这一次我带了非常多的名贵草药以及香料。”
　　在听到这话后，杨秀丽对着胡商说道：“那么这位先生，我个人建议你最好报个臣。”
　　那这话周围的百姓皆是一愣随后交头接耳了起来，不明白为什么明明是这个番邦男子侵犯他们国家的女孩，却要由番邦的男子报臣。
　　难道这个男人还要状告臣府这个女孩儿反强他吗。
　　其他百姓没有反应过来，但赵恒博听到杨秀丽的话，再结合刚刚的事情，脸色瞬间黑了下来。
　　“你什么意思？你的意思是说，我故意让我妻子引诱他这么做，然后好诬陷他！吞他的货物吗！不要以为你是女人，我就不敢揍你了啊！”
　　看着赵恒博挥舞着的拳头，杨秀丽没有半点害怕，而是继续说：“就是觉得这个事情发生的太巧了，而且这本来就是一件很常见的事情。其他老百姓或者不知道，但是你作为经常和他们接触的人，怎么可能不知道。”
第350章前往臣府
　　“其实刚刚我就觉得不对劲，你太过咄咄逼人，根本就不相信这名男子说的话，可却一直在拖拖到现在，周围的所有人都看了过来，人家都说家丑不可外扬，可你好像故意扬了你家的家丑。”
　　周围的老百姓听到这话后，纷纷露出恍然大悟的神色，是啊，都说家丑不可外扬，可是这件事闹得这么沸沸腾腾这也太奇怪了。
　　赵恒博眉头一皱，看着控制住他夫人的男人们。
　　“我也刚刚回来，回来的时候就发生了这一切。”
　　“也就是说，你到现在所有的前因后果都是从你这帮兄弟口中听说的？”
　　杨秀丽看着这个看似精明的人，觉得他有可能被骗了。
　　到现在为止，那边的那个女人被控制的死死的，一句话都没有办法说。
　　关键是这个男人，好像特别爱这个女人却又不愿意让她说一句话为自己辩解，这简直荒唐而又可笑。
　　赵恒博对这个问题问先愣了一下，随后点了点头。
　　“他们都是陪着我出生入死的兄弟，怎么可能会骗我。”
　　“就是因为他们都不可能骗你，所以你觉得你不用听你夫人一句辩解？”杨秀丽说完这句话后，猛眼睛猛的朝着那两个按着女人的男人看过去。
　　此刻那两个人的眼神中透露着慌张之色，看杨秀丽的眼神有一瞬间的惶恐，随即又色厉内荏的瞪了回来。
　　这下杨秀丽已经有八成的把握，肯定这件事情当中绝对有内情。
　　杨秀丽眯着眼睛思索了一会儿，并没有提起两个男人怪异的表现，而是说道：“其实我觉得这件事情还有一个更好的处理方式。”
　　赵恒博愣了一下，随即开口询问道：“什么开什么处理方式？”
　　杨秀丽笑着说道：“其实很简单啊，说到底，你们现在起冲突的缘故，就是因为刚刚胡商抱了你夫人以及亲了你夫人的手。”
　　“只要我们寻找通晓关内外礼仪的人，问出这个吻手礼是否存，是否是他们这些胡商表达自己友好的一种礼仪方式就好了呀。”
　　说到这里杨秀丽若有所思地看了一眼更加惶恐的两个男人，道：“这江夏城不可能只有一个胡商吧，只要让他们过来证明一下不就好了吗。”
　　听到这话，周围的人恍然大悟。
　　赵恒博听到这个话之后也冷静了一下，他这个刚认的兄长来自于遥远的英吉，而他出过最远的番邦是一个叫做楼兰的地方。
　　那里并没有吻手礼以及贴面礼，但是他还记得当初夏日的时候路过楼兰，发现那里女子穿的衣服甚少。
　　后来才知道是因为习俗的不同，所以才导致了衣物的不同。
　　看来现在也有可能是他真的和他大哥误会了。
　　赵恒博放下自己的手，刚想冲自家这个大哥道歉，却听见他身后的同伴大声的叫嚷着。
　　“赵恒博你干嘛？你要是松开了手，这个男人他打你怎么办！”
　　“是啊，他人高马大的，而且身上还带着一些怪不溜秋的东西，小心他到时候弄死你！”
　　杨秀丽听到他们的话，顿时冷笑一声。“哦，你们两个激动什么，他只是轻轻的放下手，再说了，如果这个番邦的胡商想要对这个男人动手的话，那他早就动手了，何必等到现在事情闹得这么大。”
　　其中一个身材微胖的大肚子男人说道：“谁知道你是不是他的内应！赵恒博，别听他在这里胡说八道！我们两个兄弟这么多年，难道还比不过你认识这个三年的家伙。”
　　听到这话，杨秀丽双手还胸，面露冷色，怼了一句。“谁知道有的人是不是眼不熟的白眼狼。”
　　杨秀丽看着那个别摁在墙上的小娘子，和身边的柳舞使了一个颜色。
　　柳舞点了点头，绕过人群朝着那两个人悄悄的走了过去。
　　杨秀丽则继续和那两个人呛声，在刚刚她就想这么做，分散那两个人的注意力，可是那两个人一直没有说话，导致她只能将注意转到那个赵恒博的身上。
　　现在那两个人既然已经接话了，那正面的营救也就可以开始了。
　　“你骂谁呢！”胖子显然是个急脾气，根本受不了这种刺激。
　　杨秀丽要的就是这种莽撞的人，她蹙着眉头说道：“谁那么着急接话，谁就是白眼狼了！”
　　“你！”那胖子已经完全被激怒了，他看杨秀丽身单力薄就松开了压着女人的手，朝她这边走过来想要推搡杨秀丽。
　　也就是在这个时候，一直在人群之中的柳舞快步上前，将那个一直被压制住的女人，从另外一个瘦子男人的手中拉了出来。
　　一切快的不可思议，外一个男人还没有反应过来，那个过来推搡杨秀丽的大胖子，就被人拿刀架在了脖子上。
　　从边关战事开始以来，杨秀丽身边就不低于10个人，柳舞更是直接贴身保护，从不离开。
　　胖子看着自己脖子底上的刀，吓得膝盖一软，扑通跪在了地上。
　　刚刚还扯着胡商脖子大喊的赵恒博，也瞬间吓了一跳，刚刚想要带走女人，却被柳舞一脚踹翻在地的瘦子此刻趴在地上，想要朝朝外逃窜却被另外一个人给拦住了去路。
　　杨秀丽看着嘴里被塞了布的女人，和柳舞点了点头，随后和身边的人命令道：“走吧，这件事我们去衙门处理。”
　　一听到衙门两个字，赵恒博先是一愣随即脸色上有些古怪的说道：“这件事情不用闹，到臣府去吧。”
　　杨秀丽看着我现在还没有回过神来的赵恒博摇了摇头，她一脸怜悯的看着有可能被自家兄弟背叛，还不知道的她道：“这件事有可能比你想象的要复杂很多，我们还是去衙门好好理一理这事情的经过吧。”
　　其实赵恒博其实并不想把这件事闹到臣府，但是看着和自己合作的另外两个伙伴被人牢牢的抓在手。
　　在想着自己也没做什么亏心事，跟着去也就跟着去了，于是他就没有阻拦杨秀丽抓人。
第351章怒其不争
　　同时他也扯着胡商的领子朝着臣府走去。
　　那个一直被控制着不出声的女人，现在已经被安抚好了。
　　她红着眼眶想朝自己男人的地方跑去，可却被柳舞给阻止了。
　　到了臣府审理，案子的经过是不会告诉老百姓的。
　　也就是因为保密性还算强的缘故，杨秀丽还会选择带他们去。
　　路被压上臣府的胖子和瘦子，此刻的腿都不利索了。
　　与此同时，现知道杨秀丽要带人来报臣，早早的就等在了门口。
　　也就在这个时候，杨秀丽才被刚刚的围观群众认了出来。
　　今天出门在外，杨秀丽化了一个妆，改变了一下自己的脸型。不至于让自己走在大街上就被人围观。
　　也就是因为这样，刚刚那个胖子才有胆子敢对杨秀丽伸手。
　　“杨姑娘，是您要报案啊。”知府看着突然间来到衙门的杨秀丽，浑身冒着冷汗，谄媚的跑过来献殷勤道。
　　杨秀丽摇了摇头说道，“这一次报案的人并不是我，而是他们几个人，你问问看他们究竟谁要报案啊。”
　　知县整个人都是蒙的，什么情况一堆人过来了，然后没有人要报案。杨姑娘不是来耍他玩的吧？
　　杨秀丽也没有跟他开玩笑，而是直接转过身去看着那纠缠不清的五人说的。
　　“赵恒博，你要报案吗？”
　　赵恒博听到这个消息一愣，然后果断的摇了摇头。他看着连知县都要恭恭敬敬对待的杨秀丽，心中很是惶恐，但是他确实没有什么要报案的地方。
　　“这位姑娘我……我并不需要报案。”
　　“蠢。”杨秀丽吐槽了一句，随后又看了一眼站在柳舞身边的那个小娘子。
　　“小娘子，你需要报案吗？这里除了我们几个人以外，并没有其他人传出去，也不会损坏你的名节。”
　　听到杨秀丽的话，小娘子眼神一动，看向了愣在那里的自家夫君，双手握拳，半天之后没有说一句话。
　　杨秀丽深深地看了一眼那个小娘子，有所指的说道：“我只想说助纣为虐，有的时候害人害己。”
　　赵恒博这个时候听出了杨秀丽话音里的不对，她看了一眼自家的娘子，眼中带着担忧的神色。
　　可随即想到有可能是自家娘子和那个胡商思聪苟且，导致她羞于面对众人后，赵恒博哼了一声，撇过头去，不再看一眼李氏。
　　而趴在地上的那一个胖子和一个瘦子则松了一口气。
　　同时瘦子得意的给胖子一个眼神。我就说吧，这个女人生性胆小，是绝对不可能出卖我们的。
　　胖子递过去一个赞赏的目光。
　　随即他们两个人接低下了头不去看这四周围的情况。
　　当事人的退缩让杨秀丽叹了一口气的同时，也有些无奈。
　　最后杨秀丽将目光看向了那个胡商，那个胡商也一脸迷茫，看到杨秀丽望着他后，他摇了摇头。
　　“这位漂亮的姑娘，我可没有什么冤枉的事情需要报告青天大老爷。只求您邀请几个知道我们国家礼仪的商人或者是其他的人，证明我和我兄弟的女人是清白的关系。”
　　听到要这个要求后，杨秀丽挥了挥手，对于杨秀丽来说并不是一件难事。
　　而且就在前不久之前，杨秀丽就已经派人去寻找知道英利礼仪的国家胡商队或者是曾经去过那里的本国人。
　　只是看着在场5个人没有一个打臣司的样子，有些尴尬。
　　不过好在墨昊天之下亲民，有足够的时间，并没有什么太大的案子等着支线去处理，所以他完全能够陪着小站在杨秀丽的身边。
　　见那五个人完全没有任何人报案后，杨秀丽纵然想要说什么，可却也没办法，只能将他们一行人放了回去。
　　不过王府人办事向来干净利索。
　　没过一会儿，杨秀丽就等到了一个知道番国礼仪的人。
　　那个人同样是一个胡商，当他来到府衙为那个叫查尔斯的胡商作证的时候，显得非常的兴奋。
　　“回禀知县大人，吻手礼和贴面礼确实是我们英利王国的一个基本礼仪。我们经常和其他国家使用这种礼仪。”
　　听到这个胡商的话，赵恒博松了一口气的同时，心中涌起了浓浓的愧疚。
　　他看着低着头，抱着自己胳膊委委屈屈站在那里的夫人，一脸愧疚的走了过去。
　　“对不起夫人，是我误会你了，请你原谅我好不好。”
　　那个女子什么话都没有说，她只是有些哆嗦的看着自家的夫君，又看了一眼在场的其他三个人，脸上带着浓浓的恐惧之色。
　　杨秀丽看着浑身颤抖的那名女子，没有忍住，再次的出声询问道。“你难道就真的没有什么案子要报吗？这里除了我们以及青天大佬以外，没有任何人。”
　　女子听到这话后，娇躯一颤随即摇了摇头，细声细语道：“谢谢这位姑娘担心我……我这里没事。”
　　杨秀丽听到这话没有丝毫的办法，只能点了点头，放任着他们离去。
　　毕竟受害者不愿意报案，杨秀丽也不能在所有事情没弄清楚之前代替他人报案。
　　只是在两队伍的人即将分开之前，意味深长的说了一句，“希望不要等到错误降临的时候，你才能意识到今天你是多么的愚蠢。”
　　那个女人的身体颤了一下，脸上带着痛苦的挣扎之色不过很快，他她就将脸上的所有神色都收敛了起来，恢复了一脸的麻木。
　　看着离去的一行五个人，柳舞有些不甘心的询问道：“就丽姐，我们就放任不管吗？那个女人身上绝对有所冤屈。”
　　杨秀丽摇了摇头，“有些时候人就是这样的无可奈何，因为受害者本身的懦弱，这是我们阻止不了的。”
　　听到这话，柳舞没有再说话了，她们刚刚已经给予了那个女人足够的选择权利，可是那个女人全部没有抓在手里，反而一再推举，最后发生任何事情那都是她的懦弱害了她。
　　看着离开了衙门的五个人，杨秀丽转身和知府道谢。
第352章邀请胡商
　　“多谢知府大人提供过来的便利，不过好像他们五个人之间……”
　　杨秀丽话音说了一半没有继续，可知府大人已经猜到了她的意思。
　　知府做了这些年的知府，比其他人都明白，刚刚那个女人或许有所冤屈，被人逼迫。
　　但是也就如杨秀丽所说，他们已经将所有的一切都放在了面前，只要那个女人勇敢的踏出一步，那他将会迎来一个崭新的生活，可她却连踏出的一部勇气都没有，那她注定只能继续活在那噩梦的生活中。
　　在和知府在此道谢过后，张秀丽一行人也离开了衙门。
　　柳舞显得有些闷闷不乐，杨秀丽则笑着和她说道：“好了，不要再想那件事情了，我告诉你一个开心的事情，让你高兴一下？”
　　柳舞面露疑惑之色，杨秀丽则笑着说道：“我知道该如何继续赚钱了。”
　　柳舞虽然不是管理东方阁的主要人物，但是因为她当年也在那里工作过，所以对于东方阁也是有着很浓厚的感情。
　　最近听到东方阁的营业额一直在下降，柳舞心中其实也非常的担心。
　　不过她擅长打架护卫，可是销售这方面实在不是她的擅长。
　　没有办法，她也只能暗暗着急，现在听到杨秀丽说找到了提升东方阁销售额的途径。
　　原本因为那个女人懦弱到不敢曝光的心一下子就扬了起来。
　　“王妃你说有什么好的办法呀。”
　　自从墨昊天去了边疆之后，镇北王府所有人见到杨秀丽都口称王妃。
　　虽然不符合规矩，因为杨秀丽和墨昊天并没有成亲，但杨秀丽却一直没有拒绝这个称呼。
　　因为杨秀丽知道这是墨昊天给她的一种身份上的保障让那些墙头草，知道她杨秀丽身后的后台，从而降低她身边的危险性。
　　但是听到柳舞也称她为王妃后，杨秀丽有些别扭。“柳舞，你可以不用叫我王妃的，你像以前一样叫我秀丽姐吧。”
　　柳舞一听这话立马就急了，“这哪能行啊！全王府的人都称呼您为王妃，就我一个人叫您秀丽姐的话。那我显得多不合群啊。”
　　一看柳舞着急的模样，杨秀丽立马宽声安慰道：“不是的，不要着急，我不想让你这么叫我的原因很简单，主要就是我觉得我们出门在外还是低调一点比较好。”
　　柳舞挠了挠头，杨秀丽继续解释，“你看我今天出门化了个妆，是不是很多人没有认出我，这就叫低调。”
　　柳舞想了想，确实是这个理不过，但是她还是想要和同僚保持一致，于是她选择了一个折中的方法。“要不然我在外地能秀丽姐在王府的话，就叫您王妃。”
　　“也可以的。”杨秀丽点了点头，并没有纠结这个。
　　“对了，秀丽姐，你刚刚说你找到了其他赚钱的项目，什么项目呀。”柳舞立马改变了称呼，还别说果然还是叫秀丽姐更让她开心一点，感觉她们两个人之间的感情一下子拉近了很多。
　　杨秀丽也回归了正题说道：“以前我一直没有注意到，但是今天遇到那行人，我倒是注意到我们这里的胡商挺多的，我们可以把我们东方阁的货物卖到胡商那里去。”
　　柳舞一听到这话立刻皱起了眉头，刚刚那个胡商给她的印象实在不是很好。“秀丽姐，我们就没有其他的方法了吗。”
　　“其他的方法自然是有的，但是远水救不了近火，所以我想试试看和胡商合作。”当时看出了柳舞的担心，杨秀丽继续说道。
　　“放心好了，我自然会选择那些老牌商队，同时又是信誉良好的商队进行交易的。”
　　柳舞还是有些不放心，杨秀丽笑着揉了揉这个担心她的小姑娘道：“放心好了，以前没有你们的时候，我依旧可以把东方阁开出来，现在有了你们更是如虎添翼，你要相信我东方阁会越来越好的。”
　　通过这样的一番安抚，杨秀丽总算是让柳舞放心了下来。
　　接下来的一段时间内，杨秀丽全心全意的扑在了东方阁的上面。
　　短短一个月之内，当初准备开却没有开的，另外两家东方阁正式开业。
　　在那两家东方阁开业的第五天，杨秀丽请镇王府的管家出面邀请，一个胡商队长名叫克劳斯的人，参加宴席。
　　克劳斯是一个留着棕色的卷发，有着两撇小胡子的男子。
　　此刻他穿着一身暗红色的小马甲，眼睛上还戴着个单框眼镜，我们应该站在杨秀丽的面前。
　　“您好，这位亲爱的女士，您就是邀请我来参加此次宴会的杨秀丽小姐吧。”克劳斯脸上带着完美的笑容，微微一鞠躬道。
　　杨秀丽点了点头，伸出了自己的右手道：“您好，克劳斯先生，我就是邀请你来参加此次宴会的杨秀丽。”
　　克劳斯看着伸出来的右手，有些没有想到这个女子居然还会他们那里的握手。
　　这让他感到诧异的同时，脸上的真笑容真诚的几分。虽然不知道货物究竟是怎么样的，但可以看出是带着陈毅前来的。
　　俄罗斯是个直来直往的人，他不喜欢客套，直接直奔主题道：“我真的非常的惊喜于小姐您知道我们那里的礼仪，我也感受到了您的诚意，那我们来讨论一下货物上面的问题吧。”
　　听到这话，杨秀丽也严肃了起来，她拿出了自己早就准备好的胭脂样品。
　　“克劳斯先生，你可以看一下，这是我们东方阁可以为您提供的货物，在我们东方叫做胭脂。还有这些属于高级保养品。”
　　杨秀丽拿出了各色的口红，还有当初用作于滋润型的膏子。
　　克劳斯在听到杨秀丽的名字的时候，就知道了面前这位女士是谁。
　　毕竟杨秀丽在江夏，实在是太有名了，而且克劳斯也早就听说过，东方阁里面的东西非常的物美价廉。
　　当时他也曾经派人买过一些样品回去，毕竟作为一个商人，他有着灵敏的嗅觉。
第353章新的设想
　　但是后来没有音讯可以看得出来克劳斯对于这些胭脂水粉之类的并不是很看好。
　　事实也确实如此，当初他在看到那些胭脂水粉后，就在心里否认了这个胭脂水粉的价值。
　　首先是不同国家不同妆容上的区别。
　　就比如克劳斯所在的英吉，他们那里女子化妆，喜欢在脸上先涂抹一层白色的粉，然后在脸色雪白之后再涂以其它的东西。
　　东方阁并没有那种以大量铅粉制作而成的白色底妆。
　　而后就是，东方格所制作出的胭脂颜色都偏为粉淡，毕竟东方的美讲究含蓄，要的是那种朦胧之间的美感。
　　但是他们那里的妆容偏向于艳丽，需要的胭脂的颜色偏浓重，这也就导致了东方阁的胭脂被克劳斯忽视。
　　至于那些所有的保养品，在他们那边的贵族更喜欢用牛奶泡澡，羊奶洗脸。
　　他们根本不相信那些草抹在脸上会有什么奇特的表现。
　　所以克劳斯在当初买到所有商品的样品之后，便将东方阁划出了合作范围之内。
　　不过令克劳斯惊讶的是，杨秀丽居然会在他放弃这家店面之后找他合作。
　　这让克劳斯有着一丝骄傲，连大燕王朝的王妃都来找他合作，这是一种令人非常骄傲的事情。
　　但是显然这种骄傲，并没有让他冲自己的头脑。
　　作为一个商人，他讲究的是能赚到钱而不是追求荣耀。
　　而且就算有一天他想要追求荣耀，也是在他的国家英吉追求，而不是在陌生的一个国度追求。
　　所以纵然杨秀丽将这些胭脂水粉说的天花乱坠。
　　克劳斯都无动于衷，最后他带着礼貌的歉意说道：“杨女士真的非常抱歉，您的胭脂水粉并不符合我们商队所需要的物品类别，如果您有什么其他的东西的话，我们还可以继续合作，但这个恐怕不行。”
　　杨秀丽皱起了眉头，她看着自己手中最得意的几样作品，苦恼的说道：“那劳斯先生难道没有一样物品是入得了您的眼的吗。”
　　克劳斯带着礼貌的疏远道：“非常抱歉，杨秀丽小姐，您的这些胭脂水粉，我看不到他们为我带来的利益。所以，抱歉了。”
　　听到这话杨秀丽虽然有些失望，但并没有过多的言语。
　　做生意都是这样，有成功就必然有失败。
　　虽然被克劳斯拒绝了，杨秀丽有些失望，但她还是轻笑着说道：“虽然这一次没有办法合作，那也劳烦克劳斯先生来一趟了，今天我点了悦来客栈最好的菜，克劳斯先生坐下来好好品尝一番。”
　　克劳斯欣然同意，对于悦来客栈的美味，他早就期待已久。
　　更何况他刚刚从英吉一路奔波，来到大燕王朝一路上吃的东西，哪有大燕王朝的好吃，所有克劳斯虽然吃的很克制，但杨秀丽还是能从他不断加起的筷子看得出来，他真的非常喜欢这些菜。
　　看着受欢迎的饭菜，杨秀丽想着，“要是哪一天有空，就在他们这些胡商行走的道路上开一家饭馆，那绝对是天天生意爆棚。”
　　因为今天和胡商谈生意失败的缘故，杨秀丽在回王府的路上有些闷闷不乐。
　　让柳舞不岔，道：“那个胡商真是不识好歹，我们东方阁那么好的货物他都看不上眼，也不知道哪家货物才能让他满意！”
　　听到柳舞的抱怨，杨秀丽不在意的摇了摇头，“生意有失败有成功，这是很正常的事情，既然克劳斯不想带我们的胭脂水粉的话，那我们就联系一下其他的商队，看看他们有没有人愿意的。”
　　柳舞听到这话后立马下去开始安排，很可惜的是所有的商队都是一个想法，那就是胭脂水粉带来的利益实在是太低了。
　　当杨秀丽了解到所有的胡生都不愿意帮忙售卖自己的烟之后，有一种浓浓的挫败感萦绕她的全身。
　　其实她很不明白，在现代的时候，中国的古胭脂在国外卖的也很疯狂。
　　有些国内的口红在国外更是炒到了天价。
　　就像有一口雕花……！！！等等雕花口红？
　　杨秀丽突然想到了什么，飞速的将雕花口红四个字写在了透明的宣纸上，而后大脑飞速的旋转了起来。
　　她回想起上辈子在国外卖得非常爆火的一款雕花口红，她能卖出国外的原因是，它色泽纯正外就是上面的工艺宛若工艺品一般。
　　杨秀丽还记得她曾经见到那口红时的无比惊艳，自己都买了一整套回去收藏，那上面的雕花精美绝伦，让人一看就心生喜欢。
　　雕花口红，唇间锦绣！
　　直到这个时候，杨秀丽才想起这个时代为什么大燕王朝的东西会在番邦非常的受欢迎。
　　质量好，做工精美是贵族才能享用的东西。她刚刚拿过去的所有胭脂水粉确实挺不错，甚至在和其他店铺竞争的时候，可以稳稳的不落下风。
　　但是她却忘了一个东西，想要打到国际上，那必须有它吸引人的点。
　　特别是这个东西还来源于其他地方，那它的价格肯定要高于本地产的价格。
　　这样的话，在同等类型的化妆品，而且你价格还要高于它的情况下，该怎么脱颖而出？
　　那就需要一个非常大的特色。
　　当年那款爆红的口红，它的秘诀就来于一个字美！而且质量也非常的高。
　　所以才能够一骑绝尘，在无数众多口红品牌之中，杀入排行榜前三！
　　不过如果想要在口红上加入微雕这种手段，那这种口红将无法大面积的生产，只能当做高端品中的高端品售卖。
　　毕竟在现代社会还有能够操纵完美的机械帮助工厂雕刻，可是在这个时代只能靠纯手工雕刻。
　　要不然就是找到完美的模型……
　　等等，这个时代是有完美的模型的！她记得好像有一种完美塑造青铜鼎的方式叫做脱蜡法，还是什么的。
　　有的时候惊喜往往来的就是那么的突然，虽然产品不可能突然间短时间上市但却也给杨秀丽带来了极大的动力。
第354章小鸡孵化
　　不过，在大面积生产之前，杨秀丽需要做一个市场上的调研。
　　要不然，花大量人工制作出来的雕花口红，到时候按照平价价格卖出去，那才是贻笑大方。
　　而且既然想要生产口红，而不是口脂的话，那口红的外壳，就很有必要开始制作了。
　　其实让口红慢慢升起的小机关，做起来非常的容易。真正让杨秀丽犯难的是，大面积的生产。
　　还是那句话，这个时代可没有机械帮助你，只能靠纯手工。
　　而纯手工制作的速度，实在是太慢，杨秀丽也不是没有想过用模具，然后倒入铁，反正就是那种一个口红的口子。
　　但是铁这种东西在太阳底下一晒便会滚烫，会让里面存放的口红融化。
　　如果杨秀丽想要将口红卖到远的地方去，那铁制作的外壳绝对不是最合适的。
　　就在杨秀丽想着口红的外壳该如何制作的时候，突然灵光一闪。
　　杨秀丽笑了。
　　她的雕花口红可是要当成奢侈品贩卖的，世界上永远不缺少有钱人，如果她每隔一个星期出一只的话，说不定抢的人更多。
　　是这一种饥饿营销，也是一种通过众人攀比心理而达到的另外一件事情的手段。
　　如果说赚钱的事情，杨秀丽已经想到了办法，同时积极的在想着各种应对的方式。
　　边关此刻的养殖场内却已经聚集了大量围观的小兵。
　　原因也非常的简单，杨秀丽和他们打赌的一个月之约到了。
　　遥想一个月前杨秀丽嚣张的说：你们没见识不代表不存在！一个月之后，我可以让你们惊叹到掉了下巴！
　　她嚣张的语气一下子得罪了所有边关的小兵。
　　也就是因为如此，这一个月之期一到，才会有这么多的人聚集到边关的养殖场，他们都在等着杨秀丽的笑话。
　　相对于那些小兵推推嚷嚷来看笑话的吵闹场景，已经在养殖场之内工作了一个月的老兵们，却显得淡定的很多。
　　他们看着围上来的小兵，直接将这件事情告诉给了孟然。
　　孟然现在是这里全权负责的一把手，此刻的他正在恒温孵化室里，他的眼睛紧紧的盯着那即将再次破壳而出的小鸡。
　　如果以前有人说，在这寒冬腊月她能让母鸡孵出小鸡的话！
　　那孟然会一脚踹上去，同时警告他别瞎吹牛。
　　到现在孟然只想说，在江夏的王妃究竟是什么神仙转世！
　　不用母鸡，仅靠一个温暖的房间就能孵化出无数的小鸡，这简直就是天下的神迹！
　　没错，一个月前杨秀丽在边关建立的恒温孵化室，里面的鸡蛋已经孵出小鸡了！
　　当孟然一开始听到这个消息的时候，还以为是小卒晃点他，结果当他真的看到有小鸡从蛋壳之中钻出来的时候。
　　他永远忘记不了那时候的震撼！
　　孟然手底下的一个小卒走过来说道：“老大，今天养殖场汇集了好多休假的小兵啊！”
　　听到这话，孟然摆了摆手，“聚集就聚集呗，说的好像这几天很少有人来似的，不用管他们！”
　　虽然嘴巴在说话，但孟然的眼睛却一直没有离开过那个开始碎裂的鸡蛋壳。
　　小卒看着自家老大全心全意的样子，苦笑着说道：“那你还是去组织一下吧，今天是王妃和他们这些小崽子们约定好了一个月！”
　　“一个月这么快就过去了？”后来有些不可置信的抬头看向自己的亲卫。
　　小卒点了点头道：“是啊，已经过去一个月了，王妃和边关所有人打赌的时间已经到了。”
　　说到小卒目光火热的看着被孵化出来的小鸡，他已经可以想象的出来当那些小卒们看到这些小鸡时那吃惊的表情了。
　　想到当初那些小兵一个个质疑自家王妃的样子，小卒就一阵的气愤。
　　现在只要他们看到这幅画出来的小小鸡崽子们，小卒可以肯定那些士兵绝对会惊讶的连下巴都掉了！
　　又在小卒想着，外面那些士兵肯定会惊讶的时候，在外面等候的小兵们已经不耐烦了。
　　“说一个月后让我们惊讶的呢，结果这里一个变化都没有，怕不是那个王妃晃点我们的吧！”一新兵蛋子大大咧咧的说道。
　　听到这话，身边在军营里呆超过一年的士兵，立马退后了一步，一脸佩服的看着这个勇于作死的新兵。
　　那新兵好像没有看见他们的动作一样，伸长了脑袋朝着里面四处张望，“这里的小鸡和小羊倒是长了一些，不过就凭这个，以为能让我们这些人感到惊讶？从而进行佩服她？”
　　“这也太扯淡了一点！”
　　就在那个新兵蛋子四处评价的时候，孟然带着一小队残疾的老兵走了出来。
　　他大声喊道：“一个个站在这里干什么！都不需要进行训练吗？边关的事情太少了吗！”
　　孟然这一身吆喝顿时无数士兵缩了缩身体，不过有人不服气，他狠狠的瞪了过去，依旧是那个刚刚加入军队的新兵蛋子。
　　他耿着脖子看着孟然说道：“我们这些人今天可是休息！所以想要来这里看看王妃说让我们惊讶的事情是什么。问问大家是不是都是因为这个才过来的。”
　　队伍里比较油滑的老兵立马摇头，退离了新兵蛋子的周围，而一些刚刚加入同样是新兵蛋子的士兵们则齐刷刷的点了点头，看着周围没什么变化的农场，心里带着不屑。
　　此刻他们已经认定了，这一个月里杨秀丽没有给他们带来任何震惊。
　　她当时写的那几封信肯定只是在挽回颜面！
　　这样一想，一直觉得被女人压了一头的士兵们，顿时心中有些快意。
　　他们就说嘛，那么好的陷阱，怎么可能是一个没有上过任何战场的人可以设计出来的！
　　这绝对是正北王的手笔，不过因为镇北王太宠爱杨秀丽的原因，才会说那些陷阱之类的是杨秀丽设计的。
　　看着这一群不服气的新兵蛋子，孟然什么话也没说，冲着那群新兵蛋子挥了挥手。
第355章震惊
　　“都跟老子上来，老子带你们看看什么叫做王妃说的神迹！”
　　听到这话，新兵蛋子们立马雄赳赳气昂昂的跟了上去，就连那些原本有些犹豫的士兵也按耐不住好奇，悄悄的尾随了上去。
　　小鸡的恒温孵化是在山脚下距离刚刚士兵们站的地方，足足有5公里之远。
　　难道所有的士兵跟着孟然跑着前往到小鸡孵化基地的时候，所有人心中只有一个念头。
　　那就是，杨秀丽果然什么半点本事都没有，现在只是找借口折腾他们这些人罢了。
　　反正在场所有人没有一个是相信杨秀丽的，不过杨秀丽也不管，此刻边关的养殖场已经成为了她的散养之地。
　　听着身后所有人的议论纷纷，孟然什么话也没有说，只是把他们一个个安排进了小鸡孵化室。
　　每一个进入小鸡孵化室的人都是一脸懵逼的。
　　作为穷苦人家的孩子，他们都知道这大寒天的没有任何一个公鸡或者母鸡选择在窝内生自己的窝，同时也保护这些幼小的鸡苗不会在冬天的时候有所折损。
　　可是现在，他们感觉自己一个个见到了神迹！
　　没错，是神迹而不是奇迹！
　　在惊叹过后，那些士兵又感觉自己的脸是真的火辣辣的疼。
　　“我为我自己的无知而感到可笑。”
　　不知道是哪一个士兵掀开的口，接下来整个队伍里便传来了无数道歉声，还有脸皮薄的士兵，此刻已经满脸羞愧的看着那人工孵化出来的小鸡。
　　边关
　　杨秀丽和士兵打赌的事情，本来就非常的受到所有人的重视。
　　现在一个月到了，早早就有人派人去边关打探这件事情，其实无数的大臣也都认定这件事情绝对不可能是杨秀丽所为。
　　但是，认为是认为有证据才是肯定。
　　然而事实上注定他们是失败的，当所有人知道杨秀丽居然能够让鸡崽子在没有母鸡的孵化下，全部孵化出来后，整个人都惊呆了。
　　这个新奇的事情给朝堂上带来了巨大的冲击，无数人还是不想相信杨秀丽有那种本事，但是。第一个跳出来的就是吏部侍郎卢伟本人。
　　他眸光之中透着鄙夷地看了所有同僚一眼。
　　当初这群同僚可没有少嘲笑他，被镇北王收买后连气节都没了。
　　现在的他就像一只骄傲的公鸡，逮着那些人狠狠的嘲笑了一番。
　　“卢士郎不要高兴的太早，谁知道这究竟是不是那个村妇发明的。”一个臣员阴阳怪气的说了一声。
　　卢士郎听到这话后瞬间炸了，“哦，你的意思是，有人掌握了这门技术之后，不自己报给朝廷，反而要送给别人提升名望！宋学士，你知不知道这件事情代表着什么！这可是可以记在史书上名流青史的事情！”
　　卢伟现在可是火力全开，全力的维护着当初带给他极大震撼的杨秀丽。
　　皇上看着底下吵吵的一群人，心中气闷的不行，当初可是他说杨秀丽就是一个什么都不会只靠他儿子花钱的废物。
　　而现在杨秀丽居然让小鸡在没有母鸡的孵化下出生。
　　虽然皇上不是一个商人，但他也能明白这个代表着什么。
　　底下的臣员越发的吵闹了起来，那些维护杨秀丽的人全都是墨昊天的手下死忠。
　　皇帝听到他们不断的维护杨秀丽，只感觉自己的脸火辣辣的疼。
　　臣员对杨秀丽的表扬就像一个个巴掌扇在他的脸上，说着他当初的有眼不识泰山。
　　最终皇上捂着自己气闷的胸口大吼一声，“都给我闭嘴，这件事情压后！”
　　听到皇上的话，所有的大臣们都乖顺的闭起了嘴，毕竟所有人都知道皇帝对于杨秀丽的不喜现在他们要赶上去，和皇帝作对，这不是作死吗。
　　朝廷之上吵吵嚷嚷，墨子辰看着坐在他对面的，脸上带着浓浓的拘谨。
　　他不喜欢和自己的大皇兄坐在一起，因为墨瀚栎虽然很弱，但是身上的气场却让他不舒服。
　　“大皇兄，你叫我来有什么事情吗？”墨子辰手足无措的坐在那里看着看着抱着墨城竹的墨瀚栎。
　　像是看出了墨子辰的紧张，墨瀚栎露出亲切的笑容道：“而我你不用这么拘谨的，我只是叫你过来帮我带一下团子。我近来可能有些事情要做。”
　　说这里墨瀚栎脸上带上了一抹愁绪。“你也知道你二哥已经接近两个月的时间没有出现了，我很担心，所以我想派手底下的人去找找。”
　　听到这话，墨子辰的心松了下来，乐呵呵看着二皇兄家的墨城竹笑道：“那没问题，团子是我从小带到大的。”
　　然后他就伸手去接墨城竹，墨城竹从小就和墨子辰玩的比较好，现在见墨子辰想要伸手抱他，虽然有些害羞，但还是伸过了手，钻进了他五叔的怀里。
　　随即墨子辰问了一句，“那皇兄有二皇兄的踪迹吗。”
　　墨瀚栎摇了摇头，面露苦涩。
　　“你也知道的，你二皇兄一旦出门就没有个定所，喜欢和江湖人士一起到处跑，也不知道这一次又去哪了。前一段时间跑出去的原因是说手底下的一些伙伴被人杀了，所以他去调查原因了，现在也不知道调查出来没有。”
　　听到墨瀚栎说的话，墨子辰心中一紧，他好像记得听过杨秀丽身边的那个侍女说过。
　　杨秀丽当初曾经遇到过一群江湖游侠的追杀，虽然最后全部都被反杀了，但那一次如果要不是杨秀丽遇到一个路过的侠士，那她说不定有可能命运当场。
　　江湖侠士？二皇兄长时间的消失不见……
　　时间对的可真好！
　　也不怪墨子辰多想，墨智宇从来没有掩饰过自己想要争夺王位的心思。
　　墨子辰从小就听到二皇兄说自己将来一定要成为皇帝。
　　现在边关那里，遭遇敌国袭击，大烟王朝治安最好的江夏，还有人袭击正北王妃。
　　如果说这一切都是巧合的话，那也未必巧合的太过让人恐怖。
　　这个想法在心里一冒出来就被墨子辰踩在了脚底下，他拼命的想要去回避这个事实。
第356章刘大壮的感激
　　但怀疑的种子已经种下，不用多久就会长成参天的大树，郁郁葱葱。
　　最终等到夜幕的降临，墨子辰左思右想后还是拿起了信纸，他需要将这些事情原原本本的告诉杨秀丽。
　　不是为了让杨秀丽去调查墨智宇的踪迹，而是为了杨秀丽明白自己现在的处境有多危险。
　　墨子辰相信只要杨秀丽得到了这封信的提示，他一定会更加注重自己的安全，让其他人无可乘之机。
　　看着自己手上的那封信，墨子辰遥遥的看向了江夏的方向。
　　“这算是我吃了你那几个蛋糕的报酬。”
　　可墨子辰不知道的是他的信刚刚出门就被一个人截了下来。
　　而后，在有人拆开这封信封后，又重新封印了起来，朝着江夏的方向游记而去。
　　与此同时，正处在风暴中心的杨秀丽对此处的事情一无所知。
　　现在另外两家东方阁已经开始了正常的营业。
　　就如同上一次他做过的市场调研，东方阁的东西已经达到了市场的饱和。
　　一些比较低端的护肤品还能卖出去以外，那些高端的胭脂已经囤积了一部分了。
　　如果这些囤积下来的东西不能尽快卖出去的话，会影响到胭脂本身的颜色，以至于在出新胭脂的时候，甚至于遭到直接的淘汰。
　　那绝对是杨秀丽不愿意看到的，而至于口红微雕，柳舞那边已经派人打听了，就说有一位老师傅好像有些心动，可不知道究竟能不能请过来。
　　现在的事情虽然很杂，但是因为众多计划都没有开启的缘故，所以杨秀丽反而显得特别的清静。
　　她巡视到第三间东方阁的铺子的时候，突然眼神一扫撇见一个熟悉的人。
　　刘大壮神色落寞的走在街上，这已经是第五家拒绝他的了木行了。
　　作为家里唯一的劳动者，他不仅需要维持家里所有的用度开销，同时他还要给他两个孩子，足够的生活费用来读书。
　　但是现在他的左手在上一次干活的时候被高空落下来的东西，砸的骨头粉碎，现在虽然已经恢复了些许，但从今往后在也没有办法做重活，甚至一些细小精致的玩意，他都有可能做不来。
　　这对一个家庭来说，无疑是一件非常残酷的事情，特别是这个他还是这个家庭的劳动力，更何况他还有两个孩子还在上学的情况下。
　　想想到家里现在遭遇的事情，刘大壮一个大男人被难为哭了，家里不能没有他啊！
　　也就是家里太久没有收入了，刘大壮才会选择他的左手刚刚恢复了一点力气，可还需要挂在脖子上的情况下，就连忙出来寻找。看有没有人愿意用低廉的价格聘请他这个劳动力。
　　可是令他失望的是，纵然他以前手艺再好，现在只要以前三成的工钱，可所有人看见他缺了一只手以后，纷纷露出嫌弃之色，不愿意再雇佣他。
　　作为一个木工，最值钱的就是他的手，现在他的手废了，他也就没有任何价值了。
　　想到刘大壮看着自己绑着绷带的手臂，眼中带着浓浓的泪花，他不知道这个时候该怎么办。
　　那条街上他都已经问遍了，而更远的地方，也去问过了，可是没有一家是愿意要他的。
　　想到这里，刘大壮不由的悲从心来，坐到了一旁的路牙子上，红了眼眶。
　　也就在这个时候，杨秀丽从东方阁走出来，一眼就看到了这个手艺很好。而且家中有两个孩子要上学的男子。
　　看着这个身高体壮的男人在路牙子边哭的像个孩子一样，杨秀丽于心不忍的上前询问。
　　“刘师傅，你这是怎么了？遇到什么困难的事情了吗？”
　　听到有人叫他，刘大壮连忙站起身来，一眼就看到了当初雇佣他的东方阁老板杨秀丽。
　　杨秀丽的事情，刘大壮自然是知道的。他也没想到当初随意装修的一家店面，就是现在整个江夏的女主人开的。
　　那一刻他不可置否的心中动，想着能否从杨秀丽这里借点钱度过这次的难关。
　　可随即就被他自己立马否定了。
　　他刘大壮是一个顶天立地的男子，怎么可以摇尾乞怜，博他人同情！
　　想到这里，刘大壮露出一抹笑容，道：“原来是杨小姐啊，不……是王妃啊。”
　　杨秀丽点了点头，随后又问了一句，“所以刘师傅你这是怎么了？我们一个人住在这是遇到什么困难了吗？”
　　刘大壮憨厚一笑，并没有说出自己现在遇到的窘境。
　　“没什么，就是刚刚走路的时候有些累了，所以就坐下来休息一会儿。王妃不用管我的。”
　　杨秀丽听到这话后若有所思的点了点头，随即笑着说道：“对了刘师傅，你现在还接活吗？我们东方阁新开了两家店铺。虽然已经装修好了，但是我总觉得和刘师傅的相比差了那么一点味道，我想请刘师傅在原有的基础上再做一些加工。”
　　听到这话，刘大壮的眼神瞬间就亮了，他现在缺的就是钱以及聘用他的人。
　　可当他看到自己的手，以及带着和善笑意的杨秀丽的时候，刘大壮摇了摇头，露出满脸的苦涩。
　　“谢谢王妃的好心，可是我这手恐怕在这接下来的一百天之内都没办法做活了。”至于以后说不定还能做一些特别简单的木架子，但是能不能成功就要听天由命。
　　听到刘大壮这话，杨秀丽才注意一直被刘大壮吊在脖子上的手。
　　看到那手，杨秀丽眉头皱起说道：“师傅，你这一只手也应该可以开工吧。”
　　刘大壮并不愿意坑杨秀丽的钱，他摇头说道：“一只手确实可以干一些简单的活，但是您刚刚说，您是要在一些细节上做修整。我恐怕是一只手做不了，所以您还是另请高明吧。”
　　“没事了，我相信您的手艺我可以等一段时间。”杨秀丽锲而不舍地说道。
　　如果现在刘大壮还看不出来，杨秀丽此刻就是为了帮助他的话，他也就白吃了那么多年的米。
　　他眼睛瞬间红了，扑通一声给杨秀丽跪了下来。
第357章东方阁做工
　　杨秀丽赶忙去扶刘大壮，可都大壮硬是不起，恭恭敬敬的在磕了三个响头之后才站起身来，一脸感激的看着杨秀丽。
　　是对于这个能够救他们全家的活，他并没有接下来。
　　“王妃非常感谢您的好心，但是大夫说我这手就算骨头重新长起来了，以后一些重的活也不能做了，。等到一百天之后，我这手艺也就生疏了，再也做不出那些惊喜的东西了，所以我不能接受您这份活。”
　　刘大壮的语气极其的诚恳，也特别的倔强。
　　没有办法，杨秀丽只能换一个条件说道：“既然如此，那我就不聘你作为我们店里的木匠师傅了。”
　　听到这话，刘大壮刚刚亮起的眼睛一下子暗淡了起来，不过他却并没有半点的懊恼。
　　没有金刚钻不揽瓷器活，他刘大壮从来都不是偷奸耍滑之辈。
　　既然已经推辞掉了这份活，刘大壮就准备离开这里。
　　就在他准备转身离去的时候，再次被杨秀丽叫住了。
　　“那个刘师傅，不知道你有没有兴趣做，我们东方阁的伙计。”
　　刘大壮一愣，他掉过头来，有些困惑的看着杨秀丽。
　　杨秀丽笑着说道：“当初在我们东方阁做工的时候，也应该知道我们东方阁有很多向客人介绍稿子的店小二吧。想聘用你做介绍膏子的店小二。”
　　听到这话，刘大壮连连摆手。“那哪行，我笨手笨脚的可做不来那种精细的活。”
　　杨秀丽没有在意他的推脱之词，笑着说道：“其实我看中的并不是你的口才，而是你的身形。”
　　刘大壮有些困惑，杨秀丽继续解释道：“你也应该知道我们东方阁有的时候会有人去找事，而我们东方阁内全都是小姑娘，她们有的时候没有办法应付这种情况，所以这个时候就需要，刘师傅你出手了。”
　　刘大壮的脑子并不是很笨，听到这个解释后一下子就转过了弯儿。
　　“王妃的意思是让我坐那里的侍卫。”
　　杨秀丽耸了耸肩，“嗯，不多就是这个意思，毕竟有的时候是为他们会顾及不到店里突然发生的情况，所以这个时候就需要你出手了。不知道这个活，刘师傅感不感兴趣。”
　　如果真的邀请刘大壮去卖各种化妆品的话，那刘大壮确实根本就无法胜任，而且他自己也不会接受这个赚钱的机会。
　　可是，现在他卖货物是假，做一个侍卫才是真的，所以刘大壮想也没想就点了头。
　　见到刘大壮，并没有拒绝这件事情。
　　杨秀丽松了一口气，她虽然不是什么圣母，但是遇到以前熟悉的人遇到困难了，帮助一下还是可以的。
　　再说了，杨秀丽也有自己的思量。
　　虽然王府现在有侍卫，但是因为都需要保护她还有守卫整个王府的责任，所以脱不开身。
　　而刘大壮人高马大，再加上为人憨厚老实，所以在看到刘大壮的时候，杨秀丽就有想把他送到城东去镇场子的意思。
　　想到这里，杨秀丽看着刘大壮越看越满意。
　　她拍了拍刘大壮的肩膀道：“好好看，我这里支持预支工资。”
　　此刻的刘大壮已经不知道该用什么心情来形容自己。
　　他只能不断感激地冲着杨秀丽点头道谢。
　　杨秀丽看着对她感恩厚德的刘大壮挥了挥手。
　　这件事情对她而言只是一个小事，更何况她也能从中得到好处，所以她并不觉得这是刘大壮占了她多大的便宜。
　　“既然你已经答应了，那么今天或者明天就去我店里上班吧，你活的地方在城东。”杨秀丽一边说一边朝前走着。
　　她需要将刘大壮带到城东的东方阁，并且等等需要为他讲解一些东方阁里面的规矩，还有进行稍微的一丁点培训。
　　毕竟虽然她是打的主意让他护卫东风阁，但是同时他也是一个负责售卖东方格东西的人。
　　如果东方阁所有的小姑娘都有是出去了，此刻又来了一个大客户。
　　那刘大壮什么都没有办法为客人，她必然会失去一个优秀的客源。
　　虽然杨秀丽知道之后也并不会太生气，但如果能够避免的话，还是最好避免的。
　　一路上杨秀丽和刘大壮两人走在路边，杨秀丽为刘大壮介绍着自己东方阁内的所有东西。
　　原本杨秀丽以为刘大壮要接触到实物之后，还能够流利的表达出每一个胭脂的性质特征。
　　但是，万万没有想到，刘大壮居然能够很流利的表达出她刚刚说的每一句话。
　　这让杨秀丽感到异常的惊讶，她从来没有想到过会有这样子的一个惊喜。
　　不过惊喜过后便是满意，而且杨秀丽觉得刘大壮既然能够成为整条街最有名的木工，那脑子定然是不笨的。
　　毕竟木工看似简单，可实则运用到的东西也非常的复杂，就比如说鲁班锁。
　　而且，这个世界做出的桌椅板凳可不是用钉子钉出来的，而是通过各种木头的重叠达到固定的作用。
　　还有就是，别忘了人家有两个上学的孩子，据说学习成绩都很不错。
　　来到了城东的东方阁，杨秀丽先为里面的所有小姑娘们介绍了一下刘大壮。
　　愿意出来活的小姑娘们也不是什么扭尼害羞之人，虽然一开始有些别扭突然出现的大个子男人，不过很快大家见刘大壮憨厚老实也不会肆意的用眼神打量她们。
　　过了一会儿小姑娘们就和刘大壮相互交换了姓名。
　　然后杨秀丽让三个小姑娘来教导刘大壮，每一个膏子是什么名字，有什么特征，客人试色的时候该如何做。
　　到这些事情交代完毕之后，杨秀丽就离开了东方阁，她还有很多事情要做，不可能一直围绕在一个地方。
　　刘大壮是一个木工，从小为人就比较木讷害羞。
　　现在作为一个推销人员，虽然有客人询问他，他也清晰的知道每一个膏子的作用，但是因为对面来买东西的是个小姑娘的缘故，他总是说的坑坑巴巴。
第358章刘大壮的烦闷
　　而最主要的环节就是为客人试色，刘大壮作为一个男子，在这个讲究男女授受不亲的年代，刘大壮根本就没有办法动手为这些小姑娘试色。
　　就算他想动手，那些小姑娘也不会让他动手动脚。
　　让刘大壮有一种无所适从。
　　他是一个非常憨厚老实的人，他已经习惯了做多少拿多少钱的这种习惯。
　　可是现在他明明没有为东方阁里做多少事情，但杨秀丽的工资却一分不少的，提前预支给他。
　　这让他心中产生了一种非常大的压力。
　　刘大壮往常都不喝酒，可今天的他却难得提了一壶酒，慢慢的朝着家里走去。
　　回到家，刘大壮晃了晃自己手里的酒瓶子道：“夫人，今天我们喝一盅啊。”
　　刘大壮的夫人刘周氏一位身材纤细，面容秀美的女子。
　　她看着刘大壮那笑容之中的苦涩，上前一把将刘大壮抱在了怀里。
　　“好啊，我们今天喝一杯，有什么事情可以和我说说。”
　　“嗯。”刘大壮将自己的头埋入夫人的脖子旁，紧紧的抱着这个给他带来足够温暖的女人。
　　“夫人你也知道我现在正在东方阁活，可是我发现我没有办法胜任那份活。”
　　“店里面来的都是小姑娘，而我一个大男人或许可以为他们介绍那些商品的作用，可是我却没有办法，为她们涂抹胭脂，为她们试色。”
　　说最后两句话，大壮的夫人眼睛瞬间眯了起来。
　　“你说什么？”
　　刘大壮没有反应过来，“我刚刚说没有办法为她们涂胭脂，为她们试色。”
　　看着一脸茫然的刘大壮，刘周氏笑容不断放大，下一刻她拽着刘大壮的耳朵吼道：“你都没给老娘涂过胭脂！你还想给人家小姑娘涂！不是嫌弃老娘年老色衰了。”
　　刘大壮这才反应过来自己的夫人好像非常的生气，他赶忙摇手解释的。
　　“是的，是因为那些小姑娘有的时候她们不知道怎么用，所以我需要拿手帮她们试一下！但是，我从来都没有成功过，因为那群小姑娘根本不会让我拿手碰她们的。”
　　听到这里刘周氏点了点头，作为这个世界土生土长的女子，她自然是了解这个时代的严苛规矩。
　　也就是因为知道，所以她也才刚刚装作发火的模样，让刘大壮没有心情再去失落。
　　如果他真的帮别人涂了，今天晚上就去搓衣板上，跪到明天天明！
　　刘周氏看着失落的刘大壮最后总结道：“所以说你就是觉得你自己因为没有办法帮助那群小姑娘试颜色之类的，所以你才会觉得自己无法胜任那份活。”
　　刘大壮点了点头，“恩，我感觉我天天去那里上班，好像能做的事情就是帮助一些小姑娘整理货架，然后，看到货物整理一下，根本不像其他人一样，忙得脚不沾地。”
　　听完刘大壮的解释，刘周氏差不多也知道了结症在哪。
　　刘大壮此刻不能心安理得接受这份活的原因，主要是他觉得自己并没有能力胜任这份活。
　　那作为他的夫人，就要帮助他找到克服这个困难的点，而从根源出发的话，其实就是因为刘大壮无法为那群小姑娘们试胭脂。
　　无法试胭脂的原因，就是男女授受不亲。
　　那要如何从这里解决掉这个问题呢？
　　刘周氏皱着眉头在房间里转来转去，脑海里不过不断的闪过念头。突然目光扫到了以前刘大壮的活台子。
　　刘大壮是一个木工，他除了在建造房子上面有着好手艺之外，雕工更是一流。
　　而好的雕工必然要有好的绘画手法，因为有的时候主人家会要求你给那个图案上色。
　　而现在刘周氏的目光看向的正是那些用来给涂料上色的刷子。
　　不过因为她没有试过的缘故，所以不知道能不能成功。
　　刘大壮看到老自家夫人一直盯着活台，脸上的愧疚之色更重。
　　“对不起，夫人是我没有能力。”
　　刘周氏却没有管他的道歉，而是从活台子上拿起一个大小适中的刷子道：“如今你试过换一种手法，给其他的小姑娘上色吗？”
　　刘大壮愣愣的摇了摇头。
　　“那你觉得这种小刷子怎么样？”这话听到的刘大壮一愣，随即看着活台子上的各种刷子，陷入了沉思之中。
　　“按理来说应该是可以的，毕竟给女子上各种颜色的胭脂，就和给木头画各种各样的漆一模一样。”
　　听到当家的说可以，刘周氏迫不及待地冲着她的当家的说道：“既然可能可以的话，那你还不过来，诺！我的这盒胭脂是你给我带回来的，你拿着刷子试着看给我上妆。”
　　听到这话，刘大壮有些迟疑，不过想到各种上妆的手法，店里面的小姑娘都已经教过他之后，他又壮着胆子走到了自己夫人的面前。
　　“那我要开始喽。”刘大壮一只手拿着胭脂，一只手拿着一个小刷子，心情有些紧张的看向自己的夫人。
　　刘周氏看着一脸紧张的刘大壮，微笑着点了点头。
　　“加油。”
　　“嗯。”
　　刘大壮同样脸色严肃的点了点头，而后他神情紧张的拿干净的刷子，在胭脂当中蘸了两下，回想着小姑娘当时教他的手法，轻轻的在刘周氏的脸上划了开来。
　　刘大壮的神情很认真，因为这关系到他接下来能不能继续在杨秀丽的店里活。
　　如果这一次还是不能够成功的话，刘大壮就准备离开东方阁。
　　刘大壮非常的紧张，同样他的夫人也非常的紧张。
　　她知道刘大壮的性格，而也知道现在家里的经济情况。
　　虽然她很想说刘大壮不要这么的作，有一个不用干活还能拿的工资的活是多少人梦寐以求的事情。
　　但是，他们俩人可是夫妻。
　　刘周氏不希望自己的丈夫活在一个不开心的环境里。
　　第一次用小刷子在女子的脸上化妆容这对于从来没有这样子做过的刘大壮来说，是一件非常新奇而且富有挑战的事情。
第359章新工具的问世
　　他轻轻的勾勒着妆容，重点腮红轻轻匀开，描眉先轻在重。
　　毕竟只是古代，一般的妆容还是很简单的，刘大壮用了约莫一盏茶的时间，精心的雕琢着自己夫人面上的妆容。
　　等到一切都弄好了之后，刘大壮捧来铜镜，紧张的看向自家的夫人。
　　此刻的刘周氏心中也万分紧张，见到刘大壮和她同样紧张后，刘周氏反倒放下了心。
　　她微微一笑的鼓励，而后低头看向了铜镜。
　　那一刻刘周氏愣住了，“这真的是我？”
　　刘大壮的心一下子就提了起来，“怎么了，不好看？”
　　“怎么会是太好看了！当家的你成功了，你以后就可以拿着这些刷子为那些娇小姐们上胭脂啦！”刘周氏惊喜的看着镜子里冒面容更加精致的女子。
　　她从来不知道上完胭脂的自己居然可以这么的美。
　　受到她夸奖的刘大壮嘿嘿笑了一下，其实刚刚在画的时候，他并没有注意此刻夫人的模样，等到刘周氏睁开眼睛一脸惊喜的看着他的时候。
　　刘大壮略微痴迷的看了一眼刘周氏“夫人，你今天真美！”
　　“油嘴滑舌！”刘周氏嗔怪的看着刘大壮。
　　随即过了一会儿刘周氏有道：“既然这些小刷子可以为人上胭脂，那我们花钱做几个漂亮精致一点的吧，而且我感觉这个毛碰到脸上并不是那么的舒服。”
　　听到这话，刘大壮点了点头。“这是自然的，毕竟去我们那里买东西的姑娘们都非常有钱，而且皮肤嫩，如果到时候我把她们的皮肤弄红了，她们肯定要怪罪于我。”
　　听到自己的当家的一直在夸人家小姑娘，人家小姑娘，刘周氏哼了一声不在理会这个榆木疙瘩。
　　就在刘周氏生着闷气的时候，刘大壮突然一脸上胀的通红地挪了过来，他挠了挠自己的头，嘿嘿笑道。
　　“夫人，以后我会对你好的。我们店里面有提成，就是你卖多少可以从那些钱里面再抽取一部分。”
　　听到这话，刘周氏的眼睛瞬间就亮了。“还有这种好事，难道老板就不怕你卖的太多，老板赔了！”
　　刘大壮嘿嘿没有说话，刘周氏见了也不多说，只是拉着自家当家的手道。
　　“当家的，你难得找到一份好活，一定要好好干。提成纵然重要，但是你也不能使什么其他的手段毁了东方阁的名声。”
　　刘大壮点了点头，就算他家夫人不提醒他，他也绝对不会做出这种事情，做一个忘恩负义之人。
　　见刘大壮如此，刘周氏也就放心了。
　　“好好上班，赚你那个什么提成，等到儿子下学之后给他们买肉吃。”刘周氏这样说道。
　　刘大壮点了点头：“好，等到儿子回来之后给他们买肉吃。”
　　次日
　　刘大壮手里拿着精心挑选的异常柔软的刷子，站在东方阁内。
　　手上则戴着白色的手套，用的是上好的绸布。
　　刘周氏说，刘大壮以前毕竟是干重活的，虽然经过这一个月的修养，手上的老茧消了很多，但是和那些小姑娘们的皮肤相比还是太粗糙了。
　　再加上，化妆的时候难免会碰到脸上的肌肤，为了不让小姑娘们感到尴尬，戴上手套是很有必要的。
　　不过，因为丝绸的手套很薄，刘大壮的夫人手很巧，那手套就像是贴在他的手上一样，没有任何要掉的痕迹，所以刘大壮在带着丝绸手套，并未感觉到不自在。
　　今天是他拿着刷子上班，试这种方法的第一天，所以刘大壮难免有些失眠，一大早天气天空中还散着淡淡的薄雾，他便早早的来到了店门口等待开门。
　　开门的是东方阁的店长，这是一个约莫三十岁的女子。
　　她保养的很好，见到刘大壮今天来的这么早，她有些稀奇地说道：“今天怎么来的这么早，天气这么冷，在家里多睡一会儿也可以的，反正早上没有什么客人。”
　　店长一边说，一边手脚麻利的打开窗户和门，让店面里面盘踞了一晚的木头味道散去。
　　刘大壮赶忙帮着店长忙里忙外。弄完这一切之后，其他的小姑娘们纷纷走进了店里，准备开始今天的活。
　　因为东方阁扩大了的缘故，所以杨秀丽便给东方阁的所有员工制定了统一的服装。
　　原来这里推荐的小姑娘们穿的都是青绿色或者淡蓝色，各种不太吸引人，不会让自己的光彩夺了客人光彩的脸和妆容。
　　刘大壮的衣服也是这个类型的，不过要偏硬朗一点。
　　不过今天刘大壮在穿上活服后，腰上多了一个斜挎的包，手上也戴着白色的手套。
　　让所有小姑娘都好奇的看了过来，刘大壮憨厚的笑了笑。
　　因为没有小姑娘过来询问的缘故，所以刘大壮也就没有解释。
　　现在天气已经稍稍有些寒冷了，上午来的仅有的顾客，要不找的是相熟的小姑娘，要不就是找小姑娘。
　　刘大壮今天又没有接待到任何一个客人，让他略微颓废。
　　等到中午的时候的姑娘们和往日一样和刘大壮换班吃饭。
　　那店里的小姑娘们叽叽喳喳的走完了之后，刘大壮一个人站在店里面等着客人上门。
　　不过一般情况下，是不会有人在这个时候登门购买东西的。
　　可世界上，往往无巧不成书。
　　就在刘大壮无聊的看着店面的时候，一个小丫头的脑袋探了进来。
　　“店里面还有人吗。”
　　刘大壮立马起身，“店里有人的，有人。”
　　小丫头看到居然是一个男人，愣愣的眨了眨眼睛后，有些惊奇的说道：“呀，你们胭脂水粉店居然雇佣一个男人。”
　　刘大壮憨厚的挠了挠头，“以前我是个木匠，现在因为手受伤了不能干重活，店主好心就让我来干活。”
　　小丫头嗷了一声，随后跑了出去，刘大壮以为这生意又做不成了，不由有些沮丧。
　　可没过一会儿，那个小丫头，搀着一个气质柔和的女子走了进来。
　　“小姐您慢一点，距离柳少爷约我们的时间还有一会儿，不用着急。”
第360章第一次化妆
　　小姐顿时含羞带怯的，打了一下多嘴的丫头。随即有些不好意思的刘大壮笑了笑，柔声柔气的说道：“让你见笑了，店小二。”
　　刘大壮虽然为人憨厚，但也知道什么话该说，什么话不该说。
　　他乐呵呵的摇了摇头，什么话都没有说，而是问道：“不知道这位小姐想要买点什么，以前有喜欢或者用过的胭脂吗。”
　　小姐摇了摇头：“以前不曾在东方购买过，近些日子来一直听说东方阁的东西好，所以便来逛逛。”
　　听到小姐的话，刘大壮有些不自然，他挠了挠自己的脑袋，有些憨厚道：“既然这样啊，那我就带小姐去胭脂那边仔细挑选一番吧。”
　　说完他就在前面引路。
　　小姐是个柔弱的人，丫头却显得活泼了一点，她看着刘大壮那魁梧的身材不由说道：“傻大个，你知道如何挑选胭脂吗。”
　　“店主当初教过我。”刘大壮只说了这一句就不好意思开口了。
　　现在东方阁已经有了很多种胭脂。
　　大壮看着琳琅满目的胭脂，又瞧了一眼小这位小姐的气色后拿起一款橘粉色的腮红递了过来轻声的说道。
　　“小姐您看看这个，这一款它涂在脸上后让人气质偏向于甜美。也可以为小姐您添一抹活力。”
　　听到这话，小姐明显有些心动，她自幼以来身子偏弱，往日用红色的腮红打在脸上，总有些不伦不类的感觉。
　　今日看到这橘红橘粉色的腮红，一下子就喜欢了上来。
　　她接过这腮红后询问道：“这腮红可以试着涂一下吗。”
　　刘大壮点了点头，“自然可以的，我可以帮小姐试一下妆容。”
　　听到这话小姐有些不自然，丫头却直接拒绝带道：“店小二，你们那里可有其他的员工……”
　　虽然这话说的比较婉转，刘大壮还是听出了小丫头的拒绝，这让他有些局促。
　　是想到昨天晚上和夫人一起准备的装备后，刘大壮小声的说了一句。
　　“其实我为小姐上妆容是不用碰到小姐的。”
　　听到这话，丫头有些愣声小姐也用手怕捂住了自己的嘴。
　　看着面前惊讶的主仆二人，刘大壮有些不好意思的，从怀里掏出了自己的装备。
　　一副洁白的手套和一个精致的刷子。
　　刘大壮在二人后期的眼神之中飞速的戴上手套，然后拿起刷子在腮红上轻轻刷了两下。
　　随即局促不安地询问道：“小姐，我不用手，用这两样工具也可以为您试妆容，您看可以吗。”
　　且原先有些犹豫，但是想到接下来还有和柳公子的约面，又看了一眼憨厚老实的刘大壮。踌躇片刻后，便点了点头，答应了下来。
　　“那你就试试看吧，如果等等不行我会说的。”
　　大壮听到这小姐于应允后，立马喜上眉梢，他的手因为激动都有些颤抖。
　　不过，很快他还是稳下了心，开始静静的为面前这位小姐试腮红。
　　特殊定制的刷子非常的亲和皮肤没有一点刺人。
　　小刷子在脸上轻轻划过，除了略微痒痒以外，并没有让小姐感到有任何的冒犯。
　　丫鬟也紧紧的盯着，见刘大壮确实没有什么冒犯的举动后松了一口气。
　　随即看着那来回动作的刷子，有些惊奇，她道：“没有想到这普通的刷子用在店小二你手中，居然可以为人上妆。”
　　刘大壮的眼睛盯着那小姐脸上的腮红，听到丫鬟的询问后开口说道：“其实这不是我想出来的，是我夫人想出来，然后我们两个合计过后，才有的这个刷子。”
　　听到这个解释后，丫鬟点了点头，原来是他夫人想来的啊，果然还是女儿家要细心一点。
　　腮红的上妆很容易，不过因为今天是刘大壮第一次给顾客上妆的缘故，所以他上的很慢也很稳，这就导致时间有些拖。
　　不过即使再拖，也很快就好了。
　　到两边的腮红全部涂抹完毕之后，刘大壮松了一口气递上了一个铜镜。
　　铜镜看人隐隐约约看得不真切。不过小姐确确实实感觉自己的气色要好了很多。
　　她惊喜地朝着丫鬟询问道：“小玉我脸上这腮红如何。”
　　丫鬟在小姐身边服侍了这么久，两人早就情同姐妹，往日总是看见小姐一副柔柔弱弱的样子，今天看着因为妆容而显得更加俏丽一分小姐，立马出声赞美道。
　　“小姐今天好漂亮，确实如这店小二所说，比往日看起来要活泼了一些。”
　　大壮嘿嘿笑了两下，随即又轻声地说道：“其实小姐有了这腮红后，不如再配我们这个口红。”
　　说着刘大壮打开一个装着口红的盒子，朝小姐面前放了放。
　　口红的颜色要上嘴才能看出它的漂亮程度，放在盒子里，根本看不出它的半点美感。
　　所以，刘大壮就从自己的小包里拿出另一款小刷子，在口红上轻轻刷了两下，而后在手臂内壁涂抹了一下。
　　“这个口红的颜色用我们老板的话说是斩男色，是非常好看的一种颜色。您要不要试试看。”
　　听到这话后，小姐有一瞬间的心动，看着刘大壮手上的刷子，点了点头。
　　刘大壮依旧戴着手套，小心翼翼的给面前这个姑娘涂了一个非常漂亮的口红颜色。
　　一切弄好之后，他再次将镜子放在了这个小姐的面前。
　　“你好，已经弄好了，您可以看一下是否满意。”
　　小姐看着镜子里面焕然一新的，自己发出了惊呼声。
　　“真的好漂亮啊！店小二，你这手艺真不错”
　　大壮不好意思的挠了挠自己的头，对于这样的赞美，他还有一瞬间的不适应。
　　不过，还是真诚的道谢：“谢谢您的夸奖，您是第一个夸奖我的人。”
　　而且看着刘大壮有些诧异，丫鬟也惊讶道：“不会吧，你手艺这么好，怎么可能只有我们家小姐一个人夸你。”
　　听到这话，刘大壮嘿嘿笑了两下道：“因为这是我今天第一次拿刷子给客人试胭脂。”
第361章因你而改变
　　小姐听到这话后若有所思，随后拉了一把自家的丫鬟道：“今天我们还有事情做，快些走吧。”
　　丫鬟点了点头，跟在小姐的身后走了出去。
　　好的东西从来不需要去过多的宣传，他它会凭借着口碑一点一点的发酵。
　　杨秀丽自从将刘大壮介绍到东方阁当店小二后便没有再管他，她这边的事情也很多。
　　等到再次听到刘大壮的消息的时候，已经是在半个月后。
　　小青正在查着手里的帐，突然惊呼一声：“秀丽姐，我们城东的那个东方阁最近好多人去买东西啊。”
　　听到这话，杨秀丽凑过头去，确实发现城东的东方阁销售额比其他店面要多两成。
　　这让杨秀丽感觉有些诧异，城东的那个东方阁出了什么事情吗？她没有在那边搞活动。
　　杨秀丽理了一下自己手头上的事情，道：“今天我的事情也不多，正好我们去那边看看吧，我也想知道究竟发生了什么，让那边的生意这么好。”
　　小青点了点头，“好的秀丽姐，你等一下，我去叫一下柳舞。”
　　杨秀丽也没有阻止，她将面前的账本全部收入简易的保险柜中，而后整理了身上的衣服，便朝着店门口走去。
　　杨秀丽的铺子位于城南，城南到城东有一大段的距离，所以柳舞准备好了马车，准备带着杨秀丽坐着马车朝那边去。
　　等到她们三人来到城东的东方阁的时候，杨秀丽一眼就发现了往日沉默寡言的刘大壮身边聚集了很多小姑娘。
　　良好的家教让小姑娘们安静的坐在那里排着队等着刘大壮。
　　这让杨秀丽有些诧异。
　　在刘大壮刚刚进入东方阁的时候，城东的东方阁店长不和杨秀丽说过，刘大壮可能并不适应这份活这件事情。
　　女子和男子之间的隔阂太大，不到万不得已的情况下，是没有人会去找刘大壮为她介绍胭脂水粉的。
　　而且刘大壮也是一个嘴笨的，人家姑娘问什么他答什么，有的时候甚至会因为害羞，说话太过结巴。
　　店长曾经提议让杨秀丽辞退刘大壮，不过杨秀丽并没有答应，毕竟她当初收了刘大壮，本来就不是为了让他来东方阁这边做导购的。
　　但是现在看着身边人满为患的刘大壮，杨秀丽有些诧异的走进了东方阁。
　　进去之后，杨秀丽就发现了其中的端倪。
　　刘大壮给客人是用胭脂水粉的时候并不是用手而是用刷子。
　　看那刷子的精美造型，就知道一定是经过细细打磨和雕刻的。
　　这里的女子或许不知道是什么，但是杨秀丽一眼就看出来，这不是现代的化妆刷吗。
　　想到化妆刷对于妆容人体上的提升，杨秀丽突然知道为什么刘大壮这里人满为患了。
　　每一个女子都爱美，如果有人能通过一项技术把她们变得更漂亮，即使那个人是男子，那他们也会趋之若鹜。
　　更何况刘大壮的为人一直很规矩，从来不会做出任何让人不舒服的占便宜举动。
　　加上东方阁的信誉在那里，她们相信东方阁的老板娘，未来的镇北王妃绝对不可能雇用一个品德不好的人。
　　所以刘大壮凭借着自己对化妆刷的灵活运用，一下子俘虏了无数少女的爱美之心。
　　其他的小姑娘见到刘大壮的小刷子用的那么流畅，也不是没有人向刘大壮询问和讨教过技巧。
　　但是对于化妆刷的应用并不是一朝一夕就能学会的。
　　那群小姑娘用化妆刷给客人上色，还不如直接用手来的合适。
　　除了一两个准备坚持练下去的小姑娘外，其他的人都放弃了那个看似简单，实则很难的小刷子为客人上妆。
　　也就是因为她们的不会，再加上所有人的从众心理，使得刘大壮这边的人越聚越多。
　　就是因为和人交流多了，刘大壮原本木讷的性子，开朗了起来。
　　对于商品的介绍也开始滔滔不绝，同样的那对于腮红搭配哪种口红，甚至于用哪种膏子来提升自身的香味都有自己独特的一套见解。
　　让他在店里越发的受欢迎。
　　其实想到以前刘大壮所做的活，便能知道他现在为何能够如此灵活的运用刷子。
　　至于对于妆容的掌握——刘大壮是木匠，还是一个顶尖的木匠，那样的人如果没有审美的话，那大户人家是绝对不会请他去装修修补的。
　　所以，他以前的活看似和现在的根本就不搭，但是和现在却成了一种莫名的发酵。
　　杨秀丽没有打扰刘大壮，她对于刘大壮能够重新的拾起对生活的信心，全心全意的投入到现在的活中，也感到非常的开心。
　　不过，刷子的好用也让杨秀丽起了别样的心思，她准备聘用刘大壮教授其他东方阁的小姑娘们使用。
　　而后，每有一个小姑娘出师，杨秀丽就给他刘大壮十两银子作为教学费用。
　　同时将每个月城东东方阁零点五的收益分给刘大壮，这样即使以后没有客人再来找刘大壮上妆，那他也不用担心钱财不够用。
　　毕竟，这可是一个技术型的人才，在这段时间之内，杨秀丽觉得没有人会超过刘大壮了。
　　在知道为什么东方阁东西会大卖后，以及如何处理这些事情之后啊，杨秀丽悄悄的走了。
　　既然是好事情，那就没有必要去管太多。
　　小青跟着杨秀丽从侧门离去，小青道：“秀丽姐就这样子，不管没事吗。”
　　杨秀丽摇了摇头道：“人家给你赚钱还不好啊？再说了，那是人家的本事。好了，我们快点回去吧，虽然今天的任务少，但是我还是想着把明天的事情弄一弄。”
　　“嗯，秀丽姐。别说，光看那个口红的样品的话，真的很好看，你准备定价多少？我感觉我要是有钱的话，恨不得买一整套回去收藏。”
　　杨秀丽听到这话也想起那比现代雕花口红更加精美的微雕口红，即使是见多识广的她赞叹一句古人的强大。
第362章跳河的女人
　　她不过是提点了一两句，结果那老师傅做出来的效果真的是惊艳到她了。
　　如果说雕花上辈子的那款口红花纹虽美但却没有灵魂的话，那这一辈子他请雕刻大师前来设计以及完善的口红，一草一木都充满着灵性。
　　果然手工的和机械的相比机械的永远比不上人力制造的。
　　“那些师傅做出来的口红乃精品中的精品，当成艺术品卖都有绝对的市场，所以自然是按照贵的卖。没有五百两，别想拿到一款。”杨秀丽信心满满的报出了自己预期的价格。
　　这个价格一出，瞬间吓住了小青。
　　即使她现在家底富裕，有500两银子了，但是，用那么多钱去买一个口红，她是万万舍不得的。
　　这不是卖，简直是抢啊！
　　“抢哪里能抢到这么多的钱啊。”杨秀丽听到小青嘀咕出声的话，回了一句。
　　小青顿时哀怨地看向杨秀丽
　　见小青有一些恼羞成怒，杨秀丽连忙安抚似的揉了揉她的头，随后笑道：“好了，我们还是快些走吧。想想以后我们会创造的财富，有没有一种怦然心跳的感觉。”
　　小青狠狠的点了点头，大声道：“有！特别是我期待着那些胡商看到我们新产品后的样子，秀丽姐，你当初那句话怎么说来着？今天你对我爱答不理，明天我要你高攀不起！”
　　听到这充满着浓浓志气的话，杨秀丽也笑了出来。
　　她望着马车外川流不息的人群，已经完全可以想象得到雕花口红出事后将会受到怎样的热潮。
　　没有女孩不爱美，没有任何人能够拒绝一款这样优秀的口红。
　　至于那些国外人，杨秀丽已经做好了，他们为雕花口红疯狂的准备。
　　精美华丽的外壳充满着活灵活现微雕的口红，那种带着浓浓大燕王朝的文雅气息，是无数番邦的人求之不得的。
　　就在杨秀丽坐着马车赶回王府的时候，突然一阵骚乱，从前面的桥头传来。
　　杨秀丽还没有来得及询问前面发生了什么事情，她就听到了一个熟悉的声音，嚎啕大哭。
　　“夫人！秀儿秀儿，你不能离开我！离开你，我这辈子还有什么活下去的意义呀！你醒醒啊，你睁开眼睛看看我！”
　　伴随着一个男子撕心裂肺的叫喊声，杨秀丽掀开了马车上的窗帘。
　　“柳舞我们去那边看看发生什么了。”
　　因为前面已经被所有行人堵起来的缘故，马车根本无法穿行，杨秀丽只能下车徒步行走。
　　柳舞护在杨秀丽的身边，朝着拥挤的人群四处打量着，同时也有一队暗中保护的人潜入了人群之中，形成了一个包围之势，将杨秀丽护了起来。
　　在人群之中，杨秀丽就听到旁边的人们不断的议论这件事情。
　　一个碎嘴的妇人说道：“刚刚我就看见这个女人魂不守舍的，站在桥头，我还去问他发生什么事了呢，结果那个女人说没有什么事情，谁知道下一秒她就跳河了。”
　　“你知道的这个不全面，那个女人一开始没有准备跳河，后来她看见她男人和两个男人一起来找她的时候，才跳河的。也不知道那个男人怎么会逼她跳河。”
　　不知内情的另外一个妇人说道：“这不对呀，要是她男人不喜欢她，逼她跳河的话，那他现在怎么哭的这么撕心裂肺，老婆子我看人还是有一套的，他这绝对不是装的。”
　　听到这里，杨秀丽只感觉他们讨论的四个人有点耳熟，一个男人带着两个兄弟，不会是前几天遇到的那几个人吧？
　　想到这里，再加上耳边传来熟悉的男人的哭喊声。
　　杨秀丽加快了朝前面挤的速度，等到她挤到人群最前面的时候，杨秀丽立马认出了那个嚎啕大哭的男人正是前几天被她带到衙门的赵恒博。
　　那现在跳河自杀的女人不用猜也知道，就是那个懦弱的女人。
　　看着哭得不顾任何形象的男人，杨秀丽叹一口气，想准备回到马车上，就听见身边的一个妇人说道。
　　“那个小娘子落水也没有多长时间，在救上来就死了也是可惜。”
　　听到这话，杨秀丽耳朵突然间一动，随即她立马朝着被所有人围住的小娘子走了过去。
　　看着面前嚎啕大哭的男人，杨秀丽板起脸呵斥了一声，“闭嘴，把你娘子给我看一下，我看还能不能帮你救活。”
　　赵恒博一开始没有听清楚杨秀丽说什么，他愣愣的抱着他的夫人傻在那里。
　　见此，杨秀丽直接将那个女人从赵恒博怀里拉了出来。
　　赵恒博此刻呆呆傻傻的也没有阻止她的动作。
　　看着周围拥挤过来全部看热闹的人群，杨秀丽大声的叫道：“全部退后，我需要新鲜的空气。”
　　经过这一叫后，大多数人下意识的最后的一步，可这样还是太小了，杨秀丽对柳舞使了一个颜色，立马有侍卫从人群之中钻了出来，他们手里拿着刀，逼着人群向后退步。
　　杨秀丽将女人平缓的放在地上，捏开了口鼻查看她的嘴中是否有淤泥和枯草。
　　见没有后，杨秀丽将耳朵凑进了那个女人的胸口，再听到有一点点微弱的心跳后，杨秀丽也松了一口气。
　　她捏住女人的鼻子就开始做心肺复苏。
　　赵恒博一开始见到杨秀丽的动作还没有反应，现在看见杨秀丽居然亲他的夫人顿时火冒三丈，就准备推杨秀丽。
　　杨秀丽见赵恒博有动作，眼睛带着寒光瞪了的过去。
　　“如果你不想你的夫人活的话，你尽管阻止我，错过了最佳救治时间，别怪我。”
　　赵恒博听到这话后立马规规矩矩的坐在那里动也不敢动一下。
　　赵恒博士不敢动了，其他被推搡朝后的人群立马炸开了锅。
　　“这谁啊？一个女子居然去亲一个另外一个女人的尸体，真是世风日下！”
　　“居然亵渎尸体，人渣啊！”
　　杨秀丽对耳边传来的各种声音充耳不闻，她飞速的按着女子的胸口，时不时凑近听听那逐渐恢复的心跳。
第363章终于报仇
　　那逐渐恢复的心跳，像是给杨秀丽打了一剂强心针一般。
　　她开始有条不紊的照着记忆中的方法施救。
　　人群还在喧闹，特别是在人群之中的赵恒博道两个兄弟，他们贼眉鼠眼的眼带着淫邪。
　　约莫过了一盏茶的时间，本躺在地上毫无动静的女子突然咳出一大口水。
　　随后她剧烈的咳嗽了起来。
　　人群此刻已经被吓呆了！
　　刚刚那个已经死了的女人居然活过来了！
　　这！
　　这太不可思议了！
　　与此同时，赵恒博那两个兄弟脸色迅速苍白了下来。
　　“妖法！这一定是那个女人使用的什么妖法！不然刚刚那个死了的女人怎么可能活过来。”
　　胖子惊恐的看着，在赵恒博怀中剧烈咳嗽的女人眼中毫不掩饰着惊恐。
　　而此刻的瘦子已经吓得说不出话来，他双腿颤颤，最后一股尿骚味从他的裆部传来，他居然被吓尿了！
　　这让周围一些围观的人迅速捏着鼻子远离他们远远的。
　　杨秀丽看着剧烈咳嗽的李氏，神情略微冷漠，这一次她救这个女人并不是因为见义勇，也不是因为这个女人她认识，而是出于道德层面上的，不能见死不救。
　　如果接下来这个女人还不知道该如何辨别好坏，下一次再遇到这种情况，她可能不会在第二次施以援手，毕竟救了也是白救。
　　何必浪费气力去对一个这样不爱惜生命的人。
　　赵恒博抱着自己失而复得的夫人哭得很伤心，就如同一个小孩子一般，什么形象都不要了。
　　李氏趴在自己夫君的怀里，也终于哭了出来。
　　两人相拥而泣，片刻之后，李氏跪在地上对着杨秀丽重重的一磕头，“王妃，草民要报关！”
　　听到这句话，杨秀丽顿时笑了起来，她轻轻挥了一下手，柳舞一马朝着一矮子和胖子走了过去。
　　“我还以为这辈子都听不到从你嘴里说出的报仇二字呢。”
　　李氏脸上露出苦涩的笑容，跪在地上再一次重重的磕了一个响头。“以前是草民愚昧，现在草民终于想清楚了。”
　　杨秀丽点了点头，随后开口道：“既然如此，那就走吧，我这里可不是什么青天大老爷，要报案当然得去衙门。”
　　李氏点了点头，而现在赵恒博还没有搞清楚究竟发生了什么。
　　他看着杨秀丽和离开的李氏，连忙追了上去。
　　这一次杨秀丽并没有带着他们强闯臣府，而是任由李氏击鼓鸣冤。
　　鼓声响起，带着一个女子的冤屈在嗯个衙门回荡。
　　赵恒博莫名所以的跟在她夫人的身后，而后面则是柳舞派人押送的的胖子和瘦子二人。
　　那巍峨狰狞的衙门大门大开，无处不快，拿着威吓棒在地上敲击着，“威武——”声音从哪些手拿威吓棒的口捕头口中传出。
　　知府对于其他平民告状，可就没有杨秀丽那么客气了。
　　他一拍手中惊木，“堂下所跪何人？又所告何事？速速说来。”
　　其实，上公堂告状是需要状师和状纸的。
　　但是，因为杨秀丽的缘故，知府早早就给师爷使了一个颜色，让随堂记录的人，等等根据堂下所跪这个女人的状词，写一份状书。
　　李氏没有见识，所以她不知道，但是赵恒博作为一个读书人他是知道的。
　　可看着知府都没有计较这件事情，他只能目露感激的看向杨秀丽，因为他知道如果没有杨秀丽这个王妃在场，那估计他们刚进衙门就被赶了出来。
　　李氏本来只是一个没有见识的乡村野父，现在在这大堂上一跪，只感觉自己的脑子一片浆糊，可想到自己近些日子来遭遇的一切。
　　她鼓足的勇气大声说道：“回禀大人！草民是江夏城赵府夫人！今天要告的是我夫君的两个连袍兄弟！赵武六和赵康义！”
　　赵恒博此刻已经彻底蒙了，看着自己的两个连袍兄弟面露困惑之色，胖子赵武六和瘦子赵康义则如同死狗瘫坐一般，跌在原地坐在地。
　　“哦，只你告他们两个什么。”知府继续问道。
　　“草民要告他们二人，奸、污妇女，栽赃嫁祸，意图杀害查尔斯，嫁祸给我夫君。”
　　听到这话，知府瞬间重视了起来。“查尔斯，可是胡商。”
　　李氏：“没错查尔斯试试胡商与我夫君有诸多生意来往。”
　　知府听到这个消息后，瞬间皱起了眉头，其实胡商这些年在他们大燕王朝内也死了不少。
　　只要你手脚做的干净，大燕王朝的人一般对此睁一只眼闭一只眼。
　　但是你要手脚不干净，被人发现了，那你就要承担相应的后果。
　　杀人偿命，欠债还钱，天经地义。
　　大燕需要外来的胡商为他们提供情报，同时给他们带来新奇的物品，更何况这些胡商还会带来高额的税收。
　　所以一旦这种事情捅到明面上来，那就不一定是一件麻烦的事情。
　　知府道：“赵武六，赵康义，你们二人可有话要说！”
　　赵武六，赵康义两个人自然不可能认下这件事，这件事一旦认下了，那就是死罪，他们二人可还没有活够。
　　“大人我们冤枉啊！”
　　“是啊，大人我们冤枉啊，我们根本就没有做这种事情，全都是这个毒妇，都是这个毒妇！冤枉我们两个的。”
　　李氏见他们两个还要反咬一口，瞬间激动的眼睛通红。
　　“你们两个卑鄙无耻的小人，到了臣府之内，居然还敢撒谎！举头三尺有神明，你们也不怕遭雷劈嘛！”
　　赵武六心思灵活的大声说道：“你这毒妇明明是你冤枉我们两个！说我们准备杀掉那个外商，有何证据！”
　　赵康义也接着那个话茬继续说道：“没错，你倒是拿出个证据啊，你要是拿不出证据的话，我们就把你这点破你那点破事在朝堂上捅出来。”
　　到这里他好像义愤填膺似的想到了什么，呸的一声。
　　杨秀丽瞬间皱起了眉头，她撇过头去不再看他，而是看向了李氏。
　　李氏现在已经恢复了往日的平静，她的语气淡淡的说道：“回禀大人，草民有证据！他们二人准备好了迷药和毒药，准备毒死那个胡商。”
第364章是你勾引我
　　知府对着身边的一个捕快点头，捕快立马朝着他们的屋子走去。
　　赵康义和赵武六两人脸色丝毫未变。
　　知府道：“那二人毒害胡商这件事捕头自然会收集证据，现在我们来讨论你刚刚碰到了他们的其他罪行。”
　　听到这话李氏身体一颤，她下意识地向着自己的夫君看去。
　　古代女子失节，不管是主动的还是被动的，女子一方最终都没有什么好下场。
　　赵恒博看着自家夫人目光之中充斥着惶恐，他连忙上去抱住她。
　　“你有任何冤屈尽管向知府大人说明这件事情只要是他们的错，那我绝对不会怪你，而且说到底是我对不起你，当年我说好了要护你一辈子的，可现在让你过的是什么日子！我不是男人！”
　　说道最后赵恒博眼睛泛红，杨秀丽可以看出他是真的爱极了他的夫人。
　　李氏暮光之中还是带着惶恐，可在家夫君的安抚下，她逐渐平静了下来，看着那两个跪在那里的人渣，她恨声身说道。
　　“知府大人，一个月前他们和我夫君一起去外地贩卖货物，往常他们都是和我夫君一起回来的，可那日他们却比我夫君早回来一天。”
　　“原本我见他们回来，以为夫君也跟着回来了，便热情招待他们，可谁知道这两个猪狗不如的东西……”说到这里李氏似乎有些难以启齿。
　　可想到自己受到的冤屈，她还是说了出来。
　　“他们居然想对我行不轨之事！”
　　李氏双目泛红，自古以来女子都极其注重名声，现在却让李氏大庭广众的说出这样破坏自己名声的话，这对于一个女子来说是何等的煎熬！
　　赵恒博听到自己妻子这样说，他的双目赤红，放在手边上的手紧紧的握在了一起，因为用力手指的关节泛着青白。
　　虽然现在他想把那两个忘恩负义复义的畜牲全部解决掉，但是杀人犯法他的目标是和自己的夫人长命百岁，而不是和这两个畜生陪伴。
　　想到这里，赵恒博强压下自己的怒意紧紧的抱住自己怀中的夫人，用行动表达自己对她的支持。
　　李氏感受到来自自己丈夫的安慰，她的情绪平缓了不少，想起当日发生的事情，她还是忍不住的身体发抖。
　　“幸好那天，我夫君的异性兄弟查尔斯先生回来的早，他们二人并未得逞，但是他们威胁我不允许我把今天的事情说出去，不然的话他们就找时间杀了我夫君。”
　　说到这里李氏的娇躯忍不住颤抖了起来，她自1六岁嫁给赵恒博以来，赵恒博就是她的天，就是她的一切，她完全想象不出来，没有赵恒博道日子他该怎么过。
　　就是因为这样，所以她并没有追究赵康毅和赵武六的事情。
　　“本来我以为这件耻辱我自己咽下去就好，可没想到他们听到查尔斯这一次带了无数的香料和珠宝前来这里贩卖的时候，起了贪婪之心，想要占为己有。”
　　“但是杀人犯法，而且我夫君又和查尔斯先生的感情甚好，如果发现了查尔斯先生的车队，却没有发现查尔斯先生，其人必定会选择报仇。那二人居然想出了一条毒计！”
　　听到这里的时候，赵恒博双目充血死死的盯着那个被他照顾了整整三年的兄弟二人。
　　李氏平复了一下自己的心情，继续说道：“他们算计好了我夫君回来的时间故意让查尔斯先生和我亲密的动作。”
　　杨秀丽补充了一句，“并不是亲密动作，而是查尔斯家乡的礼节。”
　　这件事情说出去的话，李氏的名声必定会受损，杨秀丽强调这一点，只是为了少让这个可怜的女人受点人言罢了。
　　李氏明显也看出了杨秀丽的意图，她感激的看着杨秀丽，继续说道：“一开始我只以为是他们想让我夫君和查尔斯决裂，以后好伤害查尔斯先生，可是……”
　　说到这里的时候，李氏的情绪再次激动了起来。
　　“可是，他们居然诬陷我和查尔斯先生私通，想要将我们二人沉河！后来侥幸得王妃救下，时候我畏于他们二人不敢报仇。其实心中也有着，一丝想让他们二人改邪归正的希望。”
　　“但是……我没有想到他们二人居然变本加厉！当着我的面讨论如何将查尔斯先生的所有财产骗到手中，而且还想以我为饵！而后，他们准备杀了我夫君！”
　　“畜生！”赵恒博此刻终于忍不住了，他一把松开了搂着自己妻子的手朝着那跪在地上的两人打去。
　　知府看着被按在地上打的赵康义和赵武六，并没有阻止旁人去阻拦他看两个畜牲也不顺眼。
　　过了一会儿，见那两个人气息逐渐微弱，知府才猛的一拍惊木，道：“拉开他们，公堂之上，岂可放肆。”
　　捕头立马将他们二人分开，可现在的赵康毅和赵武六已经不成人样。
　　知府其实也不知道前因后果，甚至不知道这一次李氏跳河这件事情。
　　但是杨秀丽却猜得出，看来这一次李氏跳河就是这不让自己受制于人吧。
　　知府他觉得也没有必要再这样子问下去了，因为等等只要找到这两个人埋藏的毒药，那这件案子也就算是结了。
　　杨秀丽看着和自家夫君相抱在一起的李氏，又看了一眼，虽然狼狈不堪，但却无比镇定的赵武六和赵康义两人，总觉得这个事情没有那么简单。
　　果然，约莫一刻钟的时间后，出去搜查两人家的捕头回来了。
　　带头调查的捕快，一脸沉重的对着知府道：“知府大人属下并未发现他们二人家中有藏匿毒药！”
　　李氏立马惊声叫了起来，“不可能，他们这一次本就是要挟我往查尔斯先生的茶杯里倒毒药，毒死查尔斯，怎么可能家里没有毒药，肯定是他们藏起来了。”
　　听到这话，杨秀丽冲着身边的柳舞说了一句话就，柳舞立马离开了府衙。
　　赵康义和赵武六见不快没有，找到毒药后，两人接松了一口气，然后赵康义大声的说道：“知府大人我们有冤啊！我们要告李氏颠倒黑白，明明是她勾引我和赵武六，想害了她夫君和查尔斯先生。”
第365章证据
　　听到这话，知府有些头疼，他很想说一句，既然你们有冤情的话，把状纸和状师请出来。
　　但是考虑到李氏也没有这些东西，便直接开口道：“你们有何证据证明！”
　　赵武六大声的开口说道：“回禀大人，李氏这个娼妇勾引我们的时候，曾经把她的红肚兜都放在我的房间里！”
　　李氏听到这话之后，只感觉自己浑身血液冰冷，她脸色苍白的大声反驳。
　　“你血口喷人！我从来没有做过这么不知廉耻的事情！”
　　赵武六却直接说道：“请大人再次派捕头去我房间床板底下观看一番，里面必然有一个红肚兜！”
　　赵恒博看着赵武六言辞确确的样子，又看了一眼自己怀中有些发抖的夫人。
　　他不知道夫人是害怕还是生气，他现在能做的，只是紧紧的抱住他怀中，柔弱可欺的夫人，告诉她，他的身边还有他，他会一辈子站在她的一起。
　　李氏看着将她紧紧搂在怀里的夫君，眼中闪着泪花，不堪受辱的趴在了她夫君的怀中哭了出来。
　　杨秀丽叹了一口气，说出这件事情本身对于李氏来说，已经用尽了他所有的力气，现在居然被人反咬一口。
　　恐怕要不是有他夫君在他身边为他支撑的话，李氏早就已经崩溃了。
　　过了片刻之后，捕头拿着一个小箱子走了过来，而后对知府点了点头。
　　我的脸色一下子就铁青了下来，他打开盒子，果然看见里面有一个艳红色的肚兜。
　　李氏看到那印红色的肚兜的时候，脸色胀的通红，随即眼泪瞬间就流了下来。
　　她扑在她夫君的怀里，呜呜大哭道：“那不是我的东西，他们冤枉我，那不是我的东西！”
　　赵恒博见自家夫人羞愧欲、死的模样，求助似的看向了杨秀丽，杨秀丽没有上前，而是对着柳舞说的。
　　“你上前去，看他需要传达给你什么消息。”
　　柳舞点了点头，随即李氏从他丈夫的怀里抬出了头，将脸埋在柳舞的耳边。“我的肚兜上面都有绣一个赵字。”
　　听到这话，柳舞终于知道为什么刚刚李氏不开口的原因了。
　　她看着脸哀求的看着他的二人走到知府旁边，将这个消息告知了知府。
　　知府看着被抱在怀里的李氏，道：“虽然你提供了重要的线索，但本臣还需要你去后厅婆子那里验身。”
　　李氏听到这个要求后，咬着唇慢慢的跟在柳舞的身后朝着后院走去。
　　没过一会，一个脸上带着褶子的婆婆走了出来，她冲着知府点了点头。
　　知府立马说道：“大胆刁民居然敢欺骗本臣！来人先拖下去重打三十大板。”
　　赵武六根本就不知道发生了什么，就被人拖下去扒了裤子，打的血肉模糊。
　　看着如同拖死狗一样被拖回来的赵武六，赵康义打着哆嗦，根本不敢与台上的知府对视。
　　知府一拍惊木，“你们两个还不快点认罪，不然的话罪加一等。”
　　赵康义一下子浑身哆嗦，想要将计划全盘托出可赵武六，咬着牙坚持到道：“大人请您明察，我们确实从来没有想过要杀掉兄弟以及那个胡商的想法！而且也确实是那个女人勾引我们的！”
　　知府砰的一声，把手里的木盒子甩了出去，“经过证实，此盒子之中的物品并不是李氏的！你还要再狡辩吗。”
　　赵武六咬紧牙关说道：“大人请明察，这就是这个贱女人的！就是他亲手放在我的床上的。”
　　“你胡说！”李氏尖声尖叫着，他根本就没有这么做过，全是面前这个人诬陷她的。
　　赵恒博连忙安抚自己夫人的情绪，咆哮公堂，可是要定罪的。
　　赵武六和赵康义不同，他知道这一次如果他们两个要是受不了所有人的逼问承认这件事的话，那等待他们的将是永久的牢狱之灾，所以他们必须把这次的责任推到别人的身上，而李氏无疑是一个最好的替罪羊。
　　两方人马就这样子僵持了下来，而杨秀丽却半点也不慌张，她饶有兴致地打量着他们，同时时不时朝着门口张望着什么。
　　赵康义和赵武六甚至于赵恒博问几个人都一直有注意杨秀丽。
　　毕竟现在弄成这个情景，其实杨秀丽占主要的责任。
　　但是，杨秀丽怎么可能会承认呢？
　　她笑眯眯的坐在椅子上看着所有人，道：“我们继续你们的事情不用管我，我只不过是觉得有的人被我派出去，那么长时间也该回来了。”
　　听到这句话，知府最先激动了起来，“杨姑娘可是有了什么线索。”
　　杨秀丽故意卖了一个关子道：“这大人就不用操心了，那我的手下回来后就一切真相大白了。”
　　听到这话，赵康义和赵武六整个人齐齐的低下了头，不敢直视杨秀丽的眼睛。
　　杨秀丽不管他们，一时之间整个府衙反倒是安静了下来。
　　今天就这么一点一点的磨蹭而过，约莫过了两刻钟后。
　　柳舞满头大汗的跑了回来，她手里拿着一个账本，与此同时，她的手中还有一个黄色的纸包。
　　看到那个黄色纸包的时候在场的李氏三人全部都激动了起来。
　　李氏指着那黄色的纸包说道：“请知府大人明察，那个纸包就是当初他们二人准备给查尔斯先生下药的袋子！”
　　赵武六反驳道：“明明是你下药的纸包和我们两个人没有任何关系，你不要随时随地给你找替罪羊！”
　　赵康义也反映了过来立马开始和赵武六一起抨击李氏。
　　李氏感觉此刻的自己就好像汪洋大海中的一片小舟，风浪一大，他的船就要翻掉了恐怖让人想要想要尖声尖叫。
　　就在李氏快要承受不住的时候，赵恒博牢牢的抓住了她的胳膊，将她稳稳的顾在怀里，双手捂住了她的耳朵，对她灿烂一笑。
　　不让她受到任何一丝的侵害。
　　这一刻李氏感觉自己是世界上最幸福的人！
　　可着幸福终究碍了他人的眼，赵康义和赵武六越来越下作的话说出口，终于同为女人的柳舞忍不住了。
第366章杨秀丽的新主意
　　“你们两个给我住嘴，既然你们不认识那纸包，那你们可知道我手里拿的是什么！”
　　柳舞放了放自己手里的药材记录簿，一字一顿的说道：“这是百草堂一个月来购物说的人的所有名单，”说这里刘武好像还怕不够刺激一般，他掀开了第一页。
　　“大人，我招了！”
　　当这五个字说出口的时候，赵康义像是被人抽干了全身的力气一样，他趴在地上喘着粗气。
　　赵康义的心理承受能力没有赵武六强，要在刚刚看到那黄色纸包的时候，他就已经压不住心头的恐惧，想要将自己所有知道的一切全都招出来。
　　可是，赵武六突然的撒谎让他根本就没有招龚的时间。
　　现在他看见柳舞拿出了百草堂的药材记录本，终于再也忍不住心中的恐惧，招了！
　　赵武六趴在地上目眦欲裂，他完全没有想到自己受了那么多苦，就是为了不将这件事情招工出来，可他没有想到他确实没有招供出来，他的同伴却毫不犹豫的将他给卖了。
　　“赵康义！”赵武六恨不得将他碎尸万段。
　　赵康义此刻却已经哭得鼻涕眼泪糊了一脸。“我们还是招吧还能怎么办？他都已经拿到了我们去哪家买毒药的证据！”
　　看着因为害怕将身体蜷缩在一起的赵康义，赵武六毅然眼睛一翻昏了过去。
　　或许他完全没有想到自己设计那么多，吃了那么多皮肉之苦，结果最终的结果居然是这样。
　　知府不管昏过去的赵武六，直接开始当堂录赵康义口供。
　　从赵康义口中杨秀丽知道了更多隐秘的东西。
　　赵武六赵康义和赵恒博感情确实非常的好，但是感情再好也比不过金钱的腐蚀。
　　他们心中一直没有怨恨，凭什么！
　　凭什么他们同样也跟着商队出去，但是每一次得到的钱却比赵恒博少很多！
　　明明他们也有钱了，可为什么却没有一个女子愿意嫁给他，就算嫁给他后也做不到李氏的贤良淑德。
　　钱财上的落差，以及家庭上的落差，后来查尔斯说了一句，他以后要将他的财产共享给赵恒博，那一刻彻底激发了赵武六他们二人弄死赵恒博的决心。
　　但是杀人是犯法的，所以他们就准备重新玷污赵恒博的妻子开始。
　　可令他们没有想到的是，他们刚刚准备行动，可查尔斯却回来了。
　　没有办法，他们二人只能威胁李氏，不要将这件事情说出去。
　　后来李氏在奥之查尔斯赵恒博不在家之后，查尔斯就离规规矩矩的离开了这个院落。
　　但是，他临走之前说了一句。“原本这一次有大量的香料，想要和老弟一起合作，可现在老弟还没回来，这该怎么办啊！”
　　说者无心，听者有意。卡尔斯或许是真的想要前来找赵恒博谈判分享这次的财富，但是听到赵武六和赵康义耳朵时，都化成了浓浓的嫉妒之情！
　　所以他们就设计了一条毒计，他们准备利用李氏让查尔斯和赵恒博两人关系直接破没，然后逐个击破，最后再将李氏杀掉，这样世界上就没有一个是知情者。
　　没想到那天破坏赵恒博和查尔斯关系的时候，杨秀丽突然横空出世，让他们的计划彻底报废了。
　　一计不成变有第二计，他们两个准备直接给查尔斯和李氏二人灌药，那时机差不多的时候再带着赵恒博您去抓紧，这样的话，查尔斯说不定会被愤怒的赵恒博打死。
　　反正只要他们其中有一个人死了，那他们必定会报仇，同时他们还知道了一个准备畏罪潜逃的逃犯在哪。
　　这样的两份赏金足够他们活一辈子潇洒了，更何况他们还在他们还会在警察找到他家的时候，将他们家里的珠宝全部打劫一空。
　　听到这里的时候，赵恒博恨不得上去把他们全部打死，他推心置腹对，他们这么多年在他们眼里居然是穷施舍。
　　让赵恒博感觉一阵的怪异和可笑。
　　知府最终给这个案子最后一拍惊木，给这个案子落下了帷幕。
　　“来人将赵康义和赵武六押入大牢，择日斩首！”
　　案子完美的解决了，可是赵恒博却宛若失魂落魄了一般，他晃晃悠悠地走出了天府看着街道上熙熙攘攘的人群，他突然不知道自己该做什么。
　　李氏紧紧的贴在赵恒博道身旁，就怕再有什么人把他们二人分开一样。
　　杨秀丽在和知府客套了一番后也走了出来看着相拥的二人，杨秀丽并没有打扰，不过等到赵恒博彻底冷静下来后，杨秀丽走上前去开口说道。
　　“知道你接下来有什么打算，还要继续去其他的番国做生意嘛。”
　　杨秀丽在看到赵恒博一身轻松的出来的时候，其实心里有了另外一个主意。
　　她原本是想着将自己那些高档的口红再一次展销给那些有眼无珠的胡商，他们见识一下什么叫做东方制造！
　　可看着现在落魄的赵恒博，杨秀丽有了新的主意。
　　虽然那些胡商可以嗯从她这里买货物再买到国外去，那她为什么不自己组建一个队伍，卖到将手中的商品卖到其他国家。
　　如果说一开始他是害怕手中没有经验的人的话，那现在，赵恒博不就是最好的人选吗！
　　所以他想询问一番，问问赵恒博可否愿意加入她东方阁，成为他东方阁的专属商队吗？
　　赵恒博听到杨秀丽的话后，也有一瞬间的呆愣，原本他需要赚钱，是为了让自己的夫人过上更好的日子。
　　可是现在好日子没有过到，反而让他的夫人陷入了绝望和痛楚之中。
　　现在赵恒博已经想明白了，赚再多的钱也没有自家夫人的开心重要，所以他准备不再跑胡了。
　　见杨秀丽询问他，赵恒博道：“接下来我或许会用以前赚的钱做一个小生意，然后一直和我夫人在一起吧，毕竟时间匆匆，我已经好多年没有和夫人一起游历山川了。”
　　见赵恒博一副超脱世外的样子，杨秀丽无奈的耸了耸肩，并没有强求。
第367章给你大好处
　　不过随即她开口询问的：“那你的商队可以让给我吗？包括里面的所有人员以及车马。”
　　听到这话后，赵恒博点了点头，能现在他准备安定下来了，不再是一个飘无定所的走商。
　　那教好一个拥有着大势力的镇北王府，无疑是一个很好的选择。
　　所以，赵恒博毫不犹豫的就同意了下来。
　　见赵恒博毫不犹豫的答应了下来，杨秀丽笑眯眯的继续开口道：“既然你已经把你的商队让给我了，那你不介意帮我培养一个带商队前往其他国家交易的领头人嘛。”
　　听到这话，赵恒博转过头来，默默的看了一眼杨秀丽。“你是不是老早以前就打的这个主意。”
　　杨秀丽非常实诚的说道：“并不是，是你刚刚告诉我你要卖到你的马队以后，我才想到的。”
　　听到这话，赵恒博皱起了眉头询问道：“你想去其他国家卖些什么。”
　　“自然是我的胭脂水粉以及，洗发露之类的。”杨秀丽想要做的胡商队伍，自然是向着番邦主营各种化妆品。
　　听到这话后，赵恒博却皱起了眉头摇头，“我劝你最好放弃，因为光靠胭脂水粉的话，那你去一趟的路费估计都不够。而且我曾经也带胭脂水粉过去，基本根本卖不出去。哪怕我最后进行了降价，可都没卖出去一瓶。”
　　听到这话后，杨秀丽瞬间皱起了眉头，“你当时买的胭脂不是好胭脂吗？”
　　赵恒博摇头，“我作为一个商人要带过去的肯定是最好的东西，因为只有这样才能达到利益最大化。”
　　这下轮到杨秀丽奇怪了起来，“那你不可能说，那么好的胭脂降价了都没有人买吧。”
　　赵恒博道：“我不知道什么原因，但我只知道我当时的胭脂确实是一盒都没有卖出去，这也就是为什么其他胡商不带任何胭脂回去的缘故。”
　　听到赵恒博郑重其事的话，杨秀丽也瞬间皱起了眉头。
　　看来这件事情并不是如同她想象的那么简单，杨秀丽对着柳舞道：“你现在飞速的前往老先生那里，让他先不要雕刻我准备送往番邦的东西。”
　　柳舞也意识到了事情的严重性，立马飞奔而去。
　　与此同时，杨秀丽非常郑重的感谢道：“非常感谢你给我的提醒，要不然我这一次有可能会血本无归。”
　　赵恒博摇头说道：“其实应该是我感谢您，如果没有您的话，我这一次说不定会失去我的夫人，从此以后如同一个行尸走肉一般活着也不会了解到身边那群狼心狗肺的家伙的真正面目。”
　　杨秀丽看着整个人都沉稳了，下来的赵恒博欣赏的点了点头，她有些惜才的开口道：“你难道真的不想继续回商队了吗，你的这个才能只在店里开家小店就有点太浪费了。”
　　赵恒博却坚定的摇了摇头，“多谢您的美意，但现在的我只想跟我的妻子两个人平平安安的，一起过好小日子，而且现在我年岁已大了，还想和夫人要个孩子。”
　　一开始李氏整个人都依偎在赵恒博道怀里，显得整个人很羞涩。
　　现在听到赵恒博这话，李氏立马露出了惊讶的神色，然后那双含雾的眼睛，恶狠狠的瞪向了赵恒博。
　　那可爱的模样，让赵恒博心头一动，越发的觉得自己放弃商队的事情，留在江夏城陪着自己夫人是一个正确的决定。
　　看着恩爱的两个人，杨秀丽也不好强行拆散他们，只是和赵恒博说道：“希望等到我东方阁的走商队伍建立成功后，你能来指导一下我选的领头人。”
　　那对于赵恒博来说只是小事一桩，他点了点头，毫不犹豫的答应了下来。
　　“我夫人这条命都是王妃给的，这一点点小事我都推辞那就太不像话了。等到您的商会组建好了，尽管来找我。”
　　杨秀丽笑着点了点头，“放心好了，到时候绝对天天麻烦你。”
　　这是李氏叫声的拽着赵恒博道衣服道：“夫君，不如等到王妃的队伍建立好了之后，你带着他们去走一圈，毕竟你说过一句话，纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　听到自家夫人的话，赵恒博眉头皱了起来，他并不是很想再离开江夏城。
　　可杨秀丽哪会放过这个机会，她立马开口道：“如果你愿意带着我的走商队去走一遍你曾经走走过的商路的话，镇北王府旁有一个空置的人家搬走了，我帮你把那个院子买下来留给你们。”
　　听到杨秀丽这话，赵恒博叹了一口气笑着说道：“王妃不愧是女中豪杰，一手创下东风阁的存在，这个提议我根本没有办法拒绝的了。”
　　杨秀丽耸了耸肩膀，开玩笑的说道：“即使我不给你留院子，我也可以挟恩图报的，让你带着我的商队走一遍你走过的商路啊。”
　　听到这话，赵恒博有些无奈，他看着自家夫人脸上逐渐浮现笑意，点了点头。
　　和镇北王做邻居，可不是任何人都有这么好的待遇的。
　　而且，杨秀丽与他们有大恩，他自然不会拒绝这一点点无关紧要的要求。
　　那条商路他已经走了几十遍，再多走一遍还掉这个人情也不是什么大事。
　　见赵恒博同意了这件事情，杨秀丽就开始盘算起来，她的这只胡商队伍，要交给谁来带领？
　　其实，这种情况下，杨秀丽完全可以让王府的管家找一个可靠的人。
　　但是杨秀丽却并不是很喜欢一直攀附着墨昊天。
　　如果她要是真的那种喜欢攀附人的女人，那她早在知道墨昊天的身份后不再打拼事业，安安分分的在院子里研究胭脂水粉，打扮的漂漂亮亮，等着墨昊天来宠幸就可。
　　可，她不愿意的！
　　所以，胡商队伍的人选一下子就难住了杨秀丽。
　　她手底下多为女子，这胡商的队伍的主事最好还是个男子。
　　然后杨秀丽就想到了，现在正在教那些小姑娘们用化妆刷的刘大壮。
第368章闹事
　　现在目前看来刘大壮无疑是最好的人选，人品好，而且现在也开窍了，知道各种胭脂水粉该如何推广。
　　同时长得人高马大，站在一群胡商当中，显得尤为精神且具有威吓能力。
　　就是不知道，刘大壮愿不愿意接手着队伍领导人的位置，毕竟走商从来不是一件简单的事情。
　　往往一走便是大半年，甚至一年之久，而且路上还非常容易出事情。
　　刘大壮是有妻子和儿子的，他如果要是顾及家人的话，有可能真的不会接受这个任务。
　　杨秀丽脑子里纷纷杂杂的想法一闪而过，不过具体的她还要等到明天去见见刘大壮再说。
　　因为杨秀丽手中的人比较少的缘故，所以杨秀丽细细的思索着，最终决定还是把这胡商带队的人交给刘大壮。
　　一来刘大壮和他合作这么长时间，她也信得过刘大壮的为人，二来刘大壮确实是她手里最合适的人。
　　所以杨秀丽对着徐青说道：“徐青麻烦你去和刘大壮说一声，看他愿不愿意将手中化妆的技术教给其他人，交给了其他人后，我可以给他每个人五十两的出师费，同时我还可以给他城东那个铺子，每个月半成的分红。”
　　徐青听到这个条件后，惊讶的捂起了嘴巴。“秀丽姐至于给这么丰富的报酬吗？”
　　杨秀丽敲了敲徐青的脑袋道：“这个叫做技术入股，你说现在我们整个东方阁谁会用那化妆刷，他把他手中的这个技术教给别人，就相当于是一个老师。给一个老师这么高的报酬，难道不应该吗？”
　　杨秀丽想到上辈子普通人学化妆，需要交的几万块钱的学习费用，所以她觉得她给这些给刘大壮并不是很吃亏。
　　毕竟，就她所知，现在就只有一个刘大壮会使用化妆刷，其实杨秀丽也会，但是他却没有时间，所以让他教到那些小姑娘，然后给她带来更高的利益，这样的前期投资是很有必要的。
　　徐青虽然不知道为什么杨秀丽会这么看重刘大壮手中的那个刷子的运用，但是她向来很听杨秀丽的话。
　　她也没有多想就直接朝着，东方阁那里跑去。
　　等到徐青走了之后，赵恒博突然开口说道：“那个王妃不知道，我可不可以先带我夫人搬到您家的隔壁。”
　　杨秀丽听到这话后一愣随即看向赵恒博道：“怎么了？是出什么事情了吗？为什么想搬家。”
　　赵恒博有些不好意思的说道：“赵武六和赵康义他有两个悍妇，赵刘周氏和赵俞氏。我怕他们二人知道她们的夫君被我和我夫人送到监狱之中后，对我们心生不满，前来闹事。”
　　说到这里赵恒博忧心忡忡的说道：“我家夫人性子向来软绵，往日里我出门在外就被赵刘周氏和赵俞氏两个人欺负。以前我想要上前找个说法，嗯，我夫人心地良善，觉得是我兄弟的夫人，她吃点亏也没什么。”
　　说到这里赵恒博语气中带上了一抹愤恨，“一直以来我夫人都大事化，小小事化了，她们两个人越发跋扈，下来的日子里，我需要将手里的东西贩卖，同时为自己后来找一间铺子，可能长时间不在家，我怕那两个妇人到时候上门捣乱，我夫人招架不住。”
　　杨秀丽听到这话后，想起了她那愚蠢的父亲继母，顿时明白了赵恒博心中的难处。
　　确实跟那种泼辣的人说话，她们根本就不听，只知道耍泼耍赖，什么脏水阴损的招子都往你身上泼。
　　想到这里，杨秀丽点的点头和赵恒博说道：“既然如此，你今天就和你夫人搬过去住吧，要是放心的下你们屋子里的东西，就由我带人去收拾出来。”
　　那这话赵恒博有一瞬间的心动，但是他的夫人却扯了扯他的袖子，摇了摇头，然后自己探出脑袋羞愧的说道。
　　“谢谢王妃的好意，但是家里有一些家私不方便给人看见，所以到时候我们自己去收拾边好那。”
　　听到这话杨秀丽也没有强求，毕竟她只是提议而已，并不是一定要让这个人按照她的命令行事。
　　“那如此的话，那你们就去收拾你们自己的东西，我派人把隔壁空下来的院子替你们打扫一下。”
　　听到这话，赵恒博感激的看了一眼杨秀丽。
　　“既然如此，那夫人你就跟王妃先去我们的新家看看，等等我把一些东西拿过来之后，再找你。”
　　李氏听到这话后点了点头。
　　秀杨丽也没有拒绝这个要求，毕竟她和李氏一起走，李氏比较安全。
　　在她们三人准备分开行动的时候，突然有两个女人拽着两个小孩朝这边冲了过来。
　　李氏看着拽小孩的二人，立马朝她夫君身后一躲，身体不自然的抖动了一下，看起来害怕极了。
　　杨秀丽有些错愕的看着那两个膀大腰圆的妇人，还没询问发生了什么事情，就看见两个婆娘朝地上一坐，顿时哭嚎了起来。
　　本来衙门口就聚集了很多看热闹的人，后来因为时间太长的缘故，走掉了一部分没有时间的人，但是依旧有很多人很闲的在这里等着杨秀丽以及赵恒博出来，看看究竟发生了怎么一回事。
　　现在这泼妇两个朝地上一哭喊又叫来了一大群人。
　　赵刘周氏率先嚎啕大哭道：“当家的呀，你怎么就这么不小心被这个恶毒的女人给害了呀！我早就跟你说过，这个女人不是好东西，你还往上凑，现在好了吧，命都丢了吧！”
　　赵刘周氏一边说，一边指着李氏骂道：“这个不要脸的，有娘生没娘养的，不要脸的小娼妇！就是你！要不是你勾引我们家当家的，我们家当家的怎么可能会受你蛊惑，去杀那个什么老子胡商。”
　　围观群众听到赵刘周氏的哭喊，瞬间愣了起来。
　　这不是那两个人挟持李氏，然后谋害了李氏的夫君吗？怎么现在变成了李氏勾引她们两个人的男人。
第369章收买杨秀丽
　　因为现在听到的和从衙门里面传出来的不一样，瞬间引起了所有围观群众的围观，甚至还有人呼朋引伴。
　　这下子衙门口一下子就热闹了起来。
　　一开始，知府是准备把他们全部赶走的，但是看着浩浩荡荡的人群，他怕一时处理不当，会导致百姓产生踩踏事件。
　　所以只能让捕快们维持秩序，却不能将他们赶走。
　　杨秀丽趁着赵刘周氏和赵俞氏那哭得上气不接下气的样子，要不是她知道其中的内情，真以为她们两个有天大的冤情。
　　赵刘周氏继续叫骂着：“赵家兄弟，我当初看李氏就不是个好的，现在我家当家的都被他害了，你要小心啊！”
　　这话一出，赵恒博瞬间就怒了。
　　“赵刘周氏，你口下就积点德吧！要不然小心死后下地狱，阎王爷拔了你的舌头！”
　　赵刘周氏被赵恒博那句话一吼瞬间哭喊声就噎在了喉咙口。
　　赵恒博双目赤红的吼道：“赵刘周氏，你自己想想看你家那位这些年做的那些事情，如果没有我拉着你们一把，你们能过上现在的好日子吗！”
　　“往日里你们欺负我夫人，我都没有说！因为我夫人说我们两家毕竟有亲戚关系，不适合闹的不和睦。毕竟，我还要和两位哥哥相处！所以我一直忍受你们到现在！”
　　李氏听到自家丈夫的话，拉了拉赵恒博的袖子，让他消消气。
　　可赵恒博哪能！
　　以前赵刘周氏和赵俞氏就仗着自己夫人好欺负，从他们家里拿走了，不知道多少好东西。
　　以前赵恒博想着那些东西终究只是身外之物，她们拿走了也就拿走了，能对自己夫人好一点，那他这日子还能过得下去。
　　大不了以后他多赚点钱给自家夫人买回来就好。
　　他以德报怨，带着赵康义和赵武六两个人发家致富，让他们过上好日子。
　　他让他们过上好日子了，结果呢，他们怨恨自己没有带他们赚更多的钱，想要欺负自家的夫人！还想要谋害他的结拜兄弟！
　　现在他把那两个思想不纯正，祸害他一家的两个畜牲送进了监牢。
　　可是，赵刘周氏和赵俞氏不消停的前来辱骂他家的夫人。
　　不过他们两个说他赵恒博的不是，赵恒博一声不吭，因为确实如此，确实是她他把他两个兄长送入了监狱！
　　是她们万万不该把所有的东西都栽赃到他夫人身上！
　　“没有计较你们当年从我家拿走的东西，已经算是我的仁慈了，不然你们现在早就被臣府抄家了！”
　　赵恒博双目赤红，宛若恶鬼的样子，把赵刘周氏和赵俞氏都给吓住了！
　　她们下意识的一哆嗦，可是想到子家里当家的没了，以后再也没有人给他她们好衣服穿好日子过，再次打滚撒泼了起来。
　　“大家过来看看啊，小叔子要逼死两个嫂子啦！”
　　“赵恒博你个没有良心的，以前你们家揭不开米全是我们救济你的！现在你发达了，把你两个哥哥弄到监狱里不说！你现在还想害我们家破人亡啊！”
　　“赵恒博你就是被李氏那个小妖精给迷住了眼睛，不然你怎么会看不到你两个哥哥被她害得那么惨！”
　　“对啊，就是李氏那个小娼妇勾引我们家当家的的！我们当家的没有一点错误！”
　　两个泼妇在地上打滚撒泼，那是绝对非常震撼的一件事。
　　反正杨秀丽以前是没有见过这如同滚地蛤蟆一般的架势。
　　但是围观的群众显然是见多了，他们吃瓜吃得津津有味，时不时还点评一下。
　　只是因为人多的缘故，这让她们两个人胆气更大。
　　不断的污言秽语从他们口中喷吐而出。都是说这件事情，她们两个当家的完全没有错误，是被李氏勾引才会做出这样的事情！
　　这是把所有的事情都朝着李氏身上推！
　　杨秀丽看着愤怒的赵恒博以及瑟瑟发抖的李氏，眉头一皱，那身边有一个人，手里有锣之后立马拿过那锣，砰的一声敲了下去。
　　锣身在所有人的耳边炸响，吓得那两个泼妇瞬间止住了抽泣声。
　　杨秀丽道：“二位在衙门面前大闹，是想直接进衙门一趟，然后跟臣府知府大人说，你们不同意他的判决吗！”
　　赵刘周氏和赵俞氏听到杨秀丽这话瞬间不敢出声。
　　百姓是民她们往往不敢和臣府闹腾，现在被杨秀丽这话一说，顿时止住了嘴巴。
　　赵刘周氏有些灰溜溜的闭嘴了，赵俞氏却又开口闹了起来。
　　“知府大人判的是什么我们也不知道呀！你们这几个黑心肠的是串联在一起欺负我们孤儿寡母啊！我连我家当家的犯的什么罪都不知道。”
　　明显就是胡搅蛮缠的话，让杨秀丽头疼不已。
　　“片刻之后，知府大人就会把你们家两个男人所犯的事情写出来贴在告示栏上，你们自然可以看到。如果你们觉得臣府大人判的不对，你们可以找壮士为你们上诉。”
　　赵俞氏嚎啕道：“就是串通好的欺骗我们这些孤儿寡母，我们这些乡下人又不认识字，一贴出来我们还能看得懂吗？还不是你说什么就是什么，到时候你颠倒黑白我们都不知道！”
　　杨秀丽听到这话说的，气笑了。
　　“你可知我是谁？”
　　虽然说杨秀丽一直没有膨胀，但是因为她是正北王王妃的缘故，所以她说的话百姓的耳中可信度非常的高。
　　第一次听到有人说她会颠倒黑白，欺负两个农家妇人的。
　　赵刘周氏和赵俞氏对视了一眼，她们明显没有认出杨秀丽是谁。
　　不过，赵刘周氏却自作聪明地说道：“怎么知道你是谁？你穿金戴银的，肯定是收了他们的好处！帮他们说话的人！”
　　那这话围观的百姓们瞬间退后了一步，怜悯的看着她。赵刘周氏却根本没有看见，反而头昂的越高了，仿佛她说的这就是对的。
　　赵俞氏本来就是以赵刘周氏为头，听到赵刘周氏这话之后，赵俞氏立马拉着自家小孩儿嚎啕起来。“是一群黑心肠的呀，想要欺骗我们这孤儿寡母！”
第370章阴差阳错
　　杨秀丽第一次遇到这么无语的事情，她半开玩笑的和赵恒博说道：“看来你家资不菲啊，都能出钱收买我了。”
　　赵恒博此刻脸黑的不行，听到杨秀丽这明显带着调侃的话，能苦笑一声不做声。
　　他兄长的这两位夫人从来就没有进过城里，每一次缺什么都是他和他两位兄长给他们带回来的，所以不认识杨秀丽也很正常。
　　赵恒博这不说话的态度却在赵刘周氏和赵俞氏的眼里是一种默认的行为。
　　赵刘周氏直接使着杨秀丽就骂了起来。“如果你不是被他收买了，你身上这些衣服你身上带的那些首饰是哪来的？你一个女人怎么可能赚到那么多的钱！”
　　这话一出，围观的百姓们是齐刷刷的最后了一大截，他们看着躺在地上撒泼的赵俞氏和赵刘周氏，心中充满了怜悯之情。
　　杨秀丽听到这话，脸瞬间黑了下来。“你们自己自甘堕落，不思进取不说，还见不得其他人的好！我看这江夏城你们也不用呆了！”
　　听到这番话，赵刘周氏不屑的笑了一声。“你以为你是谁呀！说不让我们不在这江夏城，就让我们不在这江夏城！”
　　“就是年纪不大，口气倒不小，怎么了？刚刚被我们两个说中了！所以恼羞成怒了！”赵俞氏跟着开口。
　　随即她想到了什么，眼睛一转在杨秀丽身上看了一眼之后，张嘴就要说。
　　而在她还没有说之前，赵恒博是听不下她们对杨秀丽的污蔑了。
　　他大声开口呵斥道：“你们两个够了，如果再说下去，那我就通知你们两个男人养的外室和你们两个争夺家产！”
　　听这话，赵刘周氏和赵俞氏瞬间呆愣在了原地，她们面面相觑，有些不敢置信地看着赵恒博。
　　“你在说什么，什么外室！”
　　赵恒博听到她们二人开口，有些歉意的看了一眼杨秀丽，原本他是不想开口将这些乌七八糟的事情说给他夫人以及杨秀丽听的。
　　毕竟外室这种东西污人耳朵，但是现在赵刘周氏和赵俞氏说的话越来越过分越来越过分，如果再不制止的话，说不定等等会把杨秀丽和他牵扯在一起。
　　现在好不容易给自己的夫人找了一个比较好的靠山，他可不想因为这两个蠢货，让他夫人在接下来的日子里过得不好过！
　　赵恒博道：“你们可能不知道吧，每一次我带着他们两个人出去一趟，他们两个人最起码要赚到一百两！”
　　听到到一百两这个数字，赵刘周氏和赵俞氏彻底呆了，她们可从来没有见过她们家当家的拿出这么多钱，每次都是只给十两。
　　赵恒博也是知道她们两个男人每次拿多少钱出来的。
　　所以他才会知道赵康义和赵武六两个人养外室的事情，毕竟那二人平时就喝喝酒逛逛青楼，不可能说一下子就花完了手中的九十两。
　　后来赵恒博害怕他们拿钱去赌博，就稍微托朋友查了一下，这才知道赵武六和赵康义他们两个人都各自养了一个外室。
　　且这两个外室分别给他们生下了一个儿子一个女儿。
　　就是因为如此，他们每个月上交了十两银子外，其他的九十两银子全都花在了那两个外室身上。
　　现在，他估计算了一下，那两个孩子差不多也就一岁到两岁。
　　原本他是不准备说出来的，毕竟说出来按照赵刘周氏赵俞氏的性子，根本就不可能让她们好过。
　　可是现在她们二人欺人太甚！
　　赵恒博才会将那两个外室说出来，目的就是恐吓她们外室会分赵康义和赵武六死后的财产。
　　甚至于那两个外室的孩子，分到的绝对会比赵刘周氏赵俞氏和他们的孩子分到的多。
　　毕竟，那外室长相好看，生出来的孩子又聪明伶俐。赵康义和赵武六当初可是下血本说要将他们二人培养成读书的好料子。
　　只要赵恒博将他们二人扯出来，到时候赵康义和赵武六没有了这层遮羞布，在分布在分配财产的时候肯定会偏向那两个聪明的孩子。
　　毕竟都想着自己的种的好一点。
　　赵恒博道：“你们两个不相信吗我可以带你们去看。赵刘周氏，赵武六一个孩子今年已经有两岁了，会读千字文，不知道你这孩子已经七岁了会什么。至于赵俞氏，赵康义在外面生的那个女儿可好看了，说话又好听。你们说我到时候要是提起这件事情，那他们会分多少财产给你们。”
　　赵刘周氏和赵俞氏两个人虽然是乡村妇女，但是其实并不是很蠢，她们当然知道，如果那两个遭瘟的家伙真的养了漂亮的外室，啊，在分财产的时候绝对不会给她们多分点什么。
　　所以一听赵恒博这话，她们二人立马闭上了嘴巴，赵恒博见此大叫一声，“如果不想我说出去，那你们两个还不快点滚！”
　　一听到赵恒博这话，赵刘周氏和赵俞氏瞬间灰溜溜的带着小孩离开了这里。
　　李氏完全不知道赵康义和赵武六二人养了外室，她看着赵恒博，有些担心的说道：“那时候两位嫂嫂不会去找她们的，麻烦吧。”
　　赵恒博摇了摇头，“她们又不知道地方在哪，怎么可能找到那两位外室。”
　　听到这话，李氏点了点头，随即又有些担心的说道：“到时候那外面两位不会连饭都吃不起吧。”
　　赵恒博看着竟是瞎操心的自家夫人，道：“放心好了，他们那两个外室可不是省油的灯。这些年来从他们手里坑过去的钱，够她们潇洒活一辈子了。”
　　见此李氏还松了一口气，道：“没有事情就好，夫君我们还是早点搬走吧！”
　　赵恒博点了点头，随后随着杨秀丽歉意一笑，“王妃不好意思让您卷入这种事情当中。”
　　杨秀丽除了摇头表示自己并不在意，“你们还是快点去搬家吧，我想经过这一次的事情，她们以后应该不会再这么轻易的出现在你们的眼前。好好开家小铺子，到时候两个人和和美美的过过，挺好的。”
第371章矛盾爆发
　　赵恒博听到这话点了点头，拉着李氏，心情异常的舒服和畅快。
　　此同时在城东东方阁，却闹了一个大乌龙出来。
　　时间的从徐青来到东方阁说起。
　　徐青看着刘大壮给那些姑娘们用刷子画着精致的妆容，细细的盯了一会儿后，发现用刷子画出来的，确实要比手画出来的漂亮很多。
　　徐青总算明白为什么杨秀丽要给刘大壮那么高的待遇。
　　女以悦己者为荣，刘大壮画的这么好看，而且为人规矩老实，受到那些小姑娘们的喜欢也实属正常。
　　等到刘大壮忙完了手里最后一个客人之后，徐青上前笑着说道：“刘师傅，你的妆化的很好，而且这个月来你又是我们东方格卖出胭脂最多的那位员工。”
　　刘大壮憨厚的笑了笑，看着自己由夫人提议制作出来的刷子，眼神之中充满了温柔。
　　“都是刷子的功劳，其实我也没有费多大的劲。”
　　徐青点了点头，她也赞同这一点，然后她笑着说道：“是这样子的，为这个刷子能够提高门店里面各种腌制的售卖，所以秀丽姐希望你能把这个技术交给其他人。”
　　刘大壮听到这个要求后有些愣神，他虽然为人憨厚，但也不是傻，教会徒弟，饿死了这师傅这句话在他们木工之中广为流传。
　　想到自己要将手里的这门技术教出去之后，接下来所有的顾客都不会再选他，他的业绩又再次垫底，刘大壮神情立马沮丧了下来。
　　徐青没注意到这一点，她刚想把杨秀丽告诉她的刘大壮教会一个徒弟会奖励五十两银子，就听见外面有人说，“衙门口有人撒泼，听说还动手打起来了。”
　　这这个八卦让徐青先是一愣，随即想起来好像自家秀丽姐还在衙门，也顾不得和刘大壮说其他的内容，就直接跑向了城南的衙门口。
　　等她跑到衙门口的时候，所有的一切都已经结束了，看这里没有人，徐青又连忙朝着东方阁跑去。
　　她气喘吁吁看到杨秀丽平安无事的时候，一颗心立马就放了下来。
　　“怎么跑的这么急？”杨秀丽看着气喘吁吁的徐青立马端了一口水过来。
　　徐青也不客气，直接将那水喝了个干净。
　　“刚刚我在那边听说，有人在衙门口打架，我担心你就跑回来了。”
　　到这话杨秀丽笑了起来，她摸了摸徐青那湿漉漉的头发的道：“和我打架你也应该担心那个别人才是，我身边有那么多护卫呢。下次啊，不用这么担心。”
　　听到这话徐青点了点头，而后杨秀丽问道：“刘大壮那事情你跟他说了吗。”
　　徐青点了点头道：“我跟他说过了这件事情了。”
　　杨秀丽点头，让徐青那去换身衣服再下来。
　　可杨秀丽不知道的是，因为刚刚徐青跑得太急，脑子里的记忆混乱了，她知道自己刚刚跟刘大壮说要把化妆这个技术教给其他人，却忘记说，杨秀丽愿意给他的补偿。
　　这也就导致刘大壮虽然尽心尽力的将自己手中化妆的技术教给城东的小姑娘们，可是兴致却一直不是很高。
　　其他小姑娘根本就没有发现这里的事情，她们见刘大壮愿意教他们化妆刷的使用技巧，一个个高兴的不得了，纷纷拿对方的脸做实验。
　　有的时候手一个不巧，把对方弄成了大花脸，顿时两个人就笑闹了起来。
　　城东东方阁内充满了欢声笑语，只有刘大壮一个人脸上的笑容有些勉强。
　　只要想到如果这群小姑娘们学会了他化妆刷的使用技巧以后，他就会逐渐被其他人给替代刘大壮心里就有些不舒服。
　　不过也只是一些不舒服而已，他记得当年杨秀丽对他的好和对他的恩。
　　刘大壮自我安慰道，肯定是王妃觉得我一个大男人给人家小姑娘化妆，实在是有些不好，所以才让我教这些小姑娘化妆。
　　反正我即使不给人家化妆了，我也会有工资拿，就是没有分成而已。
　　等到东方阁关门之后，刘大壮一个人慢慢的朝着家里走去。
　　刚走进家门，就闻到了扑鼻的饭菜香味。
　　刘大壮心里顿时一暖，然后就看见他家夫人笑眯眯的看着他道：“当家的，今天你又给多少个小姑娘化了妆，提成能拿到多少呀。”
　　刘大壮看着自家夫人那笑眯眯的眼睛，沮丧和愧疚之情一下子忍不住了。
　　紧紧的将自家夫人搂在怀里，他身体略微颤抖。刘周氏不明所以的拍了拍自家当家的肩膀，道：“当家的，怎么了？今天遇到什么事情了吗！”
　　刘大壮抱着自家夫人纤细的身躯缓了一会儿，随后才语气嗡嗡的说道：“今天王妃让我把用化妆刷的技巧，交给其他的小姑娘。”
　　听到这句话，刘周氏立马就像一个炸弹一样，瞬间就被引爆了。
　　“什么！王妃让你把化妆刷的技巧交给其他的小姑娘！那你以后不又只能拿死工资，没有办法拿提成了吗！”
　　刘大壮闷闷的没有说话，但是刘周氏已经通过他的反应，知道了事情最后的结果。
　　这下子刘周氏整个人都不好了！
　　东方阁一个月的工资其实很高，一个月五钱银子，可以说在江夏城甩其他店面一大截。
　　是五钱银子！不是五百文。
　　这两个虽然在朝廷兑换率上是同等的价钱。
　　但实际上五钱银子的真实价格要高于五百文。
　　就像一贯钱等于一两银子，但是一两银子的购买力大于一贯钱。
　　一般情况下，一些中等家庭，会拿一两银子去钱行换一贯一百文，也就是一千一百文回来用。
　　因为有钱开钱行的商人，需要更方便携带的银子作为货币，就像金子兑换率其实也要高于朝廷规定的兑换率一样。
　　所以，其实刘大壮一个月的工资就是五百五十文。这在以前来说，是刘大壮劳累很久才能够赚到的一笔钱。
　　可是现在唾手可得，而且赚的还特别轻松，所以刘周氏和刘大壮两个人都比较满意。
第372章不可跨越
　　但是，从一开始的满意到后来化妆刷发明后，给刘大壮带来巨大的提成利益以后。
　　刘周氏眼光陡然就变高了，觉得一个月不赚到二两银子，那简直就对不起他们家当家的这手艺。
　　所以，刘周氏野心勃勃的想着到时候她家当家的多忙一会儿，她多伺候一下田里面的地，后指不定一个月的银子都能有三两，那么多的钱，她以前从来没有想到过一个月能赚那么多钱。
　　现在只要想到那钱唾手可及，刘周氏睡觉的时候都比其他的时候要香甜。
　　可是，现在刘大壮说杨秀丽要他把自己手上的这门化妆技术教给其他小姑娘。
　　不就是直接断了人的财路吗！
　　俗话说，断人财路如杀人父母。
　　刘周氏此刻眼睛都被刺激的红了，要不是刘大壮死死的抱着她，刘周氏说不定现在已经冲向了王府，找杨秀丽要个说法了！
　　现在刘周氏见刘大壮一直拦着，顿时气的不行！
　　“当家的！你为什么要拦着我！让开你让我去找那个什么王妃理论，他凭什么要让你把自己手中的这门技术教给别人，其他人向你学木工手艺的时候还要给钱呢，他们那群小姑娘交钱吗！”
　　刘大壮被她家夫人这一番话问得满脸通红，却诺诺的不知该如何回答。
　　“那个，夫人……”
　　刘周氏叫道：“倒是说呀，她到底有没有给你教徒弟的费用！”
　　刘大壮是抱着她家夫人的腰，不让她往外冲，也不说话。
　　刘周氏瞬间就明白了刘大壮的意思，也就是因为明白了，所以才感觉更气！
　　“你是不是傻！这东西是可以当传儿子的宝贝手艺，你居然无偿的交给那些小姑娘，怎么了？那些小姑娘给你灌迷魂汤了！”
　　刘大壮难得闷葫芦的嘴说了一句，“是王妃让我交给她们的，并不是那些小姑娘的错。”
　　“那就是那个王妃给你灌迷魂汤了，连到手的钱你都往外推。我们不是说好了吗，以后赚来的钱，给儿子买点肉，买点笔墨纸砚！现在呢，没有了！你怎么给儿子买。”刘周氏越说越大声，越说越觉得自己有理。
　　她骂骂咧咧的说道：“现在你赶快去找那个王妃理论一下，她究竟要怎么赔偿我们家的损失。”
　　刘大壮抱着他夫人也不说话，任由着刘周氏在那里撒泼。
　　其实也不怪刘周氏行为如此的过激。
　　现在的规矩和思想的传统在脑子里印着。
　　有一门好的手艺，你要教给你徒弟的话，徒弟要给你白干三年的活，后你再看看要不要把手里的手艺传给他。
　　而且，每一个学生入门都是要教束脩，现在那群小姑娘什么都不干，就白白从她丈夫这里学去了手艺。
　　而且那群小姑娘学去了手艺之后还要跟她丈夫抢生意，这放在谁身上谁都不乐意！
　　突然刘周氏想到一件事情，她推了推刘大壮道：“当家的，你最近没有得罪王妃吧。”
　　刘大壮自然是摇了摇头，刘周氏道：“那我怎么感觉她是想卸磨杀驴！不会是想着把你手上的手艺都学光了，然后把你给赶走吧，毕竟她一个开胭脂店的，里面有一个男人实在是不好看。”
　　听到自家夫人的猜测，刘大壮也感觉心里有一阵发毛，但是想到杨秀丽的人品后，刘大壮摇了摇头道：“夫人，我们两个要相信王妃，她是绝对不会做出这样的事情的。”
　　刘大壮杨秀丽的人品还是有所相信的，他固执的认为杨秀丽是绝对不可能做出这种的事情。
　　但是和杨秀丽没有接触过的刘周氏却非常坚信这一点，她总觉得杨秀丽是准备卸磨杀驴。
　　等那群小姑娘们学习好了刘大壮手上的技术后，杨秀丽就会把刘大壮赶走。
　　本来这件事情只是夫妻二人生活中的小吵架。
　　可没想到随着时间的推移，渐渐的就变成了他们家的家庭矛盾。
　　刘周氏每天都要询问今天杨秀丽是否有处理关于刷子技术这一块的问题。
　　但是刘大壮却并不想多说，他的不多言就让刘周氏越发的火冒三丈，也越发的认可杨秀丽就是想让刘大壮教完了手里的化妆术技术之后卷铺在走人。
　　那时候的刘周氏已经完全忘记了，当年刘大壮找不到活时，是杨秀丽好心好意的给刘大壮一份活，并且相当于无偿的。每个月倒贴五钱银子给他们家。
　　毕竟那时候的刘大壮什么技术都没有，他能做到的或许就是那身大高个子让原本去东方阁的小姑娘们望而生惧罢了。
　　二人爆发的剧烈争吵，乡里乡亲的都看了过来，会让他们一时之间都有些唏嘘。
　　以前的刘周氏也是一个宽厚待人的人，善于善良可爱的女人。
　　可随着刘大壮胳膊的骨折，家里一切的生计全都压在了刘周氏的身上，这让刘周氏开始有了变化，她开始斤斤计较，开始算计每一分钱花在哪里。
　　所以说这件事的起因终究只因为两个字“贫穷”，贫贱夫妻百事哀从不是一个说说的话。
　　事情距离杨秀丽让刘大壮教授小姑娘们化妆技术已经过了三天，这三天里刘大壮只是低着头一直教那群小姑娘们化妆，什么话也没说。
　　可每日回到家，他必然会责受到他刘周氏的责骂，因为也确实如同刘周氏所说，刘大壮手里的客人全部开始朝着小姑娘那边跑。
　　一个男人做化妆师，在这样的一个思想保守的古代，是一个很难以让人相信的事情。
　　所以当他是无可取代的时候，姑娘们会选择他，但是当他被人取代，被一个女子取代的时候，哪怕那个女子现在手上的技术还比较一般。
　　但那样的一般再加上她的性别就成成了最加分的项目。
　　现在来找刘大壮化妆的都是一些，想要让自己更加出众，接下来和某位公子有约，又或者要参加小姐妹宴会，想让自己更加靓丽一些的姑娘们。
　　虽然这些姑娘们不吝啬于花钱，但是有的时候往往是由量决定了多少。
第373章解决乌龙
　　刘大壮看着再次门庭雀落的自己，有些沮丧的坐在那里。
　　她不会花言巧语，也不会用各种各样的技术来吸引小姑娘，所以她只是孤孤单单的坐在那里等着熟客上门。
　　在没有新品出世的现在哪有那么多的熟客会送上门来。
　　白天到黑夜一共只花了六个时辰的时间，而这六个时辰里，刘大壮也从满心期待变得疲惫不堪。
　　昨天刘大壮接了三个客人，今天他一个没有……
　　想到以前那多道排队的队伍，再想想看现在，刘大壮也不由有些想到自己夫人所说，难道杨秀丽真的想要将自己赶离东方阁？
　　如果她真的想要赶自己走，那他说一声就好，何必用这样子的方式来表示她对的驱赶。
　　杨秀丽完全不知道刘大壮这边的消息，此刻她正忙着帮助赵恒博搬家。
　　赵恒博居住在城外的一个小镇子的青砖大瓦房内。
　　瓦房看似东西不多，实则这些年来由他在国外带来的乱七八糟小东西还真不少。
　　比如杨秀丽在帮助李氏整理东西的时候，突然发现一个金色的怀表。
　　看到那个怀表，杨秀丽有些愣住，原来这么早就已经有怀表出世了吗？
　　只是因为杨秀丽盯怀表的时间比较长，刘氏一下子就注意到了。
　　“王妃，喜欢这个怀表。”李氏边收拾着自己台子上的东西一边说道。
　　杨秀丽立马摇头，“不是，只是看到了有点惊奇罢了，以前有一块差不多的。”
　　李氏点了点头，也没有过于纠结这些，而是笑着和杨秀丽说道：“这一次真的非常谢谢王妃了，不然我们不可能这么快就搬到这边来。”
　　杨秀丽挥了挥手，半是玩笑半是认真的说道：“其实主要是我有用的着你丈夫的地方，所以我恨不得你们就搬到我家隔壁来，到时候你可别嫌弃我让我相中的领头人天天跑你们家。”
　　李氏抿嘴一笑：“王妃，您太客气了，能为您活是我们的荣幸，而且您对我们人又这么好，我们怎么可能会怕麻烦。”
　　杨秀丽没有说话，手脚利索帮忙整理了一番之后，就准备去东方阁那边看看刘大壮教导的情况如何。
　　接下来胡商队伍的事情可全得靠他呢。
　　城东东方阁因为化妆刷的兴起，所以这里反倒成了最受人欢迎的东方阁。
　　杨秀丽一进入东方阁的时候，就感觉到了那扑面而来的温暖。
　　想想也对，现在已经是十一月中旬，天气已经寒冷，杨秀丽也穿上了小袄。
　　这一段时间里东方阁滋润型的膏子用的特卖的特别多，特别是桃花膏，几乎卖的脱销。
　　但是一进屋，杨秀丽就发现了，这一次刘大壮和以前的不同。
　　如果说前一段时间刘大壮浑身充满了朝气，满满是干劲，现在的他虽然很认真的在教导一个小姑娘如何化妆，可身上却充斥着一股颓然之色。
　　这让杨秀丽有些纳闷，她上前去轻轻拍了拍刘大壮道：“刘师傅是遇到什么事情了吗？怎么表现的如此不开心。”
　　这里突然的出声，吓得刘大壮一跳，他手中的化妆刷一抖刚刚涂在小姑娘眼睛上的眼影，瞬间歪了一大块。
　　“对不起对不起！”遇到这个情况，刘大壮慌忙道歉，不过好在这个被他涂眼影的是店里的小姑娘，小姑娘也不介意。
　　反而看着杨秀丽说的，“老板找师傅有什么事情吗？”
　　杨秀丽点了点头的道：“对，我想找他聊一聊活上面的事情，希望没有打扰到你们的学习。”
　　姑娘们听到杨秀丽要和刘大壮谈论活上面的事情，纷纷表示没事前往了一边去研究和练习，刚刚刘大壮教给他们的手法。
　　大壮听到杨秀丽要和他谈论一下活上的事情，顿时整个人紧张了起来，不知道为什么他夫人的话在他的耳边响起。
　　“他就是等着你把手里的所有化妆技巧交给其他小姑娘之后，把你赶走。”
　　“毕竟，他一个开胭脂水粉店的，怎么可能要你一个大男人活。”
　　想到到自己夫人的那两句话，刘大壮只感觉自己浑身好像被倒了一盆冷水一般。
　　杨秀丽掀开帘子，屋外的寒风呼呼地朝屋内吹来，寒风似刀吹的人浑身发凉，可再凉也不及刘大壮心中的凄凉。
　　杨秀丽爱意式的搓了搓自己的胳膊，象征过一阵子要给墨昊天送一些棉衣棉被过去他们这里现在已经这么冷了，边关那苦寒之地肯定更冷。
　　杨秀丽带着刘大壮来到了二楼，城东东方阁的二楼，虽然不像城南东方阁的二楼可以住人研究。
　　但是却也有一个可以给客人提供换衣服或者商谈事情的房间。
　　杨秀丽随手拉开椅子坐下后，让刘大壮坐在他的对面。
　　应该是刘大壮还有些拘谨，不过在杨秀丽的再三请求下，刘大壮还是坐了下来。
　　他声音嗡嗡的说道：“老板不知道你叫我做什么。”
　　杨秀丽笑了一声说道：“其实我这次叫你来的原因就是想问上一次让你考虑的事情，你考虑的怎么样了？”
　　听到这个问题，刘大壮一愣，随即老老实实的说道：“已经教所有的小姑娘们学习化妆了，有几个不愿意学的，也在我的沟通下开始学了起来，还有其他的事情吗。”
　　杨秀丽听到刘大壮这样问他后，先是皱了一下眉，随即开口询问的：“那个，难道徐青当时没有跟你说吗？我说想要你接手胡商队伍，出商的这件事情。”
　　刘大壮愣愣的摇了摇头，那天徐青并没有跟他说这件事情。
　　见此杨秀丽想到了那天徐青急忙赶回来的场景啊，思绪一转，杨秀丽就想明白了，究竟发生了什么事情。
　　估计是那天徐青来去太过匆忙，根本就没有把事情讲清楚，后来徐青跑回来的时候脑子浑了，所以也就没有记住这件事情。
　　想到这里，杨秀丽也有些无奈，她笑着和刘大壮说道：“不好意思，可能是因为徐青的失误，所以才导致了这件事情的发生。”
第374章愿意接手
　　“我再和你说一下，那天我让徐青转告你的话吧。天我和徐青说，麻烦你把手里的化妆技术交给店里的小姑娘，每出师一个，我给你五十两银子作为补助，同时这间店铺里每个月的营业额我给你办成，确保你将你的手艺传出去之后，不会饿死师傅。”
　　到最后一句的时候，杨秀丽开了个小玩笑，可听到那最后四个字，刘大壮的脸却刷了一下红了，他想起自己和自家夫人对王妃的猜忌，只感觉自己真不是个！
　　王妃明明对他这么好，出师一个人准备给他五十两不说，还要把这东方阁收入的半成了银子收入给他。
　　刘大壮从来不知道哪家的店小二有这样子的待遇。
　　到这里这个老实敦厚的汉子不由红了眼眶。
　　看到刘大壮险些哭出来，杨秀丽有些手忙脚乱。
　　“是怎么了？是我说的条件太苛刻了吗？要不然我给你加钱？”
　　闹这话，刘大壮连连摆手，一张黝黑的脸上胀得通红。“没有！王妃给我的这个钱已经够我用的了，的待遇也非常的好了，刚刚只是因为太过羞愧，所以才哭的而已。”
　　到这话让杨秀丽有些侧目，虽然觉得刘大壮羞愧可能与她有关，不过她并没有刨根究底。
　　“看你这样子，徐青也没有把我要让你接受胡商队伍这件事情告诉你吧。”杨秀丽有些无奈于徐青的风风火火，但毕竟是为了担心自己，所以杨秀丽也没有怪罪，只是无奈的轻笑着。
　　“既然如此，那我就跟你好好说一遍吧。”
　　杨秀丽和便把胡商队伍组建的这件事情告诉了刘大壮，并且是有意让刘大壮接手这个队伍这件事情告诉了刘大壮。
　　刘大壮听到这件事的第一反应就是拒绝。
　　“王妃我能力不足，还是找其他人试试吧。”
　　杨秀丽笑着说道：“其实我身边只有你最适合接手这个商队，我而且我也经过多方面的考量的。”
　　“首先你对于我们店里的所有商品，熟悉度非常的高，其次就是我相信你的为人。所以我非常希望你能胜任这个队伍的领头人。”
　　杨秀丽诚心诚意的邀请他，刘大壮虽然有些退缩，但其实他也对这件事情跃跃欲试。
　　走商队那是一个和木匠完全不相干的职业，一个非常具有挑战性的职业。
　　而且，刘大壮也知道走商队的风险，但风险越大，获得的利益也就越大。
　　刘大壮相信如果他接下了这个领头人的职位，杨秀丽是绝对不可能亏待他的，而且在家人方面，杨秀丽也绝对会帮他照顾好。
　　提前说句扫兴的话，哪怕他就死在了那走商队的途中，未来杨秀丽也会帮助她，照顾好她的儿子和夫人。
　　想到近些日子来，夫人一直抱怨家中的钱变少了，儿子的学费也成了家中的重中之重。
　　刘大壮思索了再三他点了点头，对着杨秀丽说道：“王妃，我答应您这个要求！我接任这个胡商的领头人职位。”
　　杨秀丽你的点头笑着说道。：“相信我你是绝对不会后悔你今日所做的决定。”
　　刘大壮嘿嘿一笑，“我也相信王妃绝娘娘绝对不会骗我的。”
　　听闻此言，杨秀丽笑着推开了西面墙上的窗户现在太阳还未到熄灭，正在南方，这边根本就看不见丝毫的太阳。
　　杨秀丽的声音带着一些低哑，“虽然我很高兴你能接下这个职位，但我还是要提醒你一句它高危险。”
　　刘大壮点头，“王妃您放心我刘大壮吃了这么多年的米也不是白吃的，我自然知道走商这件事情是有可能会出人命的，但是我心甘情愿。”
　　听到这话，杨秀丽点了点头，随即冲着刘大壮招手道：“既然如此，那就跟我走吧，我给你找了一个老师，希望对你有用处。”
　　听到这话后，刘大壮乖巧的跟在杨秀丽的身后，朝着赵恒博的家走去。
　　赵恒博一家人现在已经完全搬到了王爷府旁，不过因为最近这些日子里赵恒博一直在售卖自己车子上的东西，所以她时常不在家，一般杨秀丽登门拜访的时候都是李氏开门。
　　刚刚杨秀丽来这里的时候，赵恒博也没有回来。
　　可现在，赵恒博居然在家里吃饭，看样子是已经忙完了外面的事情，所以整个人显得非常的轻松。
　　看着杨秀丽的到来，赵恒博有些紧张，不过当他看到杨刘大壮的时候，立马松快了语气，看着刘大壮结实的肌肉，赵恒博笑着说道：“王妃果然神通广大，这才没过几天就给我找了一个小徒弟过来，是已经决定好什么时候出商了吗？”
　　听到赵恒博的问话，杨秀丽也没有卖关子直接说道，“我准备让在场的所有人休整一个月的时间。同时我这边也多准备一些要销往国外的秘密武器。”
　　赵恒博并不疑惑有他，毕竟到时候他也要跟着商队走的。
　　而刘大壮显得拘谨了很多。
　　杨秀丽道：“刘大壮，近日来，据说路上有可能有风雪出现，等等你派人回家捎个口信，这几天你就住在我们店里，然后每日和赵恒博学一些路上的见闻礼仪。”
　　“同样的，我也想让你和那些商队的人多接触一下，毕竟以后就是生死兄弟了。”
　　刘大壮并没有拒绝这个提议，首先他所在的村子足够安全，并不用担心他一个大男人不在家，家中会遭贼子。
　　其次就是刘大壮确实对于胡商的事情一知半解，他确实需要跟在赵恒博身后学习。
　　就像当初她出做木工需要跟在他父亲身后做下手一样。
　　刘大壮和赵恒博两人一个精明一个老实却意外的相处的特别融洽。
　　杨秀丽也不害怕赵恒博不倾囊相，所以在介绍他们两人见过面后，杨秀丽就回到了自己的院子里。
　　近日天逐渐冷了，边关的信也少了，看来他这边冷边关那边更冷，她需要为墨昊天准备一些御寒的衣物，免得到时候感冒了。
第375章偷人
　　“啊切。”墨昊天重重的打了一个喷嚏，吓得军队里面的所有人一跳。
　　孟然语气之中带着调侃道：“这是哪个不长眼的在骂我们家王爷啊？”
　　墨昊天冲他挥了挥手，让他去一边也，没有计较他的失礼。
　　如果说，杨秀丽和墨昊天二人心有灵犀一点通。
　　那小于村发生的事情就令人不耻。
　　刘周氏接到刘大壮今天不回来的消息后气哼哼的扔掉了自己手中的扫把，骂了一句。
　　“没用的男人，被我骂怕了，还知道躲外面了！”
　　送信的那个男人听到这话后有些尴尬，不过也没有管这件事，毕竟是刘大壮的媳妇儿他也不好插手。
　　晚上月色越来越深，屋外的寒风呼呼吹过，刘周氏盖着身上厚厚新换过的棉被睡得正香。
　　这个时候她那屋的窗户突然晃动了一下，原本熟睡的她突然打了一个激灵，她猛地睁开眼睛将自己紧紧地缩在棉被之中。
　　拼命的不让自己发出声音，半夜家中闯进贼多半是为求财，只要她不发出任何声音呐，盗贼找到钱或者找不到钱走了也就走了。
　　但是，刘周氏到底是个女人遇到这种事情也会害怕，她心里不由的把在外面的刘大壮骂了个半死。
　　这大冬天的不回家睡觉，在外面鬼混是要作死！
　　刘周氏战战兢兢的缩在被窝里，突然，她感觉自己的棉被上搭了一把手。
　　刘周氏差点没有尖叫出声！
　　此刻她已经被吓得脑子一片空白，只能紧紧地咬住自己的嘴唇，不让自己发出声音，让贼发现她已经醒了。
　　而天不遂人愿，就在他拼命地隐藏自己的时候，那个闯进来的人突然说话了。
　　“刘周氏，醒了就不要装睡了。”
　　一听这话，刘周氏只感觉自己浑身的汗毛都炸了起来。
　　这还是熟人作案，不然也不可能一下子叫出她的名字。
　　想到这里刘周氏睁开了眼睛，朝着说话的地方看去。
　　今晚太阳的光辉灰沉沉的，但好在狂风吹走了遮住月光的乌云，借着月光，刘周氏认出了面前这个男人——里正。
　　作为村里面最大的臣里正，刘周氏还是比较敬重的，但如果他半夜出现在自己的房间里，那就不一样了。
　　刘周氏裹着自己的棉被道：“不知道为什么里正会出现在？”
　　里正是一个长相颇为周正的汉子，可现在他的行为和做法却不那么的周正。
　　大半夜出现在一个有男人的妇人家里，这说出去，刘周氏和他的名声可又全部毁了。
　　刘周氏也是知道这件事的，所以她准备快刀转斩乱麻。
　　“里正，你来我这里做什么？没有事情的话赶快走。”
　　里正看刘周氏这么驱赶他，啧啧两声说道：“周妹子不要这么不近人情，我这次来可是给你带来一个天大的消息。”
　　刘周氏不为所动的看着里正，里正也不藏着掖着，直接道：“你可知道你丈夫今天没有回来的原因。”
　　刘周氏听到这话心里咯噔一下，但还是摇了摇头。
　　里正笑道：“人家现在说不定在城里高床软枕，窃玉偷香根本不想管你这个黄脸婆。”
　　“如果你只是来说这个的，那就请你立马离开。”刘周氏听到后面这话后瞬间黑了脸，她对于他家男人还是有一定的信赖程度的。
　　她宁可相信刘大壮在城里喝闷酒，也不相信刘大壮在城里面和其他的女人鬼混。
　　见刘周氏不相信，里正慢吞吞的说道：“你还别不信，今天可是所有人都看见你男人和镇北王王妃不知道干了什么。足足有半个多十层，二人才出来。他们出来之后，两个人又相乘着同一辆马车离去。”
　　“哦。”刘周氏对此反应冷淡，听到里正说和刘大壮在一起的人是杨秀丽后，表情更加不耐烦。“如果你只是来说这些的，麻烦你走，明天早晨我们再讨论。”
　　见刘周氏不为所动的样子，里正一咬牙道：“你就相信他们两个人关系是清白的？如果他们真的是清白，刘大壮为什么会把那种独一无二的化妆刷技术无偿的交给她手底下的那些小姑娘？”
　　“你老公以前可是一个木匠，木匠最讲究的就是找传人，收徒弟！”
　　听到这话，刘周氏心里已经起了疑惑。
　　是啊，刘大壮以前是一个木匠，他手艺精湛，已经很多人想要拜他为师，他都拒绝了，说要好好挑徒弟。
　　可是现在，化妆那么好的一门技术，他居然说传就传，没有任何含糊……
　　想到这些天，刘大壮从来不因为钱少了而担心的样子，刘周氏对于里正的话相信了一半！
　　她不由啐了一句，“什么好心好意，现在看来就是勾搭成奸！就老娘还被蒙在鼓里！”
　　想到自己这些天来，为了银子的事情，不眠不休，有的时候甚至还要借着月光帮人家缝衣服。
　　在想想看现在刘大壮说不定在那个女人身边过着好日子，刘周氏不由悲从心来，直接哭了出来。
　　里正正时咧嘴一笑，上前去拍着刘周氏的肩膀道：“周妹子哭什么？像这种男人不要也就不要了。”
　　刘周氏呜呜呜的哭着，一边哭一边说道：“我这以后要怎么办哦，男人跟着跑了我一个女人有没有办法供两个孩子读书！难道就让孩子辍了学下来当一辈子的泥腿子。”
　　里正看刘周氏哭得如此伤心，连忙上前哄道：“周妹子急什么？这不是还有我吗？以后有我帮衬着你们家日子绝对不会难过到哪里去。”
　　刘周氏看着站在他床边贼眉鼠眼的里正，也没理会他，就呜呜的哭。
　　可里正这些年来可没少祸害大姑娘小媳妇儿，一看刘周氏那原本抓着被子的手松了，就立马明白了刘周氏的意思。
　　他连忙低声地安慰着哭泣的女人。
　　这一来二去就安慰到了床上……
　　刘大壮再东方阁的小房间里住了一晚上后，第二天精神抖擞的为各个小姑娘们更加用心的讲解化妆刷的每一个用法。
第376章被拦截的刘大壮
　　想到每一个出师的小姑娘，她都能领到50两银子之后，刘大壮教的更加热情和用心。
　　他想着等到他交出来一个之后，就像杨秀丽预支五十两银子，回去给刘周氏买身新的袄。
　　然后再割个两斤肉回去，反正这大冬天也不害怕坏，刘周氏喜欢吃鸡，他还可以从镇上买两只老母鸡，两只大公鸡回去，老母鸡留着可以下蛋，也可以包母鸡汤给自家夫人补一补。
　　刘大壮所有的事情都算计的好好的，他乐呵呵的，那笑容从早晨开始就没有断过。
　　小姑娘们见刘大壮高兴，虽然没有问理由，但跟着也很开心。
　　小姑娘们都是干销售的，基本的察言观色那是正常操作，这几天刘大壮一直不高兴，她们都看在眼里。
　　现在难得他如此开心，自然小姑娘们都是扒着讲更好有趣的逗着他。
　　毕竟，刘大壮那么无私的将化妆刷的技术交给她们，导致他自己近日来的业绩直线下降。
　　这些小姑娘们都是看在眼里的，同时小姑娘们也早就凑在了一起，讨论着等这个月工资发下来之后，就给刘大壮准备一个大大的惊喜。
　　毕竟，刘大壮虽然不承认，但在他教小姑娘们用化妆刷后，刘大壮就是小姑娘们的师傅。
　　此刻乐颠颠的，他根本就不知道，等到他回到村子之后，迎来的是人生的一场大改变。
　　又是一天结束末，刘大壮右手提着一只鸡和二斤猪肉，而他的左手则拿着一根木簪。
　　木簪被她紧紧地攥在现在不能用力的左手里，左手被宽大的袖子遮住，外人不能看到那簪子是何模样，依稀觉得那是一个做工非常精美的白玉兰木簪。
　　“昨日未回去，夫人应该担心了，今日回去正好给她一个惊喜。”刘大壮脸上带着笑意朝着自己的家走去。
　　小于村距离江夏的距离不是很远，但如果徒步走的话，也需要小半个时辰。
　　所以刘大壮一般在东方阁关闭后出城门，朝着家里方向走去，预计要到天边擦黑才能到家。
　　今日他和往常一样，准备出城。
　　而就在他准备出城的时候，身后突然传来了一个人的叫声。
　　“刘兄弟你等等你等等！”
　　听到有熟悉的声音叫自己刘大壮朝后看去。
　　赵恒博一边和他挥手一边朝着他跑了过来。
　　看着气喘吁吁的赵恒博，刘大壮连忙上前去说道：“赵兄弟是怎么了？有急事找我吗？”
　　赵恒博停下了自己的脚步粗喘了两口气，而后上接不接下气道：“对！我……我，有事情找你。”
　　刘大壮看了一眼即将要关闭的城门，虽然有些迟疑，但是想到自己以后还要在他手底下学知识也就转过身来对着赵恒博。
　　“不知道赵兄弟找我有什么事情。”
　　赵恒博也知道刘大壮今天要回家，可是他也突然遇到了急事，要不然他也不会在刘大壮回家之前来拦他。
　　赵恒博有些不好意思的说道：“刘兄弟是这样的，我一个兄弟要成亲了，我要去喝他的喜酒，一来一回差不多两个月都来不及，但是考虑到过年后我要带你去走商队，所以我想提前教你关于走商路的知识。”
　　刘大壮先是一愣，随后有些迟疑。
　　他看了一眼即将快要关闭的城门，又攥紧了自己左手中的簪子。
　　看着刘大壮手里的东西已经难为的绳子，赵恒博赶忙说道：“如果刘兄弟你要想把这些东西送回去的话，你要信得过我，我就派人帮你送到你家。”
　　刘大壮先是一愣，随后摇了摇头笑着说道：“不用了，如果照兄弟不嫌弃那这鸡和肉就当我去你家的伙食好了。”
　　“啊？”赵恒博先是一愣，随后哈哈一笑。
　　作为一个胡商，赵恒博根本就不贪图这二斤肉和一只鸡，只不过刘大壮的心意在那儿他也不好拒绝。
　　于是便接过那鸡和那猪肉说道：“好！既然如此，那我今日就让我夫人为我们二人好好做顿好吃的。”
　　刘大壮也没有拒绝，二人相携而去。
　　在走了一段路之后，刘大壮朝着成门口那里四下望了一下，可惜今日他却并未遇见小于村的熟人。
　　不然的话，他可以再次拖那人传个口信给他夫人，让他夫人不用那么担心。
　　可刘大壮今日被赵恒博拉走啦的急，根本就没有看到一个缩在帽子里的老汉，正是他们小于村的人。
　　刘大壮没有看见那身材瘦削的老汉，可老汉却将刘大壮看得清清楚楚。
　　看着刘大壮手里的鸡和肉，老汉舔了舔自己干燥的嘴唇，随即摇了摇头道：“有钱买鸡和肉送给朋友，可对女人说一点家私都拿不出来？到底是来浙大城里干活心野咯。”
　　老汉叹了一句之后，拎着自己手里那一小捆布，朝着村子里面走去。
　　与此同时，赵恒博热情的拉着刘大壮去她家里做客，毕竟原来说好的事情可近日却有变，他心中也有愧疚。
　　一进家门，赵恒博就拎着自己手里的猪肉合计冲着李氏说道：“夫人，今天我请大壮兄弟吃酒喝肉，你把这鸡和肉好好料理一番。”
　　听到动静的李氏，从屋内探出了脑袋，随即接过猪肉和鸡轻轻地冲刘大壮笑了一下，便走进了厨房间开始忙活了。
　　刘大壮看着如此贤惠的李氏，不由想到了自己的夫人，他嘿嘿一笑，随即和赵博恒说道。
　　“赵兄弟不知道你今日叫我来有什么事情。”
　　听到刘大壮的询问，赵恒博有些不好意思地错了搓手，一脸难为情道。
　　“其实这件事情也怨我是我心对不住大壮兄弟。”
　　刘大壮先是一愣，随即没有听懂赵恒博的意思。
　　只听见赵恒博即使解释道：“是这样子的刘兄弟，我在并州那边有一个兄弟要成亲，他邀请我去喝喜酒。”
　　“并州？”刘大壮一脸惊奇地看向赵恒博，并州和江夏可足足有一千多里的路程啊。
　　赵恒博听出了刘大壮语气中的惊讶，他有些不好意思地挠了挠自己的头道：“是当年一起走商的兄弟，不过后来她不干了就回老家了，以前一直没有听到他有什么动静，可没想到腊月里面他居然要结婚。”
第377章醉酒
　　听到这个解释后，刘大壮差不多也能知道赵恒博今日羞愧的原因了。
　　果然接下来赵恒博说的话和他的猜测差不多。
　　就听见赵恒博继续说道：“是这样子的，并州离我们江夏太远了，我要去他那里参加婚礼的话，必定要提前一个月走，也就是说我要在这十一月份走，然后这一走艺来一回就是两个月。”
　　“如果路上不出什么意外的话，得等到明年1月份才有可能回来，而如果我没有猜错，王妃走商的日子是在开春不久后，那时候即使我回来了，可能大兄弟你也没有时间和我学理论上的知识了。”
　　听到这话，刘大壮有些愣神，随即脸上带着迟疑和疑惑之色。
　　“所以你……”
　　赵恒博见刘大壮的表情，连忙解释道：“我并不准备拒绝王妃的要求，我只是想着大壮兄弟可不可以在接下来的十天之内都不要离开江夏城。一直来我这里学习。”
　　听到这个问题，刘大壮瞬间纠结了起来。
　　现在他夫人和他正闹矛盾，如果他十天不回去的话，那……
　　看着刘大壮犹豫不决的样子，赵恒博小心翼翼的问。
　　“不知道大壮兄弟可有什么难处，尽管和我说，只要能帮助的兄弟我一定帮，毕竟这次是我的过错。”
　　刘大壮听到这话，想起刚刚和李氏幸福的二人，突然有些不好意思的询问道：“那个我想问一下，你是怎么和令夫人相处如此和睦的？我近日来和夫人闹了一些矛盾，她不肯原谅我了。”
　　听到这个问题，赵恒博先是一愣，随即眉飞色舞的起来。
　　不要指望赵恒博一个胡商有多么的憨厚老实，纯情可爱。
　　赵恒博总伤那么多年，什么没有玩过。
　　“我还以为刘兄弟要问什么呢，原来是问这个呀，这个我在行。”
　　说到这里赵恒博冲着刘大壮挤眉弄眼道：“夫人和你闹别扭，要么是钱不够，要么就是没伺候好。”
　　说到这里赵恒博冲刘大壮猥琐一笑，这笑容逗得刘大壮面目赤红。
　　看着刘大壮那副模样，赵恒博瞬间来了兴致，把这些年所见所闻一一的和刘大壮分享了起来。
　　那一副见我多识广老哥我带带你的模样把刘大壮浓的一愣一愣的。
　　直到厨房间里传来李氏盛菜的声音，赵恒博才立马收了声音，装作一副我很老实的模样。
　　冲着刘大壮挤眉弄眼的小声说道：“这是你老哥我的秘密别泄露啊！”
　　刘大壮此刻面目通红的点了点头，他的手摸向了自己怀中的簪子，不由得露出了一抹傻笑。
　　赵恒博和刘大壮二人酒过三巡，赵恒博整个人有些晕乎乎的说道：“那个大兄弟你能答应我在这城里面住十天的要求不？”
　　刘大壮此刻的眼神之中还有一丝血清明，听到这个问题后，他思索了一会儿后点了点头，觉得在这城里呆上十天也没什么。
　　毕竟，就如同赵恒博说的，他夫人生他的气一定是因为他没有赚到足够多的钱。
　　所以他想趁着接下来的十天，一边和赵恒博学习相关的湖商知识，然后再努力教导那些小姑娘出师，这样的话，他就可以在接下来的十天内获得一大笔财钱财。
　　到时候他将这些钱财放到他夫人的面前，他夫人一定也会非常的开心。
　　脑海里思绪过了一番后，刘大壮点了点头。“好的哥，那接下来十天那我就不回去了，我找个客栈住下来。”
　　赵恒博一听刘大壮答应下来，这样的话他就可以准时得喝到他家兄弟的喜酒，顿时喜上眉梢，赵恒博拍了拍自己的胸口。
　　“是兄弟就别见外，住什么客栈，你看我这院子，这么多房间难道还不够兄弟你住的？”
　　听到这话后，刘大壮却摇了摇头，毕竟这屋子里又不是住赵恒博一个人，还有李氏这个妇道人家，不管是于情于理他都应该回避一下。
　　可赵恒博却根本就没有想这么多，在外过了那么多年，他比一般的大燕王朝墨昊天人要热情多了。
　　而且赵恒博也非常的相信自己的夫人，也非常肯定他夫人是非常的爱他，所以赵恒博非常热情地挽留刘大壮住了下来，当天晚上就给他安排好了房子。
　　等到刘大壮第二天早晨昏昏沉沉醒来的时候，李氏已经为他们二人准备好了早餐。
　　赵恒博看着依旧拘谨的刘大壮笑了笑，什么都没说，这件事情本来就是他先提出来的，而且他也并不觉得自己这么提出来有什么不好。
　　所以在见到刘大壮之后，赵恒博非常热情的邀请他吃早餐。
　　刘大壮原本是准备上街买两个包子，随便应付一下的，可现在被人盛情邀约也不好拒绝。
　　于是刘大壮便坐了下来，吃到一半的时候，刘大壮突然问道：“我们什么时候开始学习？”
　　赵恒博道：“只要你没有事情就可以直接来我这里，我会把我知道的一切全都交给你。”
　　刘大壮点了点头，准备今天再去城门口看看有没有同村的人，如果有同村的人的话，就拜托他回去和他夫人说一声。
　　如果没有的话，那等到后天再派一个人单独去给他夫人说一声。
　　不然他连续三天不回家，他夫人心中肯定是着急的。
　　“那个窝囊废是不是准备今天又不回来？”刘周氏随便做了一点粥，吃完之后坐在床上气鼓鼓的想到。
　　“周妹子何必想他，说不定人家在县城里吃香的喝辣的，把你给忘记了。”里正路过他们家门口的时候刚好听到这个抱怨，随意的接口了一句。
　　可谁知这句话就好像点燃了炸药桶一般，刘周氏怒气冲冲的说道：“他吃香的喝辣的，他哪来的钱吃香的喝辣的，一天到晚穷的要死，一个月就那点银子，好不容易有个外快，现在他还把他免费送给了别人！”
　　越说刘周氏就越生气，以至手下一扔直接扔掉了手里的碗筷。
　　“哐当”一声巨响，吓得路过的老汉，一哆嗦直接骂了起来。
第378章邮差
　　“刘家的，要死啊！你男人在镇子里吃香喝辣的，你不去投奔他，在这里下我老头子一跳。”
　　听到这个话刘周氏立马反驳了起来，“当家的这个月还没有发银钱，怎么可能有钱吃香的喝辣的，那钱难道是从天上掉下来的！”
　　老汉原本被吓了一跳，本就心中不痛快，现在听到刘周氏一点都不知道尊老爱幼还错怪于他，立马就嚷嚷道：“这还能有假？这都是老头子，我亲眼看见了那肉最起码二斤，手里还拿着一只鸡呢，跟着一个男人就走！”
　　听到这话刘周氏坐不住了，而里正听到这个消息后，那双贼眉鼠眼的小眼睛瞬间眯了起来。
　　看来上一次他听到的消息不假不啊。
　　刘周氏听到这话后也愣住了，她原本以为刘大壮和她一样，定然在城里过着缩衣节食的日子。
　　可她万万没有想到的是，刘大壮吃的居然如此好！有酒有肉！
　　这让刘周氏脸瞬间黑了下来，她从厨房拿起菜刀就准备朝城里去。
　　她倒要看看刘大壮有什么说法！
　　然而就在她准备往城里面冲的时候，却被里正一把拽住了。
　　“周大妹子，你这是准备干啥？”里正假惺惺的询问。
　　“我还能干嘛？肯定是去找那个刘大壮问问看！他到底什么意思！晚上不回来也不说一声就罢了，我在家里吃糠咽菜，他在城里花天酒地！他还有没有良心呢？”
　　说到这里，刘周氏朝地上一座开始撒泼了起来。
　　“我的命怎么这么苦啊！”
　　一看刘周氏就要大声嚎啕，里正瞬间愣了，随即上前捂住了刘周氏的嘴。
　　“大妹子这件事情你不能说啊，说了以后村里人怎么看你呀？来我们好好合计合计别让外人听见。”
　　也不知道里正是怎么说的，反正原本一点就炸的刘周氏居然安静了下来，老老实实的在家里吃着那清汤寡水的粥。
　　次日，刘大壮将城东的所有小姑娘手里的化妆技术都教的差不多了，于是就和店长说了一声，准备去往日小于村经常卖东西的那里看看有没有熟人。
　　这转了一圈之后，却发现今日好像并没有任何同村的乡里来到这里卖东西。
　　这让刘大壮有些郁闷，他不是很明白为什么近些日子来都没有人前来城里。
　　往日里，村子几乎每日都有人前来城里面卖一些蔬菜、鱼以及购买一些生活用品。
　　既然没有找到乡里，刘大壮只能派人单独跑一趟去他家送些东西回去给他夫人。
　　像江夏这么大的城，有一个地方叫做驿站。
　　这个地方，和现代的邮局差不多，不过每一个驿站只能送方为方圆五十公里内的东西。
　　而且价钱又非常的贵，所以很少有人来这里。
　　但和他们的价钱相匹配的，是他们的信誉却非常的好，每次你要邮寄的东西，他们都会写一份存放在官府，写一份存放在驿站，还有一份则留在寄东西的主人之处。
　　当他们有东西要邮寄的时候，邮差会将所有的一切货物整合，再按物品的大小重量算钱。
　　因为是公家的，所以每一次请他们出手的价钱都非常的昂贵。
　　跑一趟路估摸着要一两银子，就是因为这昂贵的价格，很少有人请邮差出手。
　　但是，刘大壮因为自己不方便，且又没有熟人的缘故，只能来到这里，请人将他现在手中的东西送回去。
　　刘大壮要邮寄的东西很简单，一只鸡，二斤猪肉，一匹布，还有五大块厚厚的动物皮以及五十两，这些都是他寄回去给他夫人的。
　　邮差看着刘大壮写下来的东西也有些蒙。
　　现在生活稍微富裕一点的，家中都有专门的奴仆，生活不富裕的对于这些价格昂贵的东西看得比较紧。
　　像杨大壮这样一下子拿出一百多两东西交给他们邮局驿站的人，也是很少见的一件事情。
　　“你确定要把这些东西交给我们邮差来寄回去吗？”
　　刘大壮点了点头，将自己买的东西核对了一遍后，郑重的将单子递给了小吏。
　　“是的，我就要将这些东西寄到小于村，麻烦您帮我登记一下。”
　　“好的，不过，我们这里不可以寄现钱，您的这五十两银子收好了。还有这是您的票据，如果到时候您的货物丢失的话，我们会按照原价赔偿给您。”
　　说完邮差将东西递给了刘大壮。
　　“对了，我们一般都是在第二天早晨寄过去，所以您这东西，我们要在明天送。”
　　听到这个消息，刘大壮皱起了眉头，不过随即点了点头。
　　这也是最好的方法了，如果明天村里还没有人出现的话，那他的东西又要晚一天才能送回去。
　　今天再加上明天还有昨天两天，算起来的话，他已经四天没有给家里人送过任何口信之类的。
　　希望他夫人不要太过着急。
　　其实，刘大壮完全可以让杨秀丽帮助他，但是刘大壮为人憨厚，不愿意在这种事情上麻烦杨秀丽，毕竟杨秀丽每天也忙里忙外的。
　　所以，刘大壮也就没有将这件小事告诉杨秀丽。
　　而杨秀丽现在还不知道赵恒博需要出行两个月的时间，这也就导致了她忽视掉了刘大壮。
　　等到杨秀丽从口红的生产线上回来，且将注意力放在刘大壮身上的时候，已经是十天之后了。
　　杨秀丽顶着自己硕大的黑眼圈，看着已经来到城南教导小姑娘们的刘大壮，有些惊奇。
　　“咦，刘师傅你怎么在这里？是另外两家都已经交完了吗？”
　　刘大壮腼腆地笑了笑，“另外两家的小姑娘，我已经教了她们最基本的，接下来就是不断的练习，再加上她们都比较有天赋，现在已经画得有模有样的了，所以那边我就先暂时放下来教您这边的了。”
　　闻言，杨秀丽点了点头。
　　随即，杨秀丽道：“对了，刘师傅，现在天气越来越冷了，等一下您去账房上支点钱，买点衣服给你夫人。您天天在我这里忙里忙外的，我也怪不好意思的。”
第379章败露
　　刘大壮闻言连忙摆手，“王妃，这哪能够啊！你已经给我很多钱了，就光这群小姑娘们的出师费都够我们家花好久了。”
　　“那都是你应得的，但我给你的钱那是员工福利。”杨秀丽笑着说道，随后道：“这个刘师傅，你最近跟赵恒博学的怎么样了？”
　　刘大壮见杨秀丽问起走商的事情，脸色严肃认真道：“王妃，我现在已经将赵兄弟的所见所闻都背了下来，接下来我就准备找时间去拜访一下赵兄弟商队里面的所有其他人。”
　　听到这话，杨秀丽点了点头，然后道：“如果要是送礼的话，你全都从账房那里支，或者你把钱垫下来，然后去账房那里说一声，我给你报销。”
　　刘大壮还想说什么，杨秀丽却摆了摆手。
　　“对了，我记得你还有两个儿子，这几天有商队要去京城那边买东西，需要我帮你带一点东西回来吗？比如说，笔墨纸砚？”
　　听到这话，刘大壮有些心动。虽然家里有笔墨纸砚，但是京城的东西必定要好一些。
　　但是价格上面……
　　刘大壮想到自己还有十几个徒弟没有教完，心中又有了一丝底气。
　　“既然如此就麻烦王妃，帮我带两套笔墨纸砚回来。”
　　听到这话，杨秀丽点了点头。
　　随后道：“对了，刘师傅，你以后就叫我老板吧，听你叫我王妃我有点不习惯。”
　　“好的，老板。”刘大壮虽然感觉老板这两个字有点拗口，不过既然是杨秀丽要求的刘大壮也没有多想。
　　看了一眼天色，又算了一下日子，刘大壮惊喜的发现自家儿子好像休息的日子快到。
　　日子差不多就在，十天后，十天后的话，刚好是赵恒博离开江夏的后三天。
　　这样刚好有利于他，将屋子里收拾一番，给儿子一个更好的休息环境。
　　刘大壮全心全意的想着家里的事情。七天的时间说快也快，说慢也慢。
　　赵恒博看着收拾的满满当当的马车和刘大壮笑着告别。
　　“刘兄弟，不好意思，我们只能两个月后见。”刘大壮倒是不在意这些，这些天来赵恒博毫无保留的教他走商的知识，这些恩情他都是记在心里的。
　　虽然赵恒博接下来要应该两个月的时间，但是同样的赵恒博也将自己这些年来所见所闻全都写了下来。
　　一起交给了刘大壮，只是为了刘大壮能在接下来的两个月里，在他不在的情况下，也能好好的了解各个国家的事情。
　　杨秀丽看到赵恒博写下来的所有一切后也曾经称赞过，这估计是赵恒博这些年下来最宝贵的东西。
　　也就是因为这样，刘大壮才更加感激赵恒博。
　　不过在感激之余，刘大壮又有些兴奋，赵恒博的离去。
　　毕竟他已经离家整整十天了，虽然刘大壮不是那种特别黏乎自家夫人的人，但离开了这么多天他心里也还是很想的刘周氏。
　　特别是每一次他化妆刷拿出来教那些小姑娘们如何化妆的时候。
　　每一次她心里都带着一种急迫的想要见到她的心情。
　　今天赵恒博终于走了，他也能在东方阁关门之后，回家了。
　　想到十天前买回去的鸡和肉，刘大壮觉得自家夫人应该没有吃完，但想了想还是又去其他的店铺里，买了一匹上好的绸缎，而后又买了三只鸡，三只鸭，还有五斤猪肉放在背娄里面准备带回去。
　　此刻的刘周氏可不知道今天刘大壮今天要回来的消息，此刻她正在和里正厮混着。
　　一番床第之事停止，刘周氏拿被子将自己遮的严严实实的，和里正骂着刘大壮。
　　“那个遭瘟的都已经十天没有回来了！怕不是想丢下我们这个家跑路。”
　　里正看着刘周氏笑道：“放心好了，我已经派人去城里打听过了，刘大壮每天还是老样子，天天在东方阁上班。不过每天他教导化妆的小姑娘又多。”
　　听到这话，刘周氏脸瞬间黑了下来。
　　“那个老东西是不是真的一点活路都不想给我们留，天天教她们化妆呐，我们家的分成，我们家的银子从哪来！”
　　里正听到刘周氏口头上称呼的变化，笑的更加温和。
　　刘周氏还在不停的抱怨着，“那个老东西天天在镇上不回家也不想想看，儿子三天后就回来了，他不会是真的把我们这孤儿寡母丢下来，然后在城里面找了一个姘头吧。”
　　想到这里刘周氏打了一个激灵，从床上刷了一下，坐了起来。
　　她的手拍在里正的身上，道：“这次的事情你可要帮我们，如果那个老东西真的背着我们这孤儿寡母找姘头。你可要帮我撕了那个小贱种！”
　　里正嗯嗯点头，安抚着刘周氏。
　　天一点一点的黑了下来，里正吃着刘大壮上一次送回来的猪肉和刘周氏腻腻歪歪的坐在一起。
　　月黑风高，屋里的灯却特别的亮。
　　灯下看美人，美人越妩媚。
　　纵然刘周氏不是那种让人见之心动的，年纪也大了，但此刻的她却有一种别样的半老徐娘风味。
　　里正再一次蠢蠢欲动了起来，等到刘周氏是走进房间的时候，他毫不犹豫地扑了上去。
　　与此同时，刘大壮看着自家屋子里面的亮灯，神情温柔。
　　本身想先敲门的刘大壮突然想到了赵恒博交给他的话。夫妻两个人之间都应该适当的给对方一个小惊喜。
　　想到这里原本准备敲门的刘大壮突然决定翻墙而入。
　　刘大壮家的墙并不是很高，刘大壮身体力壮，一个翻身就进去了。
　　等到他美滋滋的想给他夫人一个惊喜的时候，突然听到他们家主卧里传来了男人的声音。
　　刘大壮先是一愣，还以为自己是听错了，可随即他夫人娇媚的声音响起。
　　“死鬼，不要碰我，你那手不能焐热了再碰吗？”
　　这一刻刘大壮不知道自己脑海里在想什么，反正他感觉好像支撑他的信念崩塌了。
　　他放下自己手中的背篓，走到了房卧室门前。
　　里面各种荤素不忌的话响起，刘大壮原本冰冷的身体被一阵阵怒气埋没。
第380章捉奸在床
　　他砰的一脚将门踹开“你们！在干什么？”
　　刘周氏听到那熟悉的声音后，整个身体都僵硬在了原地，而里正你宛若火烧屁股一样飞速地捡起地上的衣服，将自己裹了进去。
　　看着手忙脚乱衣服的自家夫人和往日里对他很亲切的里正。
　　刘大壮的眼睛一下子就红了，他完全没有想到自己没日没夜的活认认真真的干活，得到的居然是这种报答！
　　刘周氏看到刘大壮空手归来，原本脸色臊红的她，语气立马恶劣了下来。
　　“刘大壮，你这个丧良心的还知道回来啊！你知不知道这几天老娘吃的是什么？穿的是什么？”
　　听到刘周氏的这质问，刘大壮语气也大了起来，“你穿的是我给你买的新袄子！至于吃的，我给你买的鸡炖了吧，猪肉也吃完了。”
　　闻言，刘周氏没有半点的不自在，反正现在这事情已经曝光了，她和刘大壮之间的感情断然不会能回到以前那样，那倒不如直接撕破脸皮拿到足够的好处。
　　想到这里刘周氏大声说道：“我辛辛苦苦给你操持家里，种地喂鸡，吃点鸡和猪怎么了？”
　　“你！”刘大壮气的双目冒火。
　　他看着此刻已穿好衣服站在那里的里正，眼睛一顿背着自己的框子就准备朝外走去。
　　刘大壮原本是准备先找个地方过夜，明天和刘周氏合离，给刘周氏留些脸面。
　　可万万没有想到刘大壮自己的好心却让刘周氏产生了怀疑。
　　她见刘大壮转身就走，还以为刘大壮要招呼村里的人，把她和里正偷情的这件事情说出来。
　　她此刻也不顾自己身穿单薄，慌忙地朝前面扑去。
　　“刘大壮你要干什么？”
　　刘大壮没有说话，刘周氏抢先开口说道：“你要敢走出这个屋子试试看！”
　　听到刘周氏的威胁，刘大壮回过头来看着刘周氏。
　　“怎么了，我不离开这里，难道还看你和里正继续做恶心的事情！”
　　刘大壮是一个老实人，但是他虽然老实不代表着他不会反抗绿帽子都带到他头上了。
　　刘大壮准备给他妻子保留最后一分颜面，但如果他的妻子还不识趣的话，那刘大壮不给她留面子！
　　刘周氏本来心里就虚的慌，看见刘大壮如此这般硬刚，立马大声嚷嚷了起来。
　　“刘大壮你别睁眼说瞎话，我做什么了！”
　　听到这厚颜无耻的反问，刘大壮突然感觉自己的妻子异常的陌生，但是他却不想和他过多牵扯。
　　他道：“你自己做了什么恶心的事情，你自己知道，难不成还要我给你放在明面上来说吗！”
　　刘周氏原本被这话给唬住了，但是她看四周无人，而且里正刚刚又从家里的后墙翻了出去，原本还有些心虚的，她瞬间就强硬了。
　　“刘大壮，你可要好好看清楚了，我什么时候做过对不起你的事？就是你这十天来一直不回家，也不知道在镇上干什么。”
　　刘大壮听到这胡搅蛮缠的话，不想和她多做辩解，直接转身又走。
　　可想要离开的刘大壮却碰触到了刘周氏内心那一丝敏感，她看着刘大壮要踏出家门的脚，立马坐在地上嚎啕了起来。
　　“我的命怎么这么苦啊，十五岁就嫁给了你，一天好日子没有跟你过啊，你现在在镇上找到好活做了就开始嫌弃糟糠之妻啦！”
　　本来乡下人都住在一起，可因为刘大壮喜欢清静的缘故，他们家住在村尾，但即使住在村尾这么大的动静也足够让那些看戏的人围了过来。
　　看着渐渐出现在他们家门口的各个乡亲们父老。
　　刘周氏瞬间加大了哭喊的声音，“乡亲们啊，你们过来看看啊，刘大壮手废了的时候我不离不弃，辛辛苦苦一个人的操持家务，供养儿子读书。这些大家都是亲眼所见。”
　　“我自认为我无愧于这个家，好不容易刘大壮他在城里面找到了好的活，家里面终于有了经济来源。可谁想到他十几天不归家嫌弃我这个糟糠妻了。”
　　大燕王朝极具注重个人名声，很少有人会抛妻弃子，一旦有这样的人被发现，那注定会被众人唾弃。
　　一开始所有人也都不相信向来憨厚老实的刘大壮会是一个这样子的人，可看着刘周氏声泪俱下的控诉。
　　纵然一开始他们不怎么相信，但现在却已经信了三分。
　　如果不是真的有这样的事情，那么往日向来温温和和的刘周氏怎么会哭的如此伤心。
　　也就是因为如此，有人就开始冲着刘大壮说道：“刘大壮你这么做不厚道啊，会被人唾弃的。”
　　“是啊，是啊，你不在家这段日子，都是刘周氏日夜操劳，你们家的地弄得稳稳当当的，这些我们可都是看在眼里的，你赚了钱也不能抛妻弃子啊！”
　　乡里乡亲的这么多年，大家对于刘大壮的品行也是知道的，现在对于刘周氏的诬陷，众人只以为是刘大壮一时糊涂了。
　　不然也不会做出这么大逆不道的事，所以大家都是秉承着劝一把，能和好最好。
　　看着不明所以的乡亲父老们张口就是劝解他不要抛妻弃子，刘大壮感觉自己异常的憋屈，可是刘周氏已经先倒打一耙，他也没有办法反驳。
　　抓人抓双，捉奸在床，现在他没有任何证据证明他夫人和里正偷情，这件事要么他憋下去，要么就是直接直接撕破脸和别人说这件事情。
　　不过他空口无凭，这么说肯定没有人相信。
　　刘周氏见刘大壮脸色阴晴不定，心中还有些犯怵，不过想到现在所有的村民都是站在她这边的。
　　所以，刘周氏是半点也不慌，语气之中甚至还有一些得意。
　　她哭喊着冲着刘大壮说道：“当家的我也不怪你，只要你接下来经常回家，把在城里赚到的钱全都交上来供养我们两个孩子读书，我就不计较今天这件事。”
　　听到这话，是泥人还有三分火气！
　　刘大壮顿时怒了，他指着刘周氏臭骂道：“你个不要脸的！你居然还有脸说这样的话！你先背着我偷人，现在又想裹挟着村民要挟我！怎么还指望我赚钱让你养野男人吗？”
第381章刘周氏撞墙
　　此话溢出在场的所有人都惊讶了，他们一脸不敢置信的看着刘周氏，刘周氏当下心中一紧，可是想到刘大壮根本就没有证据，眼珠子那么一转，心中就有了主意。
　　“乡亲们啊，过来看看啊，明明是刘大壮想要抛弃我，现在却要诬陷我偷人啊。以后让我怎么活啊？”
　　说完刘周氏突然站了起来，她抹了一把自己脸上的眼泪，目光直直的看向刘大壮。“当家的，你这是准备逼死我啊！是不是只要我死了你就不会说我偷情了？”
　　一听道这话，周围的乡亲瞬间闹了起来，他们慌忙地拉住刘大壮。
　　“大壮啊，这话可不能乱说。这话要是传出去你媳妇还要不要做人了？”
　　刘大壮此时倔脾气也已经上来了。“我哪里说错了，明明就是她和别的男人偷情被我看到了，现在却要反咬我一口。”
　　刘周氏顿时凄凉一笑，“看来你就是要把我逼死，你才罢休！也好，那我就如了你的意！”
　　说完这话，刘周氏二话不说直接朝着门口的树撞了过去。
　　眼看刘周氏就要撞到那树上面，周围的乡亲们纷纷上前去拖。
　　可终究还是刘周氏那速度快，不过所有人出手到底还是拉住了她，让刘周氏的头上只破了丝血皮。
　　人总是喜欢同情弱者，看到刘周氏现在如此惨况，又看了一眼脸上没有半点同情之色的刘大壮。
　　在场的所有老百姓们瞬间变了脸色，在他们看来这就是刘大壮想要嫌弃刘周氏，想要把她直接逼死。
　　见到这样子的情况，终于有人忍不住站了出来，正是那天看见刘大壮和赵恒博相携往家去的老汉。
　　“刘大壮，你这个丧良心的，难道真的要逼死刘周氏吗？”老汉站出来大声的呵斥道。
　　原本他是准备着不沾染这件事情的，可想到刚刚刘大壮那样冷漠的语气，以及任由刘周氏去死的样子，终于激怒了他。
　　他正义凛然的站出来为刘周氏主持公道：“那天我在县城的时候亲眼看见你手里提着二斤猪肉，一只鸡跟着一个男人有说有笑的走了！你这样在群里赚钱怎么还养不起一个家吗！”
　　刘大壮想到那天赵恒博邀请他的事情时，他也在城门口四处张望，可是那时候的他并没有看到这眼前的老汉。
　　刘大壮也是实诚，“那日我并没有看见你，你为何却说看见我了。”
　　他的话还没有说完就被老汉给打断，“你的意思就是说老汉我连和你夫人哄骗所有人？”
　　刘大壮还开口，就听见老汉说道：“刘大壮你可敢和我对质吗！”
　　事情已经发展到了这种程度，刘大壮也有些恼了。
　　他不明白，刚刚明明是他和他夫人之间的对峙，现在为什么就变成了这样。
　　可是看着咄咄逼人的老汉，刘大壮如果不和他对质的话，那就变成了他的心虚，所以刘大壮道：“我有何不敢对质。”
　　闻言，老汉道：“我且问你十日之前，你是否手提着一只鸡，另外一只手拿着两斤猪肉和一个男子朝着不远处一个府邸走去你可认。”
　　闻此言，刘大壮诧异的看了一眼老汉，因为那天确实有这件事情发生。
　　“既然是我做的，我自然敢认，我那日确实和赵兄弟一起去了他家。”刘大壮并没有否定那天的事实，而他这番话无疑是证明了自己就是再城里赚大钱，却对家里却不管不顾。
　　顿时两旁的乡亲们就议论了起来。
　　“刘大壮居然还有脸承认，刘周氏这几天的苦日子我们可是看见的，那是天天吃糠咽菜。”
　　“是啊，是啊。看来还是刘大壮这个老实人变了心！”
　　听到这样子的议论，刘大壮只感觉自己的内心一阵悲凉，大家乡里乡亲这么多年，他们居然不愿意相信他。
　　刘大壮声音有些闷，他低哑的说道：“如果我真的准备抛妻弃子的话，那我为什么要回来？直接拿着我在城里赚的钱离开这里不更好吗？”
　　听到这话，周围的人面面相觑，觉得刘大壮这话说的也有几分道理。
　　可是，想到刚刚刘周氏那一脸哭诉的模样，所有人还是有些怀疑的看向刘大壮。
　　就在这时有一个人说道：“你两个儿子要回来了，我看你怕不是想把两个儿子接走之后再溜吧。”
　　第一听到这个人的话，周围的乡亲们好像都反应了过来。
　　他们纷纷点头，好像刘大壮确实是为了接儿子才回来的。
　　此刻的刘大壮已经彻底心灰意冷，他看着乡亲这么多年，却没有人愿意相信他的诸位乡亲，根本就不愿意和他们多过解释，准备直接拎着篮子走。
　　他想要等到明天去接儿子走，这个女人不配做他两个儿子的母亲。
　　然而刘大壮想走，所有人却把他拦住了。
　　这时村里的一个老人道：“大壮啊，也不是我们不相信你，毕竟你夫人这些天过的苦日子我们也看得见，这样吧，你告诉我们谁和你夫人偷情了！我们也能分辨一点。”
　　听到这话，周围的乡亲瞬间点头赞同。“是啊，是啊，大壮你就告诉我们村里那些人，我们心里都有谱。”
　　听到乡亲们的话，刘大壮心里又热乎了起来，他看着一个个说着要为他主持公道的乡亲，突然鼓起了勇气，想要直接拆穿那一对臭不要脸的男女。
　　于是他大声的说道：“刘周氏就是和村子里的里正偷情，刚刚被我抓了个正着。”这话刘大壮说得斩钉截铁，但这话一出，周围的所有人全都愣住了。
　　大家你看看我，我看看你一个个脸上写着不信任三个字。
　　看着他说出刘周氏偷情对象后所有人不相信的眼神，刘大壮双拳紧握。
　　刚刚那个出声的老人有些尴尬的笑了笑，随即退回了人群之中。
　　就在乡亲们议论纷纷，不知道该不该相信的时候，突然有一道声音从所有人的背后响起。
　　“闹哄哄的干什么？这么晚了不知道回家睡觉吗？”
第382章闹剧
　　听到这话，乡亲们纷纷掉头就看见披着外衫的里正身边跟着他夫人一起出现在了所有人的面前。
　　看着突然出现了里正，乡亲们哑然无声。
　　刘大壮却气得双眼通红，“你！你为什么会从那里出现？”
　　里正脸上写满了困惑的，“大壮兄弟，难道你忘了我家在那边吗？我不从那里出现该从哪里出？”
　　听到这话，乡亲们纷纷点了点头，里正作为村里的官所有人都知道他家在哪。
　　所以里正从那个方向走来那绝对是非常正确的方。
　　刘大壮却愣住了，他看了一眼屋内又看了一眼出现在自己面前的里正，瞬间明白了怎么一回事。
　　“你！你居然从我们家的墙头翻了出去，然后在过来！”
　　里正这下子装的更迷糊了，但眉头却皱了起来，一脸不赞同的模样。
　　“大壮兄弟你怎么可以平白诬陷我翻你家墙头。”
　　刘大壮看着坐在地上哭哭啼啼的刘周氏又看了一眼从家方向走过来的里正，哪里还不知道自己这是被诓骗了。
　　他凄惨一笑，“算我刘大壮识人不明眼瞎！居然被你们两个合起伙来给算计了。”
　　听到这话里正还没有叫屈，刘周氏在见到里正出现后，心就松了一口气，只要没有被村民抓到就好，抓不到这件丑事就不会曝光对她最有利。
　　看着已经不相信刘大壮的村民，刘周氏准备给这件事情更添一把火。
　　原本就坐在地上的刘周氏听到这话后瞬间嚎啕大哭起来。
　　“你这个丧良心的，怎么！你还要诬陷我和里正偷情。你这是要把我往死路上逼呀！”
　　刘大壮此刻是白口莫辩，里正听到这话后，好像也被这劲爆的内容给吓住了。
　　他连忙摇手后退，“刘大壮我们两个，可是兄弟你怎可以这么诬陷我！刚刚我可是和我夫人在一起，从来没有见到过你刘周氏。”
　　刚刚还以为里正真做了什么对不起自己事情的何刘周氏听到这话后瞬间松了一口。
　　不过随即她就泼辣的掐起腰，要冲着刘大壮唾骂道：“你这个没良心的畜生，居然敢编排我丈夫的？你这个丧良心！你手断了的时候，还是我丈夫接济的你们家。忘恩负义的东西！”
　　何刘周氏这话虽然骂的有些恶毒，但是所有的村民都是知道这件事的，他们听到了何刘周氏这话后纷纷看向刘大壮的眼神之中充满了不善。
　　“是啊，也不知道这刘大壮赚了多少钱，居然变得如此狼心狗肺。当初要不是里正他们接济，那还有现在哦！”
　　“对啊！要不是里正帮他垫付了医药费，他刘大壮那还有今天！那手早就被剁了吧？”
　　村民们议论纷纷，刘大壮的心中却充满了苦涩。
　　是啊，他们只知道当初他手断了的时候，是里正帮他垫了医药费。
　　可，他们却不知道里正当时从他这里勒索了多少东西。
　　就是因为他们不知道，所以他们才会认为里正是无偿帮助他的。
　　想到当时里正那丑恶的嘴脸，再看看现在自家夫人坐在地上的泼辣模样。
　　刘大壮对这里突然充满了厌恶之情，他想离开这里，他不想在这里待上任何一分钟。
　　因为这里没有一寸地方是值得他留恋的。
　　当年他作为木匠的时候给村里人免费办了多少事情，可现在居然没有一个人护着他。
　　这个村子让他失望透顶。
　　刘大壮突然不想解释了，他转身就朝外面走去。
　　可路还没走上一半，就听见有人说的。
　　“看看看，估计被我们说的心虚了，这就是想要抛弃糟糠妻呀。”
　　刘大壮听的出这个声音，这是住在他们家隔壁的刘大爷，当年刘大爷家饿的吃不了饭的时候，他在孩子快要上学的时候，借了他们家一两银子。
　　“是啊，这个狼心狗肺的东西，亏我当初还觉得他老实。”
　　刘大壮记得这个声音，这个是灾年借了他们家两碗米的大娘。
　　“呸，没人性的家伙。”
　　这个是没有给他钱，让他帮忙打女儿嫁妆的刘大娘。
　　“……”
　　听着耳边一声一声的咒骂，刘大壮再也没办法在这个村子中待下去，他飞一样的逃离了这里，听着身后说他做贼心虚的话语。
　　刘大壮瞬间有些迷茫了。
　　他突然不知道自己当初是否应该帮助这些人，他也不知道自己难道真的做错了什么。
　　此刻的天已经全部黑了，刘大壮走在空旷的道路上，四周围一切都是黑漆漆的，他站在路上只能看到他的村子，亮着灯光科那里，现在他已经变成了人人喊打的存在，他回不去。
　　一个人漫无目的的走在乡间空旷的道路。
　　突然的，刘大壮只感觉自己脑壳可一疼，迷迷糊糊的他听到有人说。
　　“这么晚了居然还有大肥羊，身上东西挺不错的呀，有鸡有肉，够我们兄弟吃好几天了。”
　　“既然拿了他的东西，就把他找一个安全的地方放起来吧，别等等被野狗叼走了。”
　　最后刘大壮彻底昏死了过去，他不知道自己该哭该笑。
　　他接收到的最后善意居然来自于他被打劫的人……
　　等到第二天天亮的时候，刘大壮慢慢的抬起眼睛看着天空之上早已升起的太阳。
　　默默地摇了摇头，随即站起来朝着不远处走去，晃来晃去居然来到了江夏城的门口。
　　看到城门口刘大壮突然想起今天他好像要去老板那里叫老板，现在的城南铺子里小姑娘们化妆。
　　既然答应了她就不应该失约的。
　　想到这里刘大壮跌跌撞撞的朝着城南的东方阁走去，可走到半路看着行人对他指指点点溜达账，才想起来自己现在可能极其不雅。
　　摸了摸身上胸口的袋子，那里是他装钱的地方，钱还在。
　　于是他一脚深一脚浅地朝着成衣铺子走去，最起码他不应该让他的老板杨秀丽担心的。
　　等到刘大壮歪歪扭扭来到东方阁的时候，杨秀丽皱着眉头看着站在那里叽叽喳喳讨论的小姑娘们。
第383章心事重重
　　小姑娘们知道今天刘大壮要来教她们化妆是非常开心的！
　　可这等了半天也没见到人来，小姑娘们又开始忧心了起来。
　　莫不是刘师傅不愿意教他们吧？
　　想到被刘师傅教的的其他两个东方阁，客人络绎不绝。
　　小姑娘们就一阵的发慌，好在等到杨秀丽怀表到达十点的时候，刘大壮终于步伐稳健的走了过来。
　　不过他的眼底下却带着重重的黑眼圈。
　　见刘大壮这般模样，杨秀丽有些担心道：“刘师傅这是怎么了？”
　　刘大壮摇了摇头道：“谢谢老板关心我没事儿，就是昨天晚上回家太高兴了。”
　　听到这话，杨秀丽点了点头，虽然想要调侃刘师傅一番，但是想到现在是古代社会，她便压下了调侃的意思，和刘大壮友善一笑后便朝开始活，忙碌她自己的事。
　　时间往往过得很快，刘大壮估算了一下日子，发现今天是接儿子回家的日子。
　　想到家里那两个儿子，刘大壮神情顿时柔和了下来。
　　等到他将店里的所有一切全部忙完之后，他想着今天可以雇一辆马车将儿子们全部接到城里来，然后今天好好的带他们去吃一顿好的。
　　至于现在还在小于村的刘周氏，刘大壮下意识的对她的存在产生了回避。
　　最起码现在他还不想当着儿子们的面，和她发生剧烈的争吵，而后从而破坏他们母亲在他们心中的印象。
　　刘大壮虽然不读书，但也知道这种事情的严重性，所以他准备将儿子接回来，而后等到这次大沐休结束再和刘周氏讨论这一次和离的事情。
　　没错，即使这件事是他夫人先出的轨，可刘大壮依旧为了保全刘周氏的颜面，选择与刘周氏和离，而不是一直休书。
　　他并不想将这件事情闹得满城风雨，然后让刘周氏陷入人人唾弃之中。
　　毕竟夫妻多年，刘大壮对于刘周氏就算没有爱情，可亲情还是在的。
　　到了学堂之后，刘大壮前往学堂找寻自己的儿子，却发现两个儿子全部已经被接走了，这让刘大壮感觉很惊讶，于是他赶忙拦住学校的老师。
　　“先生不知道我的两个儿子刘青云和刘之志二人是被谁接走了。”
　　刘大壮拦住的这个老师正是负责刘青云和刘之志二人的老师。
　　往日里他对这一个憨厚老实的汉子一直很有好感，但今天他看到刘大壮后，眼神之中却闪现过不懈的目光，随后冷哼一声拂袖而去。
　　刘大壮被老师这个举动弄得一愣，随即有些无奈，难道是刚刚自己的动作太过无礼，惹恼了老师，导致老师不愿意为他解惑。
　　可往日里老师对任何人都彬彬有礼，即使有人不小心触怒了老师，但老师也绝对不会做如此姿态。
　　就在刘大壮纳闷于老师究竟是怎么一回事的时候，一个和刘大壮往日教好的学院，杂工一脸诧异的看着刘大壮。
　　“你怎么来了？”
　　刘大壮看着与他较好的老周，脸色再次热情了起来。“是这样的，我来接我家老大和老二……”
　　刘大壮的话还没说完，就被老周直接打断了。“你来接你两个儿子？你夫人不是说你抛妻弃子，不要他们了吗。”
　　听到这话，刘大壮的脸色立马僵硬了起来。
　　“你说刘周氏说我抛妻弃子？”
　　老周点了点头，“没错啊，难道你不知道吗？她可是把这件事情宣传得沸沸腾扬扬！”
　　此番交流下来，刘大壮脸色顿时黑如锅底，他完全没有想到那个女人居然会如此的不要脸。
　　想到自家儿子对这件事情完全不知道，在想到此刻刘周氏那副不要脸皮的嘴脸，刘大壮连忙朝家走去，唯恐刘周氏对二人颠倒黑白。
　　与此同时，刘青云和刘之志回到家中之后，看着母亲那哭哭啼啼的样子，皆是满脸心疼。
　　在他们心目中母亲一直是一个贤良淑德的女子，虽然没有太大的文化，但这辈子尽心尽力，从未做过什么对不起家里的事情。
　　现在父亲居然要抛弃母亲，这对学习了圣贤书的二人产生了巨大的影响。
　　其中以刘青云受到的影响最大，他愤愤不平。
　　“母亲莫要哭泣，等到孩儿将来考取功名，必定为母亲争个告命来让父亲后悔今日的决定。”
　　刘之志虽然也疑惑父亲为何会这般，但也对着母亲点头道：“是啊，母亲不用担心，孩儿将来也一定会有出息，让您过上好日子的。”
　　得到两个儿子的保证，刘周氏感动的眼泪汪汪，同时心里又有些得意。
　　果然两个儿子还是最亲近他的，他不过是在他们面前稍微说了一下刘大壮的坏话便得到两个儿子的鼎力支持。
　　看来接下来的计划是可以继续执行下去了。
　　想到这里刘周氏没忍住，露出了一个笑容，不过好在这个笑容，在两个儿子的眼里是欣慰的笑容，他们也并未起疑，反而心疼的拍了拍刘周氏的肩膀。
　　里正看着刘周氏三下五除二便将两小只糊弄过去的样子，眼神之中闪过诧异，不过他也并未太过惊讶，毕竟这两小只从小就养在刘周氏的身边，亲近刘周氏是很正常的事情。
　　等到两个儿子下定决心，要好好学习之后，里正和刘周氏两个人鬼鬼祟祟的聚在了院子的角落。
　　刘周氏脸上带着忧心忡忡的说道：“里正，你确定那刘大壮会接受我们二人的敲诈。”
　　里正肯定的点了点头。“刘大壮要想要儿子的话，肯定会接受我们的敲诈！毕竟他还指望着儿子给他养老呢。”
　　听到这话刘周氏神色定了定，可随后脸上还带着不自然之色。“如果到时候刘大壮将我们两个人之间的事情告诉了老大和老二，那你说老大和老二会不会叛变。”
　　听到这话里正有些嘲讽的，看了一眼杞人忧天的刘周氏道：“你要知道先入为主，你已经提前和他们二人说了这件事，那他们断然会只相信父亲不要他们这件事。”
第384章强硬措施
　　听到这话，刘周氏心稍微定了一下，随即和里正二人商量起，要敲诈刘大壮多少钱。
　　“你觉得我们二人要敲诈多少才合适？”
　　里正想了想，自己在城里探听到的事情后竖起了五根手指。
　　刘周氏瞬间惊讶的捂起了嘴巴。“五百两银子他能拿得出那么多吗？”
　　里正点了点头道：“放心好了，我绝对不打没有把握的仗，我已经算过了，他绝对能拿出那么多银子，我们只要好好的吊着他的胃口，然后将他的银子全部拿出来就好。”
　　刘周氏听到这话双眼冒光点了点头，随即看向了城里的方向，脸上带起一抹恶毒的笑容。
　　与此同时，刘大壮正快马加鞭的朝着家的方向赶回来，他要趁着刘周氏还没有在两个孩子面胡言乱语之前将他们全部接到身边。
　　然而他没想到自己刚到家门口就吃了一个闭门羹。
　　刘大壮看着帮他开门的大儿子，见到他之后满脸冰冷，然后砰的一声把门关起来的大儿子有些苦涩的笑了。
　　刘大壮轻轻的拍了拍门，“青云，你开开门让爹进去啊，有些事情并不像你母亲说的那样，你给我一个解释的机会。”
　　然而刘青云从小性子就拧吧，根本就不可能听刘大壮的话，他直接将门拴上后朝着自己的房间走去不过一会儿，整个小院子里就传来刘青云朗朗的读书声，听到这个声音，刘大壮脸色更加苍白，他知道那是他儿子生气的表现。
　　也就是因为如此，刘大壮显得越发的焦急不安，最后还是刘之志将门打开，将刘大壮请进了院子里，此刻的刘周氏正在折菜洗米，看样子是准备给两个儿子做点饭。
　　然而除了那手中梳洗的青菜之外，刘大壮环顾了一周，连半点肉沫都没有发现。
　　这让刘大壮再次黑了脸。
　　刘周氏看到刘大壮回来之后冷哼一声，“你还有脸回来啊！”
　　听到这话杨秀丽瞬间皱起了眉头，她原本以为刘大壮是在路上被什么事情耽搁了，可没想到居然会出现这种问题。
　　但这说到底也只是家务事，杨秀丽也不好插手。只能对着陆武说道：“陆武你等等再跑他们家一趟，和刘师傅说，如果他要是不嫌弃的话，就来我们这里住一会儿，等到这件事情彻底解决了之后再回家住着，或者在城里面买个房子。”
　　说到杨秀丽想到了刘大壮那老实的秉性，想了想再次说到：“如果他要是拒绝的话，你就说他的两个孩子到底要上学，家里这些乌七八糟的事情也不好让孩子插手，而且叶儿也需要几个同龄的小伙伴。”
　　听到这话，陆武点了点头，随即再次朝着刘师傅所在的地方跑去。
　　刘大壮听到杨秀丽拖陆武转达的话之后，感动的泪眼婆娑。
　　“老板真是一个心善的人，可是我不能把这件事情拖到老板身上。要不然我就是个猪狗不如的家伙。”
　　陆武听到刘大壮推辞后，立马笑着说，“刘师傅别忙着拒绝，王妃说家里面的叶儿少爷也需要两个同龄的玩伴，你家孩子正好适合。”
　　听到这话后，刘大壮踌躇了半天终究还是答应了，就如同杨秀丽所说，家里这些乱七八糟的事情还是不要让孩子插手要好。
　　想到这里，刘大壮就准备和刘青云和刘之至说这件事情，将他们带走。
　　可没有想到的是，却遭到了刘青云的强烈反抗。
　　“我不走，我才不要离开这里，你抛弃了母亲，但我才不会抛弃母亲的。”
　　看着发火的大哥，刘之至有些害怕的躲了躲。
　　刘大壮看着脾气暴躁的刘青云，虎着一张脸说道：“你今天必须和我走！我是绝对不允许你和这个人住在一起的。”
　　可刘大壮语气越激烈，刘青云越觉得他是做贼心虚。
　　也就是因为如此，刘青云更加反抗，死活不愿意和刘大壮离开。
　　吵吵闹闹的二人终于让刘周氏注意到了这里。
　　看着准备强行带自己丈夫和孩子离开的陆武，刘周氏一下子就慌了神，她慌张的大叫。
　　“你要干什么！是不是要和我来抢我儿子？刘大壮你有本事了，是不是伙同别人来抢我儿子？”
　　陆武根本不想理会这个水性杨花的女人，而是和刘大壮对视一眼后，道：“要我强采取强制性措施。”
　　刘大壮听到这话先是一愣，随即看向了自家夫人以及两个儿子见到他们脸上深深的反感，以及抗拒之后，他一咬牙同意了下来。
　　刘周氏还想要撒泼一番，将两个儿子留下来。
　　可陆武却不是什么好惹的人，他眼瞧着刘周氏就要张嘴哭，好直接上前一个手刀将刘周氏砍翻在地，让她昏死了过去。
　　看着倒地的自家母亲刘青云想要上前去扶，但陆武也没有给他机会，直接上前一个手刀劈昏了刘青云，然后冲着刘大壮点了点头。
　　看着迅速的陆武，刘大壮也没说什么，只是默默的牵着刘之至的手，跟着陆武离开了这里。
　　等到刘青云醒来的时候，已经是第二天的早晨，他看着陌生的床榻，他立马剧烈的反抗了起来。
　　因为现在刘大壮居住在王府的缘故，一大早杨秀丽见到刘大壮起来后，便去他的院子看看，同时想要给叶儿介绍他以后的两个玩伴。
　　结果，刚刚进入刘大壮入住的院子就听到二人激烈争吵的声音。
　　“我要回家，我不要在这里呆着，你是不是看中了这里的荣华富贵，才想要抛妻弃子！我瞧不起你这种人！我要回去！”
　　“不可能！你就算死在这里，我也不可能让你回去的。”
　　刘大壮难得怒气蓬勃的声音传到了杨秀丽的耳里。
　　听到父子二人的争吵，杨秀丽有些尴尬，最后她拉着柴叶退后了几步，想要离开这里。
　　就在这个时候，突然刘大壮摔门而出，正好看见了在院子门口的杨秀丽。
第385章柴叶教书
　　二人皆有些尴尬的看向对方，最后还是刘大壮歉然的道歉道：“抱歉，老板让你看到我们家这糟心事情。”
　　杨秀丽轻笑着摇了摇头道：“家家都有难念的经，这一段时间过去就好，好好安抚一下你儿子吧。”
　　说完杨秀丽就带着柴叶离开了这个地方，朝着另外一个院子走去，原本她是想让叶儿和他们二人好好交流一番的，现在看来是还是不要让他们接触为好，毕竟他们两个人现在情绪不稳。
　　就在杨秀丽带着柴叶离开后，刘青云走进院子，开始寻找他父亲的东西。
　　刘之至有些纳闷的询问道：“哥，你在找什么啊？”
　　刘青云道：“我在找父亲的银子，我要拿一点回家，母亲一个人在家，我不放心她。而且，你看父亲住的这个地方富丽堂皇，他肯定也不缺这点银子。”
　　而后，刘青云突然饱含恶意的说道：“说是员工和老板之间的关系，可实际上谁知道是什么龌龊！”
　　刘青云昨日是昏迷着进入王府的，所以他不知道这里是什么地方，但是刘之至知道啊。
　　他慌忙拦住自己口无遮拦的兄长，“大哥这里可是王府，你胡乱说，是不要命了吗？”
　　刘青云听到这里是王府后也是一愣，他对于自己父亲现在在哪里活这件事并不是很清楚，只知道自己的母亲在他面前叨念。
　　刘大壮在城里找到了新活之后，就不管家里面的事情，而且连续十几天不回家。
　　而且一开始他父亲的老板更过分的是，让父亲把自己的独门手艺传给别人，破坏家里的经济来源。
　　所以，在刘青云眼里，杨秀丽就是一个周扒皮一样的形象。
　　结果现在听弟弟说，他们所在之地居然是王府，这让刘青云感觉有些不可思议，突然他想到江夏只有一个王爷，那就是镇北王。
　　而镇北王爱民如此，怎么可能会出现这种压榨自己手下的事情。
　　像是看出了自己哥哥的疑惑，刘之至道：“雇佣父亲的是镇北王妃。”
　　听到这话之后，刘青云眉头一皱，他总觉得，这事情更加不对了。
　　不过，随即他便将脑子里的所有想法抛却在了脑后，此刻她只有一个愿望，那就是回家照顾母亲。
　　母亲一个人孤苦伶仃在村子里要是没有人照顾的话，那家里的农活全都压在他一个人身上，母亲定然吃不消。
　　想到这里刘青云加快了自己手下翻找的速度，可令他纳闷的是，他将屋子里全部翻了一遍，都没有找到任何父亲的财物。
　　这让刘青云气得牙痒痒，刘之至相当昨日匆匆一瞥的王妃，神色有些不自然，他拽了拽刘青云的衣服道：“大哥，我们还是不要回去找母亲了吧。毕竟父亲这里也需要有人照顾的。”
　　听到这话，刘青云呲笑了一声。
　　“你是不是被父亲洗脑了？父亲他背靠王府好乘凉，他能有什么事情？现在我们最主要的就是回到母亲那里，母亲需要我们。”
　　刘之至并不想听到父母二人大声的吵嚷，再加上现在住在这里也挺好，所以他便拉着刘青云请求他留下来。
　　刘青云拗不过弟弟，再加上没有找到银子，所以他就准备晚上的时候再去找刘大壮索要银子后回家。
　　刘大壮带他们来的时候仅是轻车上阵，连衣服和书本都没有带，刘青云有些闲不住。
　　又因为院子也没有派人守着的缘故，刘青云就准备出去看看。
　　害怕哥哥惹事，刘之至赶忙跟在哥哥的身后。
　　他们二人逛着逛着不知怎么的，逛到了柴叶的屋子附近。
　　此刻的柴叶虽然没有老师的教导，但依旧非常认真的复习着手上的课本。
　　同时又因为他身边的塔米雅也非常想读书的缘故，所以柴叶一边复习以前老师教给他的知识，一边教导着塔米雅。
　　柴叶终究还是一个孩子，他教导别人读书的时候也是怎么有趣怎么来，怎么随意怎么来。
　　就好比原本两个人在读论语，可读着读着柴叶，突然想到一个对子，于是就和塔米雅两个人欢快的讨论了起来。
　　柴叶：“这里有一个对子，你能对得出来吗。”
　　塔米雅嗯嗯点了点头，那张白净的小脸上面无表情，可又因为太可爱的缘故，萌的人一脸血。
　　柴叶也非常喜欢塔米雅，他摇头晃脑地说出了那个对联。“一二三四五。”
　　听到这个对联，塔米雅先是一愣，随后小心翼翼地说道：“六七八九十？”
　　“嗯——棒棒哒，对了。”
　　其实柴叶也不知道塔米雅说的对不对，但是不知道，不代表着他不会夸奖。
　　在他将小姑娘夸奖了一番后，塔米雅那张萌萌的小脸上露出了一抹羞涩的笑意，那笑容甜甜的，就像一颗蜜糖甜入人的心。
　　柴叶挠了挠自己的头，然后继续和塔米雅两个人玩闹。
　　与此同时，路过这里的刘青云，正好将他们二人刚刚玩闹的情景看在了眼里。
　　他是一个在读书上面有些刻板的人，他对于什么红袖添香向来嗤之以鼻。
　　觉得有一个人在他身边陪伴反而会影响他的读书，现在柴叶和塔米雅一边读书一边笑闹作一团。
　　刘青云是打心里看不上，甚至觉得果然是王府子弟这般纨绔，安有脸读书！
　　本来刘青云觉得两个小孩子小，他也不想管这样的闲事。
　　可看着越发闹腾的柴叶和塔米雅，他终于忍不住训斥了一声。“读圣贤书时，如此胡闹，成何体统！”
　　突然出现的声音吓柴叶一跳，他有些不高兴地皱起了眉头，抬头朝着刘青云看了过去。
　　只见身穿青色儒袍的一大一小两个男孩站在窗口，大的站在前面，皱着眉头一脸不悦。
　　他不知道面前这人是谁，为什么要突然扫他的兴，但这不妨碍柴叶讨厌这个人。
　　“你是谁？为何要擅闯书房。”
　　刘青云大声道：“我也不想在这里呆着，是我父亲强行把我留在这的，如果可以我想立刻回去找我的母亲。”
第386章刘周氏的恐惧
　　柴叶听到这个话后，略微思索了一下，便知道面前的来人是谁。
　　“你应该是刘师傅的儿子吧。”
　　“如果你说的是刘大壮的话，那他的儿子就是我了！”刘青云提起他父亲的时候，眉宇之间带着一股恼怒。
　　柴叶瞬间有些不开心的皱起了眉头，他是一个非常尊师重道同时重视家人的人，此时听到刘青云如此轻视自己的父亲，这让柴叶有些恼火。
　　“你怎可以用此等语气说自己的父亲，此乃大逆不道，有违孝道！”
　　听到这话，刘青云不屑一笑。“那人不配为人父母，所以不用这等话说他怎么了！”
　　柴叶虽然从来没有人让他接触家里面的商业，但是到底天天跟在杨秀丽的身边耳濡目染，对于家里面产业的每个成员都有所了解。
　　特别是刘大壮的事情，柴叶也知道。
　　因为当初杨秀丽曾经说过，刘大壮父爱如山，以刘大壮为例子教导过柴叶。
　　想到自己母亲说的话，柴叶站起身来，大声说道：“刘师傅是一个非常好的父亲，我不知道为什么作为他的儿子你竟然如此说他？”
　　柴叶的话激怒了刘青云，他怒气蓬勃，一双眼珠子瞪得椭圆。
　　“他是一个好父亲？放屁！连自己同甘共苦的妻子都抛弃的人，又怎么可能是一个好父亲。”
　　柴叶皱着眉头大声的反驳。
　　“刘师傅怎么可能会抛妻弃子的人。我记得上一次他还特地从母亲那里预支了装修房子的钱，说要给自家两个儿子交学费。然后母亲预支了他工资后，刘师傅没日没夜的干活，险些累晕过去。”
　　听到这话，刘青云神色一僵，想到了上一次见到父亲时满脸苍白的他，关于自己这学期的学费，他真不知道是从何而来。
　　终究是血浓如水，现在听到柴叶这番话之后，刘青云原本心中对刘大壮的怒气消失了大半。
　　可随即又想到自家母亲在他面前哭诉父亲的不仁不义，刘青云再次冷哼一声。
　　“知人知面，不知心。我又怎能知道他内心真实的想法”
　　柴叶看了一眼面前的刘青云，随即想到了什么道：“可是，你为什么觉得你父亲是一个不好的人，是因为你父亲说他是一个不好的人吗？”
　　“自然不是，他怎么可能会说自己的不是！但是周围的村民和我的母亲都这么说，这哪能假！”
　　刘青云愤愤不平的说道，想到自家父亲现在在村子里那狼藉的名声，刘青云又是不屑一笑。
　　听到这话之后，柴叶点了点头，然后又问了一句。“那你有问过你父亲这件事情吗？以前我的叔叔曾经教过我，判案的时候不能只听一面之词，要有两方的口供。毕竟耳听为虚眼见为实。”
　　听到这话刘青云神色有些一愣，他还没有想继续询问什么，就听见小孩快步的离开了这里，走之前他也没忘记把塔米雅拉上。
　　柴叶飞速离开这里的原因很简单，那就是他嗅到了美味的食物的味道，虽然最近母亲一直很忙，没有时间给他做各种各样的美味。
　　但是，食堂的大师傅烧的饭菜也很好。
　　就在柴叶走了没多久后，两小只同样闻到了那特别美味的味道，与此同时，他们的肚子瞬间叫了起来。刘青云和弟弟相互看了一眼后，都有些无奈。
　　因为他们从昨天晚上开始就没有吃饭，而且这里毕竟是王府，他们虽然可以出院子，但是不确不能出王府的大门。肚子咕咕叫的他们二人对视了一眼，沉默的朝着食堂走去。
　　柴叶在食堂里转了一圈，发现都是自己喜欢吃的，于是便跑得特快。
　　等到那两只和柴叶一起来到食堂的时候，就发现在这里吃饭的人除了柴叶以外还有下人，这让刘青云感觉惊奇不已。
　　在他印象之中，那些大家族的孩子，哪一个不是吃着山珍海味，自己一个人一大桌子的人伺候，可现在再看看柴叶，就发现他是真的和下人一起吃，没有任何不满的意思。
　　或许是看到了他们二人，柴叶虽然不想理会刘青云，但是想到母亲说对人要和善。
　　于是他不情不愿的打了个招呼道：“你们二人也饿了吧，坐下来一起吃吧，你们想吃什么就可以上去让厨娘给你们盛，这里没有那么多规矩的。”
　　说完这话后，柴叶自己带着塔米雅让管家给自己盛了三个小菜和一碗米饭后，找了一个空位置坐了下去。
　　这种大食堂模式是杨秀丽进入王府之后改的，一来是为了丰富大家的伙食，二来就是，杨秀丽有的时候不想做饭了，也会来王府打一份自己喜欢吃的。
　　又现在杨秀丽不在家的缘故，柴叶一个人让厨房再做一份，实在是有些麻烦，于是她便让柴叶选择和这些下人们一起吃。
　　柴叶也是穷苦的孩子出生，自然没有什么不愿意的事情，而塔米雅则对于这种事情更加不在乎。
　　他们这般姿态反而让刘青云感觉有些不自在。
　　他也去盛了一些菜，随后坐在了柴叶的面前，想了许久之后，他神色怪异的的对着柴叶说道：“我很想知道是谁叫你来这里吃饭的。”
　　“我的母亲呀，以前母亲在家的时候，我和他两个人往往在我们的院子里开小灶，现在母亲特别忙，没有时间回来给我们做饭，所以我就来大食堂吃了。”柴叶飞速的回答，没有任何迟疑。
　　“他为什么不让管家单独给你们做。”刘之志直接问了出来。
　　柴叶依旧回答得很干脆的回答道：“很简单啊，因为母亲觉得我和他们一起吃饭并没有什么不妥。”
　　说到这里柴叶喝了一口米粥，露出一抹幸福之色。
　　这便是他和很多人的不同。
　　纵然现在杨秀丽已经融入了这个时代，并变成了阶级人物，但骨子里那种人人平等的思想还是传递给了柴叶。
　　所以，即使柴叶现在也是阶级层面的人物，甚至说是王府第三，的但他对人对事依旧很平和。
第387章贪婪的嘴脸
　　看着神色淡然，不骄不躁的柴叶。
　　刘青云什么话都没有说，但是看向柴叶的目光之中却带着淡淡的欣赏。
　　因为从小就照顾弟弟的缘故，刘清云对于哄孩子还是非常有一套。
　　再加上柴叶也不如普通的孩子那么闹腾，慢慢的他和柴叶二人相处的倒是很不错。
　　与此同时，小于村的刘周氏却惶恐不安。
　　已经三天的时间了，三天的时间里刘周氏没有接到任何儿子的消息。
　　刘大壮倒是托去城里干活的人传回来一句话，他要和她和离。
　　这么一句话让村子里的人炸开了锅同时也让刘周氏陷入了无限的惶恐之中。
　　她抓着里正的手，眼睛里充斥着不安。“我们要怎么办！三天了，刘大壮就给我来了一个这个消息后，之后便再也没有消息！怎么办啊！”
　　看着神情陷入癫狂的刘周氏，里正有些不耐烦的皱起了眉头，“放宽心，你儿子那里是绝对不会让刘大壮那么轻易和你合离的，所以安分一点。”
　　听到里正说到她的儿子，刘周氏眼中瞬间闪过了一丝神采，她抓着里正的手道：“我们去城里吧，我们去找我的儿子吧！我相信我儿子一定会有办法！”
　　听到刘周氏的话，里正有一丝的意动。
　　想了想里正同意了，于是他们二人便坐上了前往城里的牛车朝着城而去。
　　看着城里那繁华之景，刘周氏心中闪过羡慕之色。
　　如果有一天她能够在这里买一间房子，然后生活在里面多好啊，这里完全不是乡下可以比拟的。
　　看着刘周氏眼中的羡慕之色里正眼中轻视一闪而过。
　　随即他开口询问道：“你知道你两个儿子现在在哪里吗。”
　　听到这话刘周氏也有些愣声，因为她也不知道刘大壮在城里住的地方在哪，自然就不知道她的两个儿子在什么地方。
　　而且刘大壮也不是什么出名的人，所以他们想要打听也打听不到。
　　就在刘周氏和里正二人如同无头苍蝇一般四处乱逛。
　　最后还是刘周氏想到了一个主意，她觉得等到刘大壮晚上下班之后，自然会朝着他的住处走去，那时候他们跟在刘大壮的身后，就能找到她的儿子。
　　里正觉得这个方法可行，于是他们二人就蹲在东方阁门口等着刘大壮出门。
　　结果他们二人从天亮等到天黑，都没见到刘大壮的踪影。
　　这让刘周氏和里正一阵懊恼，他们完全不知道为什么刘大壮没有出现在这东方阁内。
　　最后还是他们问了一个在东方阁内活的小姑娘才知道，原来刘大壮现在不在城东的东方阁，而是在城南的东方阁。
　　那家东方阁是杨秀丽第一间开的东方阁，现在刘大壮现在就在那边活。
　　里正听到小姑娘的话后，突然神色一转不知道想到什么阴险一笑。
　　然后他就拉着刘周氏朝着城南的东方阁走去，说来也巧，他们二人正好看到了刘大壮和杨秀丽一起下班朝着王府走去的情景。
　　“那个女的是谁呀！”刘周氏一看到刘大壮身边走着一个娇俏的女子，顿时火冒三丈，想要上前去拽刘大壮的衣服，大声的询问他。
　　可她却被里正牢牢的抓住了手，不得前进分毫，就在她准备张嘴喊的时候也被里正给阻止了。
　　里正对着刘周氏说道：“你别着急，别忘了我们现在的首要任务是什么。”
　　听到里正的话，刘周氏才安静下来，然后他们二人鬼鬼祟祟的跟着杨秀丽和刘大壮二人来到了王府。
　　看着杨秀丽和刘大壮一前一后进入了王府，刘周氏先是一愣，随后立马知道了杨秀丽的身份。
　　见此，里正眼冒金光觉得，这一次绝对可以好好的捞上那么一大笔。
　　见到他们二人走进了王府后，里正拉着刘周氏的手就朝着一旁的巷子走去。
　　然后里正冲着刘周氏使了一个眼色道：“你是想要钱还是想要你两个儿子。”
　　听到这话，刘周氏眼中贪婪之色一闪而过，不过想到自己从小养到大的儿子，又有些犹豫。
　　片刻之后，刘周氏开口询问道：“如果我要钱的话，能得到多少。”
　　里正嘴角一扯脸上的贪婪，毫不掩饰地说道：“如果你选择钱的话，那我们能得到一千两金子。”
　　听到这话，刘周氏眼睛瞬间瞪大，她看着里正，脸上写满了不可置信。
　　“一千两金子，你不是在骗我吧！”
　　里正看着一眼没有见识的刘周氏，目光之中透露着不屑，随即解释道：“在我们眼里一千两金子或许很多，但是对于人家来说，这一千两金子只不过是她从指甲缝里露出的一点油水罢了，我就问你，你选择哪一个。”
　　这一次刘周氏丝毫没有犹豫的选择了一千两金子。
　　开玩笑，有了那么多钱，谁还想要那个儿子呀。她自己找一个山清水秀的地方，买个大宅子，雇几个丫鬟日子过得不要太好。
　　就算以后想要孩子了，她还年轻再生一个，要不然抱养一个也都可以。
　　看着脸上浓浓贪色的刘周氏，里正哼了一声，随即和刘周氏两人合计了起来。
　　而与此同时被算计的杨秀丽完全不知道此时此刻有两个人正在打她钱的主意。
　　天色将晚却还没有黑下来的时候，杨秀丽带着陆武和柳舞二人来到了刘大壮的院子里。
　　原本杨秀丽是准备第二天和刘大壮在店里面好好商讨这件事情的，但是想到店里面的人多嘴杂。
　　杨秀丽想了想，还是带了两个人来到刘大壮的院子里商量这件事情。
　　刘大壮看到杨秀丽前来，赶忙上前行礼。
　　“老板，你今天怎么来了。”
　　看到杨秀丽的时候，刘青云和刘之至二人也是纷纷上前行礼，不过他们叫的却不是老板，而是王妃。
　　见此，杨秀丽笑着跟他们摆了摆手，而后就和刘大壮壮若无人的开始讨论起了接下来东方阁准备的一月份商对事情。
第388章开始闹事
　　在杨秀丽开口讨论起胡商队伍的时候，刘大壮就想让两个儿子回避，可杨秀丽却表示没什么。
　　但是在刘青云耳朵里就不是那么一回事，一家人？谁和你是一家人！
　　杨秀丽今天来和刘大壮商讨的事情，就是想让刘大壮去接管一下关于洗发水那边包装以及刺绣的流程交接。
　　原本这件事情是由杨秀丽亲自去完成的，可是明天杨秀丽需要和微雕的师傅讨论口红的另外一套雕刻图案。
　　所以就只能派刘大壮去了。
　　刘大壮从来没有接触这个方面，所以他感觉有些难为，但是两人经过一番商讨之后，杨秀丽就决定让刘大壮带着小青去。
　　这样两个人相互照顾一番必然可以解决掉那边绝大多数的事情。
　　见有熟悉的人带路，刘大壮便没有推辞，非常爽快的答应了这件事情。
　　杨秀丽此番前来就是为了洗发露的事情，件已经商讨完毕之后，杨秀丽便施施然回了院子。
　　第二天一大早，刘大壮便和小青朝着城东那边的市场以及工厂走去。杨秀丽也早早来到了东方阁和师傅讨论起了第二套口红的雕刻花纹。
　　然而就在杨秀丽和师傅刚坐下来没多久，突然杨秀丽听到东方阁楼下传来一个女人尖锐的叫声。
　　“杨秀丽呢，让她出来！”
　　店里的小丫头经过杨秀丽那对不要脸的父母来闹事后，此时已经淡定了很多，他们看着这个耍泼的妇人，眼睛都没有给一个，却齐声的说道：“您找我们老板啊，不好意思，我们老板出了趟远门，现在不在，您有事的话请七天之后前来。”
　　至于为什么是七天之后赶来这里闹事，秀丽姐一旦知道了事情的起因，经过七天之内还不能把你弄倒，那她们这群小丫头就倒过来洗头。
　　如果要是一般人还真被骗过去了，可是刘周氏是亲眼看着杨秀丽走进东方阁，至今没有出来的，哪能相信这群小丫头的胡言乱语。
　　她直接破口大骂的，“有本事勾搭我们家汉子不守贞德！没脸出来见人是不是。”
　　听到这话，所有的小丫头瞬间愣了，有一个大胆的小丫头赶忙上去，把东方阁的大门给关了起来，上一次闹得围观百姓沸沸扬扬，这一次他们可不想把事情闹得太大。
　　看到小丫头把门关起来，刘周氏原本还有些不自信的心一下子就落了下去。
　　在她看来关门这就代表着心虚，肯定是因为杨秀丽真的和刘大壮有那么一腿，所以这些小丫头才会关上门避嫌的。
　　小丫头们可不知道刘周氏现是这样想的，不然打死她们，她们都不会把门关起来，反正最后丢脸的又不是杨秀丽，而是这些自取其辱上门闹事的人。
　　杨秀丽在二楼的房间里听到刘周氏这番话后，瞬间怒气上涌。她从未见过如此厚颜无耻之人，再没有任何证据的情况下一上来就冤枉别人不贞的。
　　虽然不想和这般人多费口舌，但是杨秀丽却不允许自己背上这样的名头，所以她立刻打开了屋门，站在了二楼的楼梯上。
　　“你们是什么人？为何要出现在为东方阁闹事，不怕我报关抓你们吗！”杨秀丽站在二楼上，一双好看的眉眼皱起。
　　看着底下那个撒泼的妇人，眼神之中透着不喜。
　　刘周氏那有人这般喝问，她连忙抬起头，就看见是昨天那个和刘大壮一起走的女人。
　　她又看了一眼杨秀丽那光滑细腻的皮肤，和自己的做了一番对比之后，刘周氏只感觉一股巨大的自卑笼罩在了自己的心头。
　　可是想到现在杨秀丽有把柄落在自己手里，顿时他就得意了起来，然后大言不惭的冲着杨秀丽说道。
　　“你别摆出那副高高在上的样子！我告诉你你可是有见不得人的秘密在我手里的，要是不给我钱，让我保住你的秘密，那我就把这个秘密到处宣扬出去，让你没脸做人！”
　　听到这话，杨秀丽呵呵一笑，自打她来到这个世界后，除了她是穿越者这个秘密外，她可以保证自己没有做任何见不得人的事情，现在刘周氏却大言不惭的说掌握了自己不见不得人的秘密。
　　还真是可笑至极！
　　杨秀丽站在二楼，看着撒泼的刘周氏嘴角挂起一抹冷冷的笑意，道：“噢，那你倒是说说看我有什么样的秘密在你手里，今天你要不说出个甲乙丙丁来，我断然不会让你安然从这里离开。”
　　听到这话，刘周氏下意识的敷了一下自己的脖子，可想到自己手中的秘密，她立马张狂的说道：“既然你想让我把这秘密说出来，那我也不怕你，我跟你讲你勾搭我汉子的事情，要不想闹得人尽皆知，就给我钱，让我闭嘴。”
　　听到刘周氏这番话，在场的所有小姑娘们纷纷愤愤不平，她们可知道自家的老板向来洁身自好，除了王爷一个人以外从来没有和任何男子接触，甚密，现在这个人居然空口无凭的说他们老板勾引他男人。
　　这在所有小姑娘的眼里，简直就是滑天下之大稽。
　　于是她们纷纷开口嘲讽的。
　　“哟，还真是好大的脸，也不看看我们老板什么身份，再看看你什么身份，怎么你家男人天仙下凡啊，能让我们老板去对他刮目相看。”
　　“是啊是啊，看你这样也知道你男人不是什么了不起的人，我们老板可是未来的镇北王王妃！”
　　听到小姑娘们一个个冷嘲热讽，刘周氏只感觉自己脸上的热度直冒。
　　可想到那唾手指可及的一千两金子，刘周氏再次大声嚷嚷了起来。
　　“你们一个个给我闭嘴，我可不会空口白平的说这种话，不信你问你们老板，是不是勾引我男人，让我男人和她住一块，而且还吆喝我男人，把我儿子从我家里抢走了！”
　　听到这话，所有的小姑娘们直接选择左耳进右耳出，一脸讽刺地站在楼梯口看着他们二人。
第389章不要脸的二人
　　而听到刘周氏这番话后，杨秀丽终于反应过来，这两个人是什么人了。
　　“你是刘大壮的夫人。”
　　杨秀丽语气肯定的说道。
　　听到这话，刘周氏有些得意洋洋的说道：“是啊，刘大壮就是我丈夫！所以我有很多你们两个之间对王爷不贞的事情。”
　　“快点给钱，要不然我就把这件事情嚷嚷的满世界都是。”
　　听到这话，杨秀丽哦了一句。“你尽管去传播好了，反正到时候王爷会相信我，而不是相信你。”
　　说到这里杨秀丽就想假意，不管这两个人，等到他们两个人离开之后，就直接找官府的人逮捕他们，这样能将影响降到最低，但是她却没考虑到两人的厚脸皮程度。
　　见杨秀丽不理他们之后，刘周氏直接选择了坐在地上，然后随手拿起了展览柜上的化妆品，就准备伸手去抠。
　　这些年来他可没有用过这种高档的东西，现在用一用绝对是值啊！
　　杨秀丽虽然不心疼一个膏子的钱，但他也不想让面前这种人浪费，于是直接说：“你刚刚用的那个高子价值五十两，麻烦付钱。”
　　听到这话刘周氏手瞬间僵硬了，他看着自己盒子里那一小点，竟然要五十两银子。
　　“这么一小点，哪里要这么多钱，你怎么不去抢！”
　　“抢？你是和我在开玩笑吧，抢哪里有我赚钱赚的快？”
　　听到杨秀丽这话在场的所有小姑娘们纷纷哈哈笑了起来，因为杨秀丽这话说的确实是真的。
　　就先不说还没有出世的香水，就说其他的那些胭脂水粉造价可不低，但是前来购买的小娘子们只要喜欢，那都是几盒几盒的买。
　　一顿购买下来最起码在五百两银子以上。
　　这样高的利润，杨秀丽真的犯不着去偷抢。
　　毕竟费时费力，还背了一个罪名，可完全没有自家赚的多。
　　但是刘周氏却不知道这件事情，她只是觉得这是杨秀丽是看见她用了这个膏子后故意抬高的价格。
　　所以她顿时大声嚷嚷了起来。“你个奸商，你就是故意的！我告诉你，我今天用这个膏子怎么了？你要是不给我1000两金子，我就把你那些破事宣扬出去，看你以后还怎么有脸见人。”
　　听到她还拿这件事情威胁自己。
　　杨秀丽是半点也不想和他说话，直接默默地看着她，而后笑着问道：“我和刘师傅之间可是正正经经，清清白白的雇佣关系，你可知道，一旦我告到衙门，说你陷害污蔑皇族，那可是流放三千里的罪名。”
　　听到这话，刘周氏瞬间有些萎缩。
　　不过他看着穿金戴银，肤白貌美的杨秀丽，又看了一眼那些做工精致且散发着幽香味道的膏子，总觉得不敲诈一笔下来都对不起自己。
　　他还想大声嚷嚷一遍，但杨秀丽却抢先说道：“你说我勾结男人，那你可看看自己！你身边的那个男人又是谁！”
　　刘周氏一听到杨秀丽这个问话心里顿时溢出，难道这个人知道她和板凳偷情的事情吗？
　　不不，可能这件事情根本就没有人信，而且他们两个人之间做事向来保密，杨秀丽又怎么可能查到她和邓子偷情的事情。
　　想到这里，刘周氏顿时慌了神，同时想要大声反驳。
　　但是里正却先上前一步和杨秀丽问好。
　　“草民见过王妃。”见着恭恭敬敬行礼的里正，杨秀丽心情算是好了一些，总算是来了一个明事理比较理智的人。
　　但是真的讨厌这些人，仗着无知胡搅蛮缠，弄坏了他手里价值昂贵的东西，那最后损失惨重的还是他自己。
　　就在杨秀丽以为里正站出来是想要解释自己的身份，同时想要帮助刘周氏脱离苦海的。
　　可没有想到里正上前一步，接下来开口的话居然是，“王妃，您这件事情做的确实不对，王爷在边关奋勇杀敌，为的就是保卫家国，可是您竟然背着他偷汉子，这件事情要是传到了边关，那王爷不仅面上无光，而且说不定还会心神摇摆不定，最后一个不小心在战场上落下伤口什么的。”
　　听到这话杨秀丽脸黑如墨，原本漂亮的眼瞬间眯成了一条直线，里面闪烁着危险的光芒：“你这话是在威胁我？”
　　里正赶忙摇了摇头道：“小民不过是一介草民罢了，哪敢威胁王妃，我只是因为小民的嘴有些大，所以想要往娘娘这里借点钱来当做封口费。”
　　听到这话，杨秀丽顿时气笑了，他一拍栏杆，“那你断然可以去，只要到时候你不怕我家王爷出现在你的面前，屠了你满门。”
　　说到最后，杨秀丽的声音中不由带上了一丝霸道。
　　这里动静闹得这么大，东风阁都已经关门了。
　　原本去处理事情的刘大壮听到以东方阁关门之后，心中闪过狐疑，随即朝着东方阁走来。
　　结果刚刚到门口，就听见了刘周氏和里正那猖狂的要钱的语气，这把刘大壮气得火冒三丈。
　　他砰的一声，一脚将东方阁的门踹了开来，听到这巨大的响声，里正和刘周氏瞬间吓了一跳，不过当他们看到进来的是刘大壮的时候，纷纷松了一口气。
　　只要不是王府的侍卫以及官兵前来，他们都不害怕。
　　此刻刘大壮的脸又黑又青。
　　但是想到里正的身份，他上前一步恭恭敬敬的说道：“里正这件事情来我和我夫人之间的家事，还望里正不要插手其中。”
　　刘大壮此时的恭敬并不是因为他对这二人恭敬，而是因为里正作为他们村子里的李正，刘大壮想要回到村子里的话，定然是要和里正打交道的，所以他不希望和里正交恶。
　　这就来源于一种小民思想，能不与为官者恶，就不与为官者恶。
　　刘大壮纵然已经比以前的木讷好了很多，但到底还是一个朴质的人，所以现在他这番请求倒也很正常。
　　可有的时候某些人你和他打交道往往不能先敬他三分，因为他就是个不要脸皮的。
第390章整治二人
　　就好比现在的里正，他看到刘大壮恭恭敬敬的冲他行李后，不仅不觉得刘大壮是在给他脸，反而觉得刘大壮害怕了，所以才会放低姿态想要将他送请回村子。
　　里正到底做了那么多年的里正，他看到刘大壮这样的姿态，总觉得刘大壮好像是在隐瞒着什么，看了一眼高高大大的刘大壮，又看了一眼肤白貌美的杨秀丽，突然李里正觉得这刘大壮和杨秀丽莫不是真的有一腿吧，要不然也不至于现在这么慌张的不敢报告官府。
　　这样一想，里正顿时觉得自己神气了起来。
　　看来这一次他是歪打正着，正好撞破了他们二人的好事，不过想到堂堂镇北王妃居然是一个如此水性杨花的女人。
　　里正眼神之中看向杨秀丽不由的闪过了一丝热切，不过她隐藏的很好，但还是被感官敏锐柳舞看见了，这让柳舞瞬间黑了脸色，决定等到这个人走夜路的时候，定然要打他一个满脸桃花开。
　　此刻的里正根本就不知道，他现在已经上了别人的名单，还在洋洋得意的大声说：“刘大壮你能不能不要这般的窝囊啊。”
　　听到这句话，刘大壮的眼睛瞬间就红了，他为人确实老实，但又不是傻子，他现在估计这里是在东方阁，要不然他怎么可他早就一拳打上去，让这该死的家伙知道他的厉害。
　　里正看着刘大壮那怒火中烧，可却根本不敢发火的样子，越发确定刘大壮确实和杨秀丽有一腿，要不然怎么可能他们如此紧张，这件事情传出去呢。
　　现在咬紧牙关不愿意给钱，估计是不想让这件事情传出去，毕竟如果杨秀丽给钱了，那无疑就是在和别人说，他和刘大壮之间就是有问题。
　　所以只要他们私下聊一聊，那竟然可以将这件事情给解决掉，那一千两金子也可以弄到手。
　　于是乎，原本贼眉鼠眼的里正，突然一脸猥琐的上前揽住刘大壮的肩膀，小声的嘀咕道：“大壮啊，我知道了你和王菲之间的秘密，所以说问你们要这钱做封口费也不算什么，你想想看啊，你好歹也是碰过王爷女人的人，怎么还这么小气！”
　　听到里正这魂不离色的话，刘大壮的眼睛一下子就红了，杨秀丽可是他打心底尊敬的人。
　　可现在里正居然如此污蔑他们之间的关系，污蔑杨秀丽之间的清白。
　　忍无可忍的刘大壮直接一拳打在了里正的脸上，将他打的摔了过去。
　　里正被这一拳打得彻底懵了，随即他大怒的吼道：“你们给我等着等着，我一定要把你们两个之间的丑事散播出去，让你们没脸见人！”
　　听到这话，陆武瞬间忍不住了。
　　想也没想就想直接上去把里正的牙给打掉，让他长长记性。
　　若他还没有动手，就被杨秀丽给拦住了。
　　“这般跳梁小丑，何必用得着我们自己出手去找县令借人，直接让捕头抓了他们！污蔑皇族的罪名可不是他们这些人能担当得起的！”
　　陆武听到杨秀丽这话也瞬间反应了过来。
　　没错，上一次敢这么说，秀丽姐的人可是流放三千里了。
　　现在就简简单单打他们一顿，实在是太便宜他们了。
　　想到这里，陆武连忙朝着府衙那边走去。
　　那一次他一定要好好的让人在路上折腾他们一番，否则出不了这心头的恶气，居然敢污蔑他们秀丽姐，那就要付出代价！
　　陆武的速度很快，不过片刻便找来了衙役。
　　此刻的里正和刘周氏根本就没有意识到事情的严重性，还在不断的叫嚣。
　　“我告诉你，这一次你们要是不拿出三千两金子来，就别想着这件事能够完美解决！打人不要付医疗费吗！”
　　说到这里里正捂着自己那被打肿了的脸，眼神之中充满了憎恶。
　　杨秀丽如看跳梁小丑一般看着他们，而后冲着陆武使了一个眼色。
　　陆武一马带着捕头狞笑着走，上前去，将他们二人捆了一个结实。
　　看到自己被捆了起来，原本嚣张的刘周氏终于感觉到了，害怕她看着高高在上的杨秀丽膝盖一软跪了下去。
　　可杨秀丽却当做没看到一番，直接冲着捕头道：“这两个人污蔑皇族流放三千里吧。”
　　捕头还没有说话，里正立马叫嚣了起来。
　　“你不能这样子对我们！我告诉你，你要敢把我们抓起来，我竟然会将你们两个人之间的事情散播出去。”
　　到他们二人还在不断的叫嚣，捕头看了一眼眉头带着不耐烦的杨秀丽，立马讨好的将里正的嘴巴塞了起来。
　　而刘大壮听到杨秀丽说他们两个人合该死刑之后，顿时心下一软。
　　毕竟刘周氏是他两个孩子的母亲，这些年来为家里也是尽心尽力。
　　所以他想要开口向杨秀丽求情，可杨秀丽却一眼看出了刘大壮的意思，她站在二楼高高的俯视着所有的人。
　　往日里那和善的气势尽数收敛，她看着刘大壮淡淡道：“今日，他们所说之话如果放在旁人身上，早已经是死罪我流放他们三千里，已经是最大的仁慈。毕竟他们在辱骂的是镇北王的王妃！”
　　“老板真的不能网开一面吗？他她竟是我两个孩子的母亲。”刘大壮看的被塞上了嘴巴后哭得稀里哗啦的刘周氏有些于心不忍。
　　而杨秀丽则惊奇的看了一眼刘大壮，她从来没有见过这样的男子，自己被刘周氏带了绿帽子了，居然最后还能求情的。
　　难道就是传说中的当然还是原谅她？
　　虽然这也可以看出刘大壮的有情有义，但是杨秀丽却没有答应下来。
　　当初来东方阁闹事的她继母三人的事情还历历在目。
　　一而再再而三的上前来恶心她，杨秀丽可不想要这种事情再发生，所以他只是静静的看着刘大壮而后摇了摇头。
　　“刘师傅，你可知辱骂皇室成员是要抄家灭族，诛九族的。”杨秀丽淡淡的说了一句。
　　站在二楼的她，并未有过多的动作，可一股霸气却笼罩在整个东方阁内。
第391章新样式
　　她说的话，没有任何人伸出反驳的心理。
　　刘大壮看了一眼杨秀丽，直到这个时候，他才想起来，面前这个和他有说有笑关系良好的老板是镇北王的王妃！正宗的皇亲国戚！是他们这些小老百姓不可惹怒的存在！
　　刘大壮老实巴交的脸上写上了一抹难过，不过这一次他却并没有求情。他看了一眼哭的眼泪鼻涕混合在一起的刘周氏，轻轻的摇了摇头，他已经尽力了。
　　而且这件事情上他并不欠刘周氏任何。
　　反而为刘周氏做的已经够多了，而且现在他也不是一个人，以后他要独自一人抚养儿子，教育儿子成才，所以他没有必要为了一个背叛他的女人去违反杨秀丽的命令。
　　见刘大壮不再说话，杨秀丽轻轻的叹了一口气，然后一挥手，捕头立马将刘周氏以及里正拖了出去。
　　看着离去的捕头，杨秀丽看了一眼刘大壮随后说道：“近些日子你便好好在家里呆着，陪陪儿子吧。”
　　刘大壮听到这话苦笑一声，点了点头，并未反驳。
　　现在儿子已经没有了母亲，不能没有他这个父亲了。
　　讲到这里，刘大壮作揖，随即走向了自己活的地方开始教导今天小姑娘们学习化妆刷的使用技巧。
　　他需要赚更多的钱来抚养自己的儿子，教育自己的儿子成才，不要像他这么窝囊，也不要娶到一个，像刘周氏那样水性杨花的女人。
　　看着重新恢复斗志的刘大壮，杨秀丽松了一口气，其实在刚刚做出那样的判决的时候，杨秀丽心里也在害怕刘大壮会因为接受不了这件事情跟她离职，又或者导致接下来的活状态不好。
　　可现在观察了一会儿刘大壮之后，杨秀丽的心立马松快了下来。
　　又在大厅下坐了一会儿后，杨秀丽再次回到了二楼。
　　雕花的师傅是一个已经老态龙钟的大爷。
　　他乐呵呵的看着杨秀丽，笑眯眯的说道：“女娃娃，大爷我相信你的话，你断然不是那种人，底下那两个碎嘴的人可打发出去了。”
　　杨秀丽点了点头，冲着刘老说道：“自然是打发出去了，而且还让他们付出了应有的代价，老师你觉得我们接下来应该在这口红上雕刻什么样的图案。”
　　杨秀丽虽然有些在意刘大壮的活状态，但是对于刘周氏以及刚刚被她流放出去里正却表现得毫不关心。
　　一个无礼且没有后台的人罢了，杨秀丽并不需要放在心上。
　　见杨秀丽确实没有被刚刚那两个人影响，刘老摸了摸自己花白的胡子，随后拿起一管口红的冲着杨秀丽说道。
　　“你觉得我们这个图案刻牡丹花开富贵如何。”
　　杨秀丽并没有见过雕刻出来的牡丹花开不过她要的是机械生产，所以精美是其次，更重要的就是能够生产大量。
　　所以杨秀丽问了一个至关重要的问题。“师父，这个图案好做石蜡，然后灌口红吗！”
　　听到这个问题后，刘老立马气的吹胡子瞪眼。“我这是艺术品，艺术品不是让你快速加工的，那加工出来的东西丝毫没有半点灵气，你也不怕卖到国外卖亏本了！”
　　看着暴跳如雷的刘老，杨秀丽笑着抚毛道：“老师话不能这么说呀，您觉得那没有任何灵气是假的不能再假，那是因为您雕刻这几十年来眼界开广。”
　　听到这话，刘老立马捋了捋自己漂亮的胡须，脸上浮现一抹骄傲，他作为这江夏最著名的雕花工匠，自然是有着自己的傲气。
　　不过虽然刘老的脾气有傲，但也非常的好哄。
　　就比如说现在杨秀丽伸出了三根手指头。“我手里只剩下三块了，全部给你。”
　　听到这话，刘老的眼睛瞬间亮堂了起来，不过他还是故作矜持的轻轻咳嗽了一声。
　　杨秀丽一看这架势，哪能不知道刘老打的什么小心思，她立马从自己手中的戒指之中取出了一块白糖放在了刘老的身前。
　　看到那洁白如玉的冰糖，刘老刚刚凑着了一张脸，立马乐开了花，美滋滋的将三块冰糖拿在了手中。
　　杨秀丽乐呵呵的看着这一幕，轻笑着摇了摇头，果然老小孩老小孩，这话说的一点也没错。
　　“师傅，我们可以来设计新的图案了吗。”
　　刘师傅点了点头，然后放了一颗冰糖在嘴中感受到那甜滋滋的味道，刘师傅顿时流露出一抹幸福的微笑。
　　“小丫头可以的呀，来来来，我们好好设计一番，今天我要吃三颗糖！”刘师傅豪情万丈地说道。
　　杨秀丽却笑着，直击要害。
　　“抱歉刘师傅，你的儿媳妇和儿子规定你每天只能吃一颗，所以另外那两颗你要留着明天和后天吃。”
　　听到这话，刘师傅瞬间流露出生无可恋的。“可是我想今天吃！”
　　“不行哦~”杨秀丽拉长了语调，摆了摆手，一字一顿的说道。
　　看着刘师傅成功垮掉的脸色，杨秀丽既无奈又是好笑。
　　果然，当年用糖把他骗出山就是一个正确的选择。
　　那么优秀而又好哄的老小孩儿去哪里找。
　　就在杨秀丽和雕花师傅二人开着玩笑的时候，陆义骑着他家小宝贝儿飞驰而来。
　　听到东方阁外的一阵骑马声，杨秀丽正好奇是谁在街道策马狂奔，而后陆义便手里拿着厚厚的两封信走了进来。
　　作为信使的陆义其实也是无奈的，但是奈何自家王爷和王妃的感情蜜里调油，一个月来往十封信那都是简单的。
　　也就是因为如此，虽然他有些无奈，但已经习惯了在送信以及送信的路上。
　　看到陆义前来杨秀丽是开心的，毕竟这有一段时间没有收到墨昊天的信件了。
　　“陆义这一次边关出现什么事情了吗？怎么好久不见你过来送信。”杨秀丽有些好奇的问了一句，毕竟按照墨昊天的特性，居然十天没有给她写信，这确实有一些难以置信。
　　听到这话陆义笑了笑，对于边关的事情并没有泄露很多，倒是安慰道：“王妃多虑了，边关并未发生任何事情。就是因为现在天气寒冷，王爷体谅我，所以少写了一点信件。”
第392章甜蜜蜜的信件
　　听到这话杨秀丽点了点头，随即招呼陆义去吃点东西，而她则兴奋的拿着手里的信朝着二楼走去。
　　那欢快的步伐，宛若灼舞之年的小姑娘一般，全然没有刚刚那霸气侧漏的模样。
　　上了二楼，杨秀丽拆开了信件，入木就是墨昊天银钩铁画。
　　“吾爱亲启”
　　看到这四个字，纵然已经和墨昊天确定了感情，但杨秀丽还是忍不住脸颊一红。
　　“近日边关无战事，可路上逐渐寒冷，我便拉长了送信的时间，勿念。”
　　“不过送信的时间拉长了，但我想你的心却一直没变。我知道你也一定非常的想我”
　　听到这般不要脸的话，杨秀丽忍不住啐了一口远在边关的墨昊天。臭不要脸，谁想他呀？
　　虽然表面上不承认，但是杨秀丽想到已经两个月没有见面的墨昊天，眼神之中划过一丝怅然。
　　不知道他那边可好，现在已经有了飘雪的迹象，他们那边肯定更加寒冷。
　　信件继续向下读。
　　“养殖场的事情一切很好，就是近日来边关有些寒冷，幼鸡不好存活，于是乎我便暂停了小鸡的孵化，但是管家却在这边开了一个炸鸡，每一次有士兵吃到你做的炸鸡后，都要把你夸上一遍。”
　　看到这里杨秀丽笑了一声，围棋有一些骄傲。
　　没错，炸鸡就是她千辛万苦弄出来的，怎么样臣服在她大天朝的美食之下吧！
　　略微中二了一把之后，杨秀丽又有些担心，炸鸡在其他地方销量太高，不够卖。
　　如果要是断货了的话，那绝对是非常可怕的一件事情。
　　毕竟，炸鸡在这里爆发出的热卖浪潮，绝对不是二十一世纪可比拟的。
　　“还有，上一次你给我寄的棉服，我现在穿着刚刚好，特别暖和。勿念。
　　最后，另外一封信是给塔米雅的，那是他父亲给她写的信，记得带给她。”
　　看到那最后一行字，杨秀丽有些兴奋，原来塔米雅还有家人啊。不过在略微兴奋后，杨秀丽又笑着摇了摇头，墨昊天那家伙啊。
　　想了想，杨秀丽提起笔开始回信：墨昊天亲启
　　“你的信，我已经收到了。那些士兵能够喜欢吃我做的炸鸡，我非常的开心。我这边也一切安好。希望你能快些结束战事，回来陪我过年。”
　　将手中的信件又检查了一遍之后，杨秀丽拿出信封将信装了进去。
　　她并不觉得什么事也没有交代的信，寄出去有什么不对。毕竟，墨昊天那边也什么都没有交代啊。
　　其实杨秀丽不知道的是，她其实已经误会了墨昊天。
　　墨昊天现在毕竟身处边疆，一举一动都有人看在眼里，不管是国内还是敌国。
　　如果他要是在和杨秀丽写信当中又交代边关的事情，那指不定下一次杨秀丽就收不到墨昊天的信了，因为为了获取边关的情报，有无数人去抢这封信。
　　也就是因为这样墨昊天才没有在信中交代边关太多的事情，反而会更多写一点关于家常。
　　就好比现在手里这封信，他什么事情都没有交代，唯独最重要的或许就是那封写给塔米雅的信，毕竟那信可是大王子亲自写的。
　　如果敌国知道的话，必定会抢夺这封信，从而分析大王子现在的情况，然后出兵和大王子正面较量。
　　毕竟现在墨昊天全权放权，将边关所有的一切交给了大王子，准备让大王子绝地反击搞掉二王子。
　　虽然事情并不是很乐观，但是墨昊天却在大王子和二王子交战的一次次中发现了敌国士兵以及将领的缺陷。
　　这让墨昊天颇有些乐不思蜀的看着大王子和二王子之间的博弈。
　　不过这些都没有写在信里，为的就是不让两个人察觉，而后联手攻下边关。
　　虽然这种可能性太小，但不排除。
　　住这边因为什么都不知道的缘故，所以乐得轻松。
　　他将手里的信件圈起后朝着家里走去。
　　要庆祝这么长时间，虽然不说，但是肯定也是想家里人的，现在有一封他父亲写给他的信，塔米雅肯定会很开心的。
　　当到那可爱的孩子，杨秀丽不由柔和了眉眼。
　　当杨秀丽走下一楼的时候，小姑娘们看着准备回家的杨秀丽纷纷打趣道：“秀丽姐，这是干什么？准备回家吗。”
　　杨秀丽点了点头丝毫没有隐瞒的样子，她的大方承认，让店里的小姑娘们纷纷哀怨了起来。
　　“秀丽姐，哪有你这样的！你走了，我们怎么可能还有心思安心活。”
　　“是啊，是啊，留下来陪陪我们吧。”
　　杨秀丽看着耍宝的众人，哼了一声傲娇道。
　　“我为什么开店？是因为我不想起早贪黑的按时上班！现在我店开起来了，我是老板了，你居然让我开门上班，莫不是没睡醒吧。”
　　说完杨秀丽一扬着脑袋朝着外面走去，留下东方阁里一群有些蒙的少女，随后他们细细品味了这番话后，发现说的真有道理，如果自己是老板，谁高兴起早贪黑的赚那点钱。
　　翘班回家的杨秀丽直奔着家里的书房走去，因为她知道塔米雅此刻必然会和柴叶二人在书房看书学习。
　　现在在书房看书学习是他教给柴叶的任务，可是后来塔米雅也非常喜欢学习新的知识，于是就变成了他们二人一起上学，可是每一次柴夜都会赖床，反倒是塔米雅每天游刃有余。
　　因为这件事情柴叶不知道被杨秀丽说了多少遍，让他不要睡懒觉，然后就是一顿噼里啪啦的竹笋炒肉。
　　六岁的柴叶，被娘亲打哭得稀里哗啦好不凄惨。
　　原本塔米雅是想帮着柴叶解释一番的，但是看着杨秀丽那笑眯眯的眼神，塔米雅想了想，果断的退后。
　　好汉不吃眼前亏，做人不能太强硬，这都是柴叶交给她的！所以她现在应该明哲保身，果断的忘记柴叶被打的事实。
　　今天因为回来的时候已经是下午的时分了，柴叶和塔米雅二人在书房默默的看着手中的书，比起以往，今天书房里又多了另外一个人。
　　刘青云拿着一本书和柴叶，两个人正在研读。
第393章家书
　　不过在研读的过程中，他时不时有些走神，因为昨日父亲跟他说他的母亲病重去远方治病了。
　　这个话他是半点也不相信的，可是父亲连夜带他回到小于村，发现那里确实已经是人去楼空。
　　刘青云坐在空无一物的家中待了许久，他还是有些不相信母亲病重前往远方治病的事情，可当事实摆在眼前的时候，刘青云又只能接受这一切。
　　也就是因为刘周氏已经不会出现在两个儿子面前的缘故，刘大壮也不要求杨秀丽看着他们二人了。
　　刘之至为人比较闹腾，所以一般情况下刘大壮都会带着他前往东方阁内，让他和店里面的客人或者姑娘们聊天交流。
　　杨秀丽经过这几天的接触是非常喜欢刘之至的，为人开朗活泼，而且和谁都能聊得上话，要不是因为现在他在读书。
　　杨秀丽希望他能做一个好官的话，都想着提前把这个孩子带在身边，以后可以接替刘大壮，又或者帮她做很多事情。
　　而刘之至的哥哥，刘青云为人喜欢安静，喜欢读书，所以他在知道柴叶师从沈随风之后，便经常喜欢来到书房和柴叶一起读书。
　　倒不是说柴叶的学问比刘青云好多少，而是因为柴叶都是名师教导，所以刘青云跟着柴叶学习柴叶以前学过的罢了。
　　沈随风作为当代大儒，他的很多观点都非常的好，而且通俗易懂。
　　所以即使是刘青云当初跟学堂老师学习过一遍，但是他今天在跟柴叶学习依旧感觉收益良多。
　　看着三小只其乐融融的样子，杨秀丽轻轻一笑，但是想到那封塔米雅父亲送给她的信，脸上的笑容收敛了一点。
　　她冲着塔米雅招了招手，“塔米雅你过来一下，我有事情跟你说。”
　　塔米雅有些疑惑的看向杨秀丽，不过出于对杨秀丽的好感。
　　她…并没有过多的去抗拒，而是很听话的走到了杨秀丽的身边。
　　看着如此听话的小女孩，杨秀丽心肠软了又软，她轻轻摸了摸塔米雅的头，将她带到了屋外。
　　塔米雅的身份，虽然王府的人都有所猜测，但是柴叶毕竟是小孩子。
　　杨秀丽并不想让他介入到两国的战争之中，所以塔米雅的身份他一直不知道。
　　在柴叶眼中，塔米雅或许只是杨秀丽给他找的玩伴。而刘青云眼中更简单，他以为塔米雅只是一个王爷家的孩子。
　　塔米雅睁着水汪汪的眼睛，一脸迷茫和不解。
　　杨秀丽看着那双充斥着疑惑的眼神，轻轻的叹了一口气，随即将大王子寄过来的信放到了塔米雅的身前，故作非常开心的样子，冲着塔米雅献宝。
　　“塔米雅，你看看这是什么？”说着，杨秀丽晃了晃自己手里的信。
　　塔米雅先是没有反应过来，可是当她看到信上，那熟悉的笔记时，眼眶瞬间就红了。
　　到底还只是一个六岁大的孩子。
　　痛失了亲人，虽然有杨秀丽的温柔照顾，但是家人无疑是他们心中最渴望的。
　　看着红了眼眶的塔米雅，杨秀丽轻轻摇了摇头，随后摸了摸她的脑袋道：“这是你父亲寄给你的信，好好看看吧。”
　　听到这话塔米雅点了点头，她很想立马将信拆开看看父亲究竟给她寄来了什么。
　　可是因为太过激动的缘故，她那双葱白的小手此刻颤颤巍巍，根本就没有太大的力气撕开。
　　一张纸做的信封，现在却成了阻隔他和父亲交流的天堑。
　　看着急得快要哭的塔米雅，杨秀丽轻轻的叹了一口气，随即将信封拆开递了过去。
　　看着信件里父亲的叮嘱以及他报平安的话，塔米雅眼眶瞬间就红了。
　　杨秀丽很少见到塔米雅哭，往日里她哭都是默默的抹着眼泪，既可怜又让人心疼。
　　然而今天的他却是嚎啕大哭那种，好像要把心中的委屈不安全部哭出的那种。
　　看着眼泪不断往下掉的塔米雅，杨秀丽将她搂进了怀里，轻轻拍着她的后背安抚着。
　　“乖了，既然知道你父亲现在已经平安无事，那你们必然会有见面的机会，所以你要好好的让你父亲不用担心你哦。”
　　听到这话，塔米雅点了点头，她抹去了自己脸颊上的泪，想到父亲当初说过即使是个女儿，她也需要像男孩子一样坚强的话，
　　塔米雅努力的让自己露出一个笑脸，可是许久没有笑的他嘴角勾起的弧度，看起来既僵硬又好笑。
　　但是杨秀丽却没有笑她，她只是轻轻的摸着面前这个孩子的头。
　　对于孩子来说，何以为家？
　　有父母的地方便是家！
　　前些日子塔米雅以为自己没家了，现在她又找到了自己的家，这是一种何等的幸福和幸运。
　　塔米雅哭的时间并不是很久，没过一会儿她便调整好了自己的状态，撑着自己胀红的眼睛走进了书房，她要继续和柴叶两个人学习。
　　刘青云一直以来都想要一个可爱乖巧的妹妹，可是他的母亲一直没有生小妹妹，所以他便把这个想法藏了起来。
　　现在遇到了塔米雅后，塔米雅的可爱乖巧无疑是刘青云心目中最理想的妹妹人选，所以刘青云一直很关注塔米雅。
　　现在见到塔米雅跟杨秀丽出去一趟，便哭着回来之后。
　　刘青云眉头瞬间皱了起来，他可不认为塔米雅会无缘无故的哭，肯定是杨秀丽对塔米雅说了什么。
　　刘青云想要上前大声质问杨秀丽为什么要弄哭塔米雅可是想到自己现在的父亲还在杨秀丽手下活，而他和弟弟又借住在王府之中。
　　顿时一股憋屈之感萦绕在他的心头，他感觉此刻的他，无能极了。
　　塔米雅坐回了座位上，柴叶也发现了哭的很伤心的塔米雅，他轻声的询问道：“塔米雅，你怎么哭了呀。”
　　塔米雅揉了揉自己通红的眼睛，声音中还带着颤音。“没有事情，就是刚刚沙子进眼了。”
　　杨秀丽刚刚虽然没有禁止塔米雅将他的父亲说出来，但是塔米雅经过这么多年的耳濡目染，自然还是多少懂一点隐藏自己的消息。
第394章八卦
　　可塔米雅这种隐瞒方式，在刘青云看来，就是杨秀丽欺负了塔米雅，还不允许塔米雅说出来。
　　可恶！
　　刘青云非常的气恼，想也不想的，就拍着桌子站了起来，吓了塔米雅和柴叶一跳。
　　因为声音太大，杨秀丽也注意到了这边的动静。
　　她疑惑的看过来，见刘青云黑着一张小脸，不由蹙眉询问道：“这是怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　刘青云却淡淡的看了杨秀丽一眼后，一声不吭地朝书房外走去。
　　看着刘青云远去的背影，杨秀丽丈二摸不着头脑，不知道他为什么突然发脾气？
　　等走了一段路后，刘青云不由回头看了身后一眼，见没人来寻他，不由有些失落。
　　但让他此刻回去，他也是极其不愿意的。
　　等他再漫无目的的走了一截路后，突然发现自己来到了一个小门前。
　　这似乎是王府的后门，上面用铁锁锁着，因为废弃了的缘故，已经很少有人来这里了，故铁锁已经有些生锈，却也无人更换。
　　刘青云有些纳闷，这又是什么地方？
　　出于好奇，他小心翼翼的上前查看，还伸手轻轻扯了扯铁锁下面的铁链，却因为锈得实在太厉害了，铁链直接就断开了。
　　刘青云被吓了一跳，愣了半晌后，才将铁链拿了下来,喃喃自语：“这是多久没人来了？里面……会不会有什么不好的东西？”
　　他犹豫的左右看了看，见没人，才鼓起勇气推开门。
　　本以为会看到什么恐怖的东西，却没想到，门外居然只是一条街。
　　刘青云先张望了片刻，没见着什么形迹可疑的地方后，失望的叹了口气，暗怪自己想多了。
　　随后他走到大街上，一眼便瞧见街上叫卖的商贩，听着他们的叫卖声，不由得一阵心神烦闷。
　　一番犹豫后，他转身就朝着私塾方向走去。所幸私塾离得不远，他徒步小半会儿，便走到了私塾院门外。
　　他刚到私塾，就碰到了好友温志清。
　　对方见到他非常开心，主动上前来问好：“青云，好久不见！你最近怎么都没来私塾了？听说是你父亲帮你请了假。是发生了什么事了？还是你身体不舒服吗？”
　　面对温志清喋喋不休的关心，刘青云却摇了摇头，对于自己的家事，他并不想和任何人分享，包括温志清在内：：“没事。我只是最近偶感风寒，养了几日已经好多了，往后我便会来私塾了。”
　　见刘青云面上不似作假，温志清便笑了笑，也没再多问。反而友好的拍了拍刘青云的肩膀，幸灾乐祸道：“哈哈，那你肯定不知道，我们私塾里最讨厌的那个王腾飞，今天又被人揍了。”
　　王腾飞？
　　想起那个恶霸，刘青云不禁皱了皱眉。
　　那王腾飞是他们私塾里，赫赫有名的官二代，虽然成绩不错，但为人横行霸道不说，还异常的骄纵。
　　最主要的是目中无人！
　　众多同窗中，就数刘青云，和王腾飞的关系最差。
　　就因为刘青云一直是私塾里的天之骄子，每次做出的文章，都是先生口中别人家的孩子，就连王腾飞的父亲，也经常夸赞刘青云。
　　这让从小到大很少被父亲称赞，且又自命不凡的王腾飞，非常的不服气。
　　两人见面往往不是打架，就是斗嘴。
　　就连先生也没办法调解，最后还是私塾的院长出面，说任其发展，只要不闹出人命即可。
　　所以，王腾飞算得上是刘青云的宿敌。
　　此刻刘青云听到对方挨揍的消息，原本郁结的脸上，突然扬眉吐气起来，开怀大笑道：“哈哈哈……那王腾飞是被谁揍了？改日定要登门拜访，好谢谢他为民除害！”
　　温志清笑着冲刘青云挤眉弄眼，凑到刘青云耳边私语道：“嘿嘿，你大可猜猜看是谁？”
　　面对意图卖关子的温志清，刘青云只能无奈叹了口气。
　　他这个朋友什么都好，就是特别爱碎嘴，碎嘴就算了，还爱卖关子。
　　刘青云推了推温志清凑过来的脑袋，语气十分嫌弃：“我怎么可能知道那人是谁？这几天我一直没来私塾，既不会千里眼，更没有顺风耳啊。”
　　温志清不好意思的挠挠头，嬉皮笑脸道：“嘿嘿嘿，青云不要生气啊。我这不是看了两天好戏，刚想到这一出，就想着和你分享嘛，一时顺溜嘴了。”
　　说到这里，他一脸兴趣盎然地将刘青云拉低了些，这才继续道：“我和你说啊，他第一次被打，是庄菊生打的。他当时居然当着庄菊生的面，调戏人家未婚妻，你说是不是活该被打！”
　　刘青云愣了一下，随即想也不想就点了点头：“该！”
　　这王腾飞确实胆大，当着人家未婚夫的面，调戏人家未婚妻，简直就是嫌命活得太长了！
　　温志清却不以为意，一脸高深莫测道：“别急，还有更劲爆的呢！”
　　语毕，温志清紧张的四处张望了一下，才神秘兮兮的对刘青云低语道：“他这次不但非礼人家未婚妻，还搅和上了一个有妇之夫的女人！”
　　闻言，刘青云的耳朵瞬间就红了，他一张白净的小脸上，胀得通红。
　　对于读书人来说，这简直有辱斯文！
　　温志清见刘青云那青涩的样子，不禁嘿嘿怪笑了一声，随即拍了拍他的肩膀：“你可以想象一下，王腾飞被人揍成猪头的模样，简直精彩至极！哈哈哈……我还有事先走了，其他事情下次和你说。”
　　说完，温志清就离开，朝着另外一个相熟的朋友走去。
　　刘青云虽然年纪还小，但从小饱读圣贤书，对于情爱这种事情，虽不了解，但也知道礼义廉耻。
　　哼！王腾飞就是自食其果！
　　在私塾里逛了一圈后，刘青云就准备去找他的先生，却不想，迎面就碰上了。
　　先生一脸笑意的看着刘青云，和蔼道：“青云，你这次回来，是为了不久后的童生考试吗？”
　　刘青云闻言，先是一愣，随即迷茫的摇了摇头。
395章科举考试
　　在先生和他说这事之前，他根本就不知道童生考试的事。
　　先生看着他不知情的样子，满脸无奈：“你呀，到底还是年纪轻。这些事也需关心一下啊。今年科举的日子，皇上已经下旨通报了。你天资聪慧，今年的科举考试，你便去考童生试试吧。”
　　刘青云闻言，双眸顿时亮如星辰。
　　他现在之所以过得如此憋屈，不就是因为他家没钱没势吗？若他考上了童生，那他的生活便会有所改变。
　　每月不但有一两银子的补贴，钱虽不多，但足够他与弟弟一个月的开销了。
　　最主要的是，能在村里挺直腰板了。至于父亲……他却并不是很想理会。
　　顷刻间，刘青云脸上，瞬间展露出了久违的笑颜。
　　他朝恩师重重一拜，郑重其声道：“多谢先生抬爱！学生定不负先生所望。”
　　先生欣慰一笑，不甚在意的挥了挥手，随后拍着刘青云的肩膀，又安慰道：“好，那你便去好好做准备吧。也别太紧张了，你年纪尚小，即便落选，明年也还有机会。”
　　刘青云恭敬道：“是。”
　　“好，就等你的好消息。”说完，先生就朝私塾内走去。
　　刘青云看着先生的背影，心情难以泯灭的喜悦。他所读的私塾，虽不是赫赫有名，但在江夏，也绝对称得上是数一数二的。
　　而且，在这个私塾内，只要你的先生推举你参加科举，那你接下来的日子，便只用学习半日了，剩下来的半日，你大可查阅自己需要的书籍。
　　当然，遇到什么不懂的地方，也可以向任何一位先生提问。又或者，也可以直接回家学习。
　　刘青云自然选择回家，家里没有谁会扰到他学习，这让他心里无比高兴。
　　随后他就准备回去了，一路往院外走，却发现，私塾里除了王腾飞被揍这事，被传的沸沸扬扬以外，并没有其他不同。
　　刘青云还有些纳闷，私塾里的同窗，为什么都不讨论明年开考科举的事？
　　可他随即又想到，应该是先生并没有告诉他们才对。
　　这样一想，刘青云心中随即一暖，加快了脚步，一路朝着王府小跑而去。
　　他需加紧学习，准备明年考童生的事了。
　　说来也巧，就在刘青云快要到王府时，却突遇一行捕快，押送两个犯人朝城门口行去。
　　本来刘青云并不好奇，正准备换条道回去时，两个妇人的议论声，突然传到了他的耳朵里。
　　其中一个胖大婶，侧着头苟着腰，悄悄和旁边矮大婶嚼舌根道：“听说这女人，和里正偷奸，被丈夫发现后，不但反咬她丈夫一口，甚至跑到她丈夫做工的地方闹事！简直不要脸呢！”
　　矮大婶点点头，附议道：“谁说不是呢！不过，这个女人也真够蠢的，居然敢到王妃那里去闹事。现在遭报应了吧！”
　　胖大婶听到这里，不由笑出了声：“哈哈哈……不止呢！听说她还和这里正去问王妃要钱！真不知道是谁借他们的胆子？！”
　　说到这里，两个妇人瞬间都乐开了花。
　　她们可从未见过如此蠢的人！
　　先不说杨秀丽是王妃，这尊贵的身份。就独独王爷当众允婚一事，就知她甚得王爷喜爱了。
　　谁不惹，偏惹皇族？！
　　原本准备走的刘青云，听到‘王妃’二字后，突然停下了脚步。
　　这江夏，只有一个王妃，那就是杨秀丽，虽然没有正式成亲，但已是家喻户晓了。
　　刘青云从不是个爱好奇的孩子，但有关他熟识的人，他多少还是会关注一点的。
　　就在他翘首以盼，一脸好奇的朝着人群中望去时，两个身影出现在了他的视线里。待他看清其中的女犯时，他黝黑的瞳孔随即一缩，整个人瞬间呆愣在了原地。
　　是……别人。
　　他不禁自欺欺人起来，可那熟悉得不能再熟悉的身影，让他怎么可能会认错？又怎么可能忘记……
　　那便是他母亲的背影。
　　不是说他母亲去治病了吗？怎么会突然……和里正做出这般，龌龊苟且之事？！
　　母亲怎么可以，不顾家族颜面？！
　　读书之人，对于名声极为看重！虽然还没重到，让他们忘记家人，但他们依旧看重礼义廉耻。
　　听着耳边的议论纷纷，刘青云终于弄明白了，他母亲欺骗了他。
　　原来，他母亲……是这么一个不知羞耻之人。她自己做了不自爱之事，还反而倒打一耙，怪在他父亲身上。
　　是何等荒唐的一件事！
　　而且，这对于刘麒麟来说，也无疑会刺激到他幼小的心灵。
　　毕竟在他的心中，父亲和母亲虽然都是普通人，但是绝对安分守己，是纯善之人。
　　可现在，刘周氏在他的心中的形象，完全破碎了。
　　刘青云呆立良久，并没有上前相认或者拦车，只是默默的跟在其身后，送他们至城门口后。
　　等那两人彻底离开江夏城后，刘青云才满脸沉默的朝着王府走去。
　　这就算是他……送母亲的最后一程吧。
　　这一路回去，他听到了很多不好消息，就比如说，刘周氏和里正侮辱皇族，原本是要判以死刑的。
　　但王妃心善，只将他们流放三千里而已。
　　原本对杨秀丽百般不喜的刘青云，此刻突然有了一抹感激之情，不管怎么说，刘周氏都是刘青云的母亲，血浓于水。刘周氏能够保全性命，这都是杨秀丽的功劳。
　　而且，他也该庆幸，杨秀丽并没有把这事闹大，否则他从私塾回来的时候，就该有人提起这事。
　　这算是不幸中的万幸吧，毕竟母亲品德有缺，对于一个读书人来说，那是致命的。
　　等刘青云回到王府后，他还没回到自己的院子，就看见他的弟弟站在王府的门口，无所事事的拨弄着小树枝。
　　看到弟弟这般模样，刘青云有些纳闷，赶紧上前一步，站到了弟弟面前，小声问道：“弟弟，你这是怎么了？”
　　刘之至抬头露出自己通红的眼睛，抿嘴冲刘青云不满道：“哥，我想母亲了，为什么都这么长时间了，母亲都不来看我们？”
第396章转变
　　闻言，刘青云一时沉默，不知该怎么安慰弟弟。
　　但一想到母亲最后离去的背影，刘青云就不想让弟弟和他一起痛苦。
　　沉思片刻后，才轻轻拍了拍刘之至的小脑袋：“父亲不是说了吗？母亲生病了，去治病了呀。”
　　“哼！你们撒谎！肖伟跟我说过，他父亲和他这样说的时候，他母亲就死了！”说到这里，刘之至的声音明显带着哽咽，原本通红的眼眶里，迅速蓄满了泪水。
　　刘青云见状，原本想安慰他的话，一下就噎在了喉咙里。
　　没一会儿，刘之至就小声啜泣了起来。
　　刘青云还鲜少看到弟弟这样无助的模样，心猛地一软，就将弟弟拥入了怀中，然后拍着他的后背，温柔安慰道：“别哭，你还有我和爹呀，我们都会好好的！”
　　与其告诉刘之至真相，刘青云倒不如让弟弟这样误会下去，不管对谁……都好。
　　刘青云眯着眼看着城门口的方向，那里是刘周氏流放所经之路。
　　他虽然不知道刘周氏，什么时候才会到流放之地，但他心里清楚，自己的家，再也不是以前的那个家了。
　　彼时，刘大壮拖着满身疲惫回到家中，照例的喊了一句：“我回来了。”
　　自从他带着儿子们离开刘周氏后，他的这句话，便再也没有得到过回应了。
　　原本以为会如往日一般，没人理会自己。
　　然而今日，就在他满心苦涩的时候，突然从屋里传来了刘之至欢快的声音：“爹，你回来啦！我和哥哥都等着你吃饭呢！”
　　话音刚落，刘之至已经小跑几步，像小狗似的，一下就扑到了刘大壮的身上，然后蹭了蹭刘大壮的脸颊，亲昵的仿若回到了以前的日子。
　　刘大壮此刻浑身僵硬，抱着自己的小儿子，有些不知所措起来。
　　就在他疑惑不解的时候大儿子又从屋里走了出来。
　　刘青云本能的看了刘大壮一眼，见父亲慌慌张张的样子，赶紧低眸掩饰了眼里的愧疚，硬着头皮冲刘大壮低语道：“父亲，吃饭了。”
　　瞬间，刘大壮虎目泛红，激动的不知说些什么。
　　他已经……多久没正常的和他家大儿子交流了？以前要么对他冷嘲热讽，要么就对他爱答不理。
　　像今日这般主动和他说话，在此之前，刘大壮想都不敢想。
　　不免心中有些忧伤，声音中也不禁带着哽咽：“好，今日父亲有口福了，定要好好尝尝我儿的手艺。”
　　刘青云虽然是读书人，但其实也会做饭的。
　　毕竟家里穷，父亲常年做工，母亲每日种菜，他经常独自在家，所以对于一些简单的小菜，他多少还是会做的。
　　不过，后来他读书后，母亲便再也没让他下过厨了。
　　想到自己的母亲，刘青云眼中，不自觉又闪过一丝难堪和难过，显然被刘周氏伤得不浅。
　　不过，为了不让父亲、弟弟看出什么，他随即便调整了心态，带着父亲朝着桌子走去。
　　桌上炒的菜，也并不是什么色香味俱全的菜色，只是一两个家常小炒，弄熟了也就可以吃了。
　　刘大壮随手夹了一道菜放进嘴里，齁咸的味道，一下就席卷了他整个口腔。
　　说实在的，盐放多了，苦咸苦咸的。
　　可这毕竟是他儿子第1次给他做的饭菜，刘大壮怎么也舍不得从嘴里吐出来。
　　刘青云见父亲大口的嚼着，以为那道菜真的有那么好吃，刚想伸手去夹一筷子，却没想到，刘大壮直接把整盘菜，都端到了自己的面前。
　　刘大壮强忍着自己嘴里，那已经麻木的舌头，温和的冲刘青云道：“你们都在长身体，要多吃点肉。我最近肠胃不好，不爱吃油腻的东西，你们就不要和我抢了。”
　　刘青云闻言，沉默了一会儿，随即点了点头，将筷子伸向了父亲买回来的肉菜上。
　　刘之至比刘青云小上两岁，被家里宠着，所以没有那么多顾忌，一听到父亲说要他多吃点肉，顿时眉开眼笑，恨不得整个人扑在肉上去。
　　刘大壮看着儿子们乖巧吃饭的样子，顿时感觉一股暖流，充斥着他全身。
　　这一刻，他才感觉自己幸福极了，总算又有了家的样子。
　　如果说今日的晚餐，只是刘青云对父亲的补偿，那晚餐后的殷勤，就对于刘大壮来说是惊吓！
　　刘青云扭捏了半天，才对刘大壮小声道：“父亲，我已经帮你烧好洗澡水了，你去洗个澡吧。”
　　这种烧水的活儿，对于刘大壮来说，只是生活的一部分，但对于儿子来说，那就是在浪费儿子宝贵的读书时间。
　　他的儿子，可是他的骄傲！
　　所以这一刻，刘大壮纵然心中非常的感动，但他还是板着脸对着刘青云说道：“儿子，以后这种事情，你还是不要做了。等我回来做就好了，你只需好好读书，光耀我们刘家的门楣即可。”
　　刘青云一愣，知道父亲是在体谅自己，便点了点头，随即又说了一句：“那父亲好好梳洗一番，然后便上床睡了吧，我再点点灯看看书。”
　　刘大壮一下就想起杨秀丽说过，关于近视的问题，便不由的叮嘱刘青云：“好。不过你也需注意眼睛，杨老板说过，在昏暗的光亮下看东西看久了，眼睛会出问题的。”
　　刘青云点了点头，他自然也是知道这种事情的，毕竟私塾的先生见识多，也是有告诫过他们的。
　　他们也不希望，自己培养出来的学生，将来是个睁眼瞎。
　　见到刘青云态度不错，刘大壮笑了笑，压下了心头那狂喜之感，悠然朝着自己房间走去。
　　刚一进屋就看见儿子说的热水，正烟雾缭绕的摆在房中央。
　　可真的……懂事了。
　　刘大壮心头顿时一热，也不扭捏，直接就脱衣准备洗澡，可随即想到了什么，伸手试了一下水温，果然水有些烫。
　　毕竟，平日里都是他和……刘周氏烧热水，儿子不知加凉水也是应当的。
　　想到这里，刘大壮面上带着淡淡的笑容，手里提着木桶，就准备去院子里提些井水。
第397章怀恨在心
　　其实，王府里自然有热水供人使用，但是刘大壮自觉自己现在住在王府添麻烦了，就更加不愿意再在这些小事上，麻烦别人了，毕竟他与王府非亲非故。
　　怎么好劳烦杨秀丽府上的吓人，再为他准备这些准备那些，所以刘大壮一家虽然是住在王府内。
　　但实际上吃穿用所有的一切都需要他们自己来，就好比现在的打水需要他们自己去院子里的水井里面打。
　　刘大壮当时住进这个院子，也就是看中了这水井，不过杨秀丽觉得这水井空在那里，实在有些危险，于是便叫人在上面用石板做了一块极大的井板。
　　这样能够有效防止孩子在院子里面玩的时候，一个不小心掉下去这件事情。
　　盖在水井上的石板，其实对于一个大人来说并不是很重。
　　罗大众虽然现在只有一个胳膊，但是这8斤的重量对他来说还是轻轻松松。
　　等他提完井水回到屋子里之后，突然想起了刚刚那井板的重量。
　　刚刚他拿起来虽然不费劲，但是他儿子手无缚鸡之力……
　　等到这里刘大壮慌忙朝着他儿子的屋子走去，等到他来到刘青云屋子门口的时候就听见刘之至道。
　　“哥哥你的手都破了，以后不要再去弄那个井了，爹爹说那个井不能玩儿。”
　　听到这童言无忌的关心，刘青云不由得揉了揉自己弟弟的头发。
　　“好，下一次哥哥绝对不会再去拿那水井盖子玩，你松手好不好，不用包扎这么多的。”
　　看着抓着他的手不放开，还想将他手全部缠上绷带的弟弟，刘青云有些无奈的说道。
　　其实他手上的伤口并不是很严重，只是被磨破了点皮而已，他的手从来没有干过重活，都是拿的毛笔字，所以比较娇嫩。
　　当他的手心和那井水盖子上粗粒的部分相互摩擦的时候，他的手受伤就成了必然。
　　不过他没有想到他手的受伤会让弟弟如此心疼，早知道他刚刚在写毛笔字的时候就小心一点了，如果毛笔不曾掉下，弟弟也就不会发现这次的情况吧。
　　刘大壮站在屋外，听着兄弟二人的说话，眼泪终于忍不住落了下来，他暗自发誓一定要给自己的儿子过上好日子。
　　因为刘青云的主动改变和刘大壮的努力，一个家终于变得和和睦睦了起来。
　　杨秀丽将这一切都看在眼里，特别是每天刘大壮干活时越发努力的样子，心中不由一安。
　　以前刘大壮一家的事情最让他担心，现在既然他们家里面已经和睦了，那她就要去忙着东方国内化妆品的各种事宜。
　　日子一天一天的过去了，刘青云每天都会上午在私塾学习，晚上回来找茶叶先生曾经给他讲过的书籍当做复习资料，一遍一遍的看过去。
　　孔子曾经说过，温故而知新，可以为师矣。
　　刘青云虽然现在还没法成为茶叶的先生，但是有着沈随风的资料，帮助刘青云的水平，可以说直线上升。
　　而刘青云上午在私塾学习，下午回家的这种状态被所有的同学看在眼里，他们起初一个个都有些纳闷，为什么往日向来好学的刘青云，一到下午就会迫不及待的回家。
　　一开始同学们只以为是刘大壮家里出了什么事情，最近这些日子需要早些回去，毕竟这里的学生们有的，还要在家里农忙的时候回去帮忙收割麦子。
　　但是后来同学发现了事情的不对劲，因为刘青云每次上午来上课的时候，他都会交一份作业给夫子查看。
　　然后夫子就会带着他单独的去讲课，一小会儿来帮助刘青云指点错误。
　　这种情况只要经历过童生考试的学子们都知道。
　　所以在一个高年级的学生说刘青云是要参加童生考试的时候，整个私塾的学生情绪都爆炸了。
　　有的人是真心实意的为刘青云感到开心，而有的则是嫉妒。还有些人则保持中立，既不嫉妒也不怨恨，只是有的时候会围着刘青云四处走走。
　　不过对于那些人的情绪，刘青云从来不在意。
　　只因为他通过这件事情已经知道了，外人所说的一切都是虚的，只有自己拿出真的本事才是令人最佩服的。
　　刘青云那不为外物所动的样子，让先生越发的欣喜这个学生是个好苗子。
　　而王腾飞却不这么认为，王腾飞作为刘青云的对手，他时刻关注着刘青云的动向，这一次他因为做了丑事而被父亲在家险些打折了腿。
　　他因为这件事情被所有的同学嘲笑和讥讽，但刘青云居然可以下场考童生。
　　这让王腾飞的心里充斥着嫉妒和不甘！
　　凭什么凭什么他可以参加这些考试，而他却只能被他父亲责骂。
　　想到这里，王腾飞眼中闪过一丝怨恨，而后他朝着夫子所在的地方走了过去。
　　夫子是一个四十多岁，有着花白胡须的老者。
　　他此刻正在批改刘青云的文章，越看越觉得妙，这是他这些年来教的最好的苗子，没有之一。
　　看着刘青云这一次更加趋向于完美的文章，夫子不由笑道：“这刘青云没有辜负他父亲给他取的名字，说不定这一次就要一飞冲天了！”
　　那夫子这话其他的先生也都纷纷走了，过来看到刘青云的文章之后皆赞不绝口。
　　不是说他们没有见过其他好的文章，但是在刘青云这样的年岁能做出这样的文章实属难得。
　　就在夫子和其他的夫子一起讨论刘青云的时候，王腾飞沉着一张脸走了进来。
　　看着走进来的王腾飞夫子，感觉自己有些头疼。
　　他看着王腾飞勉强露出一抹笑容，“原来是腾飞啊，来夫子这里是有什么事吗！”
　　王腾飞稍微作揖道：“夫子，我也想参加这一次的考试。”
　　听到王腾飞的话，夫子的眉头瞬间皱了起来，其实以王腾飞的文章，如果参加这一次童生考试的话，还是有几率考中的。
　　但是王腾飞的品行却不好，别是这一次他调戏别人家的未婚妻，还和一个寡妇有一腿这件事，更是将他的名声败到了地底。
第398章怀恨在心
　　闻言，虞先生的眉头瞬间皱了起来。
　　其实，如果以王腾飞的文章，参加这次童生考试的话，也是有几率考中的。
　　但王腾飞错就在于，品行不端。
　　特别是他这次调戏别人的未婚妻，以及还和一个寡妇有一腿这事，更是将他的名声败了个彻底。
　　纵然他父亲有关系，但现在正是风口浪尖上，也必然能参加这次童生考试。
　　所以他父亲，索性就让他再压压性子。
　　思及至此，虞先生摸了一把自己花白的胡子，一脸严谨道：“腾飞，你的文章磨练的还不够，还需再多磨练些时日，这样才可一举拿下童生。”
　　王腾飞却不以为意，极其不愿意被平民家的刘青云，给压上一头。他皱眉捏紧拳头，冲虞先生不满道：“先生，我觉得我的实力够了！我也想下场试一试。”
　　闻言，虞先生的眉头，瞬间也皱了起来。
　　在这个讲究尊师重道的地方，王腾飞说出这样无礼的话，简直违师忤逆！
　　但虞先生显然，也习惯了王腾飞这狗脾气。
　　也正是因为他能接受，所以他才会被王甫源挑选，成为王腾飞的御用先生。
　　毕竟，王腾飞家有权有势。
　　要不是因为王腾飞性子太过顽劣，没有好的先生愿意收他，又怎会送到这里来呢？
　　虞先生闻言一惊，知道自己再说王腾飞的不是，那定然会惹怒他，从而大闹私塾。自己毕竟是只是个先生，若王腾飞父亲怪罪下来，必不会有人帮自己。
　　沉思片刻，虞先生才道：“腾飞，你文章上佳，可这童生啊，需要在考场呆上三日，你性子着急，可能呆不下去，还需再磨练磨练。”
　　王腾飞不依，连忙说道：“先生，学生往日虽然性子急了些，但这事关科举考试，属乃大事！学生是不可能会急的，所以先生还是考虑一下，让学生也去考考童生。”
　　虞先生闻言一阵头疼，答应的后果，自己承担不下，可不答应……
　　深思再三，虞先生还是没有同意。
　　王腾飞虽然成绩不错，但这性子确实太过张扬，如果他再拿到童生这个名头，那做事肯定更加张扬跋扈。
　　实属不是书生该有的样子！
　　犹豫片刻，虞先生想了无数个劝解理由，最后还是决定如实相告：“腾飞，这次并不是我不想让你参加考试，而是你这次惹的事情，实在是闹得太大，败了名声，也拖累了你。”
　　名声？！
　　王腾飞瞬间表示不信了。
　　他父亲在这江夏，虽不能说是一手遮天，但地位也是数一数二的！一般情况下，是没人敢得罪他父亲的。
　　区区一个名声而已，他父亲怎么可能解决不了？！
　　“不可能！先生你骗我！区区名声罢了，我父亲怎么可能帮不上忙？！就是先生偏心，而我不是先生的得意门生罢了！”王腾飞对于自己父亲的权利，有着极高的认同。
　　见王腾飞反应如此激烈，虞先生无奈的叹了一口气，突然有些后悔，自己当年贪图的那一点束脩了。
　　看着满脸戾气的王腾飞看，虞先生摆手无奈道：“腾飞，既然你一定要个结果，那为师便告诉你，你这性子，根本不适合上官场。还需多加磨练，所以我才没报你去参加考试。”
　　王腾飞的脸，瞬间就黑了下来：“那凭什么刘青云就可以去参加考试？！”
　　虞先生听到王腾飞提起刘青云，一下就明白了过来，原来不过是二人，又闹别扭罢了。
　　这也难怪，王腾飞这个什么都不管的纨绔，会想参加科举考试了。
　　而刘青云家里的情况，虞先生虽然不了解，但他还算知道刘青云的秉性，耐心劝道：“青云性子稳妥，比你要乖巧几分，所以才让他下场试试。至于最后能不能成为童生，这还是个未知数。所以腾飞你也不用着急。”
　　闻言，王腾飞深深看了虞先生一眼，随即任性转身而去。
　　他一路往自家府邸方向奔去，守在私塾外的两个侍从，一时还没看清他们家少爷出来，就已经看见人走远了。
　　不禁面面相觑一眼，赶紧跟了上去。
　　等到王腾飞回到家中之后，王甫源，二话不说，直接就把王腾飞吊起来打了一顿。
　　昨日，皇上才宣布了，明年开恩科的事情。这个消息一出，自然是让所有读书人，都陷入了欢腾之中，都朝着童生一步步奋进。
　　王甫源刚开始也是想着，让王腾飞也去参加科举的。
　　但因为他儿子的混账事，被有心人传了出去，就导致王腾飞，彻底失去了这次参加考试的资格。
　　若是其他混事，王甫源还是可以压下去的。
　　可偏偏王腾飞作死，去调戏了庄家的未来儿媳妇！
　　庄家可不是什么好惹的角色，他们在得到这个消息后，立马给王家来了一个下马威。这也就导致了王腾飞这次，根本没办法靠他父亲的帮助，参加科举考试。
　　一步错，步步错！
　　若王腾飞错失了这次的童生考试，往后要想再多考一次，就有些难了。
　　毕竟，没有一次次考童生的机会。童生，那是有年岁限制的。
　　一个十岁一个十三岁，那两者的差距之大，不足外人道也。
　　所以王甫源才会如此生气，以至于将儿子吊起来打。
　　等气消了以后，王甫源又叹了一口气，看着自家不成器的儿子，恨声道：“你看看你！一天到晚除了给为父惹麻烦，还知道做什么？！你且再看看那刘青云，人家家境贫寒，却吃苦耐劳，品性优良……”
　　听到父亲又在夸刘青云，王腾飞嘴角抽起一抹不屑的笑容。
　　每一次都是这样，父亲永远看不见他的努力，只看到了刘青云的成绩！
　　所以王腾飞，才会和刘青云争强好胜。谁不想压过，父母口中，别人家的孩子呢？！
　　王甫源见打也打过了，说也说过了后，便命人将王腾飞放了下来，然后直接关了十天的禁闭。
　　因为王腾飞的不来私塾，私塾顿时清静了很多，刘青云也感觉非常的安逸。
第399章失去资格
　　但在这安逸下，又是刘青云努力拼搏的汗水。
　　因为考试的时间，定在明年的三月，现在已经是十二月了，还有三个月就要考试了。
　　三个月听起来时间好像很长，其实能用在学习上的时间，真的很短。
　　所以刘青云只能更加努力的将心思放在学习之上，意图自己能得到一个良好优良的成绩。
　　只有得到更好的优良成绩，刘青云才能和先生学习更深远的知识。
　　其实原本刘青云不必如此压榨自己，每个人一生之中考取童生的机会有很多次。
　　但是刘青云此刻只感觉自己充满了压迫感，因为他身上担着的不仅仅是只有自己的希望，还有父亲和弟弟的希望，只要他成了童生，那他就可以和父亲努努力搬出王府，去买一个自己的院子。
　　也就是因为有着这样子的目标，所以刘青云越发努力。
　　先生将刘青云的努力都看在眼里，他也非常看好这次的刘青云，可有的时候天不随人愿，有的人路上往往注定了坎坷不平。
　　刘青云的母亲刘周氏，因为偷人而被流放边疆这件事情在私塾里陡然传开了。
　　谁都不知道这消息究竟是从哪里传出来的，是每一个人都说的有鼻子有眼这让根本就备受关注的刘青云吸引到了更多人的目光。
　　这些目光之中绝大多数就是讥讽，和看好戏的目光。
　　因为每一个考生都需要家世清白且名声不得有污。
　　刘青云现在的名声污点虽然来自于他的母亲，但是！
　　只要有心人在后推动一把，且这次的主考官严格一点，那刘青云必定会失去这次的考试资格。
　　刘青云也是知道这件事情的，所以当他得知这个消息后，他如同疯了一样朝着自家先生的上课的地方跑去！
　　他不能失去这次的考试机会。
　　“先生！我真的没有办法参加这次的考试吗！”刘青云一脸苍白，眼眶发红的，看着自己的先生，眼睛里写满了不可置信。
　　明明一开始一切都好好的，他可以参加考试的，可是为什么从昨天开始就变了，为什么他又突然之间不能参加考试了？
　　听到自己得意门生的问话，先生沉默了一会儿，随即爱怜的拍了拍刘青云的脑袋。
　　“青云这件事情并不怪别人，一切都是命吧。”想到王腾飞的危险以及王腾飞所做的所有事情，先生眼中闪过一丝怒意，可是胳膊怎么能拧得过大腿？
　　先生一开始也为刘青云力理据争，甚至告到了王甫源那里，可是知道的答案却是管家的“老爷不想见你”这几个大字。
　　当时先生也是蒙的，在他印象之中，王甫源虽然说宠溺儿子无度，但是绝对不是什么嚣张跋扈之人可没有想到，这次王甫源居然纵容王腾飞断了刘青云考童生的路。
　　如果一开始只是王腾飞不想让刘青云考试的话，那先生还有办法周转，可现在加上王甫源，先生也回天无力。
　　现在的他只能安慰的摸了摸刘青云的头，脸上带着安慰的神色。“没关系，三年之后你还能继续考试，等到三年之后你这一个污点已经淡化了。”
　　听到先生的安慰，刘青云默默地低下了头。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，这个时候刘青云哭了。
　　他不是在哭失去这次考童声的机会，而是在哭他因为失去了让家人过上更好生活的机会。
　　原本他指望自己考上童生之后，可以让父亲不用那么辛苦，然后他可以凭借着自己童生的名头去做一些活计，然后帮助父亲买一个院子，到时候他们就不用借住在王府。
　　可是事事难为。
　　就在刘青云失魂落魄离开先生所休息的地方后,王腾飞就好像闻到腥味的鲨鱼，带着一群狗腿子来到了刘青云的面前。
　　此刻的他脸上的红肿还会消退，手上还有着他父亲鞭打他时留下来的亲子。可是，他现在却笑得无比的畅快，看着宛若失了魂魄一般的刘青云，王腾飞毫不留情的嘲笑的。
　　“噢，这谁啊？原来是我们刘大才子啊，不是说要考童生吗？怎么这么垂怎么垂头丧气的！他还没考试就垂头丧气，可不是什么好事情。”
　　王腾飞嘲笑了一番后刘清明却并没有理会他知道，王腾飞这个人最喜欢的就是落井下石。
　　可他的不理会却让王腾飞更加变本加厉。
　　“刘青云，老子问你话呢！”
　　说完这话，王腾飞重重的推了一下刘青云的肩膀，将刘青云推倒在地。
　　直到这个时候，刘青云才站了起来。
　　他目光沉沉的看着王腾飞幸灾乐祸的眼神，突然间问了一句。
　　“这些事情是你捣的鬼吧。”
　　听到这话，王腾飞嘿嘿一笑，随即看向刘青云的目光中充斥着浓浓的恶意。
　　“是我搞的鬼，怎么了？你来打我呀啊！”
　　那欠扁的笑容以及那嚣张的语气，瞬间让刘青云怒了起来，他不是一个争强好胜的人，但是别人欺负到他头上了，他也绝对不会束手就擒，任人欺凌。
　　看着脸凑到他面前带着讥讽的王腾飞。
　　刘青云举起拳头就朝着王腾飞的脸上砸去，本来王腾飞就被人打的鼻青脸肿，脸上的青青紫紫还没有消失。
　　现在刘青云这一拳头打下去，对于王腾飞来说就是伤上加伤，这痛的王腾飞瞬间哇哇大叫了起来。
　　他身后的狗腿子看到这个情况后一拥而上开始围着刘青云，刘青云此刻已经完全被激起了怒火，往日会选择退让了，他今日攥紧了自己弱小的拳头。
　　朝着一群狗腿子冲了上去。
　　王腾飞被刘青云那发狠的样子吓了一跳，慌忙地冲着周围的人大喊道：“关注他，不要让他冲到我面前，快点拦住这条疯狗。”
　　刘青云到底是年岁小再加上独身一人的缘故，很快就被王腾飞的狗腿子们给制服了。
　　看着被摁在地上的刘青云，王腾飞顿时得意了起来，他一脚踩在了刘青云的脸上。
第400章受欺负
　　他先是嚣张的大笑一声，随后弯腰冲刘青云嚷道：“你不是很狂吗？你不是还要打我吗？来呀，你打打看啊！我就站在这里让你打！”
　　刘青云拼命的挣扎，可是根本却没有半点作用，摁在他四肢上的那几个少年，就像把全部的力道，都压在他的身上一样，让他动弹不得。
　　别说刘青云想站起来打他一拳了，就是想动一下手脚都不行。
　　一开始，王腾飞被刘青云那凶狠的表情吓了一跳，但当他发现刘青云只是装腔作势之后，整个人再次嚣张了起来：“哟，还凶呢！也对，毕竟……也不知道你是你母亲跟谁生下来的野种嘛？就跟野狗一样，凶一点很正常的。”
　　“王腾飞！”刘青云闻言怒火中烧。
　　他可以允许王腾飞打他，但他不允许王腾飞说他的母亲！纵然……他的母亲有错，但是终究是他的母亲。
　　看着眼睛好像要喷火的刘青云，王腾飞就像是终于找到了好玩的东西一样，他看着刘青云一字一句道：“怎么了？我说错了吗？野！种！”
　　“你才是一个野种！”刘青云厉声反驳。
　　本来他就因为此事而感烦闷，但他却从没想过怨恨自己母亲，可王腾飞却一直拿他母亲来刺激他，让他忍无可忍！
　　王腾飞看着愤怒的刘青云，好像嫌此刻的他还不愤怒，一般冲着来往围观的同窗们大叫道。
　　“大家快过来看一看啊，就是他就是这个刘青云，他母亲跟里正私通，然后被流放了！”
　　听到这话，所有私塾的学生都惊呆了。
　　虽然他们早就有所听闻，但是他们只以为是闹剧罢了，可现在这事情居然是真的。
　　私塾的人都注重脸面，此刻听到王腾飞这话后，大家纷纷露出了嫌弃的目光。
　　“原来就是他啊，我还以为是谁呢，没想到是要考童生的刘青云。”
　　“你这消息落后了你不知道吧，他因为他母亲的缘故，童生考试不能参加了。”
　　“哇，这么惨的吗？如果这次他能参加并且考中，那以他的年纪可是要被私塾重点培养的！”
　　“是啊，谁说不是呢，不过没办法，谁让他摊上那么一个糟心的母亲。”
　　“啧啧，这也是稀奇，家里有学子的父母一个个都谨遵礼法，可怎么就刘青云这么倒霉呢。”
　　听到这个人的话，不知道是哪个人突然说了一句。
　　“说不定是刘青云的母亲和那个人早就在一起了，指不定那个时候刘青云都还没有出生没有上学呢，所以自然可以不要脸啊！”
　　这话一出，居然引起了无数学生的肯定。
　　那这句话也彻底惹怒了刘青云，他愤怒的冲着人群喊。“你们闭嘴，不允许你们这样说！”
　　王腾飞看着刘青云，呵呵一笑，“你倒是护着你的母亲，难不成你母亲偷人的时候，你还在旁边帮着打掩护！”
　　说完这话之后，王腾飞瞬间笑了起来，而周围的学生听到王腾飞这话之后都有些一言难尽。
　　那完全没有想到，同样是学生的王腾飞居然会说出这么难听的话。
　　也就是因为王腾飞这话说的太难听了，所以有些学子们红着脸离开了这里这。
　　有人羞愧难当的走了，自然也有人跟风离去。
　　王腾飞那句话一出，反倒是让这里围观的人少了很多。
　　这让王腾飞非常的气恼，他恨恨的看了一眼刘青云。
　　看了一眼稀稀拉拉的围观人群，也没有了激怒王刘青云的性质，直接冲着他身边的狗腿子道。
　　“给我打他不要弄断手和腿，要不然到时候没办法收场。”
　　说完这句话后，王腾飞便装模作样地打着折扇，朝着远处走去。
　　是留下原地的刘青云抱着脑袋被那群人狠狠的打了一顿，在身上留下了无数青紫。
　　围着刘青云打的人终究也是私塾的学生，而且他们也不敢做得太过过分，省得到时候刘青云告诉先生他们受到惩罚。
　　到打了一阵子之后，看着刘青云脸上肿起来了，带头的另外一个少年和其他人点了点头，然后他们就稀稀拉拉散了开来。
　　到这个时候，刘青云才身形狼狈的从地上爬了起来。
　　他抹了一下嘴角，吐出了一口带血的唾沫，身形狼狈的回家去了。
　　既然此时在闹腾已经无法帮助他拿回参加考试的资格，那刘青云也不是什么不识相的人。
　　只能拖着自己疲惫的疼痛身躯朝着家里走去。
　　看了一眼天色，知道自己父亲还没有回家后，刘青云回到家中又烧了一点热水，简单了打理了一下自己，让自己看起来不是那么的狼狈。
　　然而再怎么打理刘青云脸上的青紫还是那么的明显。
　　刘大壮看到刘青云身上的伤痕后，密码关心的看向了自己的儿子。
　　“而你这是怎么了？怎么受伤这么严重，要不要为夫带你去医馆看看！”
　　刘青云看了一眼关心自己的父亲，轻轻的摇了摇头，表示自己并没有什么事情。
　　可是刘大壮还是有些担心，想要带着他去医馆。
　　但是刘青云却突然间来了一句，“不用了父亲，我这只是不小心摔的而已，我还要去看书，毕竟接下来我还要参加考试。”
　　听到这话，刘大壮原本要带刘青云去医馆的手停了下来。
　　是了，儿子还要参加三个月后的考试，时间有可能来不及。
　　但是，闻到自己儿子身上的伤口，刘大壮还是准备带着刘青云去医馆。
　　“什么的考试也没有你的伤口重要，三个月后的考试考不中，那我们就再等三年后的考试，那也是一样的！乖，跟着父亲去医馆看看。我以后要是落下了病根子，那为父会内疚一辈子。”
　　此同时在房子里一直睡觉的刘之志也听到了外面的动静，朝着外面走来。
　　看着父亲拉着哥哥，刘之志有些疑惑的问道：“爹，怎么了？你和哥哥要去哪里吗？”
　　听到这话，刘大壮先是一愣，然后将刘青云藏在了自己的身后，这才转过头来看着自家的儿子，道：“没事，就是你哥哥还想在看书，但是我觉得他太累了，所以想带他出去散散步，毕竟要劳逸结合。”
第401章隐瞒
　　刘之志听到父亲的话后赞同的点了点头对着他的哥哥说：“大哥父亲这话说的很对，以前我们也不是听柴叶说，学习要劳逸结合嘛。”
　　听到弟弟那满是关心的话，刘青云藏在刘大壮的身后，眼眶有些发红。
　　“好的，我知道了，小弟你去睡吧我和父亲出去转两圈。”
　　到这话刘之志揉了揉自己惺忪的眼睛，随后点了点头，重新回到了屋子里。
　　刘大壮见到二儿子离开之后，强硬的拉着刘青云的手朝着医馆走去。
　　今日刘大壮回来的时间不算是晚，所以当他拽着刘青云来到医馆的时候，医馆还没有关门。
　　医馆的学童看到刘大壮前来后，立马上前招呼道：“啊，这不是刘师傅吗？怎么了？今日可是在做工的时候哪里伤到。”
　　大壮来的这个医馆是他以前经常在城里做工时受伤来的医馆。
　　对于治疗跌打肿伤特别在行当初他手段的时候就是在这里接受的治疗。
　　到小二的问话后，刘大壮从自己的身后拉出了他的儿子。
　　“一次不是我，是我儿子，他说他从高处摔了下来，我带他来看看，三个月后要参加考试，可别摔出什么来。”
　　学童也是知道刘大壮有一个学习成绩非常好的儿子，那一直是刘大壮的骄傲
　　当他听到这话后，连忙朝着刘青云看去，看到刘青云脸上的青青紫紫后。
　　学徒的脸瞬间皱了起来，他在医馆做了这么多年的学徒，自然能分得清打架产生的伤口和摔跤产生的伤口。
　　虽然不知道为什么刘青云会欺骗刘大壮，但是好心的学徒还是将这件事隐瞒了下来。
　　学徒看着刘大壮笑着说道：“刘师傅你放心，我看了一下应该只是比较轻微的皮外伤，我等等去给你的儿子擦点药酒，然后回家你继续擦就好了。”
　　听到学徒的话，刘大壮点了点头，对于学徒的手艺他还是知道的。
　　学徒在这学了三年，虽然一直自称为学徒，但是在治疗外伤这方面，尽得得这里的老医师真传。
　　“既然刘师傅那么相信我，那刘小公子跟我来吧。”学徒笑眯眯的看着刘青云。
　　刘青云看着并没有将他是如何受伤说出来的学徒，眼中闪过一抹感激之色，随后跟着学徒朝着后面走去。
　　因为这个医馆治疗的多是跌打损伤的客人，所以在约医馆后面有一个药炉。
　　药炉里面有一个简单的床，这里是让受伤的客人脱衣服，供学徒擦拭跌打损伤药膏的地方。
　　“将衣服脱下来让我看看你除了脸还有哪里受伤了。”学徒用尽量温柔的语气安抚着面前这个看起来全身是伤的少年。
　　刘青云沉默了一会儿，随即将自己的衣服脱了下来。
　　这几乎是浑身是伤的少年学徒，瞬间皱起了眉头，他记忆中刘大壮的口中，他的儿子向来是一个听话从来不给他惹事的孩子，这次怎么会浑身有这么多的伤口？
　　过学徒也并没有询问这件事究竟是怎么了，少年的自尊心向来很强，如果他要是在这种情况下问的话，不仅不会得到答案，反而会引起少年的叛逆心理。
　　所以学徒只是默默的将刘青云浑身的伤口全部简单的处理了一遍后，将手中的药膏递给了刘青云。
　　“若是你接下来要涂的每日要用我刚刚的力道去涂，这样才能让你身上的淤血散开，特别是你的脸上，如果不仔细呵护的话，说不定将来会留下疤。”
　　那最后一句话，刘青云默默的扯了一扯，嘴角挂起了一抹讥讽，或许是因为学徒并没有追根刨底的缘故，刘青云难得说了一句。
　　“即使留疤了又怎么样？以后说不定都没办法考试。”
　　说完这话之后，刘青云就没有再说任何的事情，而学徒却默默的将这句话记在了心里，准备等到哪一天再遇到刘大壮的时候，和他好好提一提这件事情向来有灵气的小伙子，可不能因为某些事情而断了自己未来的前途。
　　看到刘青云和学徒从里间出来之后，刘大壮赶忙迎了上去，看着学徒问道：“怎么样青云他身上的伤口严重吗？”
　　学徒笑着着和刘大壮说道：“不是很严重，只要回去细细的擦一擦膏子就好了，只不过都是一些皮外伤。”
　　听到这话之后，刘大壮松了一口气，随即又问了一句。
　　“这样的话应该不会影响到三个月后的考试吧。”
　　那父亲的问题，刘青云心中一片涩然，学徒则脸上的笑容不变，冲着刘大壮点了点头。
　　“自然不会的。”
　　刘大壮听到这里才松了一口气，“那就好，我就害怕他的身体三个月后还没有办法恢复。”
　　听到这句话，学徒鬼使神差的问了一句，“如果三个月后你儿子的身体好不了呢。”
　　听到这个问题，刘大壮没有丝毫犹豫的回答，“我好不了，自然是不让他去参加考试了，一个考试而已，哪有我儿子重要。”
　　玩刘大壮轻轻的揉了揉自己儿子的脑袋，虽然不知道为什么，他好像有些沉默，但是刘大壮用他那宽广的胸襟包容着儿子的一切。
　　听到父亲的话，刘青云的眼眶瞬间就红了，他想要将学院里的所有一切告诉自己的父亲，可想到父亲往日的活已经够忙了。
　　刘青云默默的收回了嘴里的话，准备找一个恰当的时机，再将这件事情告诉父亲。
　　与此同时，柴叶坐在书房内，手里拿着一本书，静静的等着。
　　杨秀丽看着叶儿一直在等人的模样，有些好奇道：“你是在等谁吗？”
　　听到这个问题，柴叶点了点头，然后有些郁闷的说道：“母亲，我是在等青云哥哥，以前他每日都要来我这里，和我一起讨论以前我师父教给我的知识，是不知道为什么，今日却没有来。”
　　听到这话，杨秀丽除了揉柴叶的脑袋，笑着说道：“可能是你今日青云哥哥有事情耽搁了，所以不要等了，我们该上床睡觉了，好不好？”
第402章违约
　　柴叶摇了摇头对着杨秀丽说道：“还不是呢，青云哥哥跟我说好了，他每日都要来的，因为三个月之后他要考童生，所以现在他要抓紧复习！”
　　“考童生？”听到这三个字，杨秀丽一愣随即立马反应过来，这是科举考试中第一门考试考过之后得到的称号。
　　想到这里，杨秀丽不由夸奖。“那孩子看起来只有十岁大吧，居然要考童生了？”
　　听到这话柴叶有些骄傲的说道：“是呀我也感觉很高兴呢，云哥哥真的很棒的。”
　　听到这话，杨秀丽也跟着夸了一句，那孩子确实既勤奋又努力。
　　跟着杨秀丽夸奖刘青云柴叶，看了一眼母亲，然后有些低落。
　　随即他扬起自己的小脑袋看向自己的母亲，一脸认真道：“母亲，如果我要是去考的话，我也能考得过呢！”
　　听到这话，杨秀丽轻轻皱了一下眉头，随即道：“叶儿可不要吹牛哦，你青云哥哥可学习了好久才能去考试，你还要再多练练！”
　　听到这话柴叶立马反驳的道：“还不是呢，我也可以，因为金云哥哥每次问的那些问题和做的题目，我也都会做呢！”
　　听到这话，杨秀丽瞬间重视了起来，她看着毫无说谎痕迹的小叶儿，沉默片刻之后准备找时间询问一下沈随风。
　　过比起寻找沈随风，询问柴叶的学习进度。
　　杨秀丽觉得自己要先和刘大壮询问一下，昨日为什么刘青云没有来这里学习这件事。
　　突然失约必然是有什么事情发生了，希望那个孩子没有什么事情。
　　想了想，杨秀丽还是有些不放心，便招来了下人，去刘大壮那边的院子里看一看。
　　男女大防还是要注意一下的。
　　等到下人回报刘青云今日有和刘大壮一起出去之后，杨秀丽心安了一点，便没有再管这件事情。
　　不过她还是准备第二天和刘大壮说一说，过几天他准备请柴叶的先生前来王府授课，到时候可以让刘青云和刘之至一起来做旁听。
　　虽然说他们两人也有自己的先生，但是沈随风毕竟是有名气的当世大儒。
　　听他的课总归要比一般的的先生教的要好一点。
　　就在杨秀丽准备和刘大壮提起这件事的时候，徐青风风火火的跑了过来。
　　“秀丽姐，秀丽姐，木材那边出问题了！”
　　杨秀丽听到这句话，瞬间皱起了眉头。
　　他们将所有产品之中只有口红的外壳是用木头制作，洗发水和洗发露到现在还没有正式开始制作。
　　所以，听到徐青说木材出问题的时候，杨秀丽第一反应就是，口红的外壳出现了问题。
　　看着跑的上气不接下气的徐青，杨秀丽扶了她一把，轻轻地拍了拍她的后背道：“不要急，慢慢说究竟是怎么一回事。”
　　徐青缓了一下气息，然后冲着杨秀丽，道：“是这样子的，这次我去他们那里拿我们早期定下来的木材货的时候，他们的老板突然间出现跟我说，如果想要拿到这一批的木材，我们需要加三成的钱。”
　　杨秀丽的眉头瞬间皱了起来，“没有跟他说关于合同的事情吗？”
　　徐青点了点头：“虽然是跟他说了这件事情，但是他好像有所倚仗一样，根本就不管，死咬了一口价，要我们加三成。”
　　听到这话，杨秀丽瞬间皱起了眉头，不知道为什么平常老老实实的木头提供商会跟他加价，但是这不代表着杨秀丽不知道如何解决这件事情。
　　刚到这里，杨秀丽对着徐青说：“去楼上把我和他们家当初签订的合同拿下来，同时去知县那里叫捕头过来。”
　　徐青点了点头，留下站在客厅里的杨秀丽皱起眉头若有所思。
　　杨秀丽当初看上这一批木头时，这一堆木头市场上并不能卖到很高的价钱，它只能当做一些把玩的用具。
　　不能做大件，不能长时间保存下来所以的价值并不是很高，当时想要种这种树木，凭借着里面漂亮的纹理发大财的所有商人基本上都赔惨了。
　　所以这种木材被杨秀丽发现的时候，它一斤才卖一文钱，但是当时杨秀丽看着卖木头的那一家人，老者头发花白，便起了怜悯之心，在知道他们家种了一山头的这种树木之后，杨秀丽决定用两文钱一斤的价格来收购这批木材。
　　当时老者特别感恩，接下来每一次杨秀丽和他们交接木材的时候，木材打理的很好，而且特别的工整。
　　所以杨秀丽也对于这一家的木材特别的放心，不过放心归放心，他们当初可是定下了合同的。
　　在一个月前老者去世了，当时杨秀丽还曾经上门给老者上了一炷香。
　　同时也看了一眼现在接替老者卖木材的人，那是他的嫡亲儿子，一个看起来脚步有些虚浮的男子。
　　当时看到那个男人，杨秀丽就觉得这个男人有些不靠谱，现在男人要求加价，这让杨秀丽有一种果然如此的感觉。
　　不过好在当时都是签订了合同的，现在男人要求加价，那杨秀丽就可以拿出合同往死里砸他。
　　弄到这里，当徐青把合同从他的房间里拿出来的时候，杨秀丽让人请的捕头也跟了过来。
　　看着骑马而来的捕头，杨秀丽和他们点了点头，随后塞了几两银子过去。
　　“两位大哥真是麻烦你们了，这点茶水钱就当做辛苦费了。”
　　听到杨秀丽给他们二人塞钱，捕头哪敢接受。
　　谁不知道杨秀丽是镇北王的未来王妃，敢跟王妃收受贿赂，怕不是觉得镇北王爷好欺负？
　　这两位捕头推去的样子，杨秀丽笑着说：“没事的，我请两位出来帮个忙，两位帮我跑前跑后辛苦费是应当的。”
　　杨秀丽执意要给两位捕头便收了下来，然后骑着马护卫在马车的两边。
　　与此同时。
　　张三毛和他的妻子两个人，面前摆了一大堆木材。
　　但是这木材上面的小枝小叶全部没有弄掉不说，摆放的也异常的随意，细细看去，还能从那些木材之中发现，其中好像还放了两三块石头。
第403章逮捕
　　张钱氏看着那木块中的石头，心里有些忐忑，冲着张三毛说道：“更加的我们这么做真的没有问题吗？当时老爷子可是和那个女人说好的，现在我们要突然加价，那个女人肯定不会同意。”
　　张三毛却一脸不在意的摆了摆手，冲着他家女人说：“你个娘们懂什么！已经打听过了，这江夏就只有我们家一家种植这种破木头。”
　　“虽然我不知道那个女人是什么来历，但是奇货可居！她想要这种木头只有在我们家买。怕什么？她要是敢不加钱的话，我就不把这木头卖给她。看她的生意怎么做。”
　　听到这话，张钱氏还是有些心惊胆颤，当时她可是见到过那个和她公公签合同的那个女子的。
　　一身细皮嫩肉，而且气质华贵，一看就不是什么寻常人家的人。
　　现在贸然加价，张钱氏真的害怕那个女子生气。
　　看着微微缩缩的自家婆娘，张三毛他的这个婆娘真的是掉价，于是挥了挥手冲着他家婆娘道：“你赶快回屋里呆着去，你看你这畏畏缩缩的样子，一点都上不了台面。”
　　张钱氏没有说话，只是看了一眼张三毛，然后又轻声劝了一句，“我觉得我们还是不要加价了。”
　　听这话，张三毛瞬间脾气就上来了。
　　“你个糟心娘们说什么？我不加价的话，将来我们吃什么啊！喝西北风啊，你赚钱养老子啊！”
　　听到这话张钱氏缩了缩脖子，又看了一眼，坐在那里和二大爷一般的张三毛。慢慢的闭上了嘴巴，想着等等如果要是那个女人生气了，张三毛或许就不会那么执着于加价这件事情了。
　　等到杨秀丽来到张三毛家门口的时候，透过帘子一眼就看见了搬张椅子坐在那里的张三毛。
　　看着坐在那里的张三毛，杨秀丽眼中闪过一丝不喜，她不明白那么憨厚的老者，怎么会有这样一个吊儿郎当的儿子。
　　虽然不是很想和这个老者的儿子处于对立面，但是他既然违反合同那就要付出应有的代价。
　　张三毛看到马车行驶过来，就知道杨秀丽来了，他连忙坐了起来，脸上带着一丝灿烂的笑容。
　　可惜面容枯瘦，牙齿黝黄，嘴角的那颗痣上面更带着一撮小毛，让他整个人看起来异常的猥琐。
　　此时他看着杨秀丽就看看到了一头大肥羊一般，眼神之中充斥着算计。
　　他前后打量了一眼马车，这马车上华丽的装饰品，突然感觉刚刚要在原本的木头价格上加上两成，这要的有些少。
　　心里盘算了一番后，张三毛决定，原本卖两文钱的木头，现在不卖到五文钱一斤，他绝对不松口。
　　以前那个老不死的还真是抱着个金山，不知道开采啊。
　　杨秀丽看着笑容猥琐，眼神之中充斥着算计的男子对他的第一感官就不是很好。
　　她皱起了眉头，从马车上下来之后，看着张三毛直接步入主题，道：“当初我和你父亲白纸黑字的签订好你们这里的木材，我以每斤两元钱的来订购，现在突然加价，这是违反合同。”
　　听到杨秀丽一上来就说起这个话题，张三毛也不准备和杨秀丽客套了。
　　“以前那是我爹跟你签的合同，现在我又不是我爹，所以那个合同自然是要作废。”
　　张秀丽冷冷的看了一眼张三毛随后从怀中拿出合同，指着合同上说道：“你想和我重新签订合同，就是自然可以，但是除非你给我的木材不来源于这个山头。”
　　听到这话，张三毛瞬间嚷嚷了起来。“凭什么这是我爹给我留下来的山头，我凭什么不能动用这山头上的树！”
　　杨秀丽不急不慢的道：“因为我当初和老爷子签订合同的时候，合同中有一条，不管以后谁继承了这个山头，只要是这个山头上的这种木头，他卖给我的价钱都是两文钱一斤。”
　　听到这话张三毛瞬间就急了，他还指望着把这山上的所有木头卖了，多赚点钱去怡红院，把小红给赎回来了。
　　如果这山头上的树都卖两文钱一斤的话，那他得卖到猴年马月啊！
　　“我不相信，反正这个山头是我的，你们去打听打听，也没有其他地方种这种树，要么你给我加钱，要么你就别想买到这种木材。”
　　见张三毛准备撒泼，杨秀丽淡淡的看了他一眼，随即摇了摇自己手上的合同，“白纸黑字写在这里，纵然你想抵赖也不可能。”
　　说到这里，杨秀丽看了一眼杂七杂八堆放在那里的木材，上前看了一眼，立马就发现了那堆木材之中藏着的石块。
　　见此，杨秀丽原本冷漠的脸上更加冷了一分，“我要的是木头，你在其中掺杂石头是什么意思。”
　　张三毛对上杨秀丽那冷凝的眼睛，顿时浑身打了一个哆嗦，是想到怡红院里还等着他娶回来做小妾的小红，他又瞬间大胆了起来。
　　“树它不是长在土上面的吗？土里面有石头，这不是很正常吗？你问我这上怎么有石头，我怎么知道！”
　　见张三毛如此赖皮，张秀丽也不想和他多掰扯。
　　直接冲着后面的两位捕头，道：“两位捕头大哥，麻烦您直接逮捕张三毛，我要带着他和这合同去官府状告张三毛。”
　　听到这话，张三毛瞬间出了一身冷汗，他看着突然出现了两个捕快，眼神之中带着惶恐，几乎下意识的就向后跑去。
　　但是这两个捕头的身手非常不错，三下五除二就将张三毛抓住，摁在了地上。
　　看着被抓住的张三毛，杨秀丽冷笑一声，直接冲着两位捕头说道：“麻烦两位捕头大哥将他带回衙门，我随后就到。”
　　听到杨秀丽的话，两位捕头向着杨秀丽抱了抱拳，一个人捆住了张三毛的手，一个人捆住了张三毛的脚，将他朝马上一放，便骑着马车朝着衙门跑去。
　　张三毛的夫人吓得根本就不敢出声。
　　杨秀丽看着那被乱放的木头，叹了一口气，对着徐青道：“你派人来将这里处理一下，然后该怎么买怎么买，分钱都不要少给，就按照合同上的来。”
第404章偶遇
　　听到这话小心点了点头，随即去山下招呼他一直雇佣的工人。
　　被捕头朝着衙门带着张三毛此刻浑身哆嗦的不行，但是出于求生的本能，张三毛讨好的冲着其中一个捕头谄媚的笑着。
　　“捕头大哥，放了我怎么样？到时候我可以给你钱。”
　　听到这话捕头，冷冷的看了一眼张三毛，什么话都没有说。
　　但是张三毛却还想要开口，另外一个捕头可不想听张三毛那些废话，直接从怀里拿出一个布头，塞入了张三毛的嘴里。
　　现在口不能言的，张三毛只能在马背上被颠的死去活来的来到了衙门。
　　知府看着跪在地上的张三毛，叹了一口气说道：“这又是哪个不长眼的得罪了王妃。”
　　捕头便将这件事如实禀报给了知府，知府沉默了一会儿，他看着刘三毛的眼神之中充斥着佩服。
　　“人家能作死，你是能作大死！”
　　三毛听着知县的话有些不明，当初杨秀丽和张三毛父亲合作的时候，并没有告诉他们他的真实身份。
　　所以张三毛一直以为杨秀丽只是一个普通有钱的女人罢了。
　　如果要是让张三毛知道杨秀丽的身份，那张三毛打死也不会去想着涨价这件事情。
　　但是，世界上没有早知道。
　　所以张三毛的贪婪终究还是害了他自己。
　　当杨秀丽来到知府大门的时候，杨三毛已经在地上跪的膝盖发麻了。
　　看到杨秀丽前来，知县上前作揖道：“下官见过杨姑娘。”
　　闻言，杨秀丽回了一礼后，道：“县令大人是否已经知道了我和这人的矛盾。”
　　“刚刚下官问了一下自己的属下，已经知道了事情的原因。”知县苦笑着摇了摇头，他有些不明白为什么杨秀丽明明自己有办法解决掉这个不守信用的杨三毛。
　　可偏偏为什么那么喜欢报官！
　　难道杨小姐就是那种传说中的，清官难断家务事？
　　想想看好像还真的都是这样，上一次报官，他打了她弟弟。
　　第二次报官，他抓走了她店员的夫人。
　　这第三次次报官，看来是要对她的合作对手下手了……
　　这样一想，知府突然感觉自己好像有点明白杨秀丽的为人了。
　　就是一个不报官会死的斯基。
　　就在知县默默的吐槽的时候，杨秀丽道：“知县大人，我要转告张三毛随便破坏契约。”
　　知县点了点头，“本官已经知道这件事情了。”
　　随后只见一脸冷漠地看着张三毛道：“下跪罪人张三毛，你为何要无故毁坏合同，违反契约。”
　　那这话张三毛此刻就算是傻子，也知道杨秀丽定然和这知县相熟。
　　那一刻他的腿有些软了。
　　自古民不与官斗，听到知县的问话后，张三毛立马认罪。
　　看着瞬间服软的张三毛，杨秀丽看了一眼张三毛便垂下了头。
　　看来这件事情上确实没有人指使，就是这个人自己太过贪婪了。
　　想到这里，杨秀丽松了一口气。
　　其实，杨秀丽发出这样的感慨，是因为她刚刚坐马路上，前往府衙的时候想到了一件事。
　　上一次刘师傅也就是店里面做口红雕花的师傅曾跟她说过，有人想要高价聘请他。
　　但是，他因为比较喜欢杨秀丽，没有答应这个要求。
　　当时杨秀丽只以为是有人想要请了刘老雕刻其他的东西，毕竟刘老在微雕界可是元老级的人物。
　　刘老拒绝了，所以就没有导致他们口红上的微雕出现问题，但是现在她手中做口红的木材，却突然间出现了问题。
　　都不得不让杨秀丽多想一些，是不是有人准备对他的东方阁下手。
　　但是对于墨昊天的信任，让杨秀丽觉得这件事情应该不可能发生。
　　毕竟镇北王，这三个字在江夏就是一种权威，没有人敢在撩他的虎须。
　　就在杨秀丽想不明白这究竟是怎么一回事的事。
　　知府已经将张三毛的处罚判决了。
　　“张三毛，你率先违背合同契约，本官原本是要没收你全部家产的，但是考虑到你当初和杨秀丽签订的契约上有明确标注，如果有一方违反约定会如何，所以本官也决定按照合同上来行事。从今日起你卖给东方阁的所有木材一律向下降低三成。”
　　听到这话，张三毛瞬间松了一口气，虽然没有刚刚见到杨秀丽时那般的嚣张。
　　杨秀丽见，知县已经判决了下来，也没有再纠缠这方面的事情。
　　和知县告别之后，便回到了东方阁内。
　　就在杨秀丽坐在马车上想着这些事情，有没有人背后操控的时候，突然听到了一个孩子嚣张的声音。
　　“这野种居然还有脸回私塾！来人，打！狠狠的打，打到他以后，不敢来私塾为止！”
　　听到这个话，杨秀丽瞬间皱起了眉头，在现代的时候她就特别讨厌校园霸凌，没想到在古代的私塾，居然也有这种事情发生。
　　这件事情被杨秀丽遇到了杨秀丽就定然不会袖手旁观。
　　她皱着眉头和车夫说道：“停一下，去那边看看那几个孩子是什么情况。”
　　车夫听到这话后立马停下了马车，就在他准备朝那边走去的时候，杨秀丽突然透过帘子，看到了一个熟悉的背影。
　　那个好像是刘青云！
　　杨秀丽连忙走下了马车，朝着刘青云那里走去。
　　王腾飞看着被他打的鼻青脸肿，依旧不求饶的刘青云脸上闪过一丝狠色。
　　“你这个不知道爹是谁的野种，我看你下次还有没有脸去私塾！”
　　刘青云此刻已经被打的有些意志模糊，可听到王腾飞这样骂他，他顿时大声的怒回了一句。“我有爹的！你才没有爹！”
　　那刘青云居然还有力气反驳他，王腾飞上去就是一脚直接踹在了刘青云的肚子上。
　　那一脚特别的重，重重的踩在刘青云的肚子上，刘青云瞬间因为疼痛满脸通红，头上冒着冷汗。
　　“嚣张！你再继续嚣张啊！你再继续反驳本少爷啊！”王腾飞看着刘青云蜷缩着身体在地上哼哼唧唧，确实有些得意的笑了，就在他准备拽刘青云的头发的时候。
第405章拼家世
　　杨秀丽刚从马车上下来，见到这样的场景，顿时气得浑身颤抖。
　　车夫立马大叫一声，“你给我助手！”
　　因为车夫走在杨秀丽前面，而且又身形高壮的缘故，他把杨秀丽的身影遮得严严实实。
　　王腾飞根本就没有看见杨秀丽，他听到有人叫住他，立马不高兴的皱着眉头，抬起头看着一身普通的车夫，不屑地呲笑了一声。
　　“这是哪来的捡破烂的？也敢管本少爷的事！”
　　刘青云此刻抱着自己的肚子，眉头紧锁。
　　杨秀丽见此，沉着一张脸，直接从车夫的身后走了出来，来到王腾飞的面前，根本不管王腾飞是什么脸色，直接一巴掌甩在了他的脸上。
　　王腾飞被这一下子彻底给打蒙了。
　　他完全没有想到除了他爹以外的人，居然还有人敢打他！
　　他捂着自己的脸朝后退了几步，眼神之中充斥着不可置信。
　　杨秀丽只是冷冷的看了他一眼，从地上扶起了刘青云，就准备把他搀上马车，送上医馆。
　　可王腾飞哪里会允许打他的人离开！
　　他怒气冲冲地冲到杨秀丽的前边，抬起脚就想往杨秀丽的身上揣，然而他的脚刚刚抬起来。
　　突然从人群之中冲出一个带刀的侍卫，拿起刀撬，直接往他的腿上砸了下去。
　　冲出来的人下手极狠，根本就没有给王腾飞反应的机会。
　　几乎是在瞬间，那刀鞘便和王腾飞的腿接触。
　　血肉之躯哪能比得上千锤百炼的刀鞘。
　　没有任何意外，侍卫听到一声咔嚓的响声。
　　王腾飞骨头裂了……
　　看着倒在地上，抱着腿鬼哭狼嚎的王腾飞，杨秀丽连一个眼神都没有施舍给他。
　　而一直跟在王腾飞身后的狗腿子们，都被侍卫的狠辣给吓住了，他们一个个全都不敢上前。
　　看着往日冲锋陷阵的狗腿子们，今日一个个害怕的朝后躲了又躲，王腾飞的脸色瞬间扭曲在了一块。
　　他抱着自己的腿大叫道：“给老子上！给老子弄死这两个人！敢打老子，你们知道老子是谁吗！”
　　听到这话，杨秀丽转过身来看了一眼抱着腿鬼哭狼嚎的少年。
　　突然间开口问：“那你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁！我告诉你，你完了！你敢打断本少爷的腿，我一定要让我父亲诛你九族！”
　　听到这句话后，刚刚打断王腾飞的侍卫，沉默了片刻后眼神怪异的看着王腾飞。
　　而知道这里有人敢袭击杨秀丽的知府大人匆匆跑过来后，听到这句话，瞬间抹了抹额头上的冷汗。
　　此刻的他突然间心中升起一抹遗憾。
　　那就是镇北王爷不在，如果镇北王爷在的话，他觉得他可以看一看镇北王爷的脸色。
　　竟人家都说诛王妃九族，那个等到王妃嫁给镇北王之后，镇北王也算在王妃的九族之中，然后还有坐在皇位上的皇帝也是。
　　所以说，面前这个少年是想造反吗？
　　然后知府细细的看了一眼王腾飞，马上认出来了，这个少年是王刺史的小儿子。
　　而这个王刺史和他最关系最不好，所以现在县令特别的开心。
　　虽然他知道，如果想要借刀杀人，那说不定等到王毅回来之后会砍了他，但是这不妨碍知府觉得自己走大运了，然后幻想一下，王刺史知道自己被儿子坑了的感受。
　　就在知府心里美滋滋的时候，蹲在知府身后的师爷推了一把知府，知府连忙反应过来，上前冲着杨秀丽作揖。
　　“下官见过杨姑娘，不知道这件事情可要下官出面。”
　　杨秀丽看着突然出现的知府，冷的看了一眼，抱着腿干嚎的王腾飞。
　　“你认识面前这个人吗？”
　　知府先是一愣，随即大喜过望的说道：“下官自然认识的，这是王刺史家的小公子。”
　　“原来是官二代啊，把他送回去，然后让他父亲领着他来到王府和刘青云磕头道歉。”
　　杨秀丽冷冷的说了一句后，便让车夫将刘青云送上了马车，准备带他直接去医馆瞧瞧。
　　是原本杨秀丽准备直接让人，将面前这个少年打一顿的，然后好好教导一下这个少年，什么叫做……打人者，人恒打之！
　　但是想到刚刚少年的话后，杨秀丽就改了主意。
　　有些人本性难移，今日他或许狠狠教训他一顿，这个人心中会记住这次的疼痛，然后下次就不再犯了，可有的人却恰恰相反，他记住了这次疼痛后下次会加倍的报复回来。
　　而看王腾飞眼中浓浓的恨意，他定然会选择下次再行报复。
　　杨秀丽自然是不害怕这少年的报复，但是她害怕上私塾的刘青云再次被人打。
　　所以杨秀丽决定直接寻找这少年身后的父母，让他家的父母来好好处理这个不知道分寸为何的少年。
　　如果那父母也没有办法管好这个少年的话，那么下次杨秀丽再遇到这种事情，不建议帮助他们管教一番。
　　说了这一句话之后，杨秀丽便带着刘青云朝着医馆走去，根本没有理会那个断腿的王腾飞。
　　杨秀丽没有管王腾飞，但是知府却不能不管，他笑眯眯的看着被人打断腿的王腾飞，乐呵呵的道：“呀，这不是王贤侄嘛，今日真是阳光明媚啊。”
　　王腾飞抬头看了一眼知府，随即眼神顿时亮了。
　　他认识面前这个人，他是江夏城的知府，一直和自己父亲不对付。
　　王腾飞也不是傻子，在刚刚看到知府对杨秀丽那么恭敬后，他就知道自己这次有可能惹上了不得了的人。
　　想到到这里，以及千叮咛万嘱咐自己，不可以再惹祸的父亲，王腾飞打了一个冷战，不知道这件事情最后该如何收场。
　　杨秀丽看着额头上不断冒着冷汗的刘青云，拿出手帕，细细的擦拭着他额头上的冷汗。
　　“你还有力气说话吗？”刘青云睁开了眼睛，看了一眼，脸上带着焦急之色的杨秀丽，然后轻轻的摇了摇头。
　　杨秀丽眼神一冷，想到刚刚刘青云刚刚被那个少年踹了一脚肚子，朝着车夫吩咐道：“你加快速度，将他送往最近的医馆，同时等等把我放下来，你去王府内把王府的大夫也接过来。”
第406章出手相救
　　车夫嗡声嗡气的应了一声，杨秀丽在马车内眼睛眯起，在盘算着一件事情。
　　因为杨秀丽的吩咐，车夫很快就来到了一家医馆前，杨秀丽让车夫将刘青云小心的抱下来之后，招呼大夫给刘青云好好看看。
　　说起来也巧，杨秀丽带刘青云来的医馆，刚好是上一次刘大壮带刘青云来的地方。
　　学徒看着满身冒冷汗，捂着肚子不说话的刘青云瞬间皱起了眉头，叫来了自己的师父。
　　学徒的师父是一个年近六十胡须花白的老者，他伸手摸上刘青云的脉搏细细的把了一番后。
　　冲着一脸关心的杨秀丽说道：“姑娘请放心，这位小郎君身体五脏并未受伤，老夫看来他应该是腹部遭受了撞击，现在有点缓不过来。”
　　听到这话后，杨秀丽松了一口气，五脏没有受创的话，皮外伤还是很好治疗的：“如此便好，还请大夫开药。”
　　大夫点了点头，冲着身边的学徒说道：“这位小郎君并不需要喝药，你拿药酒给他，将腹部的淤血化开，然后给他清理一下身上的其他淤青部位。”
　　听到师傅的话，学徒也松了一口气随后便抱着刘青云走进了内室。
　　刘青云此刻已经有些缓过来了，他捂着肚子看着学徒，有苦笑道：“又要麻烦你了。”
　　学徒摇了摇头，随即对着刘青云说道：“我不碍事的，但是你真的没有事情吗？你这次比一次伤的重。”
　　听到这话刘青云摇了摇头，他的眼神瞥了一眼外间，神情中充斥着复杂。“没事了，这应该是最后一次了，估计这次有人会帮我。”
　　可没有忘记，刚刚杨秀丽在临走之前对着王腾飞说的话。
　　“既然如此那便好，我可不希望下次再遇见你。”学徒并没有追根问底，他将药膏涂抹在自己的手上后，开始给刘青云熨开身上的淤血。
　　与此同时，知道杨秀丽在街上出事的陆武和柳舞两个人匆匆赶到了医馆。
　　看着杨秀丽没有出现任何意外后，他们二人齐刷刷的松了一口气。
　　柳舞忍不住和杨秀丽说了一句，“秀丽姐，下次你出门的时候一定要带上我，要不然我在府上听见你出事，人却不在你身边，我多担心啊！”
　　陆武也跟着点了点头，“是的，王妃。下次你出门务必带上我们两个，这样我们才能够好好的安心。”
　　听到他们二人关心的话语，杨秀丽心里一暖，不过随即乐呵呵地冲着他们二人道：“这次不过是出了意外罢了，要不然这江夏城哪有那么危险，你们以为王爷那么多年的治理都是假的吗？”
　　听到这话，柳舞率先不同意地对着杨秀丽说道：“王爷治理江夏城那么多年，自然是把这里治理的很好，但是总有意外发生呢，就比如说今日就比如说上一次我带着王妃您去城外的时候。”
　　听到柳舞旧事重提，甚至把好长时间以前的事情都拿出来说，杨秀丽先是有些无奈，随即心中又是暖暖的。
　　她看着脸上写满了焦急之色，因为急速朝这边赶来，而满头大汗的额角，轻轻摸了摸柳舞的脑袋，然后对着柳舞说道：“好，下次我定然不会不带你们两个就出门。”
　　到杨秀丽的保证之后，柳舞的脸色稍缓随即冲着杨秀丽撒娇道：“秀丽姐，这次你怎么会突然间来医馆啊？我被吓了一跳。”
　　杨秀丽将刚刚的事情解释了一遍，当说到那个嚣张少年的身份的时候，杨秀丽问了一句。
　　“那个王刺史是什么人？怎么如此嚣张？他的儿子打人都没有人管的吗！”
　　柳舞对于官场上的事情并不是很熟悉，倒是陆武出乎意料的了解很多，他冲着杨秀丽说道。
　　“秀丽姐，王刺史是皇上派遣过来帮助王爷治理江夏城的。以前因为王爷一直都在的缘故，所以他没有冒头，现在估计是王爷不在，他大权在握，所以整个人有点膨胀。不过没关系的，等等知府将您的话带到后，他必然会乖乖过来赔礼道歉。”
　　听到陆武的话后，柳舞也总算想起了这个王刺史是谁。
　　她也赞同了，点了点头，冲着杨秀丽说道：“对啊，秀丽姐，等等，他肯定会带着他儿子前来赔礼道歉，如果他敢不来，我到时候就抄了他的刺史府！”
　　听到这话，杨秀丽笑了笑，没有反驳。
　　这次王腾飞事情做的实在太过，惹到了杨秀丽。
　　如果他的父亲不带着他登门道歉的话，杨秀丽定然会书信一封到边关去让墨昊天看看，他不在的时候有人要造反了。
　　就在他们三个人站在医馆外讨论从腾飞的时候，刘青云被搀了出来。
　　看着现在脸色已经好了不少的刘青云，杨秀丽松了一口气，她上前摸了摸刘青云的头关心道：“现在身体怎么样了。”
　　刘青云有些腼腆一笑，“我感觉自己已经好很多了。”
　　闻言，杨秀丽点了点头，感激的冲着学徒道：“谢谢，不知道他的医药费多少。”
　　杨秀丽刚准备把钱垫付了，但是刘青云却突然开口，“不用你垫付的，到时候我会让我父亲过来帮我付的，我认识他。”
　　文言杨秀丽眨了眨眼，看着一脸倔强的刘青云，点了点头。
　　刘青云刚刚松了一口气，就听见杨秀丽继续说道：“我明白你的意思了，你的意思是说告诉你的父亲，你今日受伤了，甚至来了医馆还付了这么多的银子。”
　　听到这话刘青云一愣，随机嗫嗫不说话了。
　　看着刘青云的反应，杨秀丽伸手将刘青云的医药费付了。
　　看着依旧一脸别扭的小孩，杨秀丽道：“先不要急，等着我给你找回场子。”
　　听到这话，刘青云突然开口问了一句，“你真的要让他父亲带着他来向我赔罪？”
　　杨秀丽理所当然的点了点头，“这是自然他做了那么恶劣的事情，难道不应该前来赔礼道歉吗！”
　　说到这里杨秀丽又想起了那个在大街上口口声声要诛人九族的小孩，眼中带着毫不掩饰的厌恶。
第407章安慰
　　他以前就知道校园暴力，可没有想到一个小孩居然真的能够下手如此之重，枉顾人命。
　　张秀丽丝毫不怀疑，如果今日她没有正好路过那里的话，那指不定等待刘大壮的是官府的死亡通知。
　　而最后这件事情甚至于不了了之。
　　所以，王刺史的登门道歉，杨秀丽今日必然要等到的。
　　看了一眼刘青云，杨秀丽道：“你能上我的马车吗？”
　　刘青云听到这话看了一眼杨秀丽的马车高度，随后点了点头。
　　作为一个读书人，他有自己的傲气，他并不觉得那个说他腰高的马车他上不去。
　　见刘青云点头，杨秀丽率先上了马车，随即在马车里等待刘青云。
　　又不是杨秀丽不想在旁边看着，而是她看出了这个孩子的傲气，所以故意不在一旁看着给这个孩子添加心理压力。
　　刘青云虽然上这么高的马车，依旧有点费力，但是他还是靠着自己的努力走进了马车内。
　　看着面前鼻青脸肿的刘青云，杨秀丽道：“好了，既然这马车内只有我们两个人，那你就说说吧。”
　　刘青云咬了咬唇，“说些什么。”
　　杨秀丽撑着下巴，看着不愿提起的倔强小孩，眉眼弯弯道：“自然是说说你为什么会和王腾飞两个人闹在一起，我看你们两个的样子，像是积怨已久。”
　　“其实也没什么。”刘青云并不是很想说起母亲的那件事情，虽然他不认为母亲是个坏人，但是母亲做的事情终究是他不耻的。
　　看着不愿意提及的刘青云，杨秀丽也不催着他。
　　在现代呆过的她，知道有的时候一味的逼迫他将那件事讲出来，其实对于孩子来说是一种二次的伤害。
　　所以杨秀丽只是摸了摸刘青云的脑袋，笑着说道：“既然不愿意说，那就先不说，等到哪一天你有想清楚的欲望了，那你再来找我。”
　　听到这话，刘青云突然有了倾吐的欲望。
　　或许是在心里憋久了，找到了发泄口一般，他一股脑的将所有的事情告诉了杨秀丽。
　　打定了主意不再哭的他，这次眼眶通红，眼泪从肿胀的小脸上啪塔啪塔的向下掉。
　　听到二人的矛盾以及刘青云，居然因为这件事失去了参加考试的机会后。
　　杨秀丽爱怜的摸了摸面前小孩的头，随后叫着和他说道：“没事的，一切都过去了，以后也再也不会有这种事情发生在你的身上。”
　　刘青云看了一眼杨秀丽，眼神之中带着一丝不安，“真的吗？”
　　杨秀丽轻笑着说道：“嗯，我既然说了，就一定会做到。”
　　然后她俏皮的眨了眨眼睛，冲着刘青云道：“毕竟我今日已经请家长了，如果他的家长要是解决不了这件事的话，那我也就叫家长。”
　　刘青云一愣，有些没有明白‘家长’的意思，杨秀丽反应过来，这是在二十一世纪才有的词语。
　　她笑着解释道理，“家长的意思，就是对方的父母，或者是爷爷奶奶之类的长辈。”
　　刘青云点了点头，随即有些好奇的看向杨秀丽，疑惑道：“那王妃也要请自己的家长吗？”
　　杨秀丽沉默了一会儿，随即想到，墨昊天对她来说，应该也算是她的家长吧？
　　毕竟，还想让他来宠自己。
　　于是杨秀丽便点了点头，“嗯，我也请我的家长，他很厉害的！王腾飞的家长在我的家长面前，不值一提。”
　　然后，杨秀丽看着面前双眼睁得大大的，仿佛有些不解的刘青云道：“以后呢，你要是受到了委屈，不方便和你父亲说的话，你也可以告诉我，因为作为你父亲的老板，我也算是你的家长哦。”
　　听到这话，刘青云瞬间低下了头，他的手不断的抠在一起。
　　过了半晌之后，他轻轻的嗯了一声，那声音低不可闻。
　　可杨秀丽还是听到了她笑容温和的揉了揉面前这个孩子的头。
　　有的时候一种太过倔强，反而会伤了自己，小孩子就要学会遇到危险跟大人告状。
　　随后杨秀丽就带着刘青云回到了王府之内，然后命令下人，将他带下去梳洗一番。
　　主要就是好好的整理一下头发，以及换身衣服，杨秀丽你要带着刘青云前往沈随风那里。
　　今日杨秀丽就邀请了沈随风来王府教授柴叶知识，同时也想让刘青云旁听。
　　不过，因为早上没有时间提醒刘青云留在府上，所以错过了早上沈随风的教学。
　　不过好在现在才过了上午，现在将他带回来旁听也是来得及。
　　沈随风看着杨秀丽牵着一个浑身是伤的小孩走进来，有些诧异。
　　杨秀丽歉意的笑道：“那个，沈先生，我想让这个孩子也来旁听你的课，请问一下可以吗？”
　　沈随风点了点头，并没有拒绝这个问题，只是旁听而已，又不是让他天天教导，而且和杨秀丽私底下的关系不错，并不会拒绝这样的一个要求。
　　柴叶看到刘青云的时候明显非常的兴奋，他开心的冲着刘青云招了招自己的小手。
　　刘青云是听过沈随风的大名的，到面前这个长相儒雅的男子，就是沈随风之后他有些拘谨。
　　见杨秀丽将他介绍给沈随风之后，连忙上前一步作揖，道：“学生见过沈大儒。”
　　沈随风看着浑身是伤，但是依旧非常懂礼数的刘青云笑了笑，道：“想必你就是最近，一直和叶儿一起看书的刘青云了吧？”
　　见沈随风知道他的名字，刘青云的眼睛瞬间亮了起来，他眼睛亮亮的，点了点头，一脸兴奋：“学生便是刘青云。”
　　“我听叶儿说起过你，听说你最近要参加考试。”沈随风对于相熟的人向来是一个比较随和的人，他看出了刘青云的紧张想要和他聊一些家常，缓和一下。
　　但是，当他说完考试二字之后，他明显感觉到刘青云神色瞬间低落了下来。
　　沈随风有些不解的看向杨秀丽，杨秀丽叹了一口气，揉了揉刘青云的小脑袋。
第408章危机出现
　　随后，她突然想到了什么似的，看向了沈随风道：“因为母亲名声有污，那他可还能参加科举考试？”
　　听到这话，沈随风眉头皱起，随后看了一眼，眼神之中划过一抹亮光的刘青云，缓缓的点了点头。
　　参加科举考试的童生考试，需要有一个有功名在身，或者在文人圈子内享有盛名的人，写一封推荐信，作为敲门砖。
　　一般的情况下，父母名声有污的孩子，不能参加科举考试的主要原因就是，没有人会写推荐信给这样一个孩子。
　　就算有人会写这么一封信给这个孩子，但是如果他的品级不够，又或者在文人圈子里的地位不高，也没有办法让这样一个孩子参加考试。
　　但是，沈随风看了一眼那个杨秀丽颇为爱护的孩子，就知道这个孩子竟然是一个好孩子，而且父母不可能是什么作奸犯科之人。
　　所以沈随风只要写一封推荐信给刘青云，那就可以解决刘青云参加科举考试的这件事。
　　刘青云一开始已经对这件事情不抱有任何希望了，可当他看见沈随风点头的时候。
　　他一脸不敢置信的看着沈随风，再开口时他的嗓音充斥着颤抖。
　　“我真的可以参加考试吗！”
　　沈随风笑着点了点头，看着这个激动的孩子，他伸手拍了拍面前这个孩子的小脑袋。
　　“当然可以。”
　　刘青云到肯定的答案之后，一时之间激动的不知道说什么话。
　　他站在原地，眼睛瞪得大大的，里面蓄满了泪水。
　　看着面前这个孩子，杨秀丽轻轻的碰了碰他的头。
　　“好了还不快点，谢谢沈先生。”
　　听到这话，刘青云瞬间反应了过来，他连忙躬身拜了下去。“谢谢，谢谢沈先生！”
　　沈随风笑了笑，他刚准备开口，就见柴叶迈着小步子来到他们两人的面前，一双水汪汪的眼睛睁得大大的。
　　“师父，我也要抱抱，我也要娘亲的摸摸！”
　　“小醋坛子！”杨秀丽叹了一口气，伸手弯腰将柴叶抱在了怀里。
　　然后伸手点了点柴叶的小鼻子说道：“你啊，一天到晚就知道吃醋！不知道害羞多大的孩子。”
　　听到娘亲的话，柴叶瞬间鼓起了腮帮子，“才没有呢！叶儿是大男子汉了，才没有吃醋，也没有羞羞脸！”
　　看着双手掐腰一脸神气的柴叶，杨秀丽眨了眨眼，唇角一勾笑着说道：“哦是吗？那是谁刚刚要娘亲抱抱的呀！”
　　听到这话柴叶的脸瞬间就红了，他撇过小脑袋不想承认。“不知道！有可能是青云哥哥吧！”
　　刘青云看着飞速甩锅的柴叶，歪着脑袋有些哭笑不得，“我也没有要抱抱哦。”
　　柴叶抿着嘴，哼了一声道：“有！刚刚青云哥哥，你就是有问娘亲要抱抱，我有看见的！”
　　看着还被自己抱在怀里，却急着证明是其他人要抱抱的柴叶，杨秀丽顿时有些哭笑不得。
　　她伸手捏了捏柴叶的小鼻子，轻笑着闹道：“就你这个小滑头道理最多！”
　　“没有没有，我道理一点都不多！”柴叶连忙摆手，一点也不承认自己道理多。
　　杨秀丽一边和柴叶笑闹，一边看着刘青云那重新恢复笑容的小脸，原本提起来的心也瞬间缓和了下来。
　　她将柴叶放下，然后对着沈随风说道：“这两个孩子我就交给你了，店里面我还有一些事情要去处理。”
　　听到这话后，沈随风点了点头。“既然你有事，那你就去忙吧，作为叶儿的先生我自然会好好照顾他的，而作为叶儿的朋友也自然是我的学生。”
　　听到这话杨秀丽点了点头，然后转身离去。
　　至于王刺史要来登门道歉这件事，杨秀丽没有特别大的把握，而且如果他要是真的来到的话，那他儿子犯那么大的错误，晾他一晾也是对他教子不严的惩罚。
　　回到东方阁内，杨秀丽冲着小青说道：“小青，你去问问看，并在我手底下干活的，有没有人收到过别人的邀请。比如说开出更丰厚的报酬，特别是在东方阁活的那些小姑娘们也问一问。”
　　“秀丽姐，是怎么了吗？”听到杨秀丽这般吩咐，小青瞬间皱起了眉头，眉宇间带着淡淡的担忧。
　　杨秀丽笑着安抚她道：“什么只是让你问一问，如果真的有这件事情发生，我们也早点预防，如果没有，就当是我这次多心了！”
　　听到这话，徐青点了点头，随后神色凝重地找小姑娘们询问去了。
　　柳舞看着杨秀丽明显兴致不高的样子，也跟着皱起了眉头。
　　“你刚刚的意思是说，有人想要撬我们东方阁的墙角。”
　　杨秀丽点了点头，随后补充了一句。“只是有些怀疑而已，并不是确定就真的有人想要撬我们东方阁的墙角。不用太过担心，如果真的有人想撬我们东方阁的墙角的话，那她尽管试试。”
　　说到这里，杨秀丽脸上带起一抹骄傲。
　　她可以百分之百的保证，每没有一家店里的员工，能有他们家员工这么好的待遇的！
　　柳舞也被张秀丽的话给吸引了，她昂首挺胸地点了点头，因为事实确实如此，她从来就没有见过有人比杨秀丽，更舍得在员工身上花钱。
　　想到这里柳舞，说道：“秀丽姐，那接下来我要帮着小青儿一起查吗？”
　　“要，小青查明面上的，而你则帮我查一下暗处的吧，我总觉得这次来势汹汹。”杨秀丽卷起耳畔的一缕头发，在手指上圈了两下，随机道。
　　“你查的时候注意安全，毕竟镇北王不是什么人都敢动的。还有，如果你要是查到了，跟京城的人有关系，记得帮我问候一下小五，看看小五最近有没有什么事，这么长时间不联系也不知道是怎么了。”
　　听到杨秀丽的话，柳舞神色瞬间严肃了起来，既然秀丽姐说到了京城，那这件事情可能不会那么善了。
　　见柳舞神色凝重地走出了东方阁，杨秀丽拿起一只笔在白纸上圈圈画画了起来。
第409章惨遭算计
　　她自认为自己不是什么高调的人，但是有的时候，有的人会逼你高调。
　　就比如说上一次边关的养殖场，虽然这件事情杨秀丽再也没有插手过，但是光看着管家，每次为了炸鸡忙里忙外。
　　杨秀丽就能想象得出，炸鸡能给王府带来多大的利益，同时也能在边关给墨昊天带来多大的名望。
　　这些事情对于某些觊觎皇位的人来说，就是最大的拦路虎。
　　那要彻底扳倒墨昊天，这就是挡在他面前的最大绊脚石。
　　当然，要清除这种绊脚石的方法有很多，比如炸鸡不再归于军队以及王爷名下，而是重新回到她的发明人，就是杨秀丽的手下。
　　这样，炸鸡的利军，就会被人赋予另外一种含义，甚至会换一种方式来攻击杨秀丽。
　　比如说，世界上最恶心，但也是最容易煽动人心的——道德绑架。
　　如何让炸鸡变回杨秀丽名下，当然就是杨秀丽手下的东方阁面临巨大的危机，杨秀丽需要紧急调配手里有用的钱财来弥补东方阁上的空缺。
　　在外人眼里，如果杨秀丽真的要紧急调动大量的钱财，而她手中又没有钱财的话，那她必然会去动用调用炸鸡里面的钱。
　　而且即使杨秀丽没有去调动炸鸡里面的钱，只要东方阁出现了资金上的短缺，就会有人把这样的名头盖在杨秀丽的头上。
　　至于为什么要从杨秀丽下手，而不从墨昊天那边下手，理由也很简单，杨秀丽要比墨昊天好对付多了。
　　先不说墨昊天那边有足智多谋的各种谋士，就说朝堂上无数护着墨昊天的大臣，这些都是一个个障碍。
　　而杨秀丽，她的身边只有护卫她安全的人。
　　所以柿子当然要挑软的捏。
　　杨秀丽也就是因为想到了这一点，所以她才会如此紧张这次的两处不对劲的地方。
　　皇位争夺，何等的惨烈。
　　走错一步便是万丈深渊！
　　所以，杨秀丽是真的害怕，如果她一个不小心，都会赔了自己的同时，也拉墨昊天入了深渊。
　　“如果这真的是某人对墨昊天设的局的话，那我真的倒想见见这人究竟是谁，居然能把墨昊天分析的如此透彻。”杨秀丽将自己的所有猜想写了下来，感觉有的时候世界真的无比的奇妙。
　　难怪以前现代会有一句话，与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷！
　　不过这些终究只是杨秀丽的猜测罢了，现在他要做的就是查查这些猜测究竟是真是假，毕竟有的时候人吓人会吓死人。
　　如果可以，杨秀丽也真的不想去和那些千年的老狐狸比拼阴谋诡计。
　　要现在她能够猜想这些，全靠上辈子那些电视剧的套路。
　　不然她一个平平凡凡，普普通通的胭脂铺老板娘，怎么可能想到这些呢~
　　“秀丽姐在想什么呢？”小青突然上来问了一句。
　　杨秀丽转头，眸子之中星芒闪烁，阳光洒在的身上，此刻的她美的不是凡人。
　　她道：“没啥，我就是在想我一个样貌平平，普普通通的胭脂铺老板娘，怎么总是遇到那些糟心的事情。”
　　“样貌平平？普普通通？”小青看了一眼此刻美得不像话的杨秀丽，一时之间不知道该说些什么比较好。
　　嗯……我秀丽姐要是相貌平平的话，那谁能给我找一个姿容甚美的女子出现……
　　作为一个古代人，徐青无法完全理解杨秀丽此刻的梗。
　　让杨秀丽有些遗憾地挥了挥手，冲着小青，道：“怎么样，那群小姑娘里面有人受到重金聘请吗？”
　　“有的。”徐青脸色沉重的点了点，“我刚刚有问过所有的人，他们之中几乎每个人特别是已经从刘师傅手中学到，如何运用化妆刷的人，接到的邀请最多。”
　　“啧，做事挺隐秘的呀！”杨秀丽感慨了一声。
　　当她对上小青那不解的眸子的时候，随手理了理自己的裙摆，轻轻的站了起来，“看来这件事情是真的不能善聊了，有人都想在你秀丽姐头上动土了。”
　　听到这话小青的脸色立马严肃了起来，“秀丽姐需要我帮忙吗？”
　　杨秀丽轻轻的摇了摇头，“不用这件事，到现在还没有一个准确的定论，如果真的是那边动手了的话，那你这小丫头跳进去了，估计被吞的连个骨头渣子都不剩。”
　　听到这话，徐青顿时委屈地拽了拽杨秀丽的胳膊。“秀丽姐，我哪有你说的那么弱！我现在也是被你训练的，可以独当一面了！”
　　听到这话，杨秀丽摸了摸小青的头发，“你呀，还是别给我捣乱安安心心的做你的大掌柜，然后等着我把这件事情摆平。”
　　闻言，小青缩了缩脖子，点了点头。“那秀丽姐你要加油哦，我这个大掌柜未来的幸福可就全部靠你了！”
　　杨秀丽抿着嘴巴，随即把眼睛眯成了一条线。
　　“好的呢，绝对不会让你让有任何失望的。”
　　看着杨秀丽那略微诡异的笑容，小青突然有些同情秀丽姐的对手，到时候对方真的不会被秀丽姐玩坏吗？
　　就在杨秀丽抓紧排查究竟是不是其他地方动手的时候，王启开结束了一天的案牍回家了。
　　刚回到家他还没来得及开口说话，就听见一阵呜呜的哭声响起。
　　王启开瞬间皱起了眉头，朝着哭声传来的地方走去。
　　结果他发现这个哭声是从他小儿子王腾飞的院子中发出来的。
　　这让王启开心中有些不安，一次这个小混蛋惹出祸来，他夫人都没有哭过，可今日他夫人哭了，那定然是这小混蛋惹下了滔天祸事！
　　想到这里，王启开飞速的打开了房门走了进去，一眼就看到了他儿子鼻青脸肿的躺在床上不说，腿还被牢牢的固定住了。
　　看着儿子此刻的惨相，王启开对于自己的儿子不仅没有半点怜悯，反而只感觉天都要塌下来了。
　　他作为江夏墨昊天离开后的权利第一人，不知道多少人准备找他的错误，我把他从刺史的这个位置上弄下去。
第410章全靠演技
　　而这些人也只敢在背后耍阴招，甚至挑拨他的儿子，鲁莽行事。
　　以前王启开虽然也把他的儿子吊起来打，但是有一些道理他却从来不交给他的儿子，为的就是让他的这个小儿子成为他的缺点，让墨昊天安心。
　　因为他王启开，有一个拖他后腿的儿子。墨昊天如果想要找他的茬或者想对他动手的话，完全可以从他这个儿子作为切入点，然后直接将他拿下。
　　所以王启开一直把自己这个小儿子当做他的缺点，当成一种另类的质子放在江夏，让墨昊天安心。
　　心中有沟壑的人都知道，他王启开这个小儿子是被他当成一颗废棋养的，也是他王启开在他镇北王手底下做事的一个投名状。
　　所以，每个人都会给王启开这个小儿子一些面子。
　　就算王腾飞是哪里真的惹到他了，也是直接扭送回家，让他王启开收拾，最不可能出现打断他儿子一条腿这种情况。
　　但出现这种情况那，只有两种情况，一种就是他儿子惹了他惹不起的人，第二种就是出生牛犊不怕虎。
　　现在王启开根本不想听他婆娘哭诉，只想知道王腾飞究竟是惹了哪一种人！
　　王腾飞一看见他爹立马哭出来，“爹，我今日出门逛街的时候，被一个女人的侍卫给打断了腿！”
　　听到这话，王启开只感觉自己原本悬在嗓子眼的心瞬间落了下来。
　　原来是又调戏一个女人，结果被女人打断了腿啊。
　　这没什么大碍。
　　皇上没有公主，也没有郡主，最多就是一个大家族的女子。
　　虽然没有听到风声，但是指不定人家是微服私访的。
　　时候打听一下是哪家的小姐，他亲自上门赔礼道歉，再加上他儿子的名声向来都那样。
　　只要他做足了姿态，那人家也必定不好意思跟他儿子计较，毕竟腿都已经打折了。
　　那个家族的人也不好意思再提出其他更加过分的要求，总不能说一只腿打折了，另外一只腿还有其他两只手也给赔上去吧。
　　所以，王启开心中大定，只不过他的脸上依旧带着厉色。
　　“说！你个小兔崽子，是不是今日又上街调戏良家女子了！上一次的打你没有记住，这次你又调戏良家妇女，看我今日要不把你另外一条腿打折了，我就不是你老子！”
　　王启开装作愤怒异常的样子，到处找棍子。
　　其实这也就是装装而已，反正他家夫人会拼死拦住他的。
　　果然，他的棍子还没拿到手，他家夫人就哭天喊地地扑了过来。
　　“老爷啊，儿子已经被人打折了一条腿，另外一条腿也要折了的话，以后不能走路怎么办啊！”
　　“那是他活该！这个逆子一天到晚不知上进，就知道给我惹麻烦，断他一条腿，那都便宜他了！”
　　王启开一边骂，一边爽，等等外人听到了这件事，并且传出去的话，特别是传到了那个他家小子调戏的小娘子家族，那估计那个小娘子的家族就更不好意思提什么过分的要求了。
　　果然自己就是演技高超，不愧是演了几十年的人，大夫人都被他骗过去了，至于他家那个混账小子，此刻更是害怕的直往床里躲。
　　哼，等到这个混小子再长大一点，嘴巴严一点，能够分清楚事情轻重的时候，他再将这件事情告诉这个混小子，到时候他就明白自己这个做父亲的良苦用心了。
　　就在王启开坐做着美梦想着自己骂的越激烈，到时候那个大家族越不好怪罪他的时候。
　　知县突然笑的就像一只狐狸一样走了过来。
　　没错，现将王腾飞送到王启开府上之后便一直没有走，然后他就看了一出好戏。
　　看着弃开装模作样打孩子的样子，知府摇了摇头，现在王爷又不在，装模作样给谁看？
　　不过也幸好王爷不在，要不然今日这王府在不在，就是一件说不定的事了。
　　王启开看到知府的时候，脸色明显有些难看，他拿着手里的棍子看着知府怒声说道：“来这里干什么！”
　　知府继续笑眯眯地看着王启开，“其实我来这里呢，也没啥事儿，就是想来通知一下你儿子今日在街上做了什么。”
　　听到这话，王启开突然神色一僵，有些不自然的说道：“我家这个这种玩意儿又做了什么？难道不是调戏良家妇女被打断了腿。”
　　看着知府故作高深的样子，王启开恨不得直接上去打开知府的脑壳，看看今日他儿子上午究竟干了哪些混账事！
　　难道不是调戏了一个大家族的女子，那整个江夏城有那个女人谁敢打断他儿子的腿！
　　突然！王启开想到一个真的可以打断他儿子腿的人。
　　看着王启开那愤怒慢慢转向惊恐的脸，知府特别老怀欣慰的说了一句。
　　“看来你已经猜到了，没错，你家儿子今日就是惹到那位了，惊不惊喜，意不意外！”
　　此刻的王启开，完全不想看到知府那张脸，但是他又只能看着知府，发出了来自灵魂的呐喊。
　　“老赵，你别吓我啊，我那个混账东西真的惹到王妃了！”
　　知府笑眯眯的等着点头，看着王启开惊恐的连他们当初同窗时，他叫他的外号都叫出来后，脸上的笑容更甚。
　　到你这些年一直装作和我恩断义绝的模样，现在是不是特别难受。
　　王启开听到这个消息后，情况瞬间就红了，他抽起手中的棍子，毫不留情的朝着他的儿子腿上打了过去。
　　“老子打死你这个混账玩意儿！今日你要是不死！老子自己就褪下一层皮！”
　　站在王家院子里的吓人们，只听到老爷怒吼，这一声之后便传来了自家小少爷惊恐的惨叫声。
　　但是，以前夫人的求饶生还有用，可今日夫人不管怎么求饶，他们都没听见老爷停手。
　　直到夫人大喊了一声，“老爷腾飞晕过去了，你别打了”之后，王启开才拿着已经断掉了半截的木棍，走了出来。
第411章全是狐狸
　　走到门口，王启开喘着出气，对着他的夫人说：“去，去把全城的大夫都给我找来，明日我一定要看到这个混小子醒过来，然后跟着我登门道歉！老子要让这个混账玩意儿负荆请罪！”
　　王启开冲着他家夫人吼完之后，又冲着家丁吼道：“去啊！一个个都是死人啊！还不去把全城的大夫都给我找过来！”
　　听到老爷的怒吼，所有的家丁纷纷朝着外面跑去。
　　生怕一个跑慢了，就会被王启开摁在地上揍一顿。
　　老赵看着脸上带着颓唐之色的王启开，拍了拍他的肩膀说道：“放心好了，王妃虽然出身乡野，但是为人不错，只要你明日负荆请罪的态度好一点。你儿子表现的再惨一点，那我估计王菲是不会跟你计较这件事情的。”
　　听到这话，王启凯像是抓到了什么救命稻草一样，拉着他家这个多年没有联系过的同窗好友道：“你说真的，没有骗我！”
　　“虽然你这些年来一直找我的不是甚至对我不好，但是当年好歹也是一起逛过青楼楚院一起被先生罚的好友，怎么会骗你呢。”知府看着极谨慎的，这个最后一个同窗笑得非常的无奈。
　　虽然知道这一切都是因为当年那件事情，才导致他的好友变成这般，但是这么多年来一直都没和他说过一句软话，还是让知府有些生气。
　　所以，今日杨秀丽教训王腾飞的时候，知府才没有阻止这件事情。
　　而且其实知府这么做也有私心，虽然知道王启开想把他这个儿子作为他的缺点去养。
　　但是，王腾飞实在太过于烂泥扶不上墙，而且越来越混账。
　　再这样下去自己这个好友，即使有着镇北王用着，但未来的成就也就固定在刺史这个位置上，再也不能更进一步，而且以后他只能待在江夏。
　　当年他们可是约定好了，要一起看看这大燕王朝的美好。
　　他三年的知府生涯快到头了，即将换往另外一个地方，去领略一番那里的优美。
　　在临走之前怎么说也得让自己的好友，也有升迁的希望，也有离开这里的资本。
　　王启开是完全不知道自家好友已经为他想好了将来的路。
　　他此刻还在想着如何才能得到杨秀丽的原谅，刚刚让所有王府的人出去寻找大夫，这就是祈求杨秀丽原谅的第一弹。
　　起码明日这个消息传到杨秀丽耳朵中，杨秀丽知道他打断了自己儿子另外一条腿，还把他打到昏迷了，心中终究会有点解气，然后放过自家儿子吧。
　　想到这里王启开只是感觉自己好难啊！
　　他真的好难啊！
　　虽然他想把自己的儿子养成自己的缺点，但是为什么他家儿子居然能够闯祸到如此程度，而且还蠢笨如猪，根本就无法理解他其中的深意！
　　这些年来他不是在解决他这个蠢儿子制造的麻烦，就是在解决这个麻烦的路上！
　　他真的好难啊！
　　然而，就在王启开一筹莫展的时候，赵祁连突然笑眯眯的对着王启开说道：“你知道今日王妃为什么会前往府衙吗！”
　　王启开哭了一下眉头，他确实不知道这件事情，加这个好友从来不无故放矢。
　　所以他好友这是意有所指，“赵，我们两个当年什么关系你就别卖关子了，求你告诉我，要不然我这条狗命就没了！”
　　赵祁连看着自家好友这赖皮样，感觉好像回到了从前，一遇到特别难的事情，就容易满嘴说胡话，什么圣人之言全都被抛在了脑后。
　　看着那要急疯了的自加好友，赵祁连总算是好心的说了一句，“今日王妃来我这里，是因为她当初和一家木材厂定的合约后，有人想要违反合约，让王妃加钱。”
　　“卧槽，这么铁，不会是四大家族那些蠢货吧！”王启开现在是彻底放飞了自己的本性，在自家好友面前，实力吐槽。
　　赵祁连听到王启开的话，嘴角抽了一下，随即看了一眼抱着儿子痛哭的嫂夫人。
　　“四大家族的蠢货？你是不是忘记了你夫人也是四大家族的人！”
　　“所以她也是一个蠢货呀！”王启开对于黑自家夫人这件事张口就来。
　　如果他夫人不是一个蠢货的话，那这些年来怎么会看不出他打儿子另有目的。
　　害得他每次打完儿子想找自家夫人安慰一下的时候，他家夫人都把他关在门外，拒绝让他进去，让他睡书房……
　　听到这话，赵祁连朝后面移了两步，然后对着王启开身后的一个人影说道：“嫂夫人这句话可不是我说的，您想要打他吗？我帮您递棍子！”
　　听到这话，王启开只感觉自己头皮发麻，他浑身僵硬的朝后看去，就看见自家夫人一脸怒火的站在他的身后。
　　然后他家夫人一脸怒气的，一巴掌甩了过来，重重地打在了他的肩膀上。
　　“你说谁是蠢货呢！如果我要是蠢货的话，老娘会陪你演那么久的戏！”
　　眼看王启开和嫂夫人就要上演全武行，赵祁连慌忙冲着他们二人说道：“好了，老王嫂夫人，现在都不是讨论这些问题的时候，现在我们要注意的是，如何向王妃请罪。”
　　“很简单，明日我登门拜访，然后哭，然后王启开这个蠢货就负责骂，一个唱红脸，一个唱白脸，说不定能唬住那个王妃。”苏云眯着眼睛说了一句。
　　“如果唬不过去的话，那就来一张更狠的！比如说把那笨小子直接扔在王府门口，说这个儿子我们不要了，任由王妃处置。”
　　“如果要是王妃不接受呢？”王启开突然间来了一句。
　　“那，我们就去求刘大壮啊，动之以情，晓之以理，不过只是一个平民，难道我们还骗不住。”苏云轻飘飘的笑道。
　　“终归是从我身上掉下来的一块肉，不可能让他送死，就算是以后废了，也留下他一条命，让我保他一世富贵。”
　　“我觉得夫人说的有道理，那明日我们就照着这样办吧。”
第412章抉择
　　王启开觉得这完全没有问题，到底自己的儿子，虽然说天天打天天揍，但还是心里疼的。
　　只有赵祁连默默的看了一眼这黑心的夫妻二人，叹了一句果然不是一家人不进一家门。
　　今日晚上如果他不来提醒的话，估计他们两个也能商量出方法，把自家儿子的命保下来。
　　然后，赵祁连又有些可怜，那个躺在床上昏迷不醒的王腾飞了，被自家两个无良的父母利用的死死的。
　　而且还完全没有办法跳出来，最起码在接下来的无五年之内，是没有办法跳出来了。
　　啧啧，幸好他家儿子少，也幸好他是一个纯保皇党。
　　想到这里又看了一眼密谋的王启开和苏云，赵祁连站起身来，冲着他们二人告别。
　　“既然王兄心中已有沟壑，那我就不在这里多呆了，毕竟王妃让我带来的话，我已经带了。”赵祁连起身就准备告退。
　　王启开则笑眯眯的冲着赵祁连说道：“这次真是多亏你了老赵！下次我遇见你的时候少奚落你几声。”
　　听到这话赵祁连的脸瞬间就黑了，入你娘！
　　老子今日帮你们这么大一个忙，你居然不想着下次见面和老子和颜悦色，还想着奚落我！
　　你等着！
　　等等我就和王妃去狠狠的告你一状！
　　虽然心中这样想，但是赵祁连走之前还是说道：“记住查查看那个张三毛，我总觉得这次的毁约有些不正常，如果你能找到一些线索送给王妃的话，说不定她会少怪罪你儿子一点。”
　　闻此言王启开正了正了脸色，重重地对着赵祁连行了一礼。
　　“多谢赵兄。”
　　偶尔没有理会他，只是快要走出这个院子的时候，一句轻飘飘的话传了过来。
　　“好歹也是当年一起同过窗，上过青楼楚院的人。”
　　听到这话，王启开眼中闪过一丝怀念之色，然后的耳朵就被苏云拧住了。
　　“一起上过青楼楚院，你说说看是哪家呀？”
　　“我错了，我错了，我真的错了，我下次再也不敢了！嗯，手下轻点，手下轻点，明日我还要去当值！”
　　听到院子里传来的各种鬼哭狼嚎，赵祁连摸了摸自己腰间的玉佩。
　　嗯，王启开送你这和你家夫人亲密接触的机会，不要谢我。
　　就如同奸诈的王启开所想，他当天晚上命令所有的家丁全程去找依依大夫，这件事情传到了杨秀丽的耳朵里。
　　“所以说那个刺史直接把他儿子另外一条腿打断了不说，还打到重伤昏迷了。”
　　听到侍卫的汇报，杨秀丽挑了挑眉，随即整理了一下柴叶的衣服。
　　侍卫点了点头，“是的，王妃昨天晚上最新消息，王刺史是把他的儿子打得重伤昏迷。”
　　“哦。”再次听到这个消息后，杨秀丽淡淡的应了一声。
　　她对于这样的东西并不是很感兴趣，不过就是一个简简单单的苦肉计而已，如果她要想用的话，她也可以用出很多种花样来。
　　这个苦肉计是展示给杨秀丽看的，却并不是杨秀丽想要的结果，杨秀丽想要的只不过是他们登门的真挚道歉。
　　没有经历过的人，永远不知道校园欺凌对于一个孩子的影响。
　　虽然说现在的刘青云好像看似没事，其实校园欺凌这件事情已经牢牢的埋在了他的心里。
　　如果这件事杨秀丽不妥善处理的话，说不定这个孩子将来就会受到这件事情的影响，走上不归路，甚至于没走几步就已经摔在了路上。
　　所以杨秀丽在听到这个消息后，又说了一句，“把这件事情告诉青云，闭着一点，他弟弟和他父亲。然后让青云来见我一趟。”
　　闻言，侍卫领命下去了。
　　此刻的刘青云和他的父亲还有弟弟都已经起床了。
　　青云因为身上痛的缘故，并没有睡好觉，所以这一晚上他都睡得很浅，当天上的太阳照进来的时候，刘青云就起身开始在锅里烧水，准备给他弟弟和他父亲准备洗脸水。
　　而是侍卫到这个院子的时候，刚好是刘大壮以及刘之至，起来准备洗脸的时候。
　　刘青云认识这个侍卫，这个侍卫是跟在杨秀丽身边的，他有些疑惑的看向侍卫。
　　“问您来这里有什么事情吗？”
　　侍卫一丝不苟地回答道：“是王妃让我来找你，说她有事情需要你去她那里一趟。”
　　听到这话，刘青云放下了自己手中的所有一切，然后检查自身的衣着后，才跟着侍卫朝着杨秀丽的院子走去。
　　刘大壮看着自家儿子的背影有些纳闷，他的大儿子不是向来和老板有些不合吗？怎么会突然关系这么好？
　　不过这件事情他并没有出口去询问，因为问也已经来不及了，他儿子跟着侍卫走远了。
　　相较于刘大壮对这件事情的在意，刘小二是对于自己已经饿得咕咕叫的肚皮，有了意见，他扯着自己父亲的衣服说道。
　　“爹爹，我想吃包子，我想吃米粥！我好饿啊。”
　　到自家小儿子那略带撒娇的语气后，刘大壮温柔的揉了揉刘小二的头，随即冲着刘小二说道：“哥哥应该为我们两个都准备好了好吃的饭菜，我们现在要等哥哥回来一起吃哦。”
　　“可是以前哥哥也有给父亲留饭，而我却先吃了呀。”刘之至鼓起自己的腮帮子，表达自己的不满。
　　刘大壮勾了勾自己儿子的小鼻子说道：“那是不一样的，乖，坐好了等你哥哥回来，回来了之后我们便开始吃饭。”
　　听到自家父亲的要求后，刘小二虽然有些遗憾，不过还是乖乖的做好，等着，哥哥回来之后好好的大吃一顿
　　到时候他要跟哥，抢哥哥碗里的丸子吃！
　　想到这里，刘小二的眸子瞬间亮了起来。
　　终归到底，就是一个孩子，特别容易满足。
　　等到刘青云来到杨秀丽的院子的时候，杨秀丽和柴叶二人已经准备开始做早饭了。
　　没错，刘青云已经做好了早饭后杨秀丽和柴叶二人此刻的肚子还空空如也。
第413章算计
　　看着在锅上忙里忙外四处切菜的杨秀丽，刘青云才想起那天他在食堂内听到柴叶，奶声奶气地说，“他母亲会做饭给他吃，而不要那些下人姐姐们帮忙。”
　　“原来他说的是真的……”刘青云嗓子突然有些哑，他看着在锅灶上快速忙碌的杨秀丽突然有些不解。
　　“王妃，小子前来请安。”
　　杨秀丽听到刘青云的声音后，将手中的抹布放了一下，看了一眼刘青云的道：“你怎么突然间来了？我不是让侍卫通知你晚些时候再来的吗？难道现在已经是辰时了。”
　　听到这话，刘青云摇了摇头，表示自己刚刚并未听到这句话。
　　“侍卫没有和你说这句话。”杨秀丽听到求精灵的话后点了点头随后，便岔开了话题。
　　“要不要在我这里吃一点，我做的小笼包以及米粥很好喝的。”
　　刘青云接到杨秀丽的热情招待后，虽然也有些嘴馋，那些新鲜的零嘴，但是他却坚定的摇了摇头，冲着杨秀丽说道。
　　“不了王妃，如果您没有什么的事情的话，我想我可以先走了,毕竟父亲和小弟还在家里等着我吃饭。”
　　到这话杨秀丽也没有强行挽留，而是让人带了一点好吃的糕点送到了隔壁。
　　这也是他们住进这个院子以来，第一次接受到杨秀丽的礼物。
　　因为以前刘大壮害怕流言蜚语，污染了杨秀丽的名声。
　　所以杨秀丽送出的每一样东西，刘大壮从来都不收下。
　　这次的小点心算是他们两家人交换礼物的美好开始就在刘青云将手里的糕点以及一些小吃全部拿在手里后，她才静静的看着，杨秀丽道：“王妃可还有的事情要和我说。”
　　听到这句话后，杨秀丽看了一眼刘青云说道：“其实手头上要办的事情我都已经办好了，但是有一件事情我需要问问你的意见，不能私自帮你解决了。那就是王腾飞的事情，昨日王腾飞被他父亲打断了第二条腿，今日回来道歉。”
　　“断了第二条腿？”这次轮到刘青云有些惊讶。
　　杨秀丽点了点头，“动了我王府的人，可不是那么好算了的。”
　　听到这话，刘青云眼中闪过一丝感动，随即他道：“谢谢王妃。”
　　“谢，到时不用了，不过这件事他们却是合该给你一个交代的。”杨秀丽拍了拍刘青云的肩膀，随即又道。
　　“这件事本来就是你们二人之间的事情，到时候他们上门道歉，你不需要因为任何外在条件而同意。一句话，你愿意原谅他们的时候就原谅，不愿意原谅他们那就算了。”
　　刘青云听到这话后，静静的看着杨秀丽，他在那张脸上看到了霸气，看到了护短，看到了温柔，却没有看到一丝的难为和勉强。
　　刘青云瞬间明白杨秀丽说的话并不是假的，她是真的觉得，原谅王鹏飞与否，这件事情全都凭借他一个人的意思。
　　看着感动的快要哭的小孩，杨秀丽笑着揉了揉他的头。
　　“男子汉大丈夫，可不要做这种娘们儿的姿态，好了好好收拾一下今日的私塾你就不用去了，等等叶儿的先生会过来给他授课，你在一旁听着。我今日也不会离家，到时候他们来道歉，我给你压阵。”
　　“嗯。”刘青云重重地点了点头。
　　王腾飞一家子的请罪姗姗来迟，不过张腾飞惹祸后被他父亲打断了另外一条腿甚至打昏了过去的这个消息，却闹得满城风雨。
　　这件事自然是自然是传到了刘青云的耳朵里，当他知道这件事的时候，心中除了一丝快意之外，更有一抹担心。
　　到底是少年，即使再恨一个人，可依旧掩饰不了内心的善良。
　　看着刘青云魂不守舍的样子，沈随风道：“青云今日里是怎么了？”
　　听到沈随风的问话，刘青云红着脸道：“对不起先生，今日是我不对。”
　　“无碍，是王腾飞的事情让你分心了是吗？”沈随风对于昨日发生的事情还是有所了解的。
　　一眼就看出了现在这件事情闹得满城风云的原因，就是因为王家在使用苦肉计。
　　一切都是作秀给杨秀丽看的。
　　如果说这个苦肉计是假的，王腾飞的另外一条腿没有断，也没有被他父亲打到昏迷，或许没有那么让人同情。
　　可是，当这是确实存在的后，心肠软的人自然会中计。
　　看着刘青云那纠结的模样，沈随风眼中闪过一抹欣赏。
　　到不是欣赏于刘青云此刻心地柔软，而是欣赏刘青云的赤子之心。
　　这个世界上以德报怨的人很多，但是以怨报德的人却很少。
　　就在刘青云纠结于这件事情的时候，王家的道歉终于轰轰烈烈的来了。
　　王启开江夏除了墨昊天外的一把手，往日风度翩翩，衣着严谨的他今日穿着白色里衣，最后背着荆棘条，一脸肃容地朝着王府走来。
　　与此同时，王腾飞也是穿着白色的里衣，背后披着荆棘条，脸上的青紫以及裸露在外的皮肤上看见的红肿。
　　都可以看得出昨天，王腾飞绝对被人打的很惨。
　　更让所有围观百姓注目的是，王腾飞两条腿上都被绑上了木板作为固定，看来流言不假，他的腿确实是被打断了。
　　看到王腾飞一个十岁大的少年，如此惨状，所有的百姓们纷纷露出可怜之色。
　　人总是同情弱者，更何况王腾飞身边还有一个穿着朴素哭的一脸梨花带雨的女人。
　　这自然就是王腾飞的母亲，看着往日高高在上的刺史夫人，哭的眼眶红肿，身体颤抖。
　　为自家儿子一次一次的求情，却一次一次的被王启开骂，不得不说，百姓在看戏的同时，对于王腾飞母子二人的遭遇，心里还是蛮可怜的。
　　王启开一行人一路走来，动静闹得那么大，杨秀丽自然是接到了下人的禀报。
　　当知道无数百姓也跟着前来的时候，杨秀丽二话不说走到了书房。
　　他看着脸上虽然有些青紫，但是瞧起来并不是那么严重的刘青云，果断的让管家拿来纱布直接给刘青云的右手捆了起来，掉在了脖子上，然后又弄了一点血洒在原本的纱布上。
第414章弦外之意
　　让刘青云那原本没有啥事的右手，看起来好像受伤非常严重一般。
　　沈随风看着等青云吊在脖子上的手，笑得有些无奈。
　　这是，同样卖惨？
　　胡青云也有一些不解，为什么杨秀丽要如此。
　　当时注意到了他们二人的疑惑，杨秀丽淡淡道：“因为王启开他们来了，带着无数看戏以及对他儿子心怀怜悯的人来。”
　　闻此言，沈随风是明白了杨秀丽的意思。
　　这王启开过来负荆请罪的同时，还带了一些老百姓利用同情战逼迫杨秀丽同意他们的道歉。
　　相较于沈随风的明白，刘青云则一脸茫然。
　　杨秀丽也没有和他解释这其中的龌龊，只是摸了摸他的脑袋说道：“等一等，你们两方见面的时候，不用有任何心理压力，就如同我说的，你想原谅便原谅，不想原谅，没有任何人能逼迫你原谅。”
　　听到这话，刘青云点了点头，随即道：“那，我们现在要出去吗？”
　　杨秀丽摇了摇头，“不需要，人还没来更何况负荆请罪的是他们，又不是我们。”
　　刘青云点了点头，垂下的眸子之中不知道在想什么。
　　与此同时，王启开和苏云二人看着跟过来的老百姓们，只感觉一阵头皮发麻。
　　杨秀丽感觉到他们二人是挟百姓要挟他们原谅王腾飞，王启开虽然也知道带这么多百姓前往王府门口，负荆请罪代表着什么意思。
　　但是，纵然知道可能给杨秀丽带来不好的印象，王启开也没有办法将百姓们驱离。
　　因为，他们这群人看热闹不嫌事大，根本就不会走。
　　所以，这一路走，王启开是一路担心，但是又不能把那担心露在脸上。
　　就好比同样感觉非常烦躁的苏云，看着身边那一个个劝她不要哭的老百姓。
　　苏云除了感觉一阵焦躁外，没有其她任何感受。但是，她又不能把那焦躁流露在脸上，只能不断地按着手帕，擦着眼泪。
　　好烦啊，手绢上的洋葱一直刺激她的眼睛，此刻她的眼睛都快要不是她自己的了。
　　王家三人，两个老狐狸是都不喜欢这些百姓的跟着，怕这些百姓到时候反倒弄巧成拙。
　　但是，王腾飞却喜欢。
　　比起心思单纯的刘青云，从小就有一个在官场的父亲的王腾飞，更加知道和明白什么叫做裹挟民意。
　　那就是因为明白，所以他看着围在他们身后的老百姓，是希望到时候人越聚越多最好。
　　这样的场面最有利于他。
　　被王启开养废的他，从来不知道天高地厚，也不知道墨昊天在整个江夏代表着什么？
　　而杨秀丽，既然是他的王妃，那就不是他乳臭未干的小屁孩儿能算计的。
　　看着无数人跟在他们的后面，王启开看着明显要失去控制的场面，王启开脚步未停的和苏云使了一个眼色。
　　苏云立马明了，拉过一个身边的丫头，冲她说了几句话后，丫头立马脱离的队伍从一个小路朝着王府走去。
　　杨秀丽看着刘青云手上那包着的绷带以及吊在脖子上的手臂点了点头。
　　“这样子看起来还是挺惨的，不过就是不知道王启开他把他儿子打成了什么鬼样子。”
　　听到杨秀丽这话，沈随风想了想，随即道：“按照那个人的秉性，估摸着要比现在的青云惨上十倍。”
　　“那个人的秉性？”杨秀丽眉头轻重，有些不解。
　　沈随风笑着说道：“等等你见到他之后便会明了了。”
　　闻言，杨秀丽来了兴趣，然而就在他和沈随风交谈结束没多久，就听见王府的管家说，刺史家的丫头前来找她。
　　主人没到，丫鬟到先到了。
　　这让杨秀丽有些稀奇，随即冲着管家点了点头，“大老远抄小路来一趟也不容易，让她过来吧，我倒想看看，她找我有何事。”
　　管家将那个小丫头叫了进来，小丫头一进来就看得出是一个都叫得非常有规矩的丫头。
　　进来的走、行、礼有自己的规章，听起来让人特别的舒服，特别是此刻丫鬟那恭敬的模样。
　　这让杨秀丽不得不赞叹了一声，“果然是大家风范。”
　　沈随风道：“苏家乃千年传承的世家，旁系的小小侍女罢了，我曾经有幸去他们家参观过，大宅的侍女和小师们，那才叫一个规矩。”
　　说到这里，沈随风不由的叹了一口气，虽然现在大燕王朝之中已经有了科举制，但此刻的科举制推举的时间才不过百年。
　　虽然已经有效的瓦解了世家对朝堂的垄断，但是世家大族的底蕴绝对不是绝对不可小觑。
　　就比如说王启开，他虽然此刻只在墨昊天手下当一个刺史，而他的夫人是一个苏式旁系的嫡出大小姐。
　　就这么一个旁系的小姐，手下的丫鬟都如此的有规矩，见微知著，可以想象得出来正统嫡系的厉害。
　　听到沈随风那一句话，杨秀丽也瞬间想明白了其中的关系，所以就是先来一个下马威。
　　啊，还没等杨秀丽脑中风暴结束，就见侍女恭恭敬敬的说道：“奴婢见过王妃，奴婢奉夫人命令前来，求王妃开恩，让老爷和少爷进王府内负荆请罪。”
　　听到这话，杨秀丽眉头微微一挑，果然不愧是老狐狸和千年家族的女儿，这一套说辞下来有点东西啊。
　　一开始，杨秀丽一直要以为那王启开要裹挟着民意，站在道德的高处，逼着她过着刘青云原谅王腾飞。
　　但是现在这番话说下来，王启开和苏云两个人明确的表达了一个意思。
　　那就是，我不想裹挟着民意威逼你们接受我的道歉，我是真心的想要和你们道歉。
　　毕竟，他们要进王府的院子内负荆请罪，一旦进入王府的院子，外面的老百姓们就看不到了里面发生的事情。
　　他们纵然会围在门口等待事情的结果，但绝对不可能在王府门口吵吵嚷嚷大声的干扰杨秀丽和刘青云做决定。
　　所以说王启开和苏云是率先一步将自己的诚意送了过来。
第415章上门赔罪
　　想到这里，杨秀丽不由笑了一声，“都是千年的狐狸啊，这歉道的真让人舒服。”
　　沈随风听到这话也点了点头，随即拍了拍什么都不明白的刘青云，道：“丁云等等，只要根据自己的心意来选择就好，愿意原谅他就是愿意，不愿意就是不愿意。”
　　听到这话，刘青云点了点头。
　　就在沈随风和刘青云说话的时候，王启开和苏云，还有他们那不争气的儿子，终于来到了王府的门口。
　　他们站在王府，并没有一下子跪下来，而是在等着大门的打开。
　　王启开和苏云都相信能让镇北王喜欢的女人，绝对不是一般人。
　　当然也有可能是镇北王突然眼瞎，但是不管杨秀丽有没有听懂他们二人的姿态都要做出来，此刻没有跪，只不过是在等他们丫鬟的口信罢了。
　　当然这件事情也确实没让他们等多久，不用片刻之后王府的大门就被打开了。
　　看着被打开的大门，王启开和苏云点了点头。
　　看来这个未来王妃确实有点搞头啊，当时他们说的那话虽然不算隐秘，但是如果真的是一个傻的女人的话，根本就听不出来那句话的意思。
　　所以他们二人再次对视了一眼后，将自己儿子睡着的担架从两个吓人的手中接了过来。
　　夫人走前面，丈夫走后面。
　　那二人显然都不是干重活的人，刚刚抬了一会儿苏云就感觉自己的胳膊已经完全废了，王启开也差不多。
　　但是要不是为了见到杨秀丽，然后和为自己的儿子赔礼，估计他们一重一辈子也不会搬动一次这般重的物品，他们儿子虽然已经有了十岁，但是也是一百多斤的人。
　　半点也不清，而且王启开也是一个知道疼老婆的。他走在后面很好的帮助他老婆分担了，绝大多数的重量。
　　所以苏云她抬的地方还比较轻松，而王启开他没过一会儿，额头已经起了汗珠，但是他们两个谁也没有提出放弃，谁让这是为了他们儿子能够更好地活下去。
　　真的是可怜天下父母心，而某个混账小子全然不理解他们父母的苦心，一脸懵逼的看着他爹和他娘说道：“父亲母亲，你们为什么不让下人抬我而要自己抬，还有为什么我们不在外面等，而要进来。”
　　进来的话，我们不是没有办法挟民意逼迫他们两人原谅我们一家了吗？
　　也幸好王启开和苏云不知道他们儿子的想法，要是知道的话，说不定王启开现在能打断王腾飞两只手，让他沉浸在痛苦之中，没有时间去想这些有的没的。
　　管家也没有故意绕圈子，让他们两个多抬几圈，而是直直的将他们领到了客厅之中。
　　可是王启开和苏云却没将他们的儿子抬进去，而是在距离大厅一丈处的时候，放下了自己儿子的担架。
　　王启开从自己的背后取下荆棘条，双手捧着跪在了大厅门口。
　　然后冲着他家儿子吼道：“混账东西还不快点起来给王妃行礼，我等等王妃不原谅你，你就给我跪死在这！”
　　王腾飞听到他父亲的怒吼，瞬间打了一个寒颤。
　　可是此刻腿双腿巨疼的他根本无法完成跪立这个动作，所以他只能眼泪汪汪的望着自己的母亲。
　　他的母亲只是拿着手里手帕抹了一下眼角，瞬间原本不再哭泣的母亲，眼泪就宛若决堤的洪水一般流了下来。
　　杨秀丽怡然的看着这一家子，心里不禁暗自好笑。
　　他们从进门到现在，这出戏唱的是情真意切，不拿奖都可惜了。
　　就说王启开吧，他一进门也不行礼，就跪在地上，一副视死如归的样子，而他妻子苏云，这会儿更是流泪满面的可怜模样。
　　要不是整个江夏都知道，是王腾飞先调戏杨秀丽的，都会误以为是镇北王妃仗势欺人呢！
　　杨秀丽倒是一句话也没说，反观身旁的刘青云有些紧张。
　　这场面，对于他一个务农家的孩子来说，是从未体验过的，难免会怯场了。
　　而且，这阵仗他平日里，也就听私塾里的同窗说说罢了，如今真的放在他自己的身上，他整个脑子都是懵的。
　　完全不知道自己接下来该说什么？该做什么？
　　王腾飞看自己母亲只顾着嚎啕大哭，一点帮自己说情的意思都没有，这下好了，王腾飞顿时愣愣的躺在担架上。
　　小小的柴叶紧紧拉着杨秀丽的柔嫩的手指，声音不大不小道：“娘亲，他们在干什么？”
　　杨秀丽听到自己儿子这软糯的声音，心都要化了，不卑不亢道：“叶儿，娘亲可曾教过你，做错事该如何？”
　　“嗯，做错事要勇于承担责任，不能躲避，这样才是男子汉。”小小的柴叶声音虽然不大，但是却铿锵有力。
　　王启开一个江夏刺史，现在被柴叶一个小孩子说的面红耳赤，不禁暗道这王妃可真是有一手，自己不说话，让个小孩子在这里给他们一家子人讲道理。
　　苏云正在哭啼，顿时脸色也难看了不少，王腾飞不知道是听不到柴叶的话，还是因为母亲对他也不管，躺在担架上装死。
　　整个镇北王的王府除了管家，杨秀丽等人在场外，还有一些下人都在这里看热闹，时不时的指指点点。
　　王启开对自己这个败家儿子更是气到无语，站起来走到躺在担架上的王腾飞面前，对着本就折了的腿就是一脚，怒骂道：“还不起来，等什么？今日若是王妃不原谅你，你日后便不在是我王启开的的儿子。”
　　总归这话是王腾飞有了一丝反应，疼痛难忍的大叫起来，脸色都变得苍白，苏云在一旁看着周围的人的神色，没有一个人脸色露出怜悯，都是抱着一副看笑话的样子。
　　王启开看自己这个蠢儿子光知道叫不知道起来赔罪，一张老脸都丢尽了，语气不善道：“王腾飞，你数三声，你若是再不起来向王妃赔礼道歉，别怪我今日翻脸不认你！”
第416章手段
　　王腾飞听到他父亲的怒吼，瞬间打了一个寒颤。
　　可是此刻腿双腿巨疼的他根本无法完成跪立这个动作，所以他只能眼泪汪汪的望着自己的母亲。
　　他的母亲只是拿着手里手帕抹了一下眼角，瞬间原本不再哭泣的母亲，眼泪就宛若决堤的洪水一般流了下来。
　　杨秀丽怡然的看着这一家子，心里不禁暗自好笑。
　　他们从进门到现在，这出戏唱的是情真意切，不拿奖都可惜了。
　　就说王启开吧，他一进门也不行礼，就跪在地上，一副视死如归的样子，而他妻子苏云，这会儿更是流泪满面的可怜模样。
　　要不是整个江夏都知道，是王腾飞先调戏杨秀丽的，都会误以为是镇北王妃仗势欺人呢！
　　杨秀丽倒是一句话也没说，反观身旁的刘青云有些紧张。
　　这场面，对于他一个务农家的孩子来说，是从未体验过的，难免会怯场了。
　　而且，这阵仗他平日里，也就听私塾里的同窗说说罢了，如今真的放在他自己的身上，他整个脑子都是懵的。
　　完全不知道自己接下来该说什么？该做什么？
　　王腾飞看自己母亲只顾着嚎啕大哭，一点帮自己说情的意思都没有，这下好了，王腾飞顿时愣愣的躺在担架上。
　　小小的柴叶紧紧拉着杨秀丽的柔嫩的手指，声音不大不小道：“娘亲，他们在干什么？”
　　杨秀丽听到自己儿子这软糯的声音，心都要化了，不卑不亢道：“叶儿，娘亲可曾教过你，做错事该如何？”
　　“嗯，做错事要勇于承担责任，不能躲避，这样才是男子汉。”小小的柴叶声音虽然不大，但是却铿锵有力。
　　王启开一个江夏刺史，现在被柴叶一个小孩子说的面红耳赤，不禁暗道这王妃可真是有一手，自己不说话，让个小孩子在这里给他们一家子人讲道理。
　　苏云正在哭啼，顿时脸色也难看了不少，王腾飞不知道是听不到柴叶的话，还是因为母亲对他也不管，躺在担架上装死。
　　整个镇北王的王府除了管家，杨秀丽等人在场外，还有一些下人都在这里看热闹，时不时的指指点点。
　　王启开对自己这个败家儿子更是气到无语，站起来走到躺在担架上的王腾飞面前，对着本就折了的腿就是一脚，怒骂道：“还不起来，等什么？今日若是王妃不原谅你，你日后便不在是我王启开的的儿子。”
　　总归这话是王腾飞有了一丝反应，疼痛难忍的大叫起来，脸色都变得苍白，苏云在一旁看着周围的人的神色，没有一个人脸色露出怜悯，都是抱着一副看笑话的样子。
　　王启开看自己这个蠢儿子光知道叫不知道起来赔罪，一张老脸都丢尽了，语气不善道：“王腾飞，你数三声，你若是再不起来向王妃赔礼道歉，别怪我今日翻脸不认你！”
第417章善良
　　王腾飞顿时一打哆嗦，不顾身上的疼痛，泪眼雾蒙蒙道：“我起不来，疼啊。”
　　苏云不忍心看着自己儿子受这般痛苦，想上前搭把手，都被王启开的怒目给瞪了回去。
　　苏云冲着杨秀丽磕了三个头道：“王妃，你开恩哪，我儿子不懂事，日后我定当严加管教，他定不敢冲撞你。”
　　杨秀丽不禁露出一丝嘲讽，道：“夫人要我如何开恩？不是你们大张旗鼓的来赔礼道歉吗?这什么都还没开始，便让我开恩，这是什么道理?”
　　王启开苏云对视一眼，从对方的眼中看出一丝轻松，只要王妃开口了，其他都好说。
　　“起不来也要起，今日你便是疼死在这里，也必须赔礼道歉，求得王妃的原谅。”王启开不顾自己儿子脸色苍白，大喊道。
　　王腾飞哪里受过这般罪，一边大叫着疼，一边从担架上费力的起来，一百多斤的男儿愣是像是被看猴似的慢慢站起来。
　　只是双腿已经都受了伤，王腾飞哪里站得稳，啪的一声，五体投地倒在地上，看到这里，在场的人都毫无忌惮的发出笑声。
　　王启开觉得自己这十几年的老脸都被丢尽了，一脸颓废的低着头，好似这样能不被大家笑话。
　　苏云想扶起自己儿子，奈何力气太小，只听王腾飞就这样趴在地上，疼的不能自己，瓮声瓮气道：“王妃，我错了，我不该当街辱骂你……”
　　王腾飞说这话时脸上一副不情不愿，丝毫没有真诚的意思，敷衍至极，杨秀丽眼睛一眯便知道这小子到现在都还没有认识到自己的错误，企图蒙混过关。
　　“昨日你打了你，你说要让你父亲诛我九族，当时听得口气，我便知道王刺史有多疼爱你这个儿子了，不若这样，我这便请江夏知府过来，查一查这些年在江夏地界王刺史的儿子究竟做了多少诛的九族的人家，可好？”杨秀丽说这话时，眼睛直勾勾的看着王启开，想看看他的反应。
　　王启开顿时冷汗直流，深吸一口气，他本以为今日对付的王妃应该是最好打发了，如今看来，自己倒是小瞧了这女子。
　　王腾飞趴在地上小脸瘆白，不知道是被杨秀丽这话吓得，还是想到了什么，总之脸上尽是惶恐，苏云急忙辩解道：“王妃明鉴，我儿虽然顽劣，但却并未真的做出此事，王妃明鉴。”
　　王腾飞缩了缩脖子，但是也点点头，他没有诛九族，就是，就是把人给打残了罢了。
　　杨秀丽看王腾飞后怕的样子，暗道差不多了，若是再这样耽搁下去，外面的百姓指不定传出自己仗着镇北王的名头，在这里怎么刁难人呢？
　　况且，她也不知道这王启开是否在外安插了下人造谣生事。
　　杨秀丽看着身旁的刘青云，小声道：“青云，到你了。”
　　刘青云本是有些害怕的，但是一想到自己身边站的是王妃，由她给自己撑腰，自己何须好怕，若是现在就逃避了，岂不是辜负了王妃的一番美意。
　　他抬脚往前走了几步，站在王腾飞的面前，居高临下的看着趴在地上的王腾飞，面上虽是冰冷，但是眼中的露出的善良却还在，道：“王腾飞，你可知错了？”
　　王腾飞趴在地上只能看到一双比自家下人穿的还要烂的鞋子站在自己眼前，从上面传来的刘青云的声音，让王腾飞感觉甚是羞辱。
　　脸上尽是不快，眉眼间也多了一丝戾气。
　　随即感受到来自父亲的怒火的目光，掩下眼中的戾气，多了一份软弱道：“我向你道歉。”
　　刘青云在经历了母亲苟且还反咬人一口的事件后，对父亲刘大壮甚是感激，也理解了父亲对这个家贡献了多少。
　　刘周氏对他而言就是心底的一道伤疤，王腾飞拿这件事嘲笑他，打他，这是所不能接受的。
　　王启开跪在一旁，像是什么事都没发生似的，也不开口说话。
　　刘青云道：“你错在何处？”
　　王腾飞本以为这样道歉完就算了，没想到刘青云还不依不饶，但此时父亲，母亲不帮自己，王腾飞的语气都带着不自信，道：“我不该嘲笑你，不该与你打架，日后我，我，我不会了。”
　　刘青云听到这话，郁结的心情顿时好多了，同时也松了一口气。
　　沈随风看着刘青云坚挺的背影，眼中尽是满意，不禁点点头，道：“刘青云将来必定会大有前途。”
　　杨秀丽低头看着自己身边的柴叶，道：“我的叶儿也是。”
　　自己的儿子当然要说好，不能比别人差。
　　两人正在小声交谈中，只听刘青云道：“既然你已经认错，那我便原谅你，希望你日后能改过自新。”
　　不得不说刘青云心底还是善良的，王腾飞的身份比自己尊贵了多少倍，现在还不是向自己道歉了，这一刻刘青云觉得自己得到了尊重，也放下了。
　　杨秀丽走过来，道：“好了，刘青云已经原谅你了，不与你计较，那这事便过去了，只是日后若你还敢霸凌同窗，调戏女子，丑话我可说前头，你爹爹王刺史的这顶乌纱帽能不能保得住，全在你了。”
　　一句话让王腾飞吓得顿时不敢再多说一句话，苏云一听王妃说此事了解了后面的便自动忽略了，欢喜道：“还是王妃心善，王妃放心，日后我定当严加管教，绝不再叫他生事。”
　　王启开捧着荆棘条手都麻了也不敢放下，此时也放松了，急忙谢恩。
　　镇北王的门口聚集了不少百姓就是为了看这个热闹，不过这都大半天终于看到王启开一家子出来了，人群里顿时便沸沸扬扬的议论起来了。
　　“镇北王王妃真是心善，看来是原谅他们了。”
　　“要我说，那王刺史的儿子就该打成残废，省的一天祸害我们老百姓。”
　　“哎，说这些干什么，王刺史这么诚心，王妃都不说什么了，你在这里瞎叨叨。”
　　说什么的都有，王启开面上一脸痛惜，但是心底却是大大松了口气，好在自家儿子没事，伤可以慢慢养，只要人还在就行了。
第418章再遇危机
　　热闹看完了，王府面前的百姓也陆续散去了，恢复了往日的平静。
　　柳舞跟着下人看了这半天的热闹，心里不平，敢辱骂秀丽姐让他死，都是便宜他了，怎么能这般轻松呢。
　　杨秀丽让下人们都散了，道：“沈大儒，授课还未完成，你带着他们继续，我去后面准备些吃的，午饭你留下一同在这里吃。”
　　不过经过此一事，杨秀丽现在又要面临新的问题，这问题便是刘大壮。
　　大燕朝有律例规定，科考不论平民子弟还是世家皆可参加，但是唯独这商人是最被人看不起的。
　　一个落魄的秀才都可以对着商人趾高气扬，杨秀丽心里想着刘青云要参加科考，那刘大壮此时若是改行成商人，那日后对刘青云的仕途必定有影响。
　　杨秀丽叹了一口气，从厨房拿了一些菜，往自己的小厨房去，柳舞跟着过来，噘着嘴道：“王妃，你方才为什么不惩罚那个王刺史的儿子，祸害精。”
　　王刺史毕竟是个官，杨秀丽的名头再大，也不过是顶着镇北王未过门的王妃名头而已，说白了没有实权。
　　再者现在自己手里的事已经多如牛毛了，在这个时候还是少得罪人的为好，镇北王在江夏的名声不能因为自己被悔了。
　　“你以后就会懂的，我这会要做午饭，对了我让你查的事怎么样了。”杨秀丽切着菜问道。
　　柳舞兴奋道：“我正要说呢，还差一点点，时间太短了，而且只能从东方阁里的姑娘们下手，目标难找。”
　　“徐青说她已经问过在东方阁里工作的姑娘们，都是刘大壮教过的人，有人高价请她们。”杨秀丽把徐青问到的说给柳舞听。
　　江夏胭脂铺最大的就是肖家，自己和肖家也一直并无往来，难道是他们要挖自己的墙角？
　　菜香味传到书房里时，柴叶的肚子便咕咕的叫起来，沈随风讲什么都听不进去了。
　　刘青云不自觉的吧唧嘴，沈随风放下书本，这饭香味真的这么诱人？鼻子一嗅，肚子也跟着抗议了。
　　这杨姑娘做的一手好饭。
　　“沈大儒，叶儿，青云，饭做好了，快出来吃。”柳舞的声音在门外响起，带着迫不及待。
　　柴叶第一个就忍不住了，看着沈大儒，沈随风自己也想吃，面上却风轻云淡道：“今日便道此，吃饭。”
　　柴叶一听急忙收拾课本，还不忘向沈大儒行礼告退。
　　杨秀丽做的就是家常菜，每家每户都能吃到的，但是不知怎么得，沈随风看着这场面心中便有种温馨的感觉萦绕着自己。
　　想沈府冷清，哪有这般热闹。
　　小小的石桌上一下子便显得有些拥挤，但是没一个人离开。
　　杨秀丽招呼大家吃饭，丝毫没有因为刘青云，沈随风是外人而怠慢，倒像是一家人一般，和和美美。
　　饭后，沈随风便回去了，给柴叶留了功课，约好了两日后再来授课。
　　杨秀丽心里还惦记这东方阁的事，安排柴叶和刘青云待在惠然居好生做功课，自己带着柳舞，陆武到城南的东方阁看看店里的情况。
　　现在江夏的市场已经出现了饱和状态，必须要开发新的产品来满足这些爱漂亮，爱打扮的闺阁小姐，夫人。
　　杨秀丽倒是不怕手上没有新产品，就是这其中有人跟自己过不去，用自己来挟制墨昊天。
　　刘大壮在东方阁中正在教徒弟化妆，还不知道自己儿子被王腾飞欺负，连带着又连累了王妃，要是知道了，指不定怎么心疼刘青云，怎么伤心自己又让王妃操心了。
　　店里客人不多，杨秀丽让大家该休息便休息，找到徐青上了二楼。
　　徐青刚吃过午饭，也正打算找杨秀丽呢。
　　“秀丽姐，我正要找你呢。”徐青挽着杨秀丽的胳膊，像是几年没见过杨秀丽似的。
　　明明前天还见过呢。
　　“青儿，什么事啊。”
　　杨秀丽坐下来，午后的阳光正好撒在杨秀丽的身上，正好杨秀丽是背对着阳光，如同一个佛家神仙似的，整个身子都笼罩在一团金光中，让徐青看的一时间发愣。
　　杨秀丽看徐青盯着自己发呆，在徐青眼前摆了摆手道：“青儿？你怎么了？”
　　徐青一个激灵这才回过神来，道：“秀丽姐，你好美啊，好像从画上走下来的观音菩萨呢，我刚才都看呆了。”
　　杨秀丽听到这夸人的话，不禁一笑道：“就你嘴贫，你不是说找我有事吗？倒是说啊。”
　　徐青道：“额，就是上次我跟你说的那些要挖怎们东方阁墙角的人，秀丽姐，咱们现在可怎么办啊。”
　　杨秀丽现在也有些头疼，自己现在在资金链这块有些捉襟见肘，要是自己店里的员工在这个时候再抵不住诱惑，那可是会给她造成重大打击啊。
　　杨秀丽思索了半天，才开口问道：“你这几天把几家店里这些姑娘们都问问，看看她们中谁是想过去你给她们讲清利弊，我会让柳舞尽快找出幕后的人，咱们在对症下药。”
　　徐青点点头，知道该怎么做，道：“第一批口红快要做出来了，秀丽姐，把这些一送，又没货了，而且材料也不够了。”
　　杨秀丽深吸一口气，一时间脑子有些乱，随即便想到了刘大壮。
　　“这样，等今日结束后，你盘点账面，看看现在几家铺子总计还有多少钱，我第一批口红做出来，该送的就送，毕竟人家都是付了钱的，剩下的我来想办法。”
　　杨秀丽吩咐徐青把这些事做好，自己带着柳舞，陆武离开城南东方阁。
　　徐青知道杨秀丽要操劳很多事，但是根本不知道杨秀丽现在不仅仅要操持江夏东方阁的事，还要操心边疆的养殖场，还有京城的肯德基，最最重要的事资金链，这才是眼下最着急的事。
　　这古代没有像现代的银行可以让自己做借款什么的，这样还能维持店面的正常运转。
　　不过就算现在真的有了，杨秀丽可能心里也要顾及一些，毕竟现在自己风头正盛，一举一动被外界关注。
第419章入股
　　要自己真的去借款了，被有心人这么一传播，自己本来一个正常的行为都变成了不正常的了。
　　到了城东的东方阁，杨秀丽刚进门就听到一个粗狂声音，
　　“你们注意，这个刷子在脸上用时，不要太重，但是也不能太轻……”
　　刘大壮正在耐心的给小姑娘们讲解这毛刷的用法和注意事项。
　　杨秀丽在一旁听了一会，满意的点点头，柳舞听得眼睛都直了，低声道：“秀丽姐，这刘大壮可真是有一手，他一个大男人竟然懂这么多？”
　　杨秀丽不可置否，想想在二十一世纪，男人给女人剪头发，做造型，化妆，在正常不过的事情了，但是放在这古代的胭脂铺子里，就让这些人大吃一惊。
　　不过好在刘大壮没有辜负自己，跟着赵锫傅学了出行国外的知识，如今只等开春后，自己把这些胭脂水粉做出来让刘大壮带着去卖。
　　但是想到刘青云那个孩子，杨秀丽面色一顿，叫住了正在讲课的刘大壮，道：“刘师傅，你跟我上去一趟，我有事跟你说。”
　　刘大壮看到王妃来了，让小姑娘们自己先练习，跟着杨秀丽来到会客的地方，憨厚一笑道：“王妃，找我什么事？可是要准备走商？”
　　“刘师傅先坐，我想跟你谈谈刘青云。”杨秀丽和刘大壮也认识不短了，直接开门见山。
　　刘大壮一听，就急了，道：“是不是那小子又给王妃脸色看了？”
　　杨秀丽噗嗤一笑，道：“没有，没有，你先坐下，我今日我找你来，跟你，跟刘青云都有些关系，你别急慢慢听我说。”
　　刘大壮唯恐自己做错了什么又或是刘青云做错了什么，让王妃难堪，杨秀丽的都还没开口，就一脸的小心。
　　杨秀丽心知刘大壮老实憨厚，就把自己心中的想法说了出来。
　　刘青云要将来要走进官场，那刘大壮不从商对刘青云以后便是最大的帮助，但是如今待在这东方阁，整天和一群小姑娘们一起卖这些胭脂水粉的也不是长久之计。
　　杨秀丽说完自己的心里话，道：“刘师傅，我是这样想的，不如，你之后赚的银子入股到东方阁，这样一来，你就是股东了，也算是你的事业了，青云，子志日子也能好过些。”
　　刘大壮听不懂王妃口中的股东，入股是什么，但是他明白，王妃的每一句话都是为了他好，这让刘大壮一个大男人怎么能接受呢。
　　“王妃，这东方阁是您的心血，我不知道什么是入股，但是我绝对不能占您的便宜，您是我刘家的大恩人，我，我怎么能做这种事情……”刘大壮一脸慌乱，这就是老实人。
　　杨秀丽笑道：“刘师傅，你听我说，到时候走商之事还得靠你，你还是给我干，只是把你行商的银子入股到我东方阁，每年给你分红，这样你也能尽早在这江夏城里给两个孩子置办房屋，这样不好吗？”
　　不想刘大壮只是微微一想，便急忙拒绝，道：“这不行，王妃，您，您这不就是给我们家送钱吗？这，这绝对不行。”
　　自从刘大壮的娘子被流放后，刘大壮没有发生任何变化，依旧是整天在东方阁里忙着，一心要好好做事报答王妃。
　　现在在刘大壮的心里，就只剩下刘青云和刘之志两个孩子了，其他一切都不重要。
　　但刘青云要考科举，刘之志也要上私塾，都是一大笔花销……刘大壮又没什么心眼，根本就没有办法给两个孩子一个好的前程。
　　杨秀丽此番与刘大壮商量，无非就是想让刘大壮更上一层楼，让刘家以后过上一个舒适的日子。
　　但是刘大壮为人老实，死活都不肯接受杨秀丽这变相的施舍，相反觉得杨秀丽这样是在让他占便宜。
　　虽然刘大壮是个庄家户，不识字，但是他懂的感恩，自己和两个孩子能有今日，都是仰仗杨秀丽。
　　杨秀丽看刘大壮拒绝的这么爽快，不禁无奈叹了一口气，自己有心想帮一把这老实人，不想这……
　　“算了，既然你不愿意，那先这样，刘师傅尽快把小姑娘教完，准备行商，有个正事做！”
　　杨秀丽道。
　　刘大壮丝毫没有觉得自己一天和一群小姑娘混在一起有什么不妥，嘿嘿反驳道：“王妃，这里挺好的，我现在做的也是正事。”
　　杨秀丽被刘大壮这认真的模样给气笑了，道：“我知道，但是为了青云的以后，还是尽快开始那边，虽然我不在乎，但是流言这东西，还是防着。”
　　刘大壮点点头，道：“都听王妃的。”
　　出了东方阁，柳舞都对刘大壮有些意见了，道：“秀丽姐，这刘大壮也太厚道了，我都看出来了你是为他好，他怎么就不领情呢？”
　　杨秀丽看着人来人往的街道，眼神迷离道：“刘大壮以前是个做木匠的，靠劳动挣钱，虽然现在也是，但是他的心性未曾变过。”
　　柳舞似懂非懂的点点头。
　　杨秀丽这边忙的热火朝天，边疆的战事也未曾停歇，只是因着到了冬季，物资匮乏，若是往年的边疆到了这个时候，这里的将领兵士每日都在未吃什么发愁，有一头牛，一只羊，都能让他们高兴许久。
　　毕竟这些东西在冬天太少见了，不过今年的冬天可不用担心这些，杨秀丽出钱出力让这些残疾兵在边疆后勤开了养殖场，养牛，羊的，兵士们每日都能吃上肉，那心里别提多热乎了。
　　连打仗都有劲头了。
　　墨昊天坐镇边疆和哈语达国这场仗打的也颇为吃力，如今找到了哈语达国的大王子，这个男人倒是很有领兵的智慧。
　　墨昊天现在让大王子和自己的兄弟二王子相互斗着，自己好坐收渔翁之利，虽是这样但是也不知道什么时候才能结束这场战役。
　　陆义带回来杨秀丽的信，上面简短的写了王妃对他的思念之情，希望他尽快结束战事，回江夏一起过年，还说让墨昊天多喝热水，包治百病。
第420章思念
　　陆义在一旁看着自己王爷眉眼间都遮不住的笑意，暗自揣测，肯定是王妃又在信上说了什么思念的话。
　　两个人还真是如胶似漆啊。
　　陆义看自己王爷这般高兴，忍不住在一旁问道：“王爷，王妃是不是思念您过度啊。”
　　陆义这么胆子敢开墨昊天的玩笑，就仗着这会王爷高兴。
　　墨昊天把信看完后，不禁有些疑惑，再看了一眼信封，没有理会方才陆义的玩笑话，问道：“王妃就来了这一封信？”
　　陆义看墨昊天脸色凝重，不似开玩笑，忙正色道：“是，就这一封，当时王妃看完信后便立即回信了，王爷，可是落下什么了？”
　　墨昊天没有说话，陆义也在想自己是不是从江夏过来忘记了什么没带过来。
　　一番细想下来也不知道到底落下什么让王爷脸色这般不好。
　　墨昊天看着手中的信，暗道，算了待下次送信回去后，提醒陆义便是。
　　“无事，你休息一番，去养殖场厂看看情况。”
　　此时一个兵士匆忙跑进来，大声道：“禀将军，敌军又来偷袭来了。”
　　墨昊天把信收好，立即站起来，拿起兵器，道：“随我走。”
　　外面大王子已经在那里了，看着自己国家的人和大燕朝的兵打在一起，脸色并未有任何变化，仿佛已经习惯了。
　　墨昊天走过来，大王子身上散发着一种冰冷，比这寒冷的冬天还要再冷上几分。
　　两人静静的看着打斗的场面，最终燕国凭借最近布置出来的陷阱，让哈语达国的兵伤亡惨重。
　　大王子冷眼看过去，道：“我从未想过有一天，我会这么冷静的看着这一切，我的心连一点痛感都没有。”
　　墨昊天太能理解这种感觉了，他是皇子，从出生就注定了要和其他皇子斗智斗勇，即使他对皇位根本毫无兴趣，但是却架不住其他皇子把他视为眼中钉。
　　“你这位二王子身后应该是有高人指挥，这仗本不应该打这么久的。”墨昊天只是淡淡的说了一句。
　　探子最近正在探查到底谁在二王子做幕后人指导这一切。
　　墨昊天的心里已经隐隐有了答案，现在只不过是需要一个确定的答案罢了。
　　大王子一听，面色沉重的点点头，道：“经过这几次的战事，我也看出来了，我们哈语达国何曾做过这种偷袭的事情，要打就打，何必要做这种不耻的事情。”
　　哈语达国是马背上的国家，对这种背后偷袭，放冷箭的行为最是可恨，若是发现了在族中都是要被处死的，只不过经历了二王子对自己全家的追杀，大王子才明白，二王子是要灭了自己全家不留一丝活口。
　　“将军，可曾有我女儿的回信。”大王子问道。
　　两人肩并肩走在回军帐的路上。
　　墨昊天看着大王子道：“你女儿塔米雅已经收到你写给她的信了，只是这次并未让她回信给你，一来是别人发现你女儿就在江夏对她不利，二来也是防止来往的信件在中途被人劫走。”
　　大王子了然的点点头，现在这个时刻墨昊天做的很对，小心为上。
　　只是如今不知道他的妻子在何处，是死了还是被豺狼虎豹吃了！
　　二人走进帐中，商量着对付哈语达国的策略，想务必一举拿下。
　　有了大王子这个哈语达国的人，让墨昊天也更能正确的了解到哈语达国的近况。
　　一番商讨下来，墨昊天想到杨秀丽在信中提到让自己尽快回去，好一起过年，眉眼间便有了一抹温柔，道：“尽快在过年前结束这场战事，皆是大王子好回去统领一切。”
　　大王子思念自己的女儿心切，塔米雅此时正坐在王府的书房里和柴叶一切读书。
　　自从被接到王府了，塔米雅的性格也开朗了不少，还有柴叶，杨秀丽的陪伴，她过得十分开心，也吃胖的不少。
　　塔米雅这会吃过饭，趁着柴叶，杨秀丽都休息的时间，自己一个人坐在房间里，拿着毛笔在纸上写着什么。
　　哈语达国的文字和大燕朝的不一样，只有哈语达国的人才能认识，这就是墨昊天担心的原因，若是这封信被人截走，无论信中的内容是什么，都会让人引起误会，说自己通敌叛国都是有可能的。
　　塔米雅写了慢慢的两大页的话，都是对父亲，母亲的思念，她想回到父亲身边，想回哈语达国。
　　还写了自己在这里遇到了柴叶，杨秀丽，他们对她很好。
　　塔米雅写完这些，轻轻的把信折起来，放进自己怀里，朝着杨秀丽的房间去。
　　杨秀丽这会正在晒花，冬季开的花不多，但也不是没有，墨昊天在边疆打仗不容易，她在江夏也不能惹出什么麻烦，只能围着自己的东方阁打转。
　　早上便让柳舞，陆武再带了一队侍卫随自己出城，柳舞说城外的山上有一山的梅花树，正好现在到了冬季，也是膏子断货的时候，杨秀丽摘了几大框不同颜色的梅花。
　　江夏的冬季不是很冷，但是这些梅花晒不干的话没法磨碎与其他材料融合，杨秀丽正在想着要不要也建个温氏的大棚，把梅花放在里面烘干。
　　正巧看到塔米雅走过来，杨秀丽温柔道：“塔米雅你是来找叶儿的吗？他还没醒呢。”
　　只见塔米雅摇摇头，从怀中取出自己写好的信，杨秀丽微微诧异，看了看四周，拉着塔米雅进了房间，信上的字她一个都不认识，杨秀丽小声道：“塔米雅是想自己的爸爸了吗？”
　　杨秀丽一着急就说出自己二十一世纪的词语，塔米雅不是爸爸是什么意思，小声道：“我想阿爸。”
　　杨秀丽抱着塔米雅，拍着塔米雅的后背道：“乖，塔米雅很快就能见到你的阿爸了。”
　　塔米雅眼中带着一抹亮光，带着期望道：“真的吗？塔米雅什么时候能见到阿爸？”
　　杨秀丽不忍心告诉眼前的塔米雅实情，轻音轻柔道：“快了，到时候你就能和你爸团聚了，但是信现在还不能寄给你阿爸。”
第421章伤心
　　塔米雅那一双扑闪扑闪的大眼睛，无辜的问着：“为什么？”
　　杨秀丽想了半天，才开口道：“因为你阿爸正在躲坏人，要是你把这封信寄给你阿爸，那些坏人说不定就能找到你阿爸了，塔米雅也会被坏人找到。”
　　塔米雅一双大眼睛出现一抹慌乱，带着哭腔的声音道：“我不要坏人找到阿爸。”
　　杨秀丽看着塔米雅哭的伤心，自己也微微不好意思，说这么骗一个小孩子，杨秀丽都觉得自己太过分，但是塔米雅的身份不是普通人，她不能冒险，自己无所谓，可柴叶，墨昊天不能出事啊。
　　“塔米雅乖，不哭了，这封信我们不寄了，等你阿爸把坏人打跑了，你再写信给他，让他来接你回去，好不好。”杨秀丽的心都快化了。
　　在二十一世纪，像塔米雅这样的年纪的小孩子，哪个不是全家宠爱的孩子，过着开心的童年啊。
　　塔米雅红肿的眼睛走了，杨秀丽叹了一口气，把信烧了。
　　突然想起自墨昊天去了边疆后，只有一次提及他在边疆的战事，之后便很少再提，，杨秀丽看着手中燃着火焰的信，暗道他不提难道是因为有心人看到这些信，会说他把军中的事告诉自己？
　　杨秀丽想到这里拍了拍自己脑袋，还真是。
　　边疆的第一场雪在一个深夜的时候突然下了，到了第二日就成了鹅毛大雪，这样的天气，不管哈语达国再怎么想打仗都不肯能了。
　　一个不小心路上就有可能被风雪淹没，找不到回去的路。
　　墨昊天的军帐中已经点燃了火炉子，陆义道：“王爷，今年第一场雪，听厨子说要给大火杀养，吃羊肉，熬羊汤给大火暖暖身子呢。”
　　墨昊天撇一眼陆义，心中有些无奈，面上毫无变化，只是嗯了一声。
　　陆义这话什么意思，墨昊天心里最是清楚了，不就想问自己是不是该写信回去了。
　　可能是边疆的寒冷被大风一路吹着进了江夏，一早醒来，杨秀丽便觉得有些冷，正疑惑呢，就听见外面柳舞的声音传来，道：“王妃，快开门，我给你送衣服来了。”
　　杨秀丽裹着一件衣服开了门，冷风直接就吹进来，让杨秀丽直接打了一个喷嚏。
　　柳舞急道：“王妃，你没事吧。”
　　杨秀丽看着柳舞穿了的比昨日都厚了许多，疑惑道：“柳舞，你怎么穿这么多？”
　　柳舞手上还拿着一套浅绿色的衣服，边缘上还带着一些羽毛，杨秀丽摸着这衣服，这里面应该是加了毛的。
　　“昨夜突然冷起来的，江夏每年这个时候就要开始冷了，这不我怕王妃生病，赶紧把衣服给你送过来了。”柳舞拿起就披到杨秀丽的身上。
　　杨秀丽立即感觉方才的寒冷被赶走了，浑身暖洋洋的，道：“怪不得，我一起来便觉得有些冷，还以为我昨晚忘记关窗了。”
　　柳舞蹦蹦跳跳的走了，她说要去给叶儿也送衣服去。
　　杨秀丽想着，刘大壮一家也住在王府里，这今日突然变冷了，也不知道他们有没有厚衣服穿呢？
　　这一想又想到东方阁的员工，杨秀丽急忙穿好衣服，早饭都顾不得吃，让陆武跟着自己去东方阁看看情况。
　　刘大壮一个敢粗活的，向来不知道冷是何物，今日这般冷的天气，他和往日一样，穿的那般单薄跟个没事人一样。
　　杨秀丽看着店里的小姑娘们都躲在里面不出来，冷的瑟瑟发抖，眼中尽是一筹不展，便道：“不行，先关门一天，大家这样不是办法，再生病了就得不偿失。”
　　小姑娘们还想撑强说自己能行呢，徐青也来到店里，没来得及准备厚衣服，只能多穿了几件，但是也架不住这冷风直往身体里钻。
　　杨秀丽皱着眉头，自己幸好今早有柳舞送过来的厚衣服，这其他人都没有，这样下去不行。
　　杨秀丽道：“青儿，让大家在店里歇半日，你也别来回跑了，我去想想办法。”
　　徐青想跟着去呢，但是从家里过来东方阁这短短的一截路，都让她冷的手都麻了，不甘心的点点头。
　　杨秀丽和陆武走在大街上，今日天气突然变冷，街上都没什么人，就算有人都是匆匆走过。
　　陆武道：“王妃，要去哪里？”
　　杨秀丽走到一家卖衣服的铺子里，看了一圈，突然眼光定格在一件披风上。
　　那披风做工精美，最重要的是它是一件厚披风，正是这个时候能用上的。
　　杨秀丽当即就问店铺老板，“这件披风你们有多少件？”
　　店铺老板光是看杨秀丽衣服上的布料和刺绣便知这身份不同，一听杨秀丽这口气，当即眉开眼笑道：“这件披风只有这一件了，很符合你的气质，不如我拿下来给你披上。”
　　杨秀丽一听只剩下一件，眉头蹙了蹙，道：“只有一件？那算了，走吧。”
　　老板一听这话便急了，忙拦住杨秀丽的去路，试探道：“您要什么样的，我这里还有呢！”
　　杨秀丽扫了一眼方才那样的披风，道：“就那种披风，我要几十件，你有吗？同样的款式。”
　　老板一听这话面露难色，有些不自然，垂头道：“没有。”
　　杨秀丽摇摇头就要走，那老板深深叹了一口气，恨自己怎么没有那么多的披风。
　　陆武跟在身边，道：“王妃，要那么多披风做什么？”
　　“给东方阁的员工们穿啊，这天气突然变冷，做一身衣服最快也得个三五日吧，总不能因为这让东方阁歇业吧。”杨秀丽蹙这眉头，似是有些焦急。
　　陆武一个男人跟着杨秀丽在外走了这会功夫都觉得有些冷，更何况东方阁都是一群小姑娘，小身板哪里能承受这股寒冷。
　　一连找了几家，都未找到合适的，杨秀丽不禁有些着急了，难道真的让东方阁关门歇业几天？
　　“老天爷真是爱开玩笑，这天怎么说变就变了呢？”
　　“可不是，冷的我婆娘今日都发烧了呢。”
　　“哎，我听说西头那边的铺子早早的就在卖厚衣服了，那会你还笑话人家呢。”
第422章蛋挞
　　“提那做什么，鬼知道这天就变了。”
　　两人说这话从杨秀丽和陆武的身边经过，杨秀丽正发愁呢，一听这两人的话，道：“陆武，走咱们跟上去看看那铺子。”
　　一路跟着两人到了西头的拐角里的一个铺子，果然有一家卖衣服的，杨秀丽快走几步进了店里，满眼看去都是厚衣服，杨秀丽一眼就看到柜台里的掌柜的，道：“我要很多厚披风你这里有没有。”
　　掌柜的看着一脸焦急的杨秀丽，愣了一下，随即恭敬道：“自然是有，不知要多少件？”
　　杨秀丽在心里默默算了算东方阁的员工还有刘大壮一家的，道：“二十件左右。”
　　掌柜大吃一惊，以为杨秀丽是在开玩笑呢，但是看杨秀丽一脸认真的神情，也不敢不放在心上，道：“不知道夫人要哪个款式。”
　　杨秀丽一眼便看重怪在店里的那件绯红色的披风，那上面绣着蓝色的花朵，甚是别致。
　　掌柜顺着杨秀丽手指的地方看过去，暗道这人眼光果然毒辣，道：“有有，这披风里都是兔毛，穿着暖和的很。”
　　杨秀丽看掌柜的介绍的详细，便道：“还请掌柜的速速拿出二十件，我急用。”
　　掌柜的一看杨秀丽这利索的口语，也不拖沓，先是打着算盘算了一番，道：“您一共要二十件披风，总共是十五两。”
　　陆武看着掌柜的一脸小心，好像怕他们不给钱似的，便要发怒，杨秀丽从荷包里娶了十五两出来仍在柜台上。
　　掌柜的脸色顿时都变了，随即一脸满足道：“两位慢等，我这就让伙计去拿。”
　　杨秀丽也不等，道：“麻烦掌柜的多找两个人送到我店里。”
　　收了钱自然好办事，掌柜的连忙应下来。
　　杨秀丽和陆武等的这会功夫，再买了四个小孩子穿的，还有两件男人穿的披风，两个伙计拉着一辆车上，放着半人高的披风，杨秀丽直接带着车去了东方阁。
　　方才在店里买的成年男人穿的披风，杨秀丽直接给了一件陆武，道：“天色冷，你也披一件，省的生病了。”
　　陆武心中感动，却不敢接，自己王爷要是知道了，还不得剥自己一层皮。
　　杨秀丽看陆武一脸为难，道：“让你穿你就穿，我不要你钱。”
　　这根本不是钱的事好吗？
　　陆武一脸为难，像是穿了一件让自己寝食难安的披风，脸色不好道：“王妃，王爷在边疆说不定也冷呢，你不给他也买一件？”
　　杨秀丽想到墨昊天，耳根便红了，故作镇静道：“他的我自有办法。”
　　陆武听到这里才高兴起来。
　　杨秀丽自掏腰包给东方阁的员工们都买了披风，这才让大家暖和起来，两个伙子这才知道杨秀丽是王妃，都慌了。
　　临走时，杨秀丽道：“回去告诉你们掌柜的，让他给我们店里的姑娘一人做两身厚衣服，要一模一样的款式，要蓝色锦缎梅花刺绣的，尽快。”
　　连个伙计一听，知道这是大买卖，匆匆告辞便回去了。
　　这掌柜的还不知道自己有了这一笔买卖上门了。
　　有了披风，姑娘们都不冷了。
　　店铺这才正常营业，杨秀丽这匆忙买的披风，别说穿在身上暖和不说，还让姑娘们都便漂亮了，一眼看过去，整齐。
　　杨秀丽点点头，道：“这才是我东方阁的员工。”
　　杨秀丽把另外一件男披风给了刘大壮，刘大壮说什么都不要，但是杨秀丽道：“你现在还是东方阁的员工，必须穿，我一视同仁。”
　　刘大壮都不知道该说什么好了，只能在心里暗暗发誓，日后好好报答王妃。
　　连徐青都是第一次穿上这么好的披风，以前在千峰镇的时候，冬日里多不出门，要出门都是顶着寒风出去，往往冻得浑身哆嗦。
　　做完这一切，杨秀丽这才回去，柳舞正带着柴叶和塔米雅在玩呢，看到杨秀丽回来，一脸埋怨道：“王妃，不是说好了，出门带着我，我保护你嘛？”
　　杨秀丽道：“我这不是带了陆武吗？出门太急，再说你帮我照顾叶儿也算是保护他了。”
　　柳舞脸色这才好了很多，撅着小嘴道：“那不一样。”
　　柴叶迈着小短腿跑过来，扑到杨秀丽的怀里，道：“娘亲，我饿了。”
　　杨秀丽温柔的刮了一下柴叶的鼻子，道：“那娘亲给你做蛋挞吃好不好。”
　　柴叶歪着小脑袋道：“娘亲，什么是蛋挞啊？它有有红豆糕好吃吗？”
　　柴叶这样子在杨秀丽的眼里简直就可爱死了，杨秀丽认真道：“等会娘亲做出来了，叶儿尝一尝就知道哪个好吃了。”
　　柴叶用力点点头，眼睛里都是满足，娘亲对他真好。
　　蛋挞这个词让一旁的柳舞听的都流口水，没办法秀丽姐做的吃的简直就是太好吃了，外面的糕点铺子做的都不如秀丽姐好吃。
　　柳舞在一旁催促道：“王妃你快去做，我，我带着叶儿，塔米雅去玩。”
　　杨秀丽一听柳舞这话，就知道这位嘴巴也馋了。
　　陆武没吃过杨秀丽做的山楂糖葫芦，红豆糕，这会听杨秀丽要做蛋挞，不自觉的舔了舔嘴唇，也想尝一尝这，这蛋挞的味道。
　　杨秀丽让陆武去大厨房那边端一盘鸡蛋过来，只要开工做了。
　　这蛋挞坐起来也挺简单，就是在烤的时候有些麻烦，不过话已经说出口了，不能让叶儿说自己不守信用。
　　柳舞也想帮忙，凑个脑袋过来道：“王妃，需要我做什么？”
　　“你去找个做衣服的绣娘来，给徐青还有他娘，还有刘大壮一家，塔米雅他们做几身厚衣服，这天气冷下来了，得几个月呢。”
　　柳舞一听是这事，道：“王妃放心，你早上不在，我已经让绣娘过来量过了，过几天就能送过来了。”
　　杨秀丽这才放心，自己现在真的都成孩子妈了，什么事都要操心。
　　一盏茶多的功夫，柳舞带着柴叶和塔米雅正在院子里踢毽子，这毽子都还是杨秀丽做的呢，三个人玩的不亦乐乎，就闻到一股淡淡鸡蛋香还参杂着一丝甜味。
第423章炕被
　　柴叶的鼻子都最灵，当即连毽子都不踢了，跑到厨房门口，“哇，娘亲，蛋挞好香啊。”
　　杨秀丽看着一旁烤好的蛋挞，金灿灿的摆在一旁上面还冒着热气，笑道：“叶儿在等会，马上就好了。”
　　柴叶不禁舔了舔嘴唇，不知道蛋挞的味道是不是比红豆糕还要好吃呢。
　　等杨秀丽端着蛋挞走出厨房时就看到陆武，柳舞，叶儿，塔米雅整整齐齐的站在厨房门口，都盯着她手上的蛋挞看呢。
　　柳舞飞快的接过杨秀丽手上的端盘，深深的闻了一口，才道：“王妃，这，这什么做的，怎么这么香啊。”
　　杨秀丽也说，只道：“你们先吃吃看。”
　　四个人也不嫌冷，就站在这外面吃起来，杨秀丽刚才突然想起来要做蛋挞，是因为觉得蛋挞简单，而且主料是鸡蛋，牛奶，这些对叶儿，塔米雅来说正是长身体时需要补充的，变顺嘴说了要做这个。
　　看四个人吃的嘴边都挂满了蛋挞的渣子，杨秀丽得到了极大的满足，四人的表情像是传染似的。
　　咬一口下去先是震惊，随即就是被蛋挞这淡淡的香甜味给征服了，柴叶年纪小，但是吃的最多，三下两口就吃了一个，直接拿起一个又吃。
　　对做美食的杨秀丽来说，二十一世纪的蛋挞已经让她吃到吐了，她对这个已经不像四人这么样子表情了，不过心里还是开心，毕竟谁都喜欢别人爱吃自己做的食物。
　　杨秀丽看四个人吃的这么欢喜，想着快中午了，又转身进厨房了炒了四菜一汤。
　　陆武本不爱吃甜食，但是杨秀丽这蛋挞做的太好吃了，他细细品尝完一个后，想再吃第二个才发现盘子里空空如也，什么都没有。
　　再看旁边的三个人，柴叶小嘴鼓鼓的搅动着，手里拿着一个蛋挞，柳舞和塔米雅都还想吃，又不敢和柴叶抢，两双眼睛直勾勾的看着柴叶手中的蛋挞。
　　陆武顿时想笑，柳舞也才十五六岁，现在想跟比她年纪还小的柴叶抢吃的，又不敢，那样子别提多委屈了。
　　等杨秀丽端着四菜一汤出来后，陆武就急忙接过手，怕杨秀丽太累。
　　杨秀丽一直秉持人人平等的想法，根本没有什么主仆之分，陆武看着杨秀丽招呼自己坐下吃时，有些不自在，好几次想站到一旁，都被柳舞在桌子下踢了一脚。
　　杨秀丽煲了鸡汤，这会天气冷，喝碗鸡汤身上暖洋洋的。
　　柳舞一边吃一边道：“王妃，你做的菜真香啊。”
　　陆武没有说话，但是光看他吃饭的速度就知道，杨秀丽的手艺他很满意，在一旁附和了一句道：“王妃的手艺去酒楼里做大厨都是没问题的。”
　　柴叶一脸不高兴道：“娘亲，我还想吃，可是我吃不下了。”
　　柴叶刚才吃蛋挞吃的最多，现在小肚子鼓的圆圆的，一脸懊恼，觉得娘亲做的菜，自己吃的少，辜负了娘亲。
　　杨秀丽摸着柴叶的头道：“那叶儿下次就少吃点，乖，不想吃了那就回屋做功课。”
　　柴叶很是乖巧懂事，道：“我等塔米雅吃完，和她一起去。”
　　柳舞也吃完了，喝一碗鸡汤额头都出汗了，道：“这江夏的冬天寒冷，要是屋里也如同身上这样暖和就好了。”
　　柳舞无心的一句话提醒了杨秀丽，杨秀丽突然就想到了自己以前跟爷爷住在乡下的时候，农村里的房子中住的都是炕，一冬天根本不向城里的楼房需要供暖。
　　杨秀丽想到这里突然脑海里闪过一个念头，自己正愁这天气冷了，摘的梅花没发及时干透，如果要是炕那不就是解决这个难题了，而且还不冷，一举两得。
　　杨秀丽想到这里，连饭多吃不下了，眉眼间都是一股干劲，让下人收拾碗筷，带着陆武和柳舞去找刘大壮了。
　　刘大壮以前是干木工的活，那盖炕肯定也会，自己只要提点一二，肯定能在房间里盖一个炕被出来。
　　刘大壮刚接待完一个顾客，便看到早上刚给大家买了披风的王妃这会又来了，道：“王妃，您这是……”
　　杨秀丽在来的路上是这么想的，但是又怕刘大壮不会，道：“额，我来想问你件事？”
　　刘大壮觉得王妃太看重自己了，道：“王妃太客气了，你要是有事铺子关了门回王府再问也是一样的。”
　　杨秀丽着急要盖炕被哪里还等的了刘大壮晚上回去，再者回到王府两个人说话什么的也不方便，还不如在这里说呢。
　　“等不及了，我问你，之前你做木工的活，你会做瓦匠的活吗？”杨秀丽有些吃不准，来问一问。
　　装修这里面的事刘大壮懂，但是泥瓦匠的活有些难，也不是说不会，只是不精，刘大壮一脸为难道：“王妃，这泥瓦匠的活早些年我跟着别人干过，但是你若是要盖房子，还是得找他们呢。”
　　杨秀丽道：“不，我就是想盖个东西，不需要大动干戈。”
　　刘大壮一听这话，道：“要是小活的话，我倒是能研究研究，给王妃提提意见。”
　　杨秀丽一听这话便知道有戏，出来的急，也没画图纸，好在东方阁二楼就有纸墨，杨秀丽蹬蹬跑上二楼。
　　只留下柳舞，陆武一脸不解，不知道王妃这是怎么了。
　　杨秀丽把炕被的大致图画出来，让刘大壮看看能不能盖，刘大壮看了半天，才问道：“王妃，这，这东西叫什么？”
　　“这叫炕被，也叫床，你看看能不能做。”杨秀丽一脸期待的看着刘大壮。
　　刘大壮挠着头看了半天，道：“看上去不难，但有些地方我看不懂，这样，王妃，我先盖着，不懂了再问你。”
　　刘大壮的胆子也大，对泥瓦匠本来就一知半解，现在还敢说这话，不过杨秀丽便喜欢这样的。
　　只要不怕困难，什么都好办。
　　其实刘大壮要是说自己不会，杨秀丽也不会把他怎么样的，也会另想办法，但是要在王府里大动干戈，墨昊天不再，她也不敢这样。
第424章炕被2
　　“行，那你现在就收拾收拾，去徐青家里，那边不是有个空房一直没人住吗？先盖那里的。”
　　杨秀丽思索了半天，徐青现在住的房子就是当时她买下的房子，离王府只隔了一户。
　　那边好了再在王府里惠然居里盖一个就够了。
　　刘大壮一心想着把事情做好，当即就跟着杨秀丽回去了。
　　出去买了青砖，找人拉了泥土，当天就开工了。
　　徐青知道杨秀丽的想法后，道：“秀丽姐，你真是太能干了，怎么什么都能想到呢。”
　　徐青现在简直就是把杨秀丽当做神仙了，觉得没有杨秀丽解决不了的事情。
　　徐母知道杨秀丽的想法后，眼泪便掉下来道：“若是早认识你几年，我家那口子也不至于冻死了。”
　　杨秀丽大吃一惊。
　　徐母断断续续的才说了徐父在冬天里给冻死了，因为太冷了，那年的雪下了一冬天都没停，当时徐家也是穷的揭不开锅，一家人就靠一张被子过活冬天。
　　杨秀丽听完徐母的话心里也难过的紧，连忙安慰徐母，道：“不要难过，等炕被盖好了，徐母您第一个去试试，保准让您觉得如春天似的。”
　　刘大壮不去东方阁了，每日就耗在房子里盖炕被，要说古人的智慧高真不是盖的，不过几天的功夫，已经被刘大壮找到方法，很快便把炕被盖好了。
　　东方阁里的膏子也卖的差不多了，所剩无几，幸好还有洗发水，面膜这些能拉拢一些顾客，不至于让铺子里冷清。
　　徐青跑来告杨秀丽那炕被盖好了，杨秀丽急忙就赶过来，刘大壮自己也有些得意，搓着手道：“王妃，快坐上去，可热乎了。”
　　炕被上还是湿润的泥土，但是手放上去，能感受到热度在传递，杨秀丽不禁欢喜道：“真的成了，刘师傅辛苦了。”
　　“不算什么，还是王妃的图纸好。”刘大壮如实的说着，要是没有杨秀丽提供的图纸，要做炕被，他哪能想出来。
　　现在炕被也坐好了，杨秀丽让徐青找来夏季铺的席子，往上一铺，看上去干净多了。
　　杨秀丽道：“青儿，晚上你就和你娘住在这里，到了晚上你把灶火里加些柴火，够烧一晚就行，这样炕被一晚上都是热乎的。”
　　徐青点点头，道：“秀丽姐，我们住了这个了，那梅花怎么办？”
　　“傻丫头，晚上你们住，等明日让刘师傅去你娘屋里也盖一个这个出来，白日里，把梅花铺到这炕被上面，不出两天就干透了，这样我就能制作梅花膏子了。”
　　杨秀丽早就计划好，现在万事俱备，这东风也好了，就等开工了。
　　陆武跟着杨秀丽前前后后的忙着，看着一个炕被就这样做出来，屋子里都暖和了不少，看向杨秀丽的眼神都变成了崇拜了。
　　这一举动若是能造福整个大燕朝那该多好啊。
　　这是陆武可做不了主，大燕朝很大，如是每家每户都要盖这个炕被，可是大工程。
　　陆武想写信告诉今日王妃在江夏盖得炕被，是个造福民众的好事情，但是因为这件事不是他一个侍卫能做的了主的，只能靠王爷了。
　　陆武虽然年长柳舞几岁，但是想事情未必能周全，只不过在这件事上，柳舞竟然和他是一样的心思，都想着把这件事尽快告诉自家王爷，还在江夏或是全国推广起来。
　　杨秀丽把铺好的梅花摊开在炕被上，徐青在灶火里添了一把火柴，炕被上的温度不热不凉，刚刚好。
　　“这些梅花今日再这样烘干一次，就能开始磨成粉了。”杨秀丽喃喃道。
　　现在东方阁里的膏子确实不多了，到了冬季不论是官宦人家还是穷苦百姓，一双手都是需要保养得时候。
　　杨秀丽想到这里，突然想到了千峰镇的东方阁，哪里是自己的第一家东方阁，付出的心血不必江夏这里的少，如今已经是冬季了，不知兰姨两口子现在如何了。
　　自从来了江夏，就再也没有回去过千峰镇，那边的东方阁如今还缺货吗？是不是还有其他铺子的老板和东方阁过不去呢？
　　杨秀丽正在想着，柳舞走进来看杨秀丽铺着梅花，眼睛却盯着一个方向，不知掉哪里有什么？
　　柳舞也好奇，顺着杨秀丽的方向看去，未曾发现什么，突然抿嘴一笑，暗道秀丽姐该不会是在想念自家爷吧。
　　柳舞垫着脚走到杨秀丽身后，猛地一拍杨秀丽的肩膀，吓得杨秀丽小心脏都突突的加快了几下。
　　杨秀丽捂着胸口回头一看是柳舞，翻了个白眼，道：“柳舞，你吓死我了。”
　　柳舞看杨秀丽不是真的生气，俏皮的吐了吐舌头，道：“我看王妃你在出神，就想与你开个玩笑。”
　　“少贫嘴。”杨秀丽的思绪被柳舞打断了，不禁没好气。
　　柳舞仔细的观察着杨秀丽的神情，试探道：“王妃，许久都不见王爷来信了，不如你写封信呗。”
　　杨秀丽整理着梅花，听到柳舞突然这么问，头也不抬的问道：“冬季天冷，陆义来回在路上跑太冷了。”
　　这古代又没有快递，专送，电话什么的，两个人的思念的信件全靠陆义一个人在路上来回跑。
　　柳舞这些人觉得没什么，但是杨秀丽有些心疼，陆义也是人，又不是小猫小狗什么的，不为了自己的一己之私，让陆义一直劳累。
　　杨秀丽心里过意不去。
　　柳舞撅着小嘴道：“其实，其实我是想让王妃在信上给王爷说一说这炕被的事。”
　　柳舞听杨秀丽还心疼陆义，便说出了实情。
　　徐青在一旁添火，有些不明白柳舞这话的意思，这炕被都做出来了，为什么还要写信告诉王爷？
　　难道大燕朝还有明律不允许私自盖床？
　　“为什么要告诉他这件事？”杨秀丽觉得这只是小事一件，真的没必须事事都仔仔细细的写给墨昊天知道。
　　再者自己做这个炕被主要是为了烘干梅花，并未多想其他
第425章写信啊
　　柳舞拉着杨秀丽坐到一旁，道：“王妃有所不知，大燕朝每每到了冬季很冷，尤其是江夏，上京，还有边疆一带，这些地方动了冬季冷的都无法出行，更有的地方还有冻死人呢！”
　　“近日我看王妃盖出了这炕被，就想着让王妃把这件事告诉王爷，想着让这个炕被在大燕朝都推行起来，这样家家户户到了冬季就不冷了。”
　　柳舞说这些可不是抱着什么目的性的，比如说要给自家王爷头上添个功德什么的，柳舞在没遇到墨昊天时，过得是什么日子，她心里最是清楚，因此她想到这个。
　　杨秀丽听后诧异道：“没想到，柳舞你竟然还有这个觉悟。”
　　杨秀丽是真没想到柳舞居然想的这么广，要造福民众，这本就是一件好事，但是要推行全国，是有点困难，就算说给王爷听也没用。
　　要知道在古代掌握无上权力的是皇帝本人，不是说你是皇子就可以的。
　　杨秀丽深知这一点，思索了半天，才道：“柳舞，这件事我会告诉王爷，但是推行这件事可不是说说这么容易的，还需从长计议。”
　　就上次自己好心投钱投力的在边疆开班养殖场，不落好不说，还被皇帝一道明旨降下，把自己骂了一通。
　　杨秀丽自己倒不是在乎什么，但是心里总归是不舒服的。
　　这次盖炕被这件事若是要在整个大燕朝推行的话，这件事必须得皇帝发话，或者是由墨昊天这个王爷上奏，得到皇帝批准了才行。
　　柳舞一听杨秀丽答应了，其他的事就不是她该擦心的了，高兴地跑出去告诉陆武这个好消息去了。
　　徐青道：“秀丽姐，你真的要写信告诉王爷这件事吗？我觉得还是不要了吧。”
　　徐青是真心为杨秀丽好，杨秀丽一路走来遇到了多少困难，她可全都看在眼里的，现在秀丽姐要操心的事够多了，徐青不想再因为这个事，看秀丽姐又要遭罪。
　　杨秀丽知道徐青担心什么，安慰道：“青儿不用担心，我知道该怎么做。”
　　过了几日梅花膏子做成了，一上货就被抢空了，这款梅花膏子的价位不高，不论是贫困人家还是官宦人家都能接受的起。
　　一听说梅花膏子是新品，那些个小姐，婢女都纷纷过来购买，不似贫苦人家一瓶，两瓶的买，这些小姐，婢女一买就是十几瓶。
　　徐青和店里的员工都适应了，自己东西好，自然能留住客人。
　　梅花的花期一直到了冬季结束呢，所以杨秀丽也不着急了，梅花膏子可以再做，但是现在她有了其他的想法。
　　一个店铺想要长久运营下去，除了东西要好，要精，更重要的就是不断开发新的产品，让客人永远对你家充满了好奇，不会觉得厌烦。
　　现在东方阁才开了不到半年，若是不出新的产品，也不是不能留住客户，但是长此以往下去，店里总是这么点东西也不好，客户也会货比三家，说不定就去了别家。
　　杨秀丽一直坚信自己的产品做得是最好的，但是自己的东方阁在江夏开起来，可是抢了其他胭脂铺的客户，尤其是肖家的胭脂铺子，自从东方阁突然在江夏冒了出了头，抢了不少肖家的生意。
　　现如今在江夏，一提到要买胭脂水粉的，连街边的小摊主都会指路到东方阁。
　　全然忘记了当初在江夏最大的胭脂水粉铺是哪家了。
　　肖家仗着有个皇贵妃在宫中，在江夏一向都是横着走的，若不是镇北王在在这里押着肖家，肖家就算是这里的土皇帝了。
　　肖家的产业在江夏有很多，不止是胭脂水粉铺，还是客栈酒楼，裁缝铺，都是他肖家的。
　　刚开始东方阁开起来后，肖家的人并没有过多在意，要知道每年在江夏开多少铺子关多少铺子，数都数不过来。
　　但是这次真是让人大跌眼镜，这个东方阁不但开起来了，而且还越开越好，已经影响了肖家的生意。
　　这就让肖家人不爽了，尤其是现任的肖家家主，肖恒，以前的胭脂水粉铺子每个月盈利不错，利润可观。
　　可自从那东方阁在江夏地界开起来之后，肖家的胭脂水粉逐渐再无人问津，就拿最近的这个月的铺子的收益来说，简直肖家生意上的第一个败笔。
　　整整一个月肖家的胭脂水粉铺收益二两，便再无其他了。
　　肖恒气的把账本直接扔在掌柜的头上，横眉竖眼怒道：“都是一群饭桶，我肖家在江夏经营这么多年，却连一个区区的东方阁都拿不下。”
　　掌柜的也冤枉啊，这事能怪的了他吗？
　　江夏现在只有用胭脂水粉的女子，一说要买胭脂直奔东方阁，他们在铺子外让店小二拉人都没用。
　　而且近几个月，掌柜的便在店里做了一系列活动，买一盒胭脂送一盒胭脂，就这都没人要。
　　这个月盈利的二两银子，还是肖家自己的一些家仆陆陆续续过来买了一些。
　　掌柜嬷嬷承受着家主的怒火，小心翼翼道：“家主，那东方阁的老板生产的那些胭脂水粉与我们肖家没有什么不同，但，但就是不知为什么，生意那般好。”
　　肖恒发泄了一通，山羊胡子都还清晰可见的在微微颤抖着，可见是气的不清。
　　半响，才问道：“那你可查出什么来了。”
　　掌柜忙道：“近日那东方阁中居然出现了给客人亲自上妆，那些去买东方阁的产品，本来是买一件的出门的时候都是提着好几件呢。”
　　肖恒冷笑一声，做了这么多年生意，头一次败在一个女人的手里。
　　多少年了，还没人让肖恒这么生气过呢。
　　“上次你说要把那东方阁里的人给挖过来，可有进展？”肖恒平稳心绪，冷声问道。
　　掌柜的低下头，一脸为难道：“派去的人挨个问过了，但是那些姑娘根本不为所动，家主，不如咱把胭脂水粉的铺子关了，另寻他路吧。”
　　“另寻他路？哼，我肖家有皇贵妃撑腰，它一个东方阁有什么？真是笑话。”肖恒说起皇贵妃，眼中尽是得意。
第426章墨子辰来信
　　掌柜却道：“家主有所不知，那东方阁的女人便是近些时日传的沸沸扬扬的镇北王未来的王妃啊。”
　　肖恒本来还得意的笑容再听到掌柜的这番话后立即大吃一惊，道：“你说，她是镇北王未来的王妃？”
　　这消息着实让肖恒大吃一惊，本以为那都是民间传言，根本不可信，怪不得这女人这般猖狂，敢大张旗鼓的跟肖家抢生意。
　　“呵，原来如此，怪不得呢。”肖恒低声轻喃了一句。
　　掌柜的随即又道：“她虽然还未和镇北王成亲，但是已经住在王府中了，这江夏现在谁都知道那东方阁背后的势力是镇北王，无人敢得罪啊。”
　　掌柜的这话说的好像是东方阁现在的生意这么好，皆是因为杨秀丽身后镇北王的关系，与东方阁店中的产品无关。
　　若是杨秀丽在场听到掌柜的这般说，恐怕都要笑死了。
　　掌柜的这番话也确实误导了肖恒，沉思一番后，肖恒道：“她背后是镇北王，这一时间还真是让我有些不能动她，既然这样只能在产品上下手了。”
　　掌柜的不知道家主这话何意，问道：“家主，那我们现在该怎么办?”
　　肖恒挥了挥手道：“此事我自有办法，你不必管了，退下吧。”
　　掌柜的不敢再问，退出。
　　半响，肖恒拍了拍手，从暗处出来一名看不清样子的背影，肖恒也是背过身，看着墙上的一副字画，道：“去一趟东方阁一趟，给他们加点料。”
　　话音刚落，那背影阴沉的只说了声是，便消失不见。
　　肖恒的神情阴冷无比，如同潜伏在黑暗中的毒蛇一般，让人看了害怕。
　　哼，镇北王又如何？当我肖恒怕你不成？等着吧，你东方阁关门的时日不久了。
　　想到这里肖恒突然大笑起来，声音甚至带着狂妄。
　　杨秀丽还不知道自己让柳舞在暗处查找重金挖自己墙角的人就是肖家，也不知道肖家家主此时已经起了坏心要对付她的东方阁。
　　杨秀丽趁着今日天气还不错，带着柳舞，陆武，还有一队侍卫再次出城去山上采摘一些梅花。
　　江夏城中其实也有梅花，只是太少，杨秀丽觉得山上的梅花开的大，而且那梅花香味比其他地方的味道要好闻很多。
　　这次在山上采摘梅花，杨秀丽竟然还发现了其他品种的梅花，如绿萼梅，白色的花蝶形状，不同于其他梅花的五片花瓣，这绿萼梅的花瓣要多一些。
　　孤独的屹立在一个缝隙中，难道古人总说梅花在冬季傲然挺立，不畏寒冬。
　　杨秀丽面待喜色，把这绿萼梅连土带跟一起挖出来带回去，其他地方也零零散散的开着绿萼梅，少的可怜。
　　杨秀丽采摘了一些不错的梅花朵，这才回去。
　　杨秀丽打算在王府里开辟一块地出来，把这绿萼梅种上，明年这个时候就能用来做上好的膏子了。
　　杨秀丽最近正在研制新的产品，二十一世纪的时代，哪个女子不爱美，都说三个女人一台戏，女人坐在一起，不是美容，就是买衣服。
　　杨秀丽正是深知这一点，所以不涉及其他行业，专心做自己的产品，从山外采摘回来的梅花，杨秀丽打算做成一套的产品。
　　不过不同于前世的，水，乳，霜，这样的基础护肤品。
　　杨秀丽要做的就是把膏子，粉，还有洗发水都加入梅花，做成一整套的，这样若是那个女子喜欢梅花的，这全部一用，保证她浑身上下都是梅花的味道。
　　杨秀丽正在院子里忙活呢，只见柳舞人还未到声音便已经在传到惠然居了：“王妃，王妃，王妃。”
　　杨秀丽已经习惯了柳舞这咋咋呼呼的性子，手上的活也没停下，头都不抬一下，继续自己的工作。
　　柳舞兴冲冲的跑过来，只见杨秀丽还在埋头苦干，以为是没听到自己的叫声，连忙凑前道：“王妃，五皇子来信了。”
　　杨秀丽这才停下手中的活，问道：“给我看看。”
　　五皇子墨子辰在王府住了这些时日，柴叶近来还总是问起他呢。
　　上次杨秀丽让柳舞写信问问上京近来可有什么情况，这不终于等到信了。
　　墨子辰在心中说近日没什么大事，只是现在朝中都知道了自己这个王妃的事迹，有的说好，有的是看不惯，又说了些自己最近在照顾二个哥的孩子，有空了再过来王府小住。
　　杨秀丽看完信，不禁深思起来，若是上京那边无人注意江夏，那看来便是自己多心了。
　　“五皇子说他近日正在照顾二个的孩子，他说的是二皇子吗？”
　　柳舞跟着墨昊天时间久了，自然是清楚每个皇子，点点头道：“嗯，二皇子有王妃的，不过那孩子还小呢，约莫四五岁吧。”
　　“五皇子性子这么跳脱，竟然还会照顾孩子，真是刮目相看啊。”杨秀丽脑补五皇子大大咧咧照顾一个小孩子的情景，不禁笑了出来。
　　柳舞不知道杨秀丽在笑什么。
　　徐青气喘吁吁的跑进来，杨秀丽连忙到了一碗水让徐青喝。
　　徐青匆匆喝下水，大口喘着气道：“秀丽姐，店里出事了，你快去看看。”
　　杨秀丽是知道徐青的，不是出了天大的事情，是不会过来找自己的。
　　不过什么困难可都难不倒杨秀丽，她并没有着急的要先过去，而是镇定的问道：“出什么事了，慢慢说。”
　　徐青调整气息，这才道：“是这样的，每日开店后第一件事就是先检查铺子里所有的胭脂水粉这些货有没有异常。
　　今早城南那边开门后，咱们店员在一一检查，这一检查不得了，有个店员闻着洗发水的味道不对，就倒出来一些在手上，没想到她手立即就发红了。”
　　杨秀丽一听是这事，便坐不住了，这怎能得了，幸好店里员工检查出来了，不然被客人买到了，岂不是就毁了东方阁的声誉吗？
　　“现在那店员呢？”杨秀丽有些担心那店员的情况。
　　徐青道：“我看情况不对，就让城南，城东两边的铺子先关门，暂停营业，那店员还在店里呢。”
第427章东方阁被下毒
　　杨秀丽眼里闪过一抹赞赏，徐青做得对，百姓的流言蜚语能然给一个店铺名声大振，也能让一个店铺一夜之间便关门。
　　事不宜迟，杨秀丽要跟着徐青出门，柳舞生怕杨秀丽有危险，急着就要去找陆武一起跟着。
　　杨秀丽叫住柳舞，道：“你去把卫神医也请过来，让他根我们过去一趟。”
　　杨秀丽不禁暗自回想起制作这些洗发水，膏子的过程。
　　材料绝对是没有问题的，都是天然材料，而且这批膏子，胭脂，洗发水都卖出去很多了，至今也没见出什么问题啊。
　　怎么会突然就这样了呢？
　　杨秀丽的神色不明，难道是有人跟自己过不去？
　　杨秀丽领着一行人行色匆匆去往城南的东方阁，肖家负责胭脂水粉铺的掌柜的看到杨秀丽等人匆匆走过时，还有些疑惑，这是怎么了？
　　百姓们还不知道东方阁出事了，只是奇怪，往日这个时候早该开门的东方阁，开了门又关了，难道是又要装修了呢？
　　走进店里，徐青快速的把大门关好，以防止被外人看到里面的情况。
　　那手上发红的店员正在哭哭啼啼，看到杨秀丽过来了，忙道：“王妃，我，我，这……”
　　那个姑娘不爱美，诈一下手成了这样，谁能不气。
　　杨秀丽安慰了店员一番，让卫神医给看看是怎么回事。
　　自己铺子里转起来，其他店员纷纷把发现问题的膏子，洗发水，都摆在一起让杨秀丽自己看。
　　杨秀丽拿起一盒胭脂闻了闻，这盒胭脂本该散发出淡淡的茉莉香的，但是此时闻起来淡淡的茉莉花香中夹着了一丝奇怪的味道，再仔细看凝固的胭脂上，眼色竟然都有些不同。
　　杨秀丽知道这胭脂有问题，却看不出问题在哪，问道：“你们有人打翻过这胭脂或者私自给里面加其他的东西吗？”
　　店员都纷纷摇头，杨秀丽看过去，姑娘们都是一副不是我干的样子。
　　杨秀丽放下胭脂，围着铺子里转起来，想看看还有其他什么问题没被自己发现。
　　这一圈走下来，杨秀丽就发现了，已经做好的胭脂，洗发水，有被动过的痕迹。
　　若是自己的员工动过，那肯定是会摆的整整齐齐。
　　杨秀丽一时间想不到这是什么原因，看卫神医已经把脉完，正把姑娘的手端起来闻，那姑娘脸都红了。
　　半响卫神医才松开姑娘的手，道：“这像是过敏引起的，姑娘平时用店里这些东西吗？”
　　姑娘点点头，道：“用的，王妃每次做了新的产品，我们都有份，都会用的。”
　　“卫神医，难道是这洗发水有问题？”杨秀丽拿着一瓶洗发水走过来问道。
　　卫神医接过洗发水打开瓶口闻了闻，才道：“两个味道一样的！”
　　杨秀丽又拿过方才自己闻的那个茉莉香的胭脂，递给卫神医道：“神医，您再闻闻这个！”
　　卫神医接过了一闻，直接道：“这味道与这姑娘上手的味道一致，加了一种毒药。”
　　在场的众人一听皆是大惊失色，连杨秀丽都差点站不稳。
　　方才姑娘急得都哭起来了，卫神医道：“别哭，又不是不能解。”
　　杨秀丽道：“这些货已经卖出去很多了，可见是没有问题的，应该是有人对店里的货动了手脚了。”
　　卫神医点点头，道：“这毒药不寻常，像是上京才有的，江夏倒是不常见。”
　　“上京？”杨秀丽不禁低喃，到底是谁对自己的店里下毒手。
　　卫神医取出一个白瓷瓶给那姑娘上了一些药，道：“连取三天用这个药抹上便能恢复如初。”
　　姑娘这才露出笑脸。
　　这人的目的倒是为何？冲着自己的店铺下毒手，是让自己不能卖货？还是要让这件事在江夏扩大，从而让自己关门歇业呢？
　　杨秀丽想不通这其中的问题，猜不出幕后之人的目的。
　　卫神医看杨秀丽正在惆怅中，道：“王妃这些毒药掺杂这胭脂中，涂抹在脸上只不过是肿痛罢了，但是若是不幸被吃了，那便是大罗神仙都无法救了。”
　　卫神医的提醒让杨秀丽恍然大悟，急忙跑到柜台上摆放着口红的那边，随便取出一支口红，往自己手上涂抹起来，细细闻了闻，再等了一会，未曾自己手上有异常，杨秀丽这才放心不少。
　　杨秀丽暗道看来这幕后黑手对店里的东西了解不多，若是下毒，下到这口红里最好不过了，一旦涂到嘴上，沾染一些东西吃下去，便会立即毒发。
　　徐青在一旁听得心惊胆战，拍着胸脯道：“幸好我让两边店都关了门，不然这会要是有客人来，那就麻烦了。”
　　柳舞也是不快道：“谁这么可恶，敢给东方阁的东西下毒，太狠了。”
　　杨秀丽此时却道：“青儿，你去通知东边的店里，立即把所有的产品全部下架，若是发现有人要偷拿的，立即报官。”
　　杨秀丽看着店里的员工道：“你们现在把这边店里的所有的产品全都撤下来，收拾起来，送到徐青的家里。”
　　陆武在一旁看不明白道：“王妃，这是要作何？”
　　“我们不知道幕后之人究竟下毒了多少，所以我现在能做的就是把所有产品都撤下来销毁掉，绝对不能给幕后之人陷害东方阁的机会。”
　　杨秀丽思虑的很周全，如今敌人在暗，根本不知道他会再出什么招，索性全部销毁了。
　　店员们纷纷心疼，这么好的东西就这样被撤下来，不让卖了。
　　杨秀丽突然想起一事，道：“趁这个时间，我想问问大家，前些日子我听徐青说有人花重金要请你们离开东方阁，我想问问是哪家的老板，有这般雄厚的实力？”
　　出了这等事，杨秀丽知道，先是重金挖墙脚，这会又来这么一手，这幕后之人恐怕是希望自己以死谢罪吧。
　　姑娘们你看看我，我看看你，都不敢开口。
　　这种事情谁敢开口说啊。
　　杨秀丽看着眼前站着的店员，语气不免也冷了下来道：“此次东方阁遭遇了这些，你们若是不说出来，那我只好送你们去见官了，与他人勾结陷害东方阁，这牢可就坐定了。”
第428章陆义归来
　　姑娘们一听杨秀丽这威胁的语气，顿时一阵后怕，方才那个受伤的姑娘站出来，道：“王妃，不是我等不说，而是真的不知道那人是谁啊！”
　　“是啊，是啊，那天与我说话，我连那人是谁都没看清楚呢。”
　　“那日是我娘问我的，被我推了呢！”
　　“我看清他的样子了，但是不知道他是这江夏哪家的伙计！”
　　姑娘们你一言我一语，倒是让杨秀丽知道了不少。
　　“你说，你看到那人的样子了，他长什么样？”
　　杨秀丽想通过姑娘描述这人的样子，看看能否找到这人，从而找到幕后凶手。
　　只听那姑娘描述了一番，另外一个姑娘道：“你说那人我见过他。”
　　杨秀丽急道：“在哪里见过。”
　　那姑娘想了想道：“那天我出去买东西，那人从旁身旁经过，因为他撞了我一下，所以我记得他，他好像是朝着那个最大的胭脂水粉铺子走去的。”
　　姑娘也不敢确定，但是那边只有那一条街，她记得真真的。
　　柳舞对江夏城可是了如指掌，随即道：“这江夏最大的胭脂水粉铺不就是肖家开的吗？”
　　肖家？
　　杨秀丽这才反应过来，对啊，自己开了东方阁，抢了他家不少生意，这就说的通了。
　　联想到今日的一切，杨秀丽冷笑道：“这肖家真是阴险，竟然使出这种手段来逼我就范。”
　　陆武在一旁道：“王妃的意思是这下毒之事也是肖家人做的？”
　　重金挖不到人，就要下毒害人，意图让自己这东方阁被百姓谩骂，从而关门。
　　杨秀丽生平最是看不起这种奸佞小人，光明正大的挑战我自然接受，但是使出这种下三滥的手段，最是让人看不起。
　　几人说话间，姑娘们纷纷把店里所有的胭脂水粉，还有洗发水，面膜这些都堆积到了杨秀丽面前。
　　杨秀丽道：“柳舞，你几个人在这里看着，待天黑了把这些东西都运回到徐青那里去。”
　　柳舞有些心疼，这些可都是秀丽姐的心血啊，就这么被烧了。
　　“现在铺子没货了，店还怎么开啊？”
　　姑娘们也是着急。
　　这会子徐青再次跑过来，脸上还带着汗，道：“秀丽姐，那边的铺子东西全都收拾好了。”
　　杨秀丽道：“铺子出了这种事，我作为老板有一定的责任，给大家放假十天，回去好好休息，月钱照发。”
　　姑娘们一听便高兴欢呼起来。
　　杨秀丽话还没说完，就被姑娘们的欢呼声给淹没了，半响才道：“休息这十天我有个要求，若是再有人花高价聘请你们……”
　　姑娘们同声达道：“我们绝不答应。”
　　杨秀丽这才满意点点头，带着柳舞，陆武离开，让徐青在这里看着。
　　肖恒在府中等了几日都未曾听到有什么消息，掌柜的也过来说那东方阁不知什么原因关门了。
　　肖恒大笑道：“跟我斗，还嫩了点，哼。”
　　脸上止不住的笑容，藏都藏不住。
　　掌柜的不禁疑惑，道：“家主，是您……”
　　有些话不必说的太明白，心里知道就好，掌柜的话没问完便停下了。
　　上京里。
　　墨子辰给江夏那边回了一封信，便一直在思考，自己的二哥到底去了哪里？
　　墨智宇肯定不会再这个时候游历江湖，他一心要坐上那个皇位，怎会在这个时候不见呢?
　　墨子辰从回上京后，本是想替杨秀丽在父皇面前说几句好话，但见父皇一提起杨秀丽就是一种反感的态度，终究还是没有把话说出来。
　　反正朝中有卢伟在，他从去了一趟边疆后便一心站在杨秀丽这边了。
　　皇帝本想给杨秀丽一个下马威，却不想被打了这么大一个脸，更是对杨秀丽没什么好感。
　　墨智宇的孩子小团子，墨子辰因着大哥墨瀚栎把守这二哥的府邸也甚少再去了，但是却又不好在现在这个时候再次离开上京。
　　他很想念杨秀丽做的美食，还有柴叶，塔米雅两个小不点。
　　他要留在上京看着点，若是父皇那日不高兴要责罚镇北王王妃了，自己也好快点传信过去。
　　只是墨子辰不知道的是，自己传往江夏的信，早已经有人知道了内容，一切都在他的掌控之中。
　　墨瀚栎坐在自己府中的凉亭中，欣赏着湖中的鲤鱼，嘴上却问道：“二弟如何？”
　　一旁的侍女恭敬道：“大皇子，二皇子已经在边疆了，游刃有余。”
　　墨瀚栎那张苍白的脸上露出一抹让人心疼的笑容，光是看着面容还以为大皇子像是活不过明日似的。
　　但是嘴角的笑意却带着一抹阴森，让人不寒而栗，侍女只是站在他的身后，都觉得周身阴冷无比。
　　“很好。”
　　侍女微微松了一口气。
　　边疆的一处森林里，墨智宇躺在一棵树上休息。
　　心情似乎不错，一路上算是游山玩水才到了边疆，此时他在思考该如何能在边疆这个地方一举杀了三弟。
　　对皇位的执念已经让墨智宇不顾兄弟之情了。
　　再说也没有什么兄弟之情，从小他只是和他的大哥亲近，因为两人的母亲是表亲妹，是一家人，与墨昊天，只是同父异母罢了。
　　谈不上有多深的感情，虽然墨昊天在皇帝面前已经说过自己无心皇位，但是在墨智宇的眼里，这都是给外人放的迷雾。
　　让别人放松警惕，好以为墨昊天真的不在意皇位，博得父皇的青睐。
　　墨智宇突然坐起来，脸上露出一副得逞的笑容，似是想到了什么妙计。
　　落到马上，大喝一声：“驾……”
　　马儿载着墨智宇去向远方，只留地上的扬起的尘土。
　　三弟，生在皇家别怪我这个做二哥的无情，既然你不想做上皇位，那就去死，死了我才能相信你是真的不想坐皇位。
　　这就是墨智宇的想法，自己的三弟必须死在边关才能让他多一份坐上皇位的希望。
　　在墨智宇的心里只有墨昊天死了，其他皇帝根本无需在顾虑。
　　边关的军帐中，墨昊天递给陆义一封信，道：“送回江夏。”
第429章阻拦
　　陆义急忙收拾东西便走了。
　　今年的边关异常热闹，兵士们整日里一副喜气洋洋，也是穿着厚衣服，还有羊汤喝，人也有了精神了。
　　墨昊天一边看着手上的兵书，一边研究着沙盘的地形，如何才能一举把哈语达国给攻破，快些班师回朝，去见自己想念的女人。
　　墨昊天的眸中尽是回忆，眼中也带上温柔。
　　哈语达国这边和墨昊天对峙了这么久，不但没有攻破大燕朝的关口，反而还惨败，死了大片的兵士。
　　“军师，这可如何是好啊？”哈语达国的二王子急道。
　　本来这场战役只是为了找到逃跑的大王子一家人的，现在倒好，打了这么久，人也没找到，还吃了败仗。
　　二王子心里很是憋屈呢。
　　但是却又不得不听从军师的意思。
　　军师也是一脸为难，实则心里暗自冷笑，反正死的人与我又没关系，若不是因为主子的计划，鬼才懒得与你多说一句话呢。
　　“二王子莫急，先停战几日，待我研究一套攻下敌军的办法，咱们在出兵，保证能把打开大燕国的关口。”军师信誓旦旦的说道。
　　哪里有什么办法攻下，如今只能大战一场在中间有些计谋，让三皇子那边自顾不暇，这样就能趁机行事了。
　　二王子只听军师这样说，便相信了，还讨好的说道：“那就有劳军师费心了。”
　　军师大言不惭道：“不费事，只要能打胜仗，其他的不在话下。”
　　陆义带着自家王爷的信飞奔回了江夏，进了江夏地界才感叹一番道：“边关都下雪了，这江夏虽然冷，但可比边关暖和多了。”
　　陆义找了地方休息片刻，一刻也不敢耽误便进了城。直奔王府。
　　这几日东方阁关门，杨秀丽整日里也不出府，躲在王府里制作自己的新产品。
　　陆武带着陆义过来寻杨秀丽，陆义大老远见到杨秀丽便大喊道：“王妃，王爷来信了。”
　　许久没有收到墨昊天的信了，乍一听到王爷二字，杨秀丽的心扑通一跳，她的思绪乱了。
　　陆义把信给杨秀丽时，杨秀丽还有些恍惚，似是有些不敢相信。
　　躲进房间里，拆开信件，仔细看起来。
　　“边关下了很大雪，不过有你送来的衣服，很暖和。”
　　墨昊天上来先说了边关的环境，又带着说杨秀丽送来的衣服，满满的甜味。
　　杨秀丽的耳根子微微发红。
　　“很想念你，愿在过年前回去与你一同过年。”
　　看到这里，杨秀丽的脸颊都红了。
　　墨昊天很想在信中问问塔米雅的情况，又唯恐遭到有心人传播。
　　只能在信中问问叶儿的情况。
　　陆义谨记临走时墨昊天的吩咐，要给杨秀丽带口信回来。
　　一直在门外等候杨秀丽出来。
　　杨秀丽把墨昊天写给自己的信放在胸口，似乎只有这样才能真切的感受到信中那只字片语的关心与思念。
　　认识墨昊天到两人愿意在一起这些时光，杨秀丽突然觉得自己好幸福，有了墨昊天的陪伴，自己在这个世界也不孤单了。
　　拿起笔就想写信，但是一时间却又不知道该说什么，杨秀丽两道柳叶眉蹙了蹙，这样纠结的样子，都格外好看。
　　很快杨秀丽便在纸上写出一句诗，
　　“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟，照花前后镜，花面交相映，思君不归来，披发坐窗前。”
　　杨秀丽想起当时二十一世纪最火得电视剧，突然便想起了这首诗，当时自己还不能理解，如今此时此景，倒是让杨秀丽感慨颇多，后面的她记不得，自己加了两句。
　　杨秀丽写完这几句，满脸都是红彤彤的，好似纸上那句花面交相映的这句，满是对爱人的思念。
　　想到最近找刘大壮做的炕被一事，杨秀丽筹措了半天，最后还是一一告知了墨昊天，最后在信中询问，可否把王府中的惠然居的屋里也盖两个炕被，这样叶儿与自己冬天便不冷了。
　　杨秀丽本想在信中提一提塔米雅的情况，但是想到那日塔米雅写给父亲的信，自己那般告诫，还是不要写了吧。
　　一张纸很快就写完了，杨秀丽这会又在愁，该不该把东方阁被下毒的事也写信告诉墨昊天呢？
　　若是告诉他了，他远在边关，也帮不了自己什么，柳舞已经说了那肖家在宫中有个皇贵妃，所以才敢在江夏这般肆无忌惮。
　　如今使出这种手段，定然是不怕自己这个乡野村妇的，算了还是不要说了，玉关在边关还要操劳战事，自己这些事还是不要让他知道，以免担心。
　　杨秀丽收了笔，把信放进信封里，这才走出房间。
　　门外陆义已经听柳舞叽叽喳喳的把东方阁发生的事说完了，看到杨秀丽出来，便立即道：“王妃，那肖家你不用怕，若是他们肖家再敢来这手，王爷定不会放过他们的。”
　　一个是靠着皇贵妃的势力，一个是靠着镇北王皇子的威严，杨秀丽颇有些无奈的笑了笑道：“这些事我能处理，别听柳舞添油加醋的乱说，玉关在边关本就事物多，若是在操心江夏的事，不免会分心。”
　　说白了杨秀丽这是心疼墨昊天，生怕他会因为担心自己误了打仗。
　　陆义张了张嘴想反驳，杨秀丽又道：“柳舞，你去给陆义准备些吃食，快去。”
　　柳舞瞧出来杨秀丽是有话和陆义说，才不情不愿的离开。
　　院中只剩下杨秀丽和陆义两人，陆义才急道：“王妃其实不用担心那么多的，王爷都会处理好的。”
　　在陆义的心里自家爷就是天，就是能搞定一切的事情。
　　但是杨秀丽摇摇头道：“他在神通广大终究也是个人，不是神仙。”
　　陆义顿时愣了，半响才反应过来王妃这是在心疼自家爷呢，瞬间便欢喜起来。
　　杨秀丽把信交给陆义，声音放低了些许，道：“前段时间塔米雅自己写了信给她父亲，她小小年纪便遭受这番经历，肯定是害怕极了。”
　　陆义顿时正色道：“此番爷让我回来，也是因为这个孩子，唯恐信在路上被他人劫走，王爷便嘱咐我回来问问那孩子的情况。
第430章收集兔毛
　　杨秀丽暗道自己上次没做错，不然塔米雅就被别人知道了。
　　杨秀丽道：“上次塔米雅给她父亲写的信我给烧了，然后哄了她一番，这次你回去后替我转达王爷，塔米雅一切都很好，只是太想她父亲了。”
　　陆义点点头，把信用牛皮纸收好，正要离开，杨秀丽想起最近边关的天气，忙问道：“陆义，边关现在什么天气？”
　　陆义看看自己穿着羊皮靴，加厚的衣服，嘿嘿一笑道：“前些日子下雪了呢，可大了，不过今年有王妃在那边开的养殖场，养了牛羊这些牲口，大家每日都能吃到肉，比往年都有精神头，大伙都说王妃你好呢。”
　　这话倒是让杨秀丽有些不好意思了，道：“他们远离家乡在边关打仗，这些都是应该的，既然边关下雪了，那些牛羊什么的记得给它们保暖，现在也没有兽医什么的，它们一旦病了可就麻烦了。”
　　陆义细心记下，才道：“那王妃可还有什么交代的？”
　　今日因为东方阁被下毒，杨秀丽手上暂时也没有多出来的货，有心想给墨昊天带去一些防冻的膏子都有心无力。
　　杨秀丽摇摇头，道：“再没了，既然你回来了，吃过饭再走，要是不急再住两天走也不迟。”
　　杨秀丽看陆义的手上已经冻了疮，心疼死了，忙道：“我之前给你的那些膏子呢？都用完了？”
　　陆义也注意到自己手上的冻疮了，挠了挠头，道：“额，被王爷拿走了，我是个男人，没什么的。”
　　话是这么说的，可是这到了开春手上又痒又疼的，当真是难受死了。
　　杨秀丽想到这些天的梅花很快就烘干了，不如到时候再做一些膏子给陆义带上。
　　“陆义，你在这里休息一晚再走，原料还有一些，我先做一些膏子你带着路上用。”杨秀丽的圣母心不分人，总能泛起善心。
　　陆义正要拒绝，只听柳舞端着吃食过来，道：“王妃让你住你就住，咱们都很久没好好说过话了。”
　　陆武也过来了，自从到了冬天，陆义就回来过一次，道：“陆义，就住一晚，回去看看老母亲也行啊。”
　　杨秀丽生怕陆义不听话执意要走，二话不说直接把手伸进陆义的怀里，
　　陆义，陆武，柳舞都吓坏了，还是陆义最先反应过来，大叫道：“王妃，男，男女授受不亲啊，王妃，王妃。”
　　柳舞也回过神来，刚要上前阻拦。
　　只见杨秀丽从陆义的怀中，取出刚才自己写好的那封信，扬了扬道：“信现在在我手上，我什么时候给你，你什么时候才能走。”
　　陆武，陆义脸上都是尴尬，似是没想到王妃这胆子也太大了，一点都不知道避讳，这要是被自家爷看到了，怎么对王妃他们不知道，但是自己肯定是要挨板子的。
　　柳舞都慌了，看杨秀丽这番动作，微微松了口气，刚才那一下子柳舞以为王妃喜欢陆义呢。
　　光天化日就要这么搂搂抱抱的，真是不知，嗯，不知廉耻啊。
　　这个想法在柳舞的脑海中就是一闪而过，随即她就否认了，王妃现在已经和王爷心意相通了，怎么还会和陆义有事呢。
　　柳舞道：“王妃，你，……”
　　柳舞都不知道该怎么和杨秀丽说话了。
　　陆义更是涨红着脸，不知道是气的还是第一次被女人这么粗鲁的对待，总之他的脸色很不少。
　　陆武感觉这气氛不对，急忙拉着陆义就离开了。
　　不想杨秀丽还在身后道：“记着，多住一晚啊。”
　　柳舞真是觉得王妃怕不是疯了吧，对陆义也太过热情了吧。
　　杨秀丽可不知道这三人心里在想什么，她又不是古代这思想封建的人，什么男女授受不亲，男女七岁不同桌，这些概念根本就不在杨秀丽的脑海里。
　　“柳舞，走，去吧梅花烘干，做些膏子让陆义带上。”杨秀丽怕误了明日陆义要走的时间，拉着柳舞去徐青那边。
　　这几日休息在家，徐青也没事干，徐母的身体一天比一天见好，脸色也红润了很多，如今已经能在外坐上半天了。
　　杨秀丽过来时徐青已经把梅花都铺在炕上了，正在往灶里添柴火呢。
　　杨秀丽想起陆义那双冻的通红的手，不禁想着除了防冻膏外，冬日还有什么能保暖呢？
　　徐母的身体还是有些虚，刘大壮给她做了个简易的拐杖，方便支撑。
　　徐母那双粗糙的大手上也是冻疮，虽然徐青有抹上杨秀丽制作的膏子，但许是年纪大了，效果不是很好。
　　徐母这会坐在一旁，两手踹袖子里，十足的老太太样子。
　　不过这样子可是提醒了杨秀丽，她的脑中突然闪过一个东西，手套，还有暖袖。
　　她这脑子，早该想到的啊。
　　事不宜迟，杨秀丽立即道：“柳舞，你去外面收集一些兔毛，还有一些牛皮，我有用。”
　　柳舞有些跟不上杨秀丽的思维，一脸无知道：“王妃，要这些干什么？要多少啊？”
　　杨秀丽道：“多少都行，你快去找，快去找。”
　　杨秀丽现在都习惯了柳舞，陆武跟在自己身边，有事就让他们两个去办。
　　全然忘了他们两个是负责保护她的安危，不是仆人。
　　柳舞也不知道去哪里找这些东西。
　　最后还是王府里做绣工活的绣娘给柳舞说了一个地方，让她去哪里找，说不定有。
　　陆武，陆义知道柳舞照杨秀丽的吩咐要找这些东西，两个大男人也坐不住，让柳舞去保护杨秀丽，他们跑出去找。
　　要说江夏这物资丰富，这找些东西很多，一个多时辰后陆武，陆义就带着收回来的兔毛回来了。
　　不过这兔毛的颜色很杂，什么都有，杨秀丽翻了翻也不觉得有什么不妥。
　　反正都是在里面也看不出来的。
　　牛皮陆义去了宰牛场，让宰牛的师傅割下牛皮带回来。
　　杨秀丽只带过手套，却不知道二十一世纪大家都冬天带着各式各样的真皮手套是如何制作出来的。
第431章手套
　　看着牛皮，杨秀丽就陷入沉思了。
　　柳舞看着牛皮已经能是清洗干净的，道：“秀丽姐，你要做什么啊。”
　　“我看陆义手冻的通红，就在想冬日里骑马他们的手都露在外面，涂抹膏子自然是能有效的防止冻伤，但是已经冻伤的恢复起来就很难了，所以我想做手套出来，这样就可以保暖了。”
　　“手套？”陆武，陆义，柳舞，连徐青都是第一次听到手套这个词，几人的神情都是带着迷茫。
　　不懂杨秀丽口中的手套是何物?
　　杨秀丽也懒得解释，这东西只有做出来的给他们亲自示范一下才知道什么叫做手套。
　　杨秀丽看着这一大块牛皮，暗道这么一大块应该能做好几双了吧。
　　先把牛皮处理干净，然后杨秀丽找来了笔，还有大号的钢针，让陆义找来麻绳分成很细的线，这牛皮普通的线根本不能承受，只有麻绳还能凑合用。
　　梅花的成品东西现在又大把时间做，但是陆义明日就要走，时间耽误不得。
　　杨秀丽让柳舞出去找一些绣娘来，要力气大的那种。
　　秀娘们连夜住在王府里，等候杨秀丽吩咐。
　　陆义，陆武根本不知道杨秀丽这波操作是要干什么，因为好奇都不休息，就在这里看着王妃要干什么。
　　杨秀丽先把大致的样子在牛皮上画出来，然后让陆义用匕首沿着线给割开。
　　之所以选择牛皮是因为牛皮耐磨，皮结实，最适合骑马，干粗活时使用了。
　　柴叶，刘青云做完功课寻过来的时候，便看到房里坐满了人，娘亲在一旁指挥着陆义。
　　“娘亲，我饿了。”柴叶过来就抱着杨秀丽的腿，十分腻歪。
　　杨秀丽忙活了大半天了，看到柴叶心就化了，温柔道：“叶儿让青云哥哥带着去找管家吃，好不好，娘亲在忙呢。”
　　柴叶眼中露出一抹失望，他想吃娘亲做的蛋挞，红豆糕，糖葫芦，想吃娘亲做的菜。
　　但是乖巧懂事的柴叶知道娘亲在忙，只能点点头，随即眼中又带着期望道：“娘亲明日给我做蛋挞吃好不好。”
　　柴叶现在白白胖胖的，身上还带着一股奶香味，谁见了都喜欢，杨秀丽的母爱瞬间就爆发了，道：“嗯，好，叶儿等会吃完饭便过来。”
　　柴叶听到娘亲答应了，这才高兴的跟着刘青云离开。
　　一堆人在这里忙活，杨秀丽浑身都充满了干劲，只要能帮助身边的人，她一点都不觉得累。
　　惠然居的房间，蜡烛烧了一夜，陆武在这里看了一夜，天亮的时候看着成型的手套，陆武是有些吃惊的。
　　这，这，这就是手套，这是带在手上的？
　　陆武在杨秀丽的帮忙下带好一只左手的手套，不停的左看右看，他觉得自己还有些不敢相信。
　　杨秀丽倒是觉得还不错，虽然颜色难看了点，但是还算合格。
　　“陆武，你手这样抓一抓，动一动，看看有哪里不舒服的。”杨秀丽问道。
　　陆武来回动了动，说不上来，只知道很暖和。
　　杨秀丽拿起另外一只右手带在自己手上，试了试，道：“嗯，还行，以后在骑马时或是出去干活，带上这个就不怕冷了。”
　　陆武用左手拿着自己的剑，想试试这样方便不方便，有些用不惯。
　　杨秀丽也看到了，道：“你若是要想带着手套使剑，得做一双薄的手套，这种里面加了兔毛太厚了，会影响手感。”
　　陆武这才知道自己哪里感觉不对，就是王妃说的手感，因为隔着牛皮还隔着兔毛，拿起剑时有些不知道该怎么用了。
　　陆义起了个大早，和柳舞一起过来，两人一进门便看到陆武和杨秀丽在说话。
　　柳舞眼尖的看到杨秀丽手上戴着手套，不禁大吃一惊道：“王妃，这就是那，那个叫什么，手，手套的？”
　　杨秀丽满意的点点头，脱下手套递给柳舞道：“嗯，来试试，看看有什么不满的地方。”
　　柳舞的手没有杨秀丽的纤细，是那种戴着肉感的小手，但是杨秀丽做的是男人的手套，戴在柳舞的手上太大了。
　　陆义，柳舞，陆武都是第一次接触手套，哪里知道杨秀丽让试试，指出不满的地方是什么？
　　反正是没见过的，杨秀丽给做出来那就是个稀罕的东西。
　　陆义说：“边关兵士常年遭受风吹日晒他们的手比我冻的还厉害呢，若是有了这些手套，那他们说不定也能好过一些。”
　　杨秀丽倒是没有想到这么多，不过被陆义这么一提议，杨秀丽想到了自己的东方阁。
　　对啊，自己做个暖袖出来放在东方阁卖不正好吗？
　　尤其是那些大客户，在东方阁大笔消费的官宦小姐们，在这个时候给她们送暖袖不正是时候吗？
　　杨秀丽只觉得自己这个想法不错。
　　陆义走的时候，除了手上戴的手套外，杨秀丽还做了其他的款式，比如送给墨昊天的两双手套，一套是出门戴的，一套是写字，看书时带着那种半截手套。
　　还有连夜做出来的梅花膏子，陆义简直就跟走商的货郎差不多了。
　　塔米雅跟着柴叶出来送陆义，塔米雅的眼眸中带着一丝亮光，她认识这个人，阿爸的信就是他送来的。
　　塔米雅小小的身子走到陆义面前，小声道：“你能见到我阿爸吗？”
　　陆义蹲下来，嘘了一声，左右看了看，小声道：“你要做什么？”
　　塔米雅的眸中尽是对阿爸的思念，眼眶微红，道：“你若是见到我阿爸了，就告诉他，我在这里很乖，让他早些来接我回去，我想阿妈，凡达。”
　　陆义拍拍塔米雅的小脑袋，认真道：“我记下了，我见到他便把你方才说的话告诉他。”
　　杨秀丽拿出绢布给塔米雅擦干眼泪了，道：“不哭了，你阿爸肯定会来接你的。”
　　杨秀丽的母爱让塔米雅一下子便想到了自己的阿妈，扑到在杨秀丽的怀中，放声大哭。
　　杨秀丽心都要疼死了，抱住塔米雅小声安慰起来。
第432章墨昊天的思量
　　“娘亲，叶儿也要抱抱。”柴叶一看娘亲抱着塔米雅，瞬间觉得自己的娘亲被塔米雅抢走了，不行，娘亲不能只抱塔米雅。
　　杨秀丽最是了解柴叶了，知道这小家伙是吃醋了，便苦口婆心的教导道：“叶儿乖，等娘亲安慰好了塔米雅再抱你好不好。”
　　柴叶一脸不高兴，娘亲是他和叔叔的，别人怎么能抱抱呢？
　　杨秀丽一看柴叶这样子，便道：“叶儿，沈大儒有没有教过你做人不能太狭隘呢？”
　　柴叶歪着头想了想，道：“先生教导过叶儿，做人不能自私，要懂得分享。”
　　杨秀丽笑道：“那塔米雅是不是你的朋友呢？”
　　柴叶急忙点头，她是自己的玩伴，就是自己的好朋友。
　　杨秀丽道：“那塔米雅想念自己的爹爹，现在又见不到，那娘亲是不是抱抱她，给她安慰呢？”
　　柴叶有些似懂非懂，想了半天，道：“那叶儿现在想叔叔，见不到他，娘亲可以抱抱叶儿吗？”
　　杨秀丽微微震惊，没想到柴叶小小年纪，竟然还会举一反三，这小脑瓜看来很聪明啊。
　　塔米雅这会哭够了，眼中红红的像个小兔子一样，杨秀丽道：“好了，哭过了就不能在哭了，我给你们做蛋挞吃好不好？”
　　塔米雅听到吃的，立即忘了自己刚才对家人的思念，欢喜的点点头。
　　柴叶一听娘亲要做蛋挞吃，高兴的连蹦带拍手道：“叶儿要吃多多的蛋挞。”
　　杨秀丽抱着柴叶，捏了捏柴叶肉嘟嘟的小脸蛋，道：“好，但是娘亲等会还要做午饭，叶儿还有肚子能吃下吗？”
　　肉嘟嘟的小脸上满是纠结，杨秀丽简直要被叶儿的表情给萌死了，道：“叶儿少吃一些，明日我给做红豆糕好不好！”
　　柴叶一想明日今日吃蛋挞，明日吃红豆糕，两天都有好吃的，这才欢喜起来，高兴地点点头。
　　陆义这次在江夏耽误了一天才开始走，虽然一路上有寒风吹打，但是这次他不冷了，因为有杨秀丽做的手套，一路上的风雪都没办法阻止陆义急切要赶往边关的心情。
　　根本没想过其他情况，
　　若是自家爷要是知道自己这次带的手套是杨秀丽连夜赶工做出来的，会不会吃了自己的心都有。
　　陆义是直肠子，脑子根本不会转弯自然是想不到这么多的，柳舞还没告诉陆义炕被的事呢，要是告诉陆义的话，陆义对杨秀丽整个人都要重新认识一番了。
　　顶着风雪一路行至边关，陆义这一路走的有些艰难，因为快到边关时，突然又下起了大雪，路途艰难，耽误了一些时候。
　　墨昊天接到陆义从怀中取出的信时注意到陆义手上的手套，有些疑惑道：“你手上这是何物？”
　　陆义这才想起来马上还带着王妃让自己带给王爷的东西，忙道：“王爷稍后，我去去就回。”
　　一溜烟就跑出去了。
　　墨昊天摇了摇头，打开信封，取出杨秀丽写给自己的信，细细读了起来。
　　一番细读后墨昊天在心中对杨秀丽的思念更甚，没想到这次她竟然还给自己写了一首诗，每日梳妆打扮皆是为了自己，如今自己不在了，都没了打扮的心思。
　　女为悦己者容这会形容杨秀丽妥妥的没错。
　　不过看到信上说要在王府中盖炕被一事，让墨昊天一时有些不理解，这炕被若真能取暖，那真是好事一件。
　　在王府惠然居要盖自然行，虽然杨秀丽还未正式过门，但是在墨昊天的心里已经认定了杨秀丽就是镇北王的王妃，这些事若杨秀丽真的要做，墨昊天根本不会反对的。
　　只是对炕被一事还有些不解，到底行不行？
　　陆义从马上卸下杨秀丽让自己带过来的东西，一一摆在桌子上。
　　“王爷，这次来，王妃加急做了防冻膏让我给您带过来，额，还有这个。”陆义对防冻膏已经不在乎了，他现在的关注点都在手套上。
　　取出杨秀丽做给墨昊天的手套，陆义道：“这是王妃让我给王爷带来的手套，这个是出门戴的，这个王妃说了，您平日里写字看书逮。”
　　墨昊天看着这奇形怪状的东西，“这叫什么？”
　　陆义忙道：“手套，王妃说叫手套。”
　　墨昊天拿在手上不知这要怎么用，陆义在这会还算有些眼色，急忙给自家爷带上，站在一旁道：“王爷觉得可好？”
　　墨昊天心里自然是高兴，这可是杨秀丽给自己做的，不论好不好，都是她的一片心意。
　　“嗯，王妃是如何想到做这个的？”墨昊天突然问起杨秀丽做这个原因。
　　陆义顿时脸上涨红，不知该如何回答。
　　墨昊天等了半天不见陆义回话，再看看陆义手上的手套，似乎有些明白了。
　　脱下手套道：“如实交代。”
　　陆义心里打了鼓，道：“王妃是，王妃是见属下手上有冻疮，又说如今日寒地冻在路上骑马会让冻疮更厉害，所以想了做这个手套的。”
　　陆义本以为墨昊天会生气，却不想墨昊天听后什么都没说，只是淡淡道：“那你便带上了？”
　　陆义听不出这话中自家爷是生气还是不生气，只能硬着头皮道：“属下本拒绝的，可，可王妃……”
　　陆义只怕自己再说下去自家爷的怒火就要烧到自己了，忙岔开话题道：“爷，属下觉得这手套可以大量做。”
　　墨昊天正在想这陆义是不是对杨秀丽有什么想法，听到陆义这话，打断了他的思绪，道：“偶，为何这么说？”
　　陆义忙道：“王妃刚做出来这手套时，属下便想到了边关的这些将士，他们在这里整日承受着风雪寒冰，手上的冻疮不知有多少呢，故而想着可以为这些将士每人做一双这个手套。”
　　墨昊天看着手中的手套，陷入沉思中。
　　刘毅这时进来，看到陆义回来了，脸上多了几分笑容道：“呦，这次回来的晚了些吧，可是江夏太过暖和，陆义你都不想回来了。”
第433章新品上市
　　陆义这会正承受着煎熬，哪里有心思被刘毅打趣，没好气道：“哪有，行至半路突然下起了大雪，耽搁了。”
　　刘毅叹了一口气道：“这今年的雪真多，下的又大，看来这年只能在军中过了。”
　　想坐下来自己倒杯热茶，不经意间看到桌子上放着的一双手套，刘毅没见过这东西，拿在手上端详起来。
　　“陆义，这是何物？”
　　陆义忍不住瞪了一眼刘毅，急忙夺下来放在桌子上还不忘看一眼自家爷的神色，看自家也没反应，才低声道：“这是王妃让我带回来的手套，可暖和了。”
　　刘毅一听，急忙搓了搓手，又拿起手套左看右看，道：“手套？这怎么戴啊。”
　　陆义翻了个白眼，教刘毅怎么戴，两个人直接无视了墨昊天。
　　刘毅正好戴了那双半截手套，试了试，很满意道：“哎，别说这东西还真不错，平时里我写书，看字正好能用啊。”
　　陆义深吸一口气，小声道：“我劝你赶紧脱下，这是王妃专门给王爷做的，你用什么？”
　　刘毅不舍得脱下手套，看到陆义的腰间也有一副一样颜色的手套，顿时不干了，道：“你这家伙，你都有，凭什么我没有？”
　　陆义护着腰间的手套，道：“王妃体恤我在路上跑，专门送于我的。”
　　“你们两个在嘀咕什么呢？”
　　墨昊天突然开口问道。
　　陆义和刘毅皆是吓了一跳，陆义快人快语道：“爷，刘毅先生说那手套甚他意。”
　　“你……”
　　刘毅没想到转眼间陆义就把他给卖了，想反驳的话都没说出来。
　　墨昊天道：“够了，刘毅为本王做事，应该的，你自己挑一双拿去用吧。”
　　刘毅不禁神气的给了陆义一个嘚瑟的眼神，二话不说拿了那双半截手套，满心欢喜道：“多谢王爷，多谢王妃。”
　　陆义都快被刘毅气死了。
　　墨昊天道：“陆义方才的提议我觉得可行，只是这样一来，父皇那边……”
　　想到之前父皇因杨秀丽在边关开养殖场，自己私自召回那些馋老病弱的兵士都未向父皇禀明，现在这手套，若是自己不向陛下传信，到时又给那些朝臣们多了一条状告自己的罪名。
　　目无圣上，把边关当成自己的。
　　墨昊天心里很爱这些兵士，但是一想到杨秀丽可能会因此事又被父皇怪罪，越发不喜，心里隐隐有些难受。
　　陆义不知道自己爷的苦楚，未发觉自己说错话了。
　　刘毅心里却是最明白的。
　　此次王爷在边关打仗前，对王妃心中已有不满，再加上后来的事情……
　　刘毅顾虑大全道：“王爷，这事先放下吧，如今多少双眼睛盯着我们呢。”
　　墨昊天闭上眼睛，深吸一口气，在心里对将士们深深道歉。
　　杨秀丽还不知道自己只因做了这几双手套，都让墨昊天难以抉择。
　　那晚把那东方阁里收拾出来的产品全部烧了，杨秀丽只是肉疼了一下便不再放在心上了。
　　因小失大这个道理杨秀丽还是知道的。
　　杨秀丽在陆义走后，便一头埋在了房间里终日在扎在产品中。
　　江夏也迎来了第一场雪。
　　一早上天气便阴沉沉的，也比往日冷的许多。
　　杨秀丽已经做好了梅花系列的膏子，胭脂，洗发水这类的。
　　秉着精益求精的态度，杨秀丽只做了很多，而且这次杨秀丽要对店铺做一个重新的规划。
　　所以她也不着急了。
　　徐青从自己院子过来，手上还拿着一个包袱，兴致勃勃的跑过来。
　　小脸被这寒风吹打红扑扑的，可爱死了。
　　徐青拉着杨秀丽道：“做好了，做好了。”
　　杨秀丽看着徐青这么兴奋，也跟着高兴道：“这些绣娘的速度可真是快啊。这才几天啊。”
　　柳舞从一边走过来看着徐青从包袱里拿出用兔毛做好的暖袖，一下子就被吸引了。
　　急忙跑过来自己就拿起一个两手忘暖袖里一揣，欢喜道：“哇，王妃，这个好暖和啊，绒绒的毛贴在手上一点都不冷啊。”
　　杨秀丽也拿了一个揣在怀里，道：“是不错，这些兔毛做出来的暖袖还挺好看的，青儿，把这些收起来过几天我要送给咱们东方阁的大客户。”
　　徐青点点头，柳舞眼热这暖袖，冲着杨秀丽撒娇道：“秀丽姐，送我一个嘛？好不好！”
　　杨秀丽真是受不了柳舞这样子，被缠的不耐烦了，道：“这批已经订好了要送给客户，这样吧，你再去收集些兔毛，若是能收集到羊毛也行，它们身上的毛可都是最保暖的了，到时候做出来给府中的一人一个。”
　　“真的，谢谢秀丽姐，你真好。”柳舞的好话不要钱似的往外说。
　　把杨秀丽自己说的都不好意思了。
　　赶紧让柳舞去收集兔毛，羊毛去。
　　徐青站在一旁小声道：“秀丽姐，我也有一事求你。”
　　杨秀丽看着徐青小心翼翼的样子，道：“你跟我还客气什么？有事就说，我能做到的一定帮你。”
　　“就是那手套，我也想给我母亲做一双呢。”徐青说出自己要求的事情来。
　　杨秀丽笑了笑道：“我当什么事呢，等柳舞找齐了，我用羊毛给徐大娘做一双。”
　　徐青这才高兴点点头。
　　刘大壮已经把徐母房间里的炕被也盖好了，昨日开始便在惠然居的一间空房里开始动工了。
　　杨秀丽找了刘大壮几次，让多找几个人跟着刘大壮一起做，这样快些，刘大壮也不至于这么累，但是刘大壮却死活不同意，直说自己一个人能搞定。
　　杨秀丽见说不动刘大壮，只能作罢，给刘大壮规定了每日只能四个时辰必须休息。
　　刘大壮觉得委屈死了，每日四个时辰一到，他比王府的下人都清闲。
　　刘青云这些日子对杨秀丽已经有了很大改观，尤其是上次王腾飞打了他后，杨秀丽为了他动用王府的势力，硬是逼迫王启开带着他儿子王腾飞给自己道歉。
第434章骄纵
　　这让他的身心都受到了极大的尊重，刘大壮对他说起王妃每日只让他做四个时辰的工作，他便觉得王妃是不是对他有意见了。
　　刘青云却说王妃是体贴他，怕他太累。
　　刘大壮是个粗人，有事想事情爱钻牛角尖，被刘青云开导一番，才想通了。
　　王妃每日只让他做四个时辰，其余的时间刘大壮又跑回东方阁去了，不是打扫这个，就是清洗那个，反正是自己给自己找活干，不能停歇。
　　东方阁十日后再次开门，百姓们都议论好几天了，这东方阁突然关门歇业，许多人想上门卖货也找不到人，叹息了几天呢。
　　今日突然开门营业了，城南，城东两家店都是围满了人。
　　店里的员工直说是近日老板又出了新的产品，那些早就等着买东方阁产品的人，立即一拥而上。
　　梅花系列的产品不到几天就售空了。
　　不过那些官宦的女眷，只要在东方阁买了这次的新产品，杨秀丽送了每人一副暖袖。
　　可是把那些小姐们高兴坏了，每年一到冬天便恨不能缩在被子里不出门，早早熬过冬天。
　　不过现在可不同了，今年有了东方阁，闺阁小姐们都爱攀比，过上一些日子就要下帖子请自家相熟的过来一聚，炫耀下自己又做了什么新款式的衣服了，又在东方阁买了什么新产品了。
　　那些没抢到东方阁这次的梅花系列产品的小姐，心里本就不舒服了，在加上杨秀丽送的暖袖，比兔子的眼睛都还要红上几分。
　　都吩咐自己的婢女，日后每日都要去东方阁问一问，若是有新品，不论价格几何，都要买到手。
　　杨秀丽送给闺阁小姐的暖袖，没过几天便在江夏流行起来了，一些商人看到了商机，也自行制作起来了。
　　顿时江夏大街小巷，人人都带起了各自缝制的暖袖。
　　这股潮流自然也是被肖家家主肖恒知道了。
　　就连肖家后院的小姐们，也在羡慕东方阁里的东西呢，只是碍于是肖家身份，不好意思出面去买罢了。
　　倒是肖家的仆人们，可就有福了，他们不受肖家控制，自己可以去买东方阁便宜的膏子来用，这一对比，肖家卖的那些胭脂水粉与东方阁根本不能相提并论啊。
　　肖家的胭脂水粉和其他铺子一样，里面都是加了铅，时间久了对人身体也不好，但是东方阁的膏子抹在脸上，时间一长皮肤都跟着嫩了不少。
　　这一对比，大家当然都是不约而同的选择东方阁的产品了。
　　杨秀丽在歇业的十天中，对自东方阁也做了重新规划。
　　自上次店铺遭到有心人下毒，杨秀丽便谨慎起来了，这是古代，防护措施不到位，很容易被人钻空子。
　　下毒这种事在二十一世纪根本就不可能发生的，虽然竞争激烈，但是大家都是公平竞争，在产品上做到更好。
　　像肖家这样使出这种卑劣的手段，倒是让杨秀丽重新审视起自己的东方阁在江夏的影响了。
　　虽然反感肖家在自己店铺里下毒，但是从另一方面也反馈出一个问题，那就是东方阁这些胭脂水粉的东西，已经影响到了肖家那边的，不然怎会做出如此下作之事。
　　结合近段时间发生的事情，杨秀丽基本确定就是肖家在背后捣鬼，但是却又没有实质性的证据。
　　在歇业的十天里，杨秀丽也想的很清楚，就算是抓到了是肖家动的手脚，那肖家人也不会承认，顶多会拉个掌柜的或者下人来顶罪，自己倒是不能拿肖家人怎么样。
　　再者就是，墨昊天如今在边关打仗，这江夏的土皇帝，就是肖家和王启开刺史，王启开还好说，与自己并未有什么深仇大恨。
　　但是肖家么……
　　可就不好说了，若真是把这事放到明面上来说，这可就是撕破脸的事了，还不知道这肖家到时候怎么对付东方阁呢。
　　杨秀丽倒不是怕肖家，只是在这个节骨眼上，不想再生事端，一旦事情闹大，自己还顶着镇北王王妃的名头呢，必然会把墨昊天也连累得。
　　那就正中他们下怀。
　　东方阁再次开业，除了杨秀丽制作出来的梅花系列产品一售而空，还有就是店铺里的产品也同样做了改变。
　　之前东方阁摆在柜台上的产品，每日结束关门后，等姑娘们清点完东西，做好记录就可以关门了，但是这次不同了。
　　杨秀丽在给姑娘化妆的化妆镜台面上，做了一个匣子，有些像二十一世纪的那种化妆盒，但是要比化妆盒大了很多。
　　客人来了需要体验，化妆的，姑娘们便直接从这里拿就可以，即方便又能让客人自己也挑选她们需要的。
　　当然这个匣子有个好处就是能盖起来，若是店里没客人，就可以把匣子盖起来，这样就安全多了。
　　一天的营业结束后，像平日一样，清点完店里的东西，把这些东西上了锁即可，第二日再打开检查，很是方便。
　　杨秀丽还让柳舞安排人晚上守在店里，两家东方阁的二楼都有休息的地方，可以在里面吃喝，只要保证店里的安全就行。
　　上次的下毒一事，让东方阁损失惨重，若是还不谨慎起来，杨秀丽都要吃不消了。
　　本来现在流动的资金就不多，若是再来一次，杨秀丽真的可能要面临破产了。
　　肖家家主肖恒听到东方阁再次开业的消息，脸上的肌肉在微微颤抖，肖夫人坐在一旁大气都不敢出。
　　肖恒不说话比说话更可怕，脸上的狰狞让人不寒而栗。
　　此时厅中鸦雀无声，似乎连每个人的心跳声都能清晰的听见，还是肖卫胆子大，道：“父亲，不就是一间铺子不盈利吗？关了不就行了，肖家这么大的产业又不差那一家的钱。”
　　肖卫从小可是在蜜罐里长大的，根本不知人间疾苦，在他印象里，肖家从来可就没怕过谁。
　　肖恒已经够气愤了的了，没想到自己的儿子还大言不惭的说出这话来。
第435章找茬
　　“生意上的事，你一个小孩子懂什么？赶紧出去。”
　　面对自己的儿子，肖恒敛了敛心神，语气颇有些无奈。
　　肖恒对自己这个儿子一向很宠爱，很少说这种严厉的话，肖卫一听，顿时打了一个哆嗦，本想立即出去，一想自己可是男子汉，怎能如此胆小怕事呢。
　　挺了挺自己那肉嘟嘟的胸膛，两道眉头皱在一起，觉得自己这样颇有些男子汉的气概道：“爹爹，咱们肖家还不曾怕过谁，要我说，就把那东方阁的老板请来，让他交出那些方子来，然后识相的滚出江夏去。”
　　肖卫觉得自己个想法已经是很给东方阁老板的面子了，这江夏谁不知道肖家背后的势力，晾那东方阁的老板也没这个胆子敢得罪肖家。
　　肖卫能有今日这般不识抬举，嚣张跋扈的样子，都是肖家夫人的溺爱才造成的。
　　肖恒听到自己孩儿这话，脸上还是浮现一抹满意的神色，道：“不愧是我肖恒的孩子，小小年纪便知道如何对付别人，只是这东方阁的老板有些难办，不是卫儿想的那么简单的。”
　　肖卫满脸不屑道：“是爹爹想的太复杂了，孩儿这就去给那东方阁老板一点颜色看看。”
　　说罢，肖卫不顾肖恒在一旁阻拦，转身便跑出去了。
　　肖恒急道：“来人，快拦住卫儿……”
　　东方阁的这个老板是镇北王王妃，虽然肖家身后有贵妃娘娘的名头，可跟镇北王比起来，那是没法比的，人家可是皇帝的儿子啊。
　　肖夫人一点也不着急，缓缓的喝着茶，道：“老爷，卫儿愿意去就让他去，一个小孩子，我就不相信那东方阁的老板敢怎么样？咱们肖家也不是吃素的。”
　　掌柜的从外走进来时便看到肖家小公子风风火火的跑出去，也不知道这小公子又要去哪里。
　　掌柜的拍了自己一个嘴巴子，嘀咕道：“都什么时候了，还想着这些乱七八糟的。”
　　掌柜的这次来，是交这个月的账本的，根本就不想来，但是必须来，他这张脸都没地方搁了。
　　掌柜的如同赴死一般拿着账本走进厅中，声音都带着一丝颓废，道：“家主，这是这个月的账本，请您过目。”
　　肖恒接过账本翻看了两页，瞬间便拿起桌上的茶杯扔到掌柜的头上。
　　掌柜的是敢怒不敢言，畏畏缩缩站在一旁，委屈道：“家主，这铺子的生意也就是那东方阁歇业了那几天好了点，但是却不如从前的一半多，这些客人来挑挑拣拣的都看不上。”
　　“都是一群饭桶，那些客人挑什么？她们要的难道我肖家那么的一个三层胭脂水粉铺子都没有？”
　　肖恒能做到家主这个位置除了能力就是他极会用人。
　　别看肖家产业多，但是每一家店的布局他都十分清楚。
　　肖夫人忙道：“我看看，我看看。”
　　只见那账本上这个月的盈利只有十两银子，想想这江夏还没有东方阁的时候，肖家的胭脂水粉铺子一天的收入可都不止十两银子啊。
　　肖夫人从不过问生意上的事，看到账本上收入才十两，她不屑的扔下账本。
　　茶杯里这上好的茶，乃是上京贵妃娘娘赏赐的，十两连这柴叶的渣渣都买不下。
　　肖夫人跟肖卫想的是一样的，大不了就把铺子重新换成其他营生再做便是了，何必呢。
　　但是肖恒这些年来把每个产业都摸得一清二楚，所有的产业中，最挣钱的当属胭脂水粉铺子。
　　掌柜的一脸无奈道：“那些小姐姑娘们来咱们店里，普通的看不上，给她们看咱们最贵的那些膏子，胭脂，她们看了直摇头，说我们这些最精的东西都不如东方阁那最便宜的膏子好用。”
　　“哼，那东方阁的东西到底是有何不同？”肖恒对这些女人要买的这些胭脂水粉了解不多。
　　掌柜想了想道：“额，那几日总有小姐，姑娘们到咱们店里，说是要买口红，伙计给她们推荐咱们铺子里的产品，她们要什么芭比红，什么珊瑚红，小的我在胭脂水粉铺子干了这些年了，何曾听说过这些东西，那些姑娘们非说东方阁有。”
　　肖恒瞳孔微缩，对这个东方阁带着敌意。
　　一旁的肖夫人听到掌柜这么说，顿时好奇心都来了，想去那东方阁试探一番，道：“老爷，不如我去那东方阁看一看。”
　　肖恒冷哼一声，道：“你去？难道是想告诉全江夏的人，我肖家的东西不如那东方阁吗？”
　　肖夫人气的一扭身，指着身旁的贴身婢女道：“我让下人去，总行了吧。”
　　掌柜的听着家主和夫人拌嘴，不敢再做逗留，急忙告退。
　　心里不禁思索，若是这铺子在这么下去，还不如直接关门算了。
　　肖卫风风火火的带着一伙狗腿子家丁跑出肖府，直奔东方阁。
　　这东方阁歇业了十天，重新开门后，整天都是门庭若市，姑娘们比平日了更忙了。
　　一天天到了晚上纷纷喊着胳膊酸，脖子疼的，但是脸上的笑意不减，这生意好了自己拿的钱便多了，谁不高兴，胳膊酸，脖子疼都打不紧。
　　肖卫站在东方阁门前，指着东方阁的牌匾道：“你们去，把这店给我砸了。”
　　这些狗腿子家丁平日里仗着自己是肖家的家丁，可是没少做坏事，如今听小公子这话，顿时像打了鸡血一般，个个挺直了腰杆，拿着手上的棍子就要冲进去。
　　不过幸好杨秀丽当初招了伙计，都是这种身高马大的，让人看了便不敢闹事，但是今日遇到的是这些肖家家丁，这些人家丁可是天不怕，地不怕。
　　小公子叫他们做什么他们便做什么，反正出了事，有小公子顶着呢。
　　门口的伙计大喝一声，道：“你们谁啊？干什么的？”
　　这些家丁看到门口的伙计人高马大的，顿时咽了口唾沫，手上拿着的棍子也也握紧了些许，随即壮了壮胆子，道：“我们是谁？我们奉肖家公子的令，要砸了你这店铺。”
第436章店铺被砸
　　伙计们一听肖家，先是一愣，另外一个伙计面上便有些怂了，道：“肖家，我们惹不起啊。”
　　只听另外一个伙计道：“怎么惹不起了，咱们老板还是王妃呢，他们肖家吃饱了撑的？”
　　伙计的声音不大不小，但是正好被这些家丁听在耳朵里，他们平日里张扬，但是也知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　这些家丁听到伙计们的话，都往后退了几步，肖卫一看这些家丁往后退，疑惑道：“我让你们砸了这店，你们磨蹭什么呢？还不赶紧的！”
　　一个家丁面露难色道：“公子，那伙计说他们家店的老板是王妃，这，这，我们……”
　　肖卫不屑一顾道：“怕什么，我肖家在宫里还有娘娘呢，赶紧砸。”
　　家丁一听也对啊，又再次往东方阁里冲，伙计们急忙阻拦，但是这些家丁拿着手里的棍子便打在伙计身上。
　　这些伙计平日里只是看护店里，防止有人闹事，但是何曾见过家丁拿着棍子打人的事，个个都被打倒在地，苦不堪言。
　　家丁们一冲进来，店里的不管是员工还是客人看到家丁手上的棍子都吓得大惊失色，连忙找地方躲起来。
　　店里的姑娘们已经经历了好几次这样的事情了，连忙让客人去二楼躲避，别再受伤了。
　　这些客人有些是官宦人家的小姐，有些普通百姓。
　　一个姑娘看到家丁们拿着棍子冲进来，大叫道：“你们是何人？要干什么？”
　　家丁们大笑几声，神气道：“我们是谁？哼，擦亮你们的狗眼看清楚，我们是肖家的人，我们小公子看不惯你们店里，要砸了你们这里，都让开，棍棒不长眼，打伤了你们我们可不管。”
　　肖卫听着家丁这话，觉得很是给自己的肖府张脸面，神色得意洋洋的看着店里惊吓的姑娘们。
　　刚才这些家丁冲进来打人，一个伙计见势不妙已经偷偷溜出去找王妃去了。
　　这阵仗不请王妃过来，他们那里能镇住这些场面。
　　杨秀丽正带着柳舞，陆武从城东的东方阁出来，柳舞手上正带着一副暖袖，是用羊毛做成的，暖和急了。
　　陆武的手上戴着一副手套，是杨秀丽专门为了陆武能用剑方便而设计的。
　　柳舞看着陆武手上的手套，不甘心道：“秀丽姐，我，我也想要一副陆武那个手套。”
　　杨秀丽觉得柳舞这个年纪正是吃喝玩乐的时候，苦了她一个女子，想也没想便答应了。
　　城南的伙计本来是要去王府的。
　　大老远看到杨正在和人说话，急忙大喊道：“王妃，王妃。”
　　杨秀丽几人都听到声音，只见伙计跑过来，还捂着胳膊，杨秀丽道：“你这是怎么了？”
　　伙计满脸焦急道：“王妃，您快去过去看看，那肖家小公子带着家丁拿着棍子，要砸店呢，我们这些伙计都被那群家丁给打了。”
　　杨秀丽一听，这还得了，这肖家真是越来越欺负人，三番两次对付东方阁，自己还没找他们算账呢，他们倒是好，变本加厉啊。
　　“走，过去看看。”
　　柳舞道：“秀丽姐，咱们就这过去？”
　　柳舞的话提醒了杨秀丽，杨秀丽道：“陆武，你去王府，带一队侍卫过来，要把东方阁团团包住，快去。”
　　陆武不知道王妃这是要做什么，只听杨秀丽这语气不善，嘱咐柳舞保护好王妃，自己匆忙回去王府。
　　杨秀丽这下不急了，慢悠悠的往城南走去，那伙计都快急疯了，看杨秀丽还这般慢悠悠的，忙道：“王妃，咱走快点过去啊。”
　　杨秀丽也不着急，正好看到一家药铺，转身走了进去，道：“来个人，给他看看。”
　　伙计不知道王妃这是要做什么，杨秀丽道：“先去把你身上的伤看看，咱们这么着急过去，他们连店都砸不成。”
　　柳舞和伙计都是一脸不解，王妃这是要干什么?
　　不是要及时阻止他们砸店吗？这，这，怎么听王妃的意思还挺希望他们把店砸了。
　　药铺的学徒很快就给伙计处理好伤口，杨秀丽再买了一些跌打药让柳舞拿上。
　　快走到城南的东方阁时，只见门口围了一大堆看热闹的人，只听见里面传来一阵砸东西的声音。
　　这会陆武也带着王府的侍卫来了。
　　“王妃，侍卫们来了。”陆武戴着一群侍卫站在杨秀丽身后。
　　杨秀丽冲柳舞使了一个眼色，柳舞会意，清了清嗓子，道：“镇北王王妃驾到。”
　　还在看热闹的人顿时都回过头来看，只听杨秀丽道：“把东方阁围起来，等会若是有人想从里面逃跑，直接抓起来。”
　　肖卫正坐在东方阁里的休息区，看着自家带来的家丁砸东西，还时不时在一旁道：“使点劲。”
　　杨秀丽带着柳舞，陆武走进来时，看到的就是一地狼藉，那些家丁看到有人进来，拿着棍子就过来，牛气冲冲道：“公子，你来看看，这不是那个带着小孩子认错沈大儒的女人吗？”
　　肖卫一听，走过来一看，杨秀丽也是微微诧异，竟然是他，那个在沈大儒门前别扭的肖家小孩子。
　　陆武一听这话，脸色都变了，道：“你们胆子真大啊，见到王妃还不跪下，是想死吗？”
　　那些家丁刚才还一脸得意，听到陆武这话脸色立即就变了，拿在手上的棍子也在慌乱中掉到了地上。
　　肖卫听到这话，满脸狐疑道：“你是王妃？”
　　杨秀丽笑眯眯的点点头，道：“正是，敢问肖公子，我这东方阁哪里惹恼了你，让你这么生气。”
　　肖卫被问得面红耳赤，却又不得不硬着头皮，道：“哼，你还好意思说，都是你这个东方阁，让我们家的生意比以前都差了，我当然要砸了你的店了。”
　　杨秀丽闻言，冷笑一声，道：“偶，原是这样啊，那肖公子可曾想过这么做的后果！”
　　肖卫从小便是要风得风，要雨得雨，什么后果不后果的，他从来不知道，反正每次做完这些事，根本没人敢来找自己的麻烦。
第437章不知天高地厚
　　肖卫那胖墩墩的脸上眉头一紧，道：“什么后果不后果的，我今日砸了你的店就是要告诉你，最好关了你这破店，否则我下次见到还砸。”
　　肖卫那不可一世的样子，真是让人看着讨厌，柳舞都快气死了，想要上去收拾那小胖子。
　　被杨秀丽拦下来，道：“柳舞，你去报官。”
　　“报官？王妃，这，这报官怎么说啊？”柳舞不解，干嘛要多此一举报官呢？直接用镇北王的名头收拾这小子一顿不更好。
　　陆武却是知道杨秀丽的意思，忙道：“柳舞，王妃让你去你便去，看到什么便说什么。”
　　杨秀丽也不着急，反正外面有侍卫把守，自己不开口，肖卫和这些家丁根本就走不出去。
　　陆武搬了把椅子过来，杨秀丽慢悠悠的坐下来，肖卫看杨秀丽这不慌不忙的神色，心中隐隐有些惧意。
　　这种感觉说不清，肖卫看着店里砸的差不多了，便道：“哼，我们走。”
　　杨秀丽也不拦着，那些家丁看杨秀丽不阻拦，神色便立即得意起来，万万没想到，走到门口侍卫抽出刀阻拦了他们的去路。
　　肖卫根本不知这是怎么回事，小孩子脾气便爆发了，大声道：“让我出去，不然我让爹爹过来杀了你们。”
　　这东方阁看热闹的站在外面可都看到了，不禁议论纷纷。
　　“这肖家的孩子连镇北王的侍卫都敢杀。”
　　“你懂什么，这就叫有勇。”
　　“我看着肖公子今日怕是就要交代在这里了。”
　　“哎，此言尚早，他们肖家在上京可是有北京的，在江夏还没怕过谁呢。”
　　“可是这肖公子今日得罪的可是镇北王的王妃啊。”
　　百姓的议论听在肖卫的耳朵，他面色尴尬，镇北王他听爹爹说起过，是皇帝的三皇子，刚才那女人说她是王妃，那她是……
　　肖卫的脸色从尴尬变成了苍白，他虽然娇生惯养，但是知道什么人能惹，什么人是不能惹的。
　　这会算是踢到硬板子上了。
　　肖卫这会只能期待爹爹来救自己了。
　　柳舞去衙门报官去了。
　　肖家被肖夫人派去东方阁的贴身婢女本是要进东方阁体验一番，好回去告诉肖夫人这东方阁的产品如何。
　　只是出门的晚，城南的东方阁离肖家是最近的，待都过来只见东方阁那里围了一堆人，婢女上前看热闹，却听到百姓们的议论。
　　这才慌了，哪里还顾得上进东方阁体验。
　　婢女提着裙摆匆匆忙忙的跑回肖府，满脸都是焦急。
　　厅里的肖恒和肖夫人都还在，看到婢女匆忙跑进来，肖恒正在气头上，怒道：“慌慌张张的像什么样子？”
　　婢女哪里还管的了这些，跪在地上忙道：“老爷，夫人，小公子把东方阁砸了，听那些百姓说镇北王王妃带着侍卫把东方阁团团围住，奴婢看到小公子在那里面不能出来啊。”
　　肖恒和肖夫人一听这话，哪里还有心思喝茶啊。
　　肖恒猛地一拍桌子，指着肖夫人便骂道：“你教的好儿子，成事不足败事有余。”
　　肖夫人哪里会想到卫儿真的会去，一脸焦急道：“现在说这些有什么用，赶紧去把卫儿带回来啊。”
　　肖恒气的要出去，走了两步又道：“那东方阁除了侍卫还有其他吗?”
　　婢女慌乱道：“奴婢未曾看清，只是听到那些看热闹的人在议论，便急忙赶回来了。”
　　肖恒闻言，深吸一口气，带着府中的一些家丁出门了。
　　肖夫人也想出府去，但是奈何身为女眷不方便，手上那枚琉璃手串都无心欣赏了。
　　人的运气说差了就是这么差，肖恒的脚步还是晚了一步，他正在赶来的路上，那边东方阁又来了一批人。
　　柳舞在衙门报了案，知府一听本就不想来，但是又得碍于柳舞是镇北王的人，加上王妃都在场，自己不去有些数不过去，只能带着衙役匆匆赶来。
　　围在东方阁看热闹的人越来越多，肖卫看自己出不去，气的大吼大叫，扬言让爹爹过来杀了这些阻拦自己的侍卫们。
　　本来跟着肖卫的出来的家丁，此时也没了底气，但是又仗着肖家的势力，跟着肖卫在里面骂骂咧咧。
　　杨秀丽一点也不生气，慢斯条理的喝着茶，一副悠闲模样。
　　肖卫正在骂人，柳舞带着知府过来了，这些可更热闹了，东方阁的门口本就有王府的侍卫，如今又守了一些带刀的衙役，百姓们都再纷纷猜测，这王妃要唱哪出啊。
　　知府一进东方阁，先看到肖卫还骂人，脸色顿时不好，但是因为是肖府的人，自己这个知府也是惹不去，点了个头，看到杨秀丽坐在那边，急忙过去行礼。
　　杨秀丽道：“知府大人坐，劳烦您过来一趟了，还希望大人秉公处理。”
　　知府大人一听杨秀丽这话，脸色顿时为难起来，道：“这，王妃，非不是本官不帮忙，只是那肖家在上京……”
　　“知府大人要说什么我都知道，我且问你，有人去衙门报官，不论何事是否都要登记在册。”杨秀丽打断知府大人的话问道。
　　知府大人忙道：“正是，衙门里有专人登记。”
　　杨秀丽笑道：“那就好，今日是肖家公子带着家丁横冲直撞进来砸了我东方阁的铺子，我这铺子日进斗金呢，这一砸，可要损失好些钱呢。”
　　知府大人摸不准杨秀丽这话中的意思，打着圆场道：“王妃放心，这今日一幕大家都是亲眼所见，本官定不会让人胡写，定是实事求是，至于这砸了的东西，王妃您开个价，本官愿做和事佬，与肖府说个明白。”
　　就等你这回句话了，杨秀丽放下茶杯道：“赔钱是小！可知府大人也看到了，门外的侍卫是镇北王王府的侍卫，这肖公子连他们都不怕，扬言要让他父亲来杀了这些人”
　　叹了口气，继续道：“哎，我想着求知府大人拿出登记的册子，让我带着，我去上京一趟，让这天下人都知道这肖府是如何欺负我这个镇北王王妃的。”
第438章口出狂言
　　肖卫听到杨秀丽这话，气不打一处来，肉呼呼的手指指着杨秀丽道：“你少吓唬我，有本事你如今便放了我，我这就回去找我爹爹来。”
　　知府大人的头都疼了，这肖公子怎么这么不懂事呢。
　　哎……方才杨秀丽的话更让知府头疼的了，这会才想明白，杨秀丽方才的意思，她这是要上京告状啊。
　　这怎么能行啊！
　　若是到了那一步，自己这个知府也算是做到头了。
　　“肖公子，你少说两句，你，你这砸了王妃的铺子，你……”知府大人得罪不起肖家的，但此时也是有些看不惯肖卫这个小孩子的做法。
　　心里不禁骂道这肖家也真是的，让个小孩子出来砸人家铺子，也不怕别人笑话吗？
　　肖恒这会带着人堪堪来迟，从人群里走进来便看到东方阁的门口的侍卫和衙役，心里便直打突突。
　　肖恒让家丁在门口等着，自己进去。
　　肖卫看到自家爹爹来了，顿时神气道：“我爹爹来了，看你们还怎么得意。”
　　这话被刚进来的肖恒听到耳里，若是平时他是不会说什么的，童言无忌么，但现在不一样，这砸了人家的铺子，还口出狂言，这只会让别人认为是家中大人教导孩子这么做的。
　　“逆子，闭嘴。”肖恒先是斥责肖卫。
　　待看到那边坐着一个眉眼带笑，从画中走出来的女子，还有一旁的小心翼翼的知府大人，一瞬间心里便明白了。
　　连知府都要小心翼翼应对的人，恐怕此女不简单啊。
　　想到方才百姓议论王妃，暗道这女人应该就是镇北王未过门的王妃。
　　肖恒心里琢磨着该如何把此事处理了，面上却做出一副痛心疾首的样子，道：“王妃，知府大人，都是我教子无方，今日惹出了这么大的祸端。”
　　知府大人见过几次这肖家家主，从来都是用鼻子看人的，没想到也有今日，插嘴道：“肖家主还是劝劝小公子吧，镇北王王妃已经向本官报案了，此事肖家若是不处理，王妃便要上京告御状。”
　　肖恒闻言，脸上闪过一抹难堪，随即捡起地上的棍子，对着肖卫便是一顿好打。
　　肖卫何曾被爹爹这样打过，顿时疼的哇哇叫。
　　方才跟着肖卫过来的家丁，这会都个个恐惧的往后退，生怕肖恒的棍子来招呼自己。
　　杨秀丽就静静地看着，也不说话，做戏么，谁不会啊。
　　肖恒打的好算盘，本以为自己这样打肖卫，那王妃看不下去定然会阻拦，如此才好谈事情。
　　只是没想到自己已经打了十多下了，那王妃都不曾开口说一句。
　　肖恒的眼中闪过一抹阴狠，这镇北王王妃不好对付。
　　知府在一旁都看不下去了想要阻拦，但是又不敢发言。
　　这些肖恒打也不是，不打也不是。
　　最后还是肖卫趁肖恒不注意，从他怀里溜出去了，肖恒这才停下。
　　转而道：“让王妃，知府大人看笑话了。”
　　“我看不是什么笑话，早就听闻肖家公子仗势欺人，今日倒是让我好生见识了一番。”杨秀丽故意说道。
　　肖恒顿时尴尬起来，这江夏谁都知道肖府所仰仗的便是上京的势力，被肖卫欺负的人都是敢怒不敢言，自己吃哑巴亏。
　　杨秀丽也没说错什么，只不过是当着肖恒的面揭开这层纸罢了。
　　肖恒道：“犬子砸了这东方阁，这是我教子无方所导致的，这铺子损失了多少，我定数赔偿，绝不还价。”
　　知府大人在一旁道：“王妃，您看肖家家主都说了，绝对是诚意满满。”
　　杨秀丽不禁在心里翻了个白眼，你这知府就知道和稀泥。
　　“肖府的家丁可是受命肖卫小公子，把我店铺里的伙计都给打伤了呢。”杨秀丽不慌不忙道。
　　肖恒今日被自己的儿子就这样坑了一把，别提多窝火了，但是这烂摊子自己不收拾，鬼知道这王妃会做出什么事来呢。
　　咬着牙道：“受伤伙计的医药费我肖府全包了。”
　　杨秀丽看肖恒的态度很是诚恳，微微恍惚暗道看着肖家家主的样子，不像是会做出之前那重金挖墙脚的事啊。
　　不过知人知面不知心，估计这肖家家主当着外人的面一套，背地里又是一套吧。
　　杨秀丽站起来道：“肖小公子方才说我东方阁影响了你们肖家的生意，故而要砸了我的店，还说了若是我这店再开，那他便要再砸，那就请肖家家主好好算算，该赔多少吧。”
　　肖卫这不是再给肖家报仇，而是再给杨秀丽助攻啊。
　　肖恒气结，真想扒开肖卫的脑子看看，他到底在想什么。
　　只不过当着王妃，知府的面，他忍耐着性子没有发火，而是赔笑道：“王妃说笑了，小孩子的话不能信，您放心我回去自当好生教导，绝对不会让他再惹事。”
　　杨秀丽看着那些缩在一旁的肖府家丁，暗道若是就这么放过肖家，只赔钱了事，那自己搞这么大动静岂不是白白浪费了。
　　“那这样吧，我这店铺如今又要重新装修，不能在营业，还有伙计们的受伤了，不如肖家家主便赔偿我三万两白银如何？”
　　肖恒感觉自己的气血都翻腾了一下，知府更是诧异，这王妃是狮子大开口啊。
　　杨秀丽本想要给几千两就算了，但是话到嘴边愣是加了几倍的价钱，就是要让肖恒知道，你家儿子惹的祸，得让你肉疼一下。
　　肖恒哪里受过这等憋屈，但不答应就是打自己的脸。
　　咬着牙道：“就听王妃的，明日我便派人送上三万两银子。”
　　杨秀丽却摇摇头道：“当日事当日毕，肖家家主若是要等明日送银子，那就让肖小公子去牢里住一晚吧。”
　　知府大人再看杨秀丽的眼色已经变得不同了，这女子若是男儿身定能在官场打出一片天下。
　　肖恒深吸一口气，咬着牙道：“我这就去拿银子。”
　　肖恒刚要转身走，“慢着。”
　　杨秀丽叫住了肖恒，肖恒皮笑肉不笑道：“王妃还有何事？”
第439章肖家家法
　　杨秀丽淡淡的问道：“这些家丁怎么处理啊。”
　　别以为赔了钱这事就这么了了。
　　肖恒一挥手道：“这些家丁败坏肖府名声，即日起逐出肖家，知府大人看着办吧。”
　　肖恒憋着一口老血说完便匆匆离开。
　　店里的这些家丁一听立即慌了，他们这么做可都是肖小公子发的话，他们只是听命行事。
　　知府大人心里明白，王妃这是杀鸡儆猴呢，不但要出钱了事还要让你出血。
　　肖府送来三万两银票赔偿东方阁的事，不到一天便在江夏传开了，知府大人押着那些家丁回衙门去了。
　　百姓们都在高呼王妃这是为民除害，给百姓们做了一件好事。
　　肖恒领着肖卫灰溜溜的回肖府去了。
　　柳舞在一旁高兴道：“秀丽姐你真厉害啊，竟然让肖家乖乖的掏了三万两银子。”
　　“肖家在江夏那么多产业，这点银子还是有的，只不过那肖公子是真可恨。”陆武在一旁附和道。
　　杨秀丽让柳舞给伙计们敷药，等会都去看大夫，有病的治病没病的回去休息几天再来。
　　姑娘们看没事了，都出来急忙打扫着店里。
　　杨秀丽看着二楼还有一些客人，便道：“今日店里糟了此灾，让客人们受惊了，大家去城东的东方阁，你们今日在东方阁消费可免费送一瓶洗发水。”
　　那些小姐们一听便欢喜，带着丫鬟朝城东的东方阁去了。
　　杨秀丽看着砸到不像样的铺子，已经无法看了，索性只是砸了胭脂水粉这些的，倒是无大碍。
　　近日正愁着资金的问题，真是瞌睡了就送枕头来。
　　一下子进了三万两的银子，解决了杨秀丽的燃眉之急。
　　这下好了，可以进一批材料开始大量做产品了，就这还有富余。
　　杨秀丽让姑娘们收拾完便回去休息，明日去城东的东方阁，等这边弄好了再过来。
　　一群人浩浩荡荡回王府去了。
　　刚进王府，杨秀丽差点和出来的人撞在一起，还好柳舞在一旁拉着杨秀丽及时躲到一旁去。
　　定睛一看是刘大壮，杨秀丽道：“刘师傅，这么着急去哪里啊。”
　　刘大壮一看杨秀丽回来了，吐了一口气道：“王妃，我刚才听说东方阁被砸了，这不想去看看呢。”
　　柳舞道：“等你过去那东方阁都没法看了，王妃都处理完了。”
　　“在院子里忙活呢，我是听府里的人说起，才知道。”
　　刘大壮黝黑的脸上,露出了憨厚的笑容，让杨秀丽看了极为舒服。
　　想他一个大男人,这么热心肠，可比那些光看热闹的老百姓强多了。
　　事情已经处理完了，杨秀丽不禁道：“刘师傅快去忙吧，这些时日我要好好的研究产品，快到开春时，才能带上货行商。”
　　刘大壮一听，眼睛都亮了，憨厚的脸上都是激动，道：“好，好，王妃说的对，我每日做完这些工作都快闲死了。”
　　刘大壮这出口就是抱怨，不似其他人嫌累，而是太闲了，让他无所事事，被杨秀丽强制只能开工八小时的工作，让刘大壮心里有些不安，所以这才每日忙完这里非要去东方阁帮忙。
　　杨秀丽和柳舞都笑了，刘大壮不知道两个人在这里笑什么，以为是自己哪里说错话了，挠挠头不做声。
　　杨秀丽想了想，随即眉头舒展开来，道：“刘师傅别急，我这里马上要开工就需要人手帮忙，这几天就麻烦刘师傅你费点心，尽快把炕被盖好，到时候要用呢。”
　　刘大壮没想到王妃会说这样的话，当即愣在原地。
　　柳舞看刘大壮这啥样子，立马便笑道：“刘师傅你怎么都傻了？”
　　刘大壮被柳舞这么一拍肩膀，才反应过来，道：“额，嘿嘿，王妃说要用炕被，我得赶快回去做，不能误了王妃的事。”
　　刘大壮说完头也不回的往惠然居跑去了。
　　杨秀丽和柳舞看刘大壮这傻乎乎又认真的样子，不禁放声大笑。
　　杨秀丽看着刘大壮远去的背影道：“刘师傅就是心太实了，我若是不给他相应的待遇都对不起他。”
　　柳舞倒是无所谓，王妃对谁都是真心相待，可比其他皇子的王妃真实多了。
　　就说那二皇子的王妃，柳舞跟着自家王爷的时候见过一次，说话娇滴滴的也不拿正眼看你，好似她自己有多尊贵似的，话都说不上几句便离开，仿佛她跟你说话是给了你极大的面子呢。
　　柳舞只是见过那一次，感觉十分不爽。
　　哪里有和秀丽姐在一起好，日子过的轻松，而且每日还有没吃过的点心。
　　这惬意的生活让柳舞有些贪恋。
　　肖家家主掌管肖府这么多年以来，还是第一次这么低声下气的从一个女人手上带走自己的儿子，还外带赔了三万两银子。
　　这三万两还不至于让肖家资金周转不开，但是一想到这些钱就这么白白的拱手送人，这让肖恒怎么咽下这口气。
　　带着肖卫回去后，直接请出家法要惩戒肖卫。
　　肖卫一向在肖府深受肖夫人，还有肖老夫人的溺爱，何曾见过这种阵仗。
　　别看在外人面前，一副小大人的样子，但是心性还是孩子气，顿时吓哭了。
　　下人一看情况不对劲都躲的远远的。
　　管家在一旁道：“家主，小公子这也是无心的，您便饶了他吧。”
　　肖卫却是不知好歹，根本不顾管家正在替他说话的好意，大声嚷嚷道：“爹爹不疼我了，我要去娘。”
　　肖恒顿时气得吃胡子瞪脸，指着肖卫怒道：“哼，你这个蠢货，我怎么会有你这么一个儿子，真是败坏我肖府的名声。”
　　肖恒这么一说，肖卫哭的更是大声，嗓子都喊破了。
　　肖夫人很快就来了，急忙把肖卫护在自己怀里，一脸心疼，道：“老爷，卫儿又没做错什么，你请家法做什么。”
　　“快，把这些吓人的玩意收起来。”肖夫人冲着一旁拿着刑具的下人道。
　　肖恒看着自家夫人如母鸡护崽的这般保护，顿时气得转过身，眼不见为净。
第440章记仇
　　肖夫人过来就是给肖卫涨了气势，顿时都不哭了，道：“娘，孩儿去砸了那东方阁也是想为爹爹做事，爹爹还要打我。”
　　肖夫人一看自己儿子胖墩墩脸上的眼泪，心都碎了，抱着肖卫道：“卫儿乖，娘在这里。”
　　随即便冲着肖恒道：“老爷，你可不能惩罚卫儿，卫儿做的没错，他也是为肖家好。”
　　在肖夫人的眼里，自己孩儿放个屁都是香的。
　　万没自家孩子错的道理。
　　肖恒气急败坏的指着肖夫人道：“就是因为你，他这成了今日这副样子，慈母多败儿，来人，把夫人拉开，今日这臭小子我打定了。”
　　院子里顿时场面混乱不堪。
　　肖夫人抱着肖卫不肯撒手，肖卫大哭大叫不要离开娘。
　　好像肖恒对他们母子做了什么十恶不赦的事情似的。
　　肖夫人的贴身婢女一看情况不妙，趁着这股乱劲偷偷溜走去往肖老夫人的院子里去了。
　　肖老夫人这会正在屋里休息，婢女跑进院子里便大声喊道：“老太太，老太太。”
　　伺候肖老夫人的是一个上了年纪的嬷嬷，看婢女跑的这般急，忙道：“这不是夫人跟前的丫头么？这才匆匆忙忙的要干什么？不知道老太太正在屋里休息呢？”
　　婢女一脸慌乱道：“嬷嬷，求求你快叫醒老太太，前院出事了。”
　　嬷嬷还没问怎么回事呢，便听到里面传来老太太的声音，道：“外面这是怎么了，有事进来说话。”
　　婢女越过嬷嬷便匆匆跑进去。
　　前院，肖夫人终是被仆人给拉开，肖卫被压着跪下来，肖恒拿着戒尺道：“伸出手来。”
　　肖卫一听伸手，下意识的把两只肉墩墩的小手藏到背后，小脸上布满泪痕，害怕道：“爹爹，不要打我手，我疼。”
　　肖恒看肖卫还想要辩解，拿着戒尺照着肖卫的肩膀上就一打。
　　肖卫顿时疼的哭爹喊娘，肖夫人想过去却被仆人死死的拉住。
　　肖恒打了两三下这才觉得解气，道：“我告诉你肖卫，我肖家是有上京的贵妃娘娘护着，但是绝对不是你在外肆意妄为的资本。”
　　肖卫的哭声都快盖过了肖恒教训的声音。
　　肖老夫人这时感到前院，正好看到肖恒举着戒尺要打肖卫，大声呵斥道：“不许动手打卫儿！”
　　肖恒看肖老夫人过来手上的动作一顿。
　　肖恒的脸上顿露一抹尴尬，把戒尺藏于身后，道：“母亲，你怎的过来了。”
　　肖夫人身边的婢女往后藏了藏，生怕肖恒知道是自己去请了老太太过来。
　　肖老夫人扶起肖卫，道：“我不来你就要把我孙儿打死了。”
　　这事本就是肖卫做的不对，如今肖老夫人这般护着肖卫，好像倒成了肖恒的错了。
　　“母亲，您不知道这个逆子今日砸了人家的店，我才过去把他带回来，赔了人家钱哪。”肖恒这话说的很有技巧，不说自家与东方阁的生意，只说了肖卫砸店的事。
　　肖卫不服气道：“是爹爹说那道东方阁抢了咱们家的生意，我没做错。”
　　肖卫年纪尚小，许多道理都还不清楚，肖恒指着肖卫又要骂，被肖老夫人瞪了一眼，愣是没吭声。
　　“卫儿不是这样的孩子，定是府中这些下人教唆的，你有着功夫还不如好好管教下人。”肖老夫人说完带着肖卫回自己院中了。
　　这会轮到下人们瑟瑟发抖了。
　　肖恒气的扔下戒尺回书房去了。
　　肖夫人这才有了自由，整了整衣衫道：“你做的不错，知道请老太太出面。”
　　婢女小声道：“谢夫人夸奖，这是奴婢应该做的。”
　　“此前伺候小公子的那些下人已经被老爷送去官府了，日后若是在让我看到你们挑唆小公子，别怪我翻脸无情，把你们一个个都卖去了那干苦力的地方去。”
　　肖夫人好生威胁了这些下人一番。
　　走在路上想到那东方阁，心里也是生气万分，什么破店，被卫儿砸了竟然要了这么多钱过去。
　　“日后留意那东方阁，抽空你去一趟那里看看，那东方阁到底有什么好东西让江夏这些女人都非她家的东西不可。”肖夫人眼中闪过一抹恨意。
　　都是因为这东方阁，自己的卫儿被打。
　　杨秀丽还不知道自己让肖府赔了这么多银子，让肖夫人都把自己记恨上了。
　　如今东方阁只开了城东一家，城南的东方阁因为肖卫这一砸暂时没法营业。
　　徐青如今连午饭都没时间回来吃了，从早上开门一直要忙到晚上关门，杨秀丽很是心疼，每日在王府里做好吃食让人送过去给徐青。
　　今日天色还大亮，徐青竟然过来了，让杨秀丽很是诧异道：“今日店里不忙吗?你竟有空过来。”
　　徐青给自己倒了一杯茶，道：“今日冬至呢，店里人不多，我想着大家近来都辛苦了，今日便做主早早关了门，让大家回去了。”
　　徐青这么一说，杨秀丽倒是忘了今日是冬至呢。
　　徐青说完小心翼翼的看着杨秀丽道：“秀丽姐，你不会怪我吧，自己做主关让大家早早地走了？”
　　杨秀丽整理着梅花，道：“怎会，我全心全意的信任你，把店铺交给你，这些事你自然能做主的，不用特意向我来说。”
　　徐青这才松了一口气，自己和母亲能过上今日的好日子，全靠杨秀丽无私的帮忙。
　　只是日子过得再好，在徐青的心里还有一丝小心，她怕秀丽姐今日给了自己这么大的权利，这么好的生活，自己哪日做不好了，辜负了秀丽姐的信任。
　　两人说了一会话，杨秀丽看梅花铺的差不多了，便道：“青儿，你把徐母叫过来，我去做点好吃的，今日冬至咱们也好久没一起吃过饭了。”
　　徐青一听高兴道：“我这就去，我娘一直念叨着你呢。”
　　徐青一溜烟的就跑了。
　　杨秀丽进厨房去做饭去了，不知道这大燕朝在冬至有没有什么习俗，反正杨秀丽是急得，自己小时候跟你奶奶住在一起时，到了冬至这天要吃饺子或者喝羊肉汤，寓意驱除寒意。
第441章冬至吃饺子
　　刚才看徐青的样子，这里冬至应该没什么讲究。
　　杨秀丽调了陷，一个人坐在厨房包饺子，等徐青扶着徐母过来，都不见杨秀丽出来。
　　徐青这迫不及待的跑进厨房看杨秀丽一个人在包饺子，便道：“秀丽姐，你一个人忙怎么不叫柳舞姐姐过来帮忙啊。”
　　杨秀丽想着也挺快，没想到这包饺子还挺费劲，道：“你都来了那你也一起包吧。”
　　徐青看着杨秀丽的两个食指一捏，一个胖乎乎的饺子就好了，道：“秀丽姐，要我说，咱们还不如把这些端出去，我和我娘一起包，人多力量大么。”
　　杨秀丽一想也是，道：“行，再去把叶儿，塔米雅，刘师傅一家叫过来，你们包饺子，我做个羊肉汤，咱们今晚好好吃一顿。”
　　两个人把包饺子用的馅，饺子皮都搬进厅里，徐母就喜欢看大家忙活，看着杨秀丽端过来的馅，眼眶里的泪花都打转。
　　“哎，以前你爹在的时候咱们一年也就到了过年的时候才能吃上一顿肉。”徐母想起以前过得日子。
　　杨秀丽笑道：“徐大娘，如今日子越过越好了，该往前看才是。”
　　杨秀丽喊来柳舞，陆武过来帮忙一起包饺子，自己去了下厨房熬羊汤。
　　小火慢慢熬，杨秀丽再往里面放了一些遮盖羊肉身上的膻味，这样熬出来的羊汤美味又暖胃。
　　一伙人热热闹闹的在厅里包饺子，不知道的还以为这是过年呢。
　　刘青云和刘之志，还有柴叶，塔米雅，几个孩子都是大眼瞪小眼的，谁都不会包饺子。
　　杨秀丽很有耐心的教几个人，几个人学的有模有样，还挺认真。
　　刘青云不禁想到自家往年也就是过年才能吃上一点猪肉，而起母亲还要割下一半送回姥姥那边去。
　　这包饺子的事刘青云也从来做过都是母亲自己一个人包。
　　如今自己学着包饺子，心里带着一丝酸意。
　　人多了速度就是快，很快热气腾腾的饺子就熟了，杨秀丽还做了汁，让大家蘸着吃。
　　柴叶在饺子堆里找着自己包好的，吃的津津有味。
　　徐母直夸杨秀丽这陷调的好，吃起来味道真不错。
　　杨秀丽还拿了一壶酒过来，谁想喝便喝点，不要拘束，好不容易今日放开吃。
　　大家吃饺子吃的太多，最后杨秀丽端上来的羊汤都喝不下去了，杨秀丽也不强求，让柳舞把羊汤分给晚上守夜的侍卫，他们喝了暖暖身子。
　　柴叶一脸不开心，道：“娘亲，羊汤叶儿也想喝。”
　　杨秀丽看着柴叶鼓起的小肚子，道：“叶儿还能吃得下吗？”
　　柴叶纠结的小脸，摇摇头又点点头，似是在想自己到底能不能吃的下。
　　杨秀丽看着柴叶一脸的纠结，有些好笑，道：“叶儿不用担心，羊汤还有呢，明日叶儿再喝羊汤好不好。”
　　柴叶用力点点头，这才回屋睡去了。
　　冬至的晚上来的很早，杨秀丽坐在窗边，自己屋里的炕被刘大壮做了一半，还得几天才能做好。
　　杨秀丽看着一旁熟睡的叶儿，微微一笑，抬头看了看空中被云彩遮挡的月光，心里不禁道不知道墨昊天如何？在边关可还好。
　　算算日子已经有些几个月没见到他了，不知他在边关有没有想自己？
　　远在边关的墨昊天正在和刘毅，大王子商讨如何攻打哈语达国，让二王子尽早下台。
　　只是天宫不作美，大雪已经下了几天了，丝毫不见要停，墨昊天有些担心。
　　若这雪一直不停，不能开战，便不能敢在过年的时候回去了。
　　幸好今年有了杨秀丽在边关开的养殖场，本来墨昊天已经下令不让在孵小鸡了，可一看这天气，只能松口再孵小鸡，只是小范围的，不能多，不然鸡若是生病死了，可不是什么好事。
　　有了养殖场，再加上军中粮草很多，足矣撑到开春，让墨昊天暂时不用担心战士们吃不上饭的事情。
　　每日出门墨昊天很想带上杨秀丽给自己缝制的手套，但想想又不敢戴，若是被兵士们看到了，估计也想要有，不给觉得对不起这些辛苦的兵士，给了一时间又没有这么多。
　　墨昊天吩咐陆义把手套藏好了，只限于陆义去江夏送信的时候再戴上。
　　唯恐被人其他兵士看到了，军中又有流言蜚语传出。
　　陆义知道自家爷的苦心，自是遵从。
　　深夜，刘毅和大王子都回去了，陆义陪在墨昊天身旁，墨昊天道：“不知道王妃最近如何了？”
　　这一说陆义便想起来自己上次回江夏时，柳舞给自己说王妃在江夏近来的情况，王启开刺史的儿子，还有那装修工匠刘大壮的娘子来寻事，还有东方阁被下毒之事，柳舞说这些的时候陆义听得都着急。
　　不知道当时王妃自己一个人是如何想到这些办法，还能处理的这般漂亮。
　　陆义欲言又止，柳舞交代过自己王妃不让告诉自家爷，生怕他担心。
　　但是自己现在知道又不说，日后若是爷知道了，还不知道怎么罚自己呢。
　　陆义几次三番想开口把一切都告诉自家爷，又唯恐爷知道了会不顾一切的回去江夏，这一来二去的这些事情压在陆义的心里。
　　没有减轻负担，反倒是成了心事，压的他喘不过来气。
　　墨昊天一转头便看到陆义这幅样子，心里疑惑，道：“你有事？”
　　陆义正在做思想斗争，被墨昊天这么一问，吓得一个激灵，吞吞吐吐道：“额有事，额不不不，没事。”
　　墨昊天对陆义，陆武，柳舞这三人的性子都很了解，看陆义这吞吞吐吐的样子便知道他在撒谎。
　　墨昊天凑近到陆义面前，看着陆义的眼睛道：“我现在心情不错，你若是说了还能免受皮肉之苦，你若是不说……”
　　墨昊天话没有说完，让陆义自己琢磨，这军中的惩罚只比王府有过之而无不及。
　　陆义低着头，纠结了半天，心里暗道柳舞啊，柳舞，你可是害死我了。
第442章对月成思
　　随即一咬牙道：“回王爷，属下有话要说。”
　　识时务者为俊杰，陆义可是妥妥的执行到家了。
　　墨昊天冷声道：“讲。”
　　陆义把上次回江夏后柳舞说王妃进来发生的事一五一十，一字不差的告诉自家爷。
　　墨昊天听后，脸上哪里还有刚才的轻松神情，转过身就要走。
　　陆义担心自家爷，急忙跟上。
　　墨昊天遣出自己的战马，利落的翻身上了马，陆义便知不好。
　　急忙拦在前头，道：“爷，你这是要是去哪里?”
　　墨昊天冷声道：“回江夏。”
　　墨昊天没想到自己离开江夏，杨秀丽自己一人竟然出了这么多事，自己什么都不知道，每次写信杨秀丽只是说一切都好，从未提起半个不好。
　　墨昊天一直以为杨秀丽如今已经是镇北王王妃了，整个江夏无人敢欺负她。
　　没想打她顶着镇北王王妃的名头都还出了这么多事，让他怎能不着急。
　　陆义拉住马绳，忙道：“爷，这些事已经过去了，你如今回去能做什么？边关这里不能没有你啊。”
　　墨昊天现在只想赶回江夏陪在杨秀丽身边，哪怕什么都不做都行，自己不知道是一回事，如今知道了哪里还能不管。
　　墨昊天从陆义手中夺下马绳就要走。
　　陆义一脸懊恼，真是怕什么来什么，声音都变得焦急起来，道：“爷，属下不告诉您这些就是怕您冲动啊，属下从江夏回来的时候王妃千叮咛万嘱咐让属下不要告诉您这些事，怕您在这里分心。”
　　墨昊天知道杨秀丽是为了自己好，但是他此时此刻真的做不到不管不顾啊。
　　陆义挡在马前头，准备今日即便是死也要拦住自家王爷。
　　“王爷，您如今回去了边关怎么办，现在可是有很多双眼睛看着我们呢，您这一回去，若是被人在朝堂上弹劾，那谁还能救您，到时王妃也没人能保护。”
　　陆义这会的脑瓜子是想到什么说什么，一心要留住墨昊天。
　　墨昊天这会也冷静下来，半响才出声道：“你说的都对，只是……”
　　只是一想到秀丽在江夏承受这些，自己却不能陪在她身边，墨昊天便恨不能把自己分成两半来用。
　　护她周全，让她全心全意忙她自己的事业，自己在背后守护。
　　良久墨昊天才下了马，整个人显得有些颓废和失落，让下陆义独自一人走进军帐中。
　　陆义拍着胸口，暗道好险，好险，自己差点就拦不住了。
　　拍着马不禁道：“你是好样的，王爷没走我道谢谢你，马兄。”
　　陆义已经有些语无伦次了，对着一匹马叫马兄。
　　柴叶在第二日终于喝了一碗羊汤，饱饱的去做功课去了，杨秀丽带着柳舞，陆武又去了城外，这次她想进山里面看看。
　　要是还有其他的花，她要摘回来制作。
　　柳舞和陆武都不愿杨秀丽去冒险，但是杨秀丽的东方阁不能总是只要梅花系列的产品。
　　而且也经不起卖，很快又要断货了。
　　柳舞没办法，只能又去打听哪里的山上有花还没有野兽的。
　　总是去一个山头，去多了杨秀丽都知道路该怎么走，除了梅花再看不到其他的花了。
　　不过柳舞这一打听竟然还真打听到了，据说里江夏城外十多里外的一个望山上，哪里春天开了可多花，听说冬天有山茶花开呢。
　　杨秀丽一听，便高兴起来，正愁着该添些什么花来做新的产品呢。
　　这不就有了。
　　杨秀丽当即就带着柳舞，陆武要去望山。
　　陆武道：“王妃，那路途有些远，如今这个时候去，咱们可能要到了半夜才能回来了。”
　　眼下已经过了午时，此去都得约莫两个时辰呢，山上还要找寻一番，时间确实有些不够。
　　杨秀丽心里着急，但是也要考虑安全，便道：“那我们明日一早，天不亮就出发，尽早回来。”
　　陆武，柳舞这才答应。
　　不过杨秀丽走后，柳舞和陆武便赶紧安排侍卫，把王爷走时留下的一批暗卫都叫上，明日无论如何都要保护王妃的安危。
　　外面的天色还未亮，王府的大门口便停了一辆马车，杨秀丽带了好些麻袋，今日准备摘上几麻袋，这个冬天的产品便有能卖到开春了。
　　柳舞，陆武，还有暗卫混在侍卫中，前呼后拥的出城去了。
　　兴奋了一晚上，杨秀丽没怎么睡好，这会马车在路上颠簸，杨秀丽坐在马车里便打起盹来。
　　迷迷糊糊的梦见了墨昊天骑着马，穿着铠甲归来，跟她在山间的薰衣草地上奔跑，欢声笑语在山间回荡。
　　“秀丽姐，秀丽姐，醒醒……”
　　已经到了山脚下了，柳舞进了马车看杨秀丽睡的香甜，天色这会也大亮了，若是在睡下去得耽误事。
　　杨秀丽的美梦被柳舞的叫声给打断了，杨秀丽揉了揉眼睛道：“什么时候了？”
　　柳舞扶着杨秀丽走出马车，
　　“天都亮了，我睡的这么死？”
　　杨秀丽诧异道。
　　柳舞笑道：“是啊，我刚才叫了半天呢。”
　　杨秀丽看着半山腰的红的，粉的，白的，指着道：“那里有花，我们赶紧上去。”
　　一看到花杨秀丽顿时便来了精神，拿着准备好的麻烦就要上山。
　　也不知道柳舞是从哪里打听到这座山的，到了半山腰杨秀丽刚要坐下来喘口气，不经意间还看到了三色堇，就是大家平常叫的蝴蝶花。
　　这山上也有梅花，是冬梅，不知道这里的气候好，还是什么，那梅花的朵开的圆又大。
　　柳舞拿出水让杨秀丽喝口水缓一缓再去。
　　杨秀丽都没心情了，拿着麻袋就开始摘，生怕这些花被人抢走了似的。
　　侍卫们在周边围了一个圈，把杨秀丽护在中间，柳舞也不闲着在一旁帮忙。
　　“秀丽姐，我看这里的花海挺多的，不如咱们在这里找一些村民来帮咱们摘这些花，每隔一段时间派人来取就行了，何必每次亲自来。”陆武一旁提议道。
　　杨秀丽摘花的手停了下来，陆武这个建议她不是没有想过。
第443章劝阻王爷
　　其实每次出来陆武，柳舞跟着不说，还有一大堆侍卫跟着，她都觉得不好意思，好像自己多大派头似的。
　　让这些村民摘也不是不行，但是她又不放心生怕她们乱摘一袋子送过来，又费了银子还把花都给霍霍了。
　　倒不如自己来，又不花钱，还能挑好的来摘。
　　不过这倒是让杨秀丽想起了自己在千峰镇李家村的时光了，那会她村子里的开的桃树，她只光每日这里坐些好吃的让虎子他们去帮自己摘桃花，或是给个几文钱就可以让这下小孩子给自己摘好些桃花来。
　　杨秀丽摘完摘了四袋子山茶花，这些花颜色各不相同，不能混在一起，要分开制作。
　　又摘了一些三色堇，还有冬梅，杨秀丽只觉得顶着瞌睡赶来这个地方真是没错，收获满满。
　　刚才陆武的提议让杨秀丽想到了一个办法。
　　回去的路上，杨秀丽道：“陆武，你抽空去问问，看看有没有人卖地的，我要买。”
　　陆武疑惑道：“王妃，要买地做什么？”
　　杨秀丽也不藏着，道：“我想着咱们每次去那么远的地方摘花也不是个事，我们在江夏的城外买块地，然后自己种，这样岂不是更好。”
　　陆武一听，道：“王妃这主意好。”
　　柳舞在一旁道：“陆武，我记得咱们王爷好像有一个山头就在江夏城外，秀丽姐你说种山上行吗？”
　　杨秀丽对是山还是地没是很么要求，今日去的那里也很不错，就是有些远，若是那山头能再离江夏近些，再能买下来，那是最好不过了。
　　柳舞可不知道杨秀丽脑子里在想什么，歪着头道：“那明日我变过去看看那山头怎么样，若是能行也不用花钱再买地了。”
　　反正王爷的就是杨秀丽的，迟早是要嫁给王爷的，谁是谁的何必分那么清楚呢。
　　柳舞和陆武都是这么想的。
　　满载而归回到王府，只见柴叶坐在惠然居的门槛上哭，塔米雅在一旁哄着他。
　　杨秀丽一看到柴叶哭了，急忙跑过去抱着柴叶道：“怎么了这是？塔米雅谁欺负叶儿了？”
　　塔米雅圆圆的大眼睛里都是无辜，摇摇头小声道：“他自己哭。”
　　意思是没人欺负他。
　　杨秀丽给柴叶擦干小脸上的泪水，心疼道：“叶儿，娘亲在这呢。”
　　柴叶眼里都是恐惧，扑在杨秀丽的怀里道：“叶儿找不到娘亲，娘亲不要我了。”
　　原来早上天不亮杨秀丽就坐着马车走了，柴叶醒来后想找杨秀丽，自己今日想吃红豆糕，但是没想到娘亲不在屋里。
　　没人告诉柴叶娘亲去了哪里。
　　柴叶已经习惯有了杨秀丽的陪伴，这一下子突然不见了杨秀丽，小家伙便自认为娘亲不要他了，一个人走了，把自己留在这里。
　　中途徐青都还来过呢，杨秀丽走的急并没有告诉徐青自己要去城外山上摘花，这下正好，连徐青都以为杨秀丽出事了呢。
　　看柳舞和陆武都不在，以为杨秀丽遭人绑架了呢。
　　也顾不上哄柴叶，急急忙忙先去店里安排店里的活，要回来陪着柴叶呢。
　　柳舞和陆武都不知道发生了什么，这柴叶平日里可乖巧了，今日就成了这样了，一听柴叶小嘴巴里喊着娘亲不要他了，突然眼睛就酸酸的。
　　杨秀丽把柴叶抱在怀里，轻声安慰道：“叶儿不怕，娘亲没有不要你，娘亲一大早去山上摘花去了，你看。”
　　杨秀丽说着把身后的麻袋拿过来给柴叶看。
　　柴叶揉着哭红的小眼睛这才破涕为笑。
　　杨秀丽的心都化了，更是心疼柴叶，暗自怪自己昨天没有告诉柴叶，让他这么着急，以为自己不要他了。
　　杨秀丽看着柴叶道：“娘亲以后去哪里都会告诉你，不让叶儿再担心了好不好。”
　　柴叶小脑袋用力点点头，依偎在杨秀丽的怀里，小声道：“娘亲，叶儿想吃红豆糕。”
　　杨秀丽看着这么乖巧的柴叶，哪有不答应的道理啊。
　　满口应下，让叶儿和塔米雅回房去，一会沈大儒就要过来给他们上课了。
　　柴叶被塔米雅拉着，一步三回头的走了。
　　眼里都是不舍，生怕杨秀丽再次突然不见了。
　　杨秀丽刚把柴叶哄好休息了一会，徐青便过来了，看到杨秀丽回来了，急道：“秀丽姐，你跑哪里去了，我都急死了。”
　　杨秀丽以为店里出事了，道：“怎么了，是不是店里出事了？”
　　徐青摇摇头，道：“不是店里，是叶儿。”
　　徐青把早上过来看到柴叶哭的前前后后说了原因，杨秀丽觉得自己这次的确走的太急了。
　　柳舞道：“王妃天不亮就带着我们去城外的山上去了，因为太远了，所以出门的早，没想到竟然出了这事了。”
　　徐青在一旁埋怨道：“秀丽姐，你下次要出门你说一声，不然大家多担心哪，我今日过来看你不在，叶儿哭的伤心，找了一圈柳舞姐姐和陆武大哥也不在，我还以为，以为你被坏人绑架了呢，担心死我了。”
　　杨秀丽自责死了，自己这急性子，真是让大家为自己操心，忙道：“好了好了，我知道了这次是我不对，我以后保证绝对改。”
　　这会已经都快要吃晚餐的时候了，杨秀丽觉得今日的事自己不对，不顾身体的疲惫，让徐青留下，自己做些好吃的权当是给大家赔罪了。
　　去了一趟山上，摘了冬梅，山茶花，三色堇，让杨秀丽这些可有的忙了。
　　杨秀丽提了一句让刘大壮加快速度把炕被盖好，刘大壮整日里都忙到深夜。
　　已经全然不顾杨秀丽说的只能做四个时辰的工作，这样一来炕被倒是很快就盖好了。
　　柴叶高兴了好几天呢，一直说晚上睡下来可暖和了，一点都不冷。
　　有了炕被，杨秀丽的速度也快了很多，百里日把几个屋子的炕被上都铺满了花，烘一天晚上再收起来，第二日再烘干一次，花便干的差不多了。
第444章计划
　　却是没想到这样一来，惠然居住的柴叶，塔米雅身上，近来身上总有一股若有若无的花香味你，可好闻了。
　　柳舞眼红的不行，自己挑了一间房也非要住进来。
　　女子爱美，柳舞也不例外，当然也想自己身上沾上这种香味，外面根本买不到这会种味道。
　　杨秀丽倒是没拦着，陆武拉着死活不让柳舞去。
　　原因么，自然很简单了，柳舞跟着杨秀丽都快忘了自己是王爷的手下，若是让她去办个事，身上沾染了这些味道那岂不是很容易被人发现吗？
　　陆武好一通说柳舞，柳舞撅着嘴不高兴了好几天，但是任她怎么不高兴，陆武都不松口。
　　这事关王爷，事关生死，岂能儿戏。
　　杨秀丽把山茶花里的水提取出来做成了面膜，山茶花的补水效果是最好的。
　　又做了霜，滋润脸部。
　　三色堇么，杨秀丽觉得它们的眼色很艳丽，做了一部分胭脂，又想到眼影，还有口红，这三色堇的花能做出好几种颜色来。
　　一心投入到自己的产品中去。
　　杨秀丽边做边记，有些东西到时候做出来是要放在东方阁卖的，有些做出来等了开春让刘大壮带着行商，卖给其他国家的女人。
　　杨秀丽深信，这些东西绝对会被那些女人接受。
　　二十一世纪看到那些国外女人，崇尚自由，美丽，她们一定会爱上自己的这些产品。
　　这眼影就是从国外传进来，自己现在做出来是不是就是他们的祖先呢？
　　杨秀丽这样想着，不禁有些不好意思。
　　不过眼影只是副业，最主要的还是要做好从爷爷手上接过来的手艺，用大自然赠与的东西做出最天然，对皮肤最好的产品来。
　　杨秀丽在王府里一心忙着研究自己的产品，还不知道这几日江夏流传出了一个歌谣。
　　也不能说是歌谣，但是不知道是谁编的，也不知道是如何传开的，反正近几日大街小巷不论走到哪里都能听到小孩子们围在一起唱歌谣。
　　唱的什么呢，
　　那便是歌颂镇北王王妃斗智斗勇让肖家吃了个亏，百姓高声欢呼，王妃替他们出了口恶气。
　　这歌谣已经被小孩子唱的混瓜烂熟，一天能唱歌十几遍。
　　大人们在一旁只当是听着有趣。
　　陆武去城外看山头回来的路上便听到了。
　　江夏小公子，蛮横不讲理。
　　打人还砸店，狗腿最神气。
　　幸得王妃来，消灾又惩戒。
　　这歌谣不知道什么时候在江夏开始流传起来，陆武去城外看山头回来时，就听到有小孩子在唱。
　　原本以为只是小孩子间胡闹的游戏罢了。
　　可是从城门一路走到王府，陆武都听到了不下十次了，本已经到了王府门口的陆武，让侍卫们把马牵回去，自己一个人在江夏的街道上转悠起来。
　　陆武要去听一听这些歌谣到底是从哪里传来的，这些歌谣让陆武隐隐有些不对劲。
　　陆武出去一上午了都还没有回来，柳舞正帮着杨秀丽在炕被上铺花，满屋子都是茶花的香气。
　　杨秀丽让柳舞赶紧出去，因为陆武说过不让她身上沾满了这些花香气，以免被人认出来。
　　柳舞有些不甘心，但还是听话的出去了。
　　自从那天杨秀丽很早出门让柴叶找不到后，柴叶这几天总是跟在杨秀丽的身边，不论杨秀丽是在这里铺花还是去厨房做饭，柴叶都紧紧的跟在身边，好像怕杨秀丽再次丢下他。
　　柴叶坐在杨秀丽的身边，一双眼睛盯着杨秀丽不放，看着杨秀丽在干活，他很乖巧的坐在一旁，
　　让杨秀丽心里好很不好受，因为自己的一个小失误，让柴叶的心理受到这么大的伤害，这几日就连做功课都必须杨秀丽陪在他身边。
　　这几日为了让柴叶叶安心，杨秀丽每晚都和柴叶睡在一起，他就是想让柴叶知道自己不会丢下他。
　　为了弥补自己犯下的小错误，杨秀丽这几日可是做了很多好吃的来让柴叶吃，母爱泛滥让塔米雅亚都很羡慕，不过倒是成全了柳舞每日都有很多好吃的糕点可以吃。
　　“叶儿，塔米雅你们快出来，该吃午饭啦！”
　　杨秀丽今日做了盐局鸡腿还有糯米鸡，香味早就在院子里传遍了。
　　柳舞带着柴叶和塔米雅早早的就坐在桌子上等着开饭呢。
　　柴叶，塔米雅，柳舞美美的吃了一顿，柳舞带着他们两个休息去。
　　陆武走进惠然居，脸色有些不好看，杨秀丽也没放在心上，以为是山头不行。
　　“不能种就不用了呗，不用不开心！”杨秀丽说道。
　　陆武有些尴道：“王妃，我不是想说这个，我，我在回来的路上听到了一些事情。”
　　“什么事呢？让你脸色这样难看？”
　　杨秀丽有些不解，陆武是个男人，他一向都是很乐观的，从来没见到他为什么事露出这样的神情？
　　仿佛是遇到了很严重的事！
　　杨秀丽看着陆武想听听他到底要说什么事！
　　“嗯，王妃，我刚刚在回来的路上听到了一些歌谣。”陆武说到歌谣，脸色的神情都变了。
　　不知道是高兴还是难过，总之很难形容。
　　“歌谣？”
　　这倒是让杨秀丽更是疑惑不解，一个歌谣而已为何陆武要做出这副样子？
　　这大街小巷每日有多少个歌谣呢？至于吗？
　　陆武看杨淑丽的表情，就知道自己话没说清楚，忙道：“王妃，歌谣是关于你的。”
　　杨秀丽已经好几天没出门了，所以根本就不知道陆武口中的歌谣为什么会跟自己有关？
　　随即笑了笑道：“跟我有关，说的什么呢？”
　　陆武把自己在街上听到的歌谣一字不差的转告给杨秀丽，还道：“王妃，属下是觉得这个歌谣来的太突然了，是不是有人在背后……”
　　陆武没有把话说完，但是杨秀丽明白陆武的意思。
　　陆武的意思是这个歌谣是有人故意而为之。
　　这个歌谣如今大街小巷都在传，百姓们都赞叹自己这个王妃做得好，但是从另一方面想，这对杨秀丽自己只有坏处没有好处。
第445章歌谣
　　不怪杨秀丽这么想，而是如今自己这个镇北王王妃的名头实在是太大了，再加上皇帝对自己心有不满，若是这个歌谣传到了上京，恐怕皇帝对镇北王更是有所忌惮吧。
　　自古皇帝都是多疑的性格，这首歌谣传到上京被有心人添油加醋的说给皇帝听，皇帝指不定会认为现在的江夏只知镇北王，不知道着大燕朝还有他这个皇帝。
　　杨秀丽想到这里神情都变得凝重起来，忙道：“陆武，你这几日，不论是怎么查，一定要查到这歌谣要什么时候开始，然后这个歌谣要尽快制止，绝对不能再在江夏出现。”
　　陆武刚才在大街上听到这些歌谣时便联想到自家王爷，如今这江夏，没有王爷的压制，王妃还未正式嫁给自己爷，江夏的肖家，王刺史，这些人虽一向不和王爷有过多来往，但是却也不是什么好对付的人。
　　这些时日发生的事，陆武心里已经隐隐猜到，王爷远在边关，若是没有王妃在江夏，只怕这里日后是谁的天下还不一定呢。
　　墨昊天如今远在边关，只要有心人在江夏寻到王妃的错处，加以扩大，添油加醋一番，那王爷在陛下的心中，只怕……
　　陆武郑重地点点头，幸好这才几日，现在发现还不算晚。
　　陆武得了杨秀丽的吩咐，匆匆又出去了。
　　杨秀丽有些坐立不安，自己几日不出门，没想到竟然传了这事出来了。
　　会不会是肖家？
　　杨秀丽在心里猜测着，随即又摇摇头，应该不会是，这歌谣明白着就是诋毁肖家，若是肖家放出来的歌谣，肯定是要未肖卫那个小孩子洗白，怎会这般诋毁呢。
　　杨秀丽想到这里，唯恐发现这件事太晚了会造成什么影响，急忙唤来柳舞，道：“方才陆武说大街小巷都在传一个歌谣，你偷偷去一趟肖府，看看他们家有什么动静？”
　　柳舞刚转身要走，又返回来摇摇头道：“王妃，我和陆武都出去办事去了，那谁来保护你的安全呢？”
　　都这个时候了还管这些做什么？
　　杨秀丽推着柳舞道：“你赶紧去，我就在王府，哪里都不去。”
　　打发了柳舞去杨秀丽都没心思在做其他。
　　神色也不自觉得带着一抹慌乱，呆呆的坐着。
　　杨秀丽不禁暗道，希望是自己多想了。
　　肖卫当时砸了东方阁时，自己已经让柳舞去衙门报案了，知府大人当即赶来，他在场也是亲眼看到了店里被砸成什么样子了。
　　此时歌谣出新，杨秀丽不认为这是什么好事，若是着歌谣是赞美自己东方阁的产品，那她到不放在心上了。
　　因为东方阁的产品就是最好的，她有这个自信。
　　但若是其他事，她便有些担心，因为一个处理不好，受到牵连的还会有墨昊天，她不要他受到伤害，她不忍。
　　在千峰镇时，自己看过墨昊天身上的伤，大大小小不计其数，那样一个威风凛凛的皇子这些年到底是如何走过来的，她不敢想象。
　　如今自己站在他身边，绝对不能是他的累赘。
　　山茶花，三色堇，还有摘回来的冬梅，过了今日便能磨成粉了，杨秀丽把灶火生好。
　　本想去城东的东方阁看一看，一想自己刚才答应了柳舞不出王府。
　　想想便去了书房，去看看柴叶和塔米雅。
　　杨秀丽有心事，但是也不会亏待了两个孩子，做了一盘榛子糕带着去书房。
　　沈大儒今日来讲课，杨秀丽怕打扰了，悄悄地在窗口那里看着。
　　柴叶那小脑袋跟着先生一晃一晃的读着诗句，让杨秀丽不禁点头满意，柴叶有他那死去父亲的一半的智商。
　　在读书这方面确实是块料。
　　杨秀丽只是等了一会，便听到沈大儒道：“好了，今日的课便到这里，柴叶下课后要认真读写。”
　　柴叶站起来鞠躬致谢，道：“知道了先生。”
　　收拾好东西就看到站在窗外的杨秀丽，柴叶高兴的跑出去。
　　看着杨秀丽手上端着糕点，立即就馋了。
　　杨秀丽却是不急，等沈大儒出来道：“先生也一起用些糕点吧，这是我刚做的。”
　　榛子糕外面的糕点铺子也有的卖，只是杨秀丽这榛子糕做的颜色和外面的大不相同。
　　让沈大儒只是看了一眼那糕点，心里突然就冒出一个想法，吃一块。
　　其实他本该拒绝的，自己怎么说都是个先生，是个成年男人，不该贪图小孩子吃的糕点，只是心里的那股被美食勾走的欲望让他说了实话。
　　“也好。”沈大儒看着杨秀丽的手中的糕点道。
　　榛子糕味道的确不错，比外面的糕点铺子做的都要酥脆。
　　杨秀丽看沈大儒吃了几块还不停手，道：“沈大儒若是喜欢吃，下次我再做了其他糕点你也可尝尝。”
　　沈大儒有些不好意思，但是一想，自己和杨秀丽是朋友，朋友之间无须客气。
　　便点点头。
　　沈大儒想起刘青云那个孩子，道：“青云用功，为人心善，是个不可多得的好孩子，来年他若是要参加会考，我自会为他举荐。”
　　自从刘大壮一家住进王府，杨秀丽为了柴叶的安全，让沈大儒上门授课，刘青云自然也跟着学习一二。
　　每日很是刻苦，上次因为他母亲一事连累了他，让他备受打击，还被王腾飞给打了，杨秀丽替他出了这口恶气。
　　现在听到沈大儒这话，杨秀丽都替刘青云高兴，忙道：“真的，有了你沈大儒给刘青云举荐，以他的才学，会考自然能考中。”
　　沈大儒笑道：“我不过是看他学识不错，若因他母亲之事而不能参加会考，岂不是埋没了他。”
　　外人都传沈大儒脾气古怪，性子孤僻，但看杨秀丽与他谈话，谈吐得体，根本不是那些外人能看懂的。
　　杨秀丽懂他，所以两人才能做成朋友。
　　杨秀丽看着沈大儒道：“我倒是希望，日后他能与你一样，不为名利，钱财而懵逼的眼睛。”
第446章一石二鸟
　　不过每人追求不同罢了。
　　像这些书生才子的，哪个不是心比天高，希望有朝一日种个状元，好衣锦还乡，但是真的很少有人能做到沈大儒这般，淡泊名利，一心只做自己呢。
　　柴叶在一旁听着娘亲和沈大儒的谈话，小小年纪的他还不知道会考是什么，也不知道功名利禄是什么，听到娘亲那微微的叹息声，忙道：“娘亲，叶儿长大了也想像青云哥哥一样。”
　　都说小孩子的话是最真的，虽然柴叶还小，但是他一句话可是能让杨秀丽这个做母亲的激动万分呢。
　　杨秀丽摸了摸柴叶的小脑袋，道：“那叶儿要努力了呦，要跟青云哥哥一样认真学习，多听先生的教诲，知道吗？”
　　柴叶吃着榛子糕，努力的点点头。
　　塔米雅这些时日跟着柴叶学习，也懂事了很多，那双圆咕噜噜的大眼睛子盯着杨秀丽和沈大儒看来看去，好似在思索什么。
　　冬日的白天最短，刚吃过晚餐，天色已经暗下来了，寒风吹进院子，让杨秀丽顿时打了一个哆嗦。
　　陆武和柳舞出去一天了，没一个回来，杨秀丽实在是坐不住了，回房歇息去了。
　　上了暖烘烘的炕被，浑身的冷意立即消散，杨秀丽给柴叶把被子往上拉了拉，这才安心睡下。
　　柳舞在肖府轻而易举就找到了肖家家主所在的院落，刚想进去探查一番，却感觉到这周围隐藏着高手的气息，顿时不敢大意，在肖府的后门外小心翼翼的藏起来。
　　一直等到了晚上，柳舞都冻得鼻子通红缩在角落里，只听见幽深的小巷子里传来了一阵杂乱的脚步声。
　　柳舞竖起耳朵一听，不多时只见从巷子那头进来一个四人抬的轿子。
　　这巷子里可没有什么藏身之处，柳舞所在阴暗的角落里，等着轿子过去。
　　可是未曾等到轿子从给自己身旁走过，柳舞便听到一个声音。
　　“王刺史，请。”
　　柳舞睁眼一看，只见穿着普通衣服的人从轿中走出来，太已经黑了柳舞也看不清下轿的人是谁。
　　待人进去后，那轿夫也抬着轿子进去。
　　柳舞急忙上了墙，只见两个人影朝着里面走去，那方向正是肖家家主的院子。
　　柳舞忌惮肖家里的那个高手不敢闯入肖家家主的院落，只能在后门外等候。
　　约莫两盏茶的功夫，只见方才进去的轿子又出来了，柳舞看了看轿子远去，思索了一番紧紧跟上。
　　轿子晃晃悠悠的一直到王启开的府中停下，柳舞看着人进去后，从一旁的高墙翻进去，身影落在了一处屋顶上。
　　柳舞揭开瓦片，朝下看去，只见屋里已经有人为男子卸下披风，那女子正是苏云。
　　王腾飞的母亲。
　　只听那苏云道：“外面寒冷，你这是又跑哪里去了。”
　　王启开敷衍道：“出去见了一个人。”
　　苏云闻言立即趴在王启开身上闻了起来，王启开被苏云这番行为弄得很不自在，急忙道：“哎呀，夫人那，我没去那种烟花之地，我是去办正经事去了。”
　　苏云冷哼一身，扭着王启开的耳朵便道：“这会你出去办事？办什么事？我看你就是去那些个不干净的地方去了，还想蒙骗我？”
　　柳舞看两人在房里开始吵闹，也没心情看戏，蒙上面巾，在黑夜中迅速消失。
　　陆武是一夜未归，不知道去了何处。
　　只是第二日杨秀丽一早便在门口看到了柳舞，穿的圆鼓鼓的，手所在暖袖里，一副闺阁小姐的做派。
　　杨秀丽道：“你昨夜怎的没回来？”
　　杨秀丽如今是把柳舞当做好妹妹才这般关心。
　　柳舞道：“我回来时见王妃房中的灯已经熄了，便没打扰。”
　　“你辛苦了，来，这是昨日我做的榛子糕，特地给你留的。”杨秀丽从厨房端来了榛子糕。
　　柳舞大喜，急忙吃了起来。
　　杨秀丽道：“怎么样，可是有收获吗？”
　　柳舞口齿不清的道：“不知该怎么说，我在肖府蹲到了深夜，只见王刺史去了肖府，随后便回去了，王妃，你说会不会是他们两个联手……”
　　柳舞这么一说，杨秀丽眉头蹙了蹙，
　　柳舞这么说也不是没有可能，王刺史的儿子当日得罪了自己，这后面又是肖府的小公子得罪了自己，若说他们两个联手倒也说得通。
　　一个刺史，一个是肖府，在江夏都是数一数二的，难道说这次的歌谣真的是他们搞出来的？
　　若真是，那自己昨日的猜测便是对了，这两人是想借歌谣之事把自己告到上京去，让皇帝来惩戒自己。
　　如果自己放任这些歌谣不管，皆时若皇帝派个什么巡抚过来查看，自己就是有嘴也说不清了。
　　这肖家一个是在宫中有贵妃撑腰，一个是皇帝亲派到江夏的刺史，若是墨昊天这个镇北王在，他们倒是不敢怎么样！
　　但是如今自己这个王妃，他们还是能搞定的，若是让墨昊天再失去了皇帝了信任，那就是再好不过了。
　　杨秀丽想到这里猛地拍了一下桌子。
　　心思歹毒，真是一石二鸟的好计谋。
　　倒不是杨秀丽多聪明，而是在二十一世纪这样的小说，电视剧看的太多了，自己不由自主的就想到了这些。
　　柳舞昨日匆匆被杨秀丽派去做事，还没想到这么多弯弯绕绕，杨秀丽这猛地一拍桌子让柳舞吓了一跳。
　　“王妃，你怎么了？”
　　柳舞还不知道杨秀丽在这么短短的功夫竟然想到了这么多。
　　午时，陆武终于回来了，他脸色略微苍白，神情有些颓废，看样子昨晚应该是忙了一夜。
　　杨秀丽急忙去厨房端了碗鸡汤，让陆武先吃。
　　陆武道：“王妃，属下一夜查寻，终于查到了，这些歌谣是从肖府的小人口中传给外面的小孩子，几天功夫，江夏大街小巷的孩子都知道了。”
　　杨秀丽把鸡汤递到陆武面前道：“先喝完鸡汤，你昨日一说我便想到了是肖府，可是又觉得不应该是肖府自己传出来，这歌谣这般诋毁肖家公子，想那肖小公子那般飞扬跋扈，他家里怎么肯，如今看来这是肖府故意的。”
第447章如何是好
　　陆武有些不明白，道：“王妃这是何意？”
　　“百姓们可不会管这歌谣是从哪里出来的，只是觉得好玩罢了，若是这歌谣再传上几日，想必那肖府自然还有后手，说不定又会放出这歌谣是王府放出来的，我这个王妃自卖自夸，一旦这话传出来，那日他肖家公子砸东方阁的事，也会被百姓们认为是我们故意为之，他肖家迫于我镇北王王妃的威严不敢得罪我。”
　　杨秀丽只是听了陆武查到的消息，又想到了这么多。
　　自从在江夏自己这个镇北王王妃被天下人尽知后，自己便遇到了数不清的麻烦，如今杨秀丽已经摆正自己是镇北王王妃的位置，遇到事情不慌不忙，多番细想之后在做事总是没错的。
　　陆武听到杨秀丽这番话，不禁点点头，道：“王妃说的对，说不定他们的目的就是这个，让百姓唾弃你，自然王妃的东方阁也要开不下去了。”
　　陆武这句话才是说到了点子上，昨日杨秀丽只是想到了上京，想到了墨昊天，今日想到他们会败坏自己王妃的名声，但是却从未想过东方阁。
　　杨秀丽又想到了柳舞今早的话，瞳孔微微一缩，突然发觉自己所想的可能都是对的。
　　这肖府先是传出歌谣，联合王刺史，待时机成熟，再传出这些歌谣是我这个我王妃自卖自夸，王刺史是陛下亲派到江夏的臣子，若是他这个时候上报到皇帝那里，那自己所创立的东方阁就完了。
　　而且自己说不定还会被皇帝强硬着赶出江夏或者是抓入大牢。
　　这样一来便是狠狠打了墨昊天一个耳光，而且还让墨昊天免不了会被陛下斥责一顿。
　　不得不说这些老狐狸的算盘打的叮当响啊。
　　陆武看杨秀丽的神情一会惊一会怒，不知道是想到了什么。
　　“王妃想到了什么？”
　　杨秀丽回过神来，道：“额，昨日你走后我让柳舞去肖府查探一番，今早她说昨日深夜看到了王刺史去了肖府，我在想他们是不是联手要对付我。”
　　陆武跟在墨昊天身边久了，耳濡目染知道这些人面上一套，背后一套，心里的算盘打得叮当响。
　　“王妃，如今我们怎么办呢？”陆武也急了。
　　王爷千叮咛万嘱咐要保护好王妃，可是这明枪易挡暗箭难防啊。
　　柳舞这会过来看到陆武回来了，道：“你跑哪里去了，这会才回来。”
　　陆武便把昨日杨秀丽让他调查的事一五一十的告诉了柳舞，还有刚才杨秀丽说的话，这些柳舞也担心了，道：“秀丽姐，咱们赶紧澄清，百姓们都爱戴王爷，你又是王爷的王妃，他们自然会相信你的。”
　　不想杨秀丽却摇摇头，道：“我们如今澄清，那便是给肖府机会，说我们这是在炫耀，他肖家公子谁的店不砸，偏偏砸我的店，一个小孩子与我有什么深仇大恨，需要这么做。”
　　柳舞和陆武面面相觑，这澄清也不行，不澄清更是不行，这下可怎么办？
　　杨秀丽一时间也想不到什么好办法来应对，不过却也不着急了，已经想到他们的目的了，如今只是缺少办法。
　　“你们两个也辛苦了，先回去休息，办法慢慢想，总能想到的。”
　　杨秀丽不想陆武，柳舞也跟着担心，安慰着二人。
　　柳舞急道：“那怎么能行呢？”
　　柳舞只觉得这些事情都是冲着王妃去的，如今没有办法，只能等着他们挖坑往里跳吗？
　　陆武也道：“是啊，实在不行，给王爷写信说明此事，让王爷定夺。”
　　一说到墨昊天，柳舞顿时点点头，道：“对对对，让王爷回来，量他们也不敢把王妃你怎么样！”
　　杨秀丽忙道：“绝对不行！”
　　“为什么？”、
　　陆武和柳舞都快着急死了，事情都这样了还不请王爷回来那此事可怎么解决呢？
　　杨秀丽揉着眉头道：“他正在边关打仗，江夏这里的事绝对不能让他知道，不能让他分心，而且若是此时他回来，不就是违抗军令了吗？你们就没想过到时皇帝知道了会怎么对王爷？”
　　陆武和柳舞一时语塞，这他们的确没想过。
　　跟在王爷身边做事，王爷一直都是自信满满，一向是胸有成竹，在他们的眼里，王爷便是天，能解决一切事情。
　　此时被杨秀丽这么一说，柳舞和陆武都不知该说什么好。
　　杨秀丽叹了一口气道：“你们先回去休息，办法我来想。”
　　“秀丽姐，那，那要是想不到办法呢？”
　　柳舞有些担心的问道。
　　杨秀丽露出自信的笑容道：“谋事在人成事在天，他们觉得自己很精，我也不能说自己笨，傻傻的等着他们来坑我，快去吧。”
　　柳舞和陆武被杨秀丽赶回去休息，杨秀丽自己一个人坐在院子里调制着自己的材料。
　　刘大壮刚把手头上的活忙完，这惠然居最后一间房子的炕被盖好了。
　　刘大壮想着自己和两个孩子住的那处院落，是不是也该改成这炕被？
　　自己倒是无所谓，只是刘青云和刘之志还是孩子，他们的身子哪有自己的好。
　　刘大壮出了屋子，看到杨秀丽一个人坐在院子里，看那神情似是有事。
　　“王妃，忙着呢？”
　　刘大壮如同自己在村里似的跟人打招呼，热络又亲切。
　　杨秀丽在想事情，扯出一丝笑意道：“是啊，刘师傅忙完了？”
　　刘大壮坐下来道：“刚忙完，王妃，我想求你件事？”
　　杨秀丽看着刘大壮一脸小心翼翼，笑道：“刘师傅是不是想说给两个孩子的那间屋子也盖炕被啊？”
　　刘大壮一惊，脸色瞬间就红了道：“王妃真是聪明，你都知道了，我是个大老粗没什么，可，可孩子们不能着凉了。”
　　从古至今父母疼爱孩子大多数都像刘大壮这样，只要是为了孩子，自己吃再多苦也无所谓。
　　“我这几日有事也没空找你，就算你不说等惠然居这里炕被盖好了我自然也是要和你说的，盖吧。”刘大壮一心给自己做事，如今只不过是为两个孩子好，杨秀丽哪里有不同意的道理。
第448章男女有别
　　刘大壮激动的搓着手，更是不好意思，道：“如今住在王府里，还要这般改动，我，我怕王妃觉得我得寸进尺，嘿嘿。”
　　憨厚老实的刘大壮，别人占自己便宜觉得是福气，若是自己占了别人便宜，就心有不安。
　　杨秀丽忙道：“刘师傅别客气，快去盖吧，早一天盖好了他们睡觉也暖和。”
　　“哎，王妃我忙去了。”
　　得到杨秀丽的肯定，刘大壮瞬间都开朗的许多。
　　杨秀丽想到昨日沈大儒说的要给刘青云举荐，自己光顾着那歌谣的事了，差点忘了这事，急忙喊道：“刘师傅，待青云回来了，让他过来找我，我有事。”
　　刘大壮头也不回大喊了一声知道了。
　　天色快黑时，刘青云从学堂回来，刘大壮不会做饭，只能去厨房那边端来一些过来，如今住在王府中，虽然王妃说把这里当成自己家但是刘大壮觉得尽量不要麻烦别人的好。
　　只是这饭自己着实不会做，实在将就不得，才从厨房拿了一些回来。
　　刘大壮和刘之志都等着刘青云回来用饭，今日刘青云去同窗好友家去了，天黑才方归。
　　刘青云近日很是用功，但是一想到自己不能参加开春后的会考，便郁郁不得志。
　　走进屋里看到父亲和弟弟都在等自己吃饭，刘青云不想把自己的心事表现在脸上，露出一抹放松的笑道：“父亲，弟弟，我回来了。”
　　“回来就好，就等你了，快吃饭。”刘大壮那双粗糙的手拿了一双筷子递给刘青云。
　　“青云，你快吃，白日里王妃说待你回来去找她。”刘大壮转达了王妃的话。
　　什么事他也不问。
　　倒也不是刘大壮不问而是他知道王妃做事自有她的道理，肯定不是要害自己。
　　刘青云点点头，本就没胃口，吃了两口便过去惠然居。
　　惠然居门口有侍卫，刘青云看着天色已晚，想着要不然就明日再过来，但是惠然居门口的侍卫已经看到了刘青云，让刘青云再次等候，便匆匆进去了。
　　刘青云站在原地，今日从外归来时，听到大街小巷都在传的那歌谣，心里不禁有些佩服王妃，对付肖府跋扈的公子真有一套。
　　若是同样的事情放在自己身上，自己除了忍耐还是忍耐，再无他法。
　　皆因自卑。
　　很快侍卫就出来，道：“刘公子，王妃请你进去。”
　　刘青云走进院落，只见中间屋里的房门大开，里面传来了柴叶的朗读声。
　　他在朗读沈大儒教他的诗词。
　　刘青云走到门口，整了整衣衫，道：“王妃，找我来有何事？”
　　刘青云没有进去，自己如今已经十岁了，知道男女有别。
　　杨秀丽从屋中走出来，忙道：“你既来了，怎么不进去呢，快进来，外头冷。”
　　杨秀丽可没觉得有什么，但是刘青云却是往后退了一步，道：“不不，王妃，有话就在这里说便是。”
　　杨秀丽看刘青云似是有些拘谨，也不再邀请，自己也站在门口，道：“我找你来是有事与你说的，昨日沈大儒提起你，说是开春后的会考，他会为你举荐。”
　　刘青云本以为杨秀丽找他不过是问问自己的功课或者其他，没想到竟然是这件事。
　　天色太黑，杨秀丽没有看到刘青云脸上的诧异和震惊。
　　“青云，沈大儒说你是个心地善良的，学识又好，你可要努力。”杨秀丽以为刘青云是担心自己发挥不好，急忙鼓励。
　　刘青云半响才后退一大步，对着杨秀丽行了一个四十五度的礼，语气颇为激动道：“多谢王妃，多谢沈大儒，我刘青云定不会辜负你们的期望。”
　　杨秀丽赶忙扶起刘青云道：“可别这么说，我们能为你做的就这些，还有你父亲，他虽然不认字，不懂学问，但是他日日忙活为了就是让你吃好喝好，安心学习，就算日后会考没考好也没事，只要你努力便行了。”
　　杨秀丽想到二十一世纪学生们学业重，家长们望子成龙的期望，让很多学生在高考失利后，选择了自杀。
　　她不希望刘青云走到那个地步，先提前打个预防针。
　　刘青云郑重的点点头，黑暗中那双颓废几天的眼中终于有了一丝光亮。
　　“王妃，我会努力的。”
　　这话似是在保证，又或是在承若。
　　杨秀丽道：“好了时候不早了，快回去歇息。”
　　“嗯。”
　　刘青云刚走几步，又转过身来道：“近日从外归来，听到大街小巷都在歌颂王妃惩戒了那肖府的公子，真是大快人心。”
　　刘青云不是对豪门的公子有意见，只是看不惯他们仗势欺人的样子。
　　在江夏这里读书，自然也是听过肖家小公子的事迹，对他的行为很是反感。
　　说到这个杨秀丽微微叹了一口气，道：“你可知道这些歌谣对我来说是个陷阱。”
　　刘青云一时没听懂？
　　陷阱？这是何意？
　　“王妃，你的意思是这歌谣会害了你？”刘青云试探的问道。
　　杨秀丽不愿和刘青云说这里面的弯弯绕绕的计谋，便道：“你年纪小，不懂这些，快回去休息。”
　　刘青云却道：“不，王妃有恩于我刘家，如今王妃遇到事情了，我和父亲自然是要帮忙的。”
　　杨秀丽听着刘青云语气中的认真，叹了一口气，简单的说明了自己的担忧和这歌谣的来源。
　　刘青云一听，眉头紧锁，似是在想办法。
　　杨秀丽只觉站了这么一会太冷了，便道：“太冷了，你快回去休息。”
　　刘青云拧巴着一张脸回去了。
　　夜深后，杨秀丽哄着柴叶睡觉，自己则坐到窗边，寒风吹进来，让她把披风裹得紧了些许。
　　今晚没有月亮，杨秀丽看着天空中少的可怜的星星，悠悠叹了一口气，暗道墨昊天，如今我该怎么做呢？
　　让他们的奸计不能得逞呢？
　　又或许这一切只是我多想了呢？
　　杨秀丽顶不住寒风的侵袭，关了窗户睡觉去了。
　　第二日清早，杨秀丽刚走到门外，一个侍卫便跑过来，递给杨秀丽一张折好的信，道：“王妃，这是刘公子一早送过来的。”
第449章刘青云的信
　　杨秀丽疑惑道：“刘公子？刘青云？”
　　侍卫恭敬道：“是的，正是他。”
　　杨秀丽疑惑的打开信，不知道这刘青云是什么意思？
　　肖家好，肖家妙，
　　生了个霍霍小公子，
　　不读书，不上学
　　专有家丁来仗势。
　　享有贵妃来撑腰。
　　要做江夏小霸王。
　　杨秀丽读完，喃喃道：“这刘青云是什么意思？”
　　杨秀丽有些不明白，这是在替自己出气？还是博自己一笑呢？
　　杨秀丽拿着信心不在焉的去做饭了。
　　柳舞人还没跑到杨秀丽的院中，声音都已经传进来，道：“王妃，王妃。”
　　杨秀丽从厨房探了个脑袋出来，道：“我在这里呢。”
　　柳舞跑进来兴致勃勃道：“王妃，是不是又在做好吃的？”
　　杨秀丽是服了柳舞了，若她不是王爷身边的人，她定是个小吃货。
　　“你跑过来就是问这个吗？”
　　昨日是还担忧自己呢，今日却像个没事人似的。
　　杨秀丽怀疑柳舞什么时候才能长大。
　　柳舞在一旁打下手，道：“对啊，我一早醒来突然就很想秀丽姐做的菜。”
　　杨秀丽看着自己切好的菜，不禁摇摇头。
　　刘青云写给的自己信，杨秀丽进了厨房便放在一边，不再理会。
　　柳舞顺手打开一看，看到信上的歌谣，笑道：“这是谁写的，很贴切么。”
　　杨秀丽吵着菜，道：“刘青云，昨晚我找他过来，他说近日在街上听到歌谣我便给他说了一些事，这不，今早我一出门，侍卫给我的，说是刘青云写的。”
　　柳舞道：“他这是给秀丽姐出的主意吗？”
　　柳舞和杨秀丽的想法是一样的，杨秀丽道：“我也不是很懂，等他回来问问他就知道了。”
　　柳舞看了几遍信中的字，道：“我觉得就是，昨日不是愁着没办法吗？咱们找个人把这个歌谣放出去，看看肖府和王刺史家的动静就知道了。”
　　杨秀丽炒完菜，不知道是没有听清柳舞的话，还是心不在焉，并未说话。
　　只不过早饭过后，柳舞便走了，杨秀丽以为柳舞又跑哪里去玩了。
　　到了下午，杨秀丽在院中正在把山茶花磨成末，只见徐青过来了。
　　脸上带着一抹笑容，心情不错的样子。
　　“秀丽姐，你在忙什么呢？”
　　徐青还没走进就大声的问起来。
　　杨秀丽感觉这徐青现在也跟柳舞差不多了，叽叽喳喳的，不过却并不反感，反而是觉得这样会让这寂静的王府中有了一丝人情味。
　　“山茶花已经烘干了，我要把这些花磨成末，你呢？怎么不在店里守着呢？”
　　杨秀丽头也不抬的问着徐青。
　　徐青算是东方阁的店长了，杨秀丽这个老板不在，那她便是第二个有权利的人。
　　徐青坐在一旁道：“额，我听柳舞姐姐说你要买地种山茶花？”
　　杨秀丽点点头，道：“是的，那日天还没亮就带着柳舞，陆武一起去城外的山头上摘花，远不说，而且每次都要一堆侍卫跟着，虽然说是保护我，但是这动静也忒太了些，所以我想着去城外买些地，来种上山茶花，桃树这些，到时候就不用总是去找了。”
　　徐青倒是不反对，只是觉得这样一来不是加大成本了吗？
　　而且买地也不便宜啊，再要种树就要请有经验的人来管理，这一年算下来也是一笔不小的钱呢。
　　徐青跟着杨秀丽管理东方阁，如今打起算盘来叮当响，听杨秀丽这一说，她的眉头便紧紧的锁住，道：“秀丽姐，那这样岂不是要花更多的钱吗？”
　　去山上摘只是费些人力，但是不用花钱，这可是节省了好大一笔银子啊。
　　杨秀丽倒是没想过这个问题，被徐青这么一说，杨秀丽微微歪着头，思索了一会，道：“也是，但是我不想让柴叶再担惊受怕了，上次我出门没告诉他，好几天了他都一直粘着我，生怕我不要他似的。”
　　“那秀丽姐你日后再出门与和叶儿都说一声不就行了，而且秀丽姐我觉得从山上摘出来的那香味，那花色都要比种出来的好。”
　　徐青整日在东方阁里待着，膏子，洗发水，胭脂，这些哪些好用她心里门清。
　　杨秀丽想了想还真的，千峰镇到江夏这两家东方阁所用的最主要的原料就是花，这花好了做出来的东西自然好。
　　千峰镇当时是让徐青种了一些难找的花。
　　不过杨秀丽还是想自己种一些，最好是买些难见的花种种下去，这样自己的东方阁才能有新的产品一直研发出来。
　　想到这里，杨秀丽道：“青儿，成功的商人都是在不断的花钱，才能钱滚钱，若是一味的只知收钱，计较着不花钱，那永远都不能成为一个有钱的商人。”
　　其实杨秀丽的意思很简单，一个商人除了有独特的眼光外，更重要的是还要有格局，一个人的格局够大，野心才够大。
　　徐青噘着嘴有些听不懂，不过她知道秀丽姐这是为她好。
　　耸耸肩道：“好吧，秀丽姐说得都在理。”
　　杨秀丽笑道：“你如今还小，要学的东西还多着呢。”
　　“对了秀丽姐，我刚才回来的路上，听到了街上小孩子在唱歌谣呢。”徐青一脸的八卦相。
　　杨秀丽便知道徐青在说什么，那歌谣已经让自己头疼几天了，现在还是想不出办法。
　　“嗯，我知道，你等会回去记得嘱咐东方阁的员工，在外不要拿王妃的名头说话。”杨秀丽现在要对员工严厉。
　　要是她们口口声声拿着自己这个王妃的名头说话，强迫那些客人，或者是搬出自己这个王妃的名头来，那可不是什么好事。
　　杨秀丽对自己做出来的产品很有信心，她希望客人是冲着对产品的信任来的，儿不是冲着自己这个王妃的名头。
　　徐青疑惑道：“咱们东方阁的员工一直都没有用过王妃的名头啊，我早就跟她们说过了，要用产品说话。”
　　这是秀丽姐教她的。
　　徐青也不明白自己正说着歌谣呢，怎么就突然扯到员工身上去了。
第450章再传歌谣
　　“肖家好，肖家妙，生了个霍霍小公子，不读书，不上学，专有家丁来仗势。享有贵妃来撑腰。要做江夏小霸王。”
　　徐青坐在一旁，突然想起自己回来时听到的歌谣，便跟着念出口了。
　　杨秀丽听着听着便觉得不对劲。
　　这歌谣怎么听起来这么熟悉？想了半天才发觉，这不是一早刘青云给自己的信吗？
　　杨秀丽仍下手上的花道：“青儿，你从哪里听来的？”
　　徐青不解道：“在回来的路上啊，那些小孩子几人围在一起玩游戏，嘴里就说这些呢。”
　　徐青看杨秀丽的神色不对，不知道自己哪里说错了。
　　徐青这边还在疑惑不解呢，柳舞带着柴叶回来了。两人一脸高兴地从外走进，柴叶手上还拿着一个食盒。
　　小小的人儿拿着食盒看上去颇有些费力，杨秀丽心疼坏了，急忙接过柴叶手上的食盒，道：“你们去哪里了？”
　　柴叶刚想说话，柳舞便得意道：“当然是去外散播歌谣了啊。”
　　杨秀丽和徐青一脸懵逼。
　　散播歌谣？什么歌谣？
　　柴叶拉着杨秀丽的衣袖，道：“柳舞姐姐说有坏人要欺负娘亲，我们不能怕欺负，要反击。”
　　本来很严厉的一番话，从柴叶的嘴里出来，就变成了萌哒哒的童言。
　　徐青顿时笑道：“谁欺负你娘亲了？”
　　柴叶哪里知道，嘴里蹦出来两个字道：“坏人。”
　　杨秀丽想到了刚才徐青说的那歌谣，道：“柳舞，你把刘青云写的那个信，当歌谣给散播了？”
　　柳舞环胸自得道：“对啊，我给你说啊，秀丽姐，我带着叶儿去了王刺史家里的后门，到时候若是他们要查只能从查到那里，绝对不是查不到我们身上的。”
　　杨秀丽眉头蹙了蹙，似是不解，随便便明白了，道：“你这是要让肖家和王刺史互相怀疑吗？”
　　柳舞做这件事的时候没想那么多，不过被杨秀丽这么一说。
　　柳舞急忙拍手道：“对，我就是这个意思，他们不是想联合吗？咱们就让他们从内部瓦解，看他们还怎么合作。”
　　杨秀丽不禁点点头，喃喃道：“对啊，他们想给自己挖坑跳，自己就偏不如他们的意，只要他们斗起来，自己才安全了。”
　　杨秀丽抑郁的心情瞬间便好了，忙道：“好好，柳舞做的不错。”
　　柳舞向来给墨昊天吩咐办事的时候，只能得到一句知道了，下去吧。
　　杨秀丽的这句夸赞倒是让柳舞不好意思起来，羞涩道：“应该的，应该的。”
　　不过杨秀丽不知道，刘青云一早交给她的这封信也正是这个意思。
　　人家用歌谣来给你挖坑，你不能往里跳，也不能用一个突然出现歌谣去报官，就如同两个小孩子打架，本来这只是孩童间的玩耍嬉戏，若是两方的大人都加进来这就是打架了。
　　杨秀丽细细想过后，不禁拍了拍子的脑瓜子，还不如一个小孩子聪明呢。
　　柳舞在天色黑了之后又出去了，不是办事而是去了肖府。
　　如今杨秀丽在用一首歌谣来回击肖府和王刺史，看他们如何应对。
　　深夜肖府中，
　　王启开在深夜时如约而至。
　　肖家家主肖恒哪里还有前几天的春风满面，如今只剩下怒气滔天，指着王启开便道：“好啊，我倒是小瞧了王刺史，竟然在背后扇阴风点鬼火啊。”
　　两人平时不打交道，这次因为杨秀丽他们才不谋而合，本就是为了利益而合作的关系，根本就没有多牢固。
　　肖恒听到大街小巷的传出来的歌谣，本想派人压制，但是根本没用，都是一些小孩子的玩闹话，若是自己当真了，那江夏的人都要把肖府给笑话死了。
　　肖恒本和王刺史放出这个歌谣，目的就是为激怒杨秀丽，让她报官，这样一来，他们便能有个说头来搞垮杨秀丽。
　　没想到这歌谣传了几天了，杨秀丽一直没动静，两人都以为杨秀丽这是躲在王府里偷偷哭泣。
　　万万没想到近日突然便传出另一首歌谣来，要是光说肖府便算了，反正在江夏地界，也无伤大雅罢了。
　　但是这歌谣里竟然还带上了上京贵妃的在里面，这，这，就让肖恒不能忍了。
　　让府中管家查一查这歌谣是不是镇北王王妃传出来的，若是那自己便要修书一封去上京，知罪这个不知好歹的王妃。
　　可谁知这一查，管家出去一趟回来说，这歌谣是在城西那块先开始的。
　　东方阁是在城北，城南，沈大儒，肖府，都再城东这边，城西这边多住了一些江夏的官宦家，这让肖恒随即便想到王刺史王启开。
　　这不，肖恒再次在深夜把王启开找来，便是要问一问歌谣之事。
　　只是话一出口便已然是带上了怒气。
　　这让身为刺史的王启开也很是不忿，想到这肖恒的背后，忍着怒气道：“肖家家主在说什么？什么扇阴风点鬼火？本官听不懂！”
　　肖恒冷哼一声，道：“你还装作不知，你为何要在背后传出歌谣一事来，若不是这歌谣，那镇北王王妃这会早就报官去了!”
　　王启开根本就不知道肖恒在什么歌谣一事，也随之冷笑道：“那歌谣一事不是你肖家先开始放出来的，如今还怪我？”
　　“你……”
　　肖恒怒的一挥袖，道：“那你也不该又再放歌谣出来……”
　　肖恒以为是王启开在这个时候放出歌谣来，改变了目的。
　　王启开却一口咬定肖恒这是要把歌谣一事栽赃到自己身上，心里不禁琢磨，难道上京有人要来，这肖恒怕查到他头上，所以要嫁祸给他？
　　这怎行？
　　自己一个刺史才不会背这个锅呢。
　　想到这里王启开不禁怒道：“你少血口喷人，是你先找本官合作的，如今不想做了又想栽赃被本官，我告诉你，本官不怕你，你也不必用你那上京贵妃压我。”
　　王启开自觉已经猜透了肖恒心中所想，说完后便怒气冲冲的离开了。
第451章反手一击
　　肖恒今夜叫来王刺史的目的，本想把话说开，重新想个办法来绊倒镇北王王妃，可是却没想到这王启开竟然是这样一个，油盐不进还冲自己发火。
　　肖恒仗着自己肖府有贵妃撑腰，说话做事都是带着一股傲气，向来是不把任何人放在眼里的。
　　这次先是在杨秀丽那里吃了亏，如今又在王刺史这里吃了个钉子，他觉得自己这是遇到了不可理喻的人，一定要让这王启开吃一吃苦头才行，不然还真当自己怕了他一个刺史的官不成。
　　柳舞在肖府这里蹲守到了半夜，看到王刺史的轿子停在肖府的后门又离开，只看那王刺史出来时，急匆匆的样子，柳舞便心想这两人莫不是吵翻天了？
　　随即跟着王刺史的轿子一路跟过去，果不其然，柳舞看到了王刺史一回府，便在厅里摔东西，嘴里还骂着肖恒的坏话。
　　柳舞这才放心离去，不过黑巾下露出一抹坏笑。
　　柳舞在肖府探查，跟着王启开可不紧紧只是跟踪，还调查了这王刺史平时的爱好。
　　这些虽然王爷在时是已经调查清楚的，连王刺史晚上睡觉时会不会起夜都很清楚地记载着，不会自从歌谣一事开始，柳舞便留了个心眼，留意起了王启开。
　　这个王启开在江夏有年头了，此次会跟肖府合作，更是屈身半夜去肖府，这其中的目的定然不简单。
　　柳舞回去把自己看到的跟杨秀丽一说，杨秀丽看着自己刚做好的山茶花膏子，味道很是清淡，让人觉得顿时像进入了山林间。
　　杨秀丽道：“我听闻王刺史家中只有一个妻子，连妾室都没有？”
　　柳舞拿起方才杨秀丽做好的那个山茶花膏子细细的问起来，道：“是啊，就是上次里跟来一起请罪的夫人，叫苏云。”
　　杨秀丽不禁想到这王刺史究竟是真爱他的妻子，还是怕苏家呢？
　　柳舞想要一个山茶花的膏子自己用，被杨秀丽轻飘飘一句道：“你不怕陆武知道吗？”
　　柳舞小脸顿时一拉，很大力的放下山茶花膏子，眼中却是依依不舍。
　　杨秀丽突然想到一个主意。
　　“柳舞，你去做件事。”
　　杨秀丽神秘兮兮的凑近到柳舞的耳旁私语起来。
　　柳舞很快便走。
　　陆武看到风风火火跑出去的柳舞，愣道：“去哪里啊？”
　　柳舞跑到快都没理会陆武。
　　杨秀丽看陆武过来，道：“陆武，有事吗？”
　　“额，是的，王妃，我这几日打听人要卖山头。”
　　陆武知道歌谣的事被杨秀丽处理完了，在心里对杨秀丽就是五体投地，都能想到以后王爷与王妃在一起后，他们能共渡难关。
　　杨秀丽一听，便欣喜道：“在什么位置？离江夏城远不远？”
　　本该是杨秀丽自己去打听这些事的，只是因为这几日要忙着做产品，又操心歌谣的事，没时间去。
　　这会一听陆武打听出来了，急忙就要过去看看。
　　只听陆武道：“王妃，那山头便是那日一早便去的那地方。”
　　杨秀丽一愣，道：“你是说是摘山茶花的那座山头。”
　　在那山上看到山茶花，三色堇，冬梅，这些都是在半山腰，山顶上有什么还真是不知道呢。
　　杨秀丽有些为难，那山上的花是不错，只是地方是不是远了些？
　　一想到柴叶那哭的伤心的小脸，杨秀丽便觉得有些的对不起柴叶。
　　陆武点点头，道：“那山头的主人要回老家去了，近日正在变卖手上的田地，房屋，还有那山头呢。”
　　这大燕朝如今还没有像二十一世纪，有房屋中介公司，若是有了的话，根本不需要这么费力气去打听，去找，直接有中介公司的人全程介绍，只需看价钱合不合适就行了。
　　不过二十一世纪的房屋中介公司也就是租赁，买卖房子，土地，山头这可是国家所有物，不允许自私出卖的。
　　杨秀丽想到这里，便道：“可知道他卖的田地是在哪块吗？”
　　陆武想了想道：“好像跟那山头都是一起的，江夏这些有钱人都会买些田地在手上，然后把地租给附近的村民去种，每年上交一些，剩下的全是农民的了。”
　　杨秀丽暗道这不就是妥妥的包租婆吗？
　　这些有钱人是不差这点粮食，但是最苦的还是农民啊。
　　杨秀丽想了想便快速的决定道：“陆武，你问仔细些，或者是把那人请来，若是他出价合适，他的房子，山头，地我全买了。”
　　陆武都有些吃惊，道：“王，王妃，你，你全要？”
　　杨秀丽点点头，道：“嗯，全要。”
　　反正现在手里有肖恒赔偿的三万两银子，自己不差钱。
　　杨秀丽催促陆武快去找人，自己则是打算着那山头，还有田地到时候该如何规划。
　　百姓们的日子还是依旧，
　　只是大街小巷的歌谣慢慢的不见了，很少再听到了。
　　不过最近街头小巷传的最多的就是王刺史的趣事了。
　　这王启开的儿子王腾飞还在家中养伤呢，这王刺史可不安分了。
　　“听闻，那日他在去了醉花楼，回去被他那悍妻一顿好打呢。”
　　“要是我，我便打死那婆娘，男人去醉花楼怎么了，还不让去？”
　　“可不敢乱说，那王刺史的妻子可是苏家人呢，苏家最是讲究这些名声了，那苏家的男子便是终生只娶一个妻子不纳妾呢。”
　　“切，谁信呢，说不定还在外头样了人呢。”
　　众人在茶楼里肆意的聊天着，丝毫不知道这般议论若是被苏家人，或是王刺史逮到了会如何。
　　要说王刺史逛醉花楼，那是真的冤枉啊。
　　不过都是柳舞安排的。
　　杨秀丽那日吩咐柳舞做的事便是这个，找一个青楼女子打扮的花枝招展的，涂上厚厚的胭脂水粉，反正就是身上要香，那味道要浓厚的。
　　在每日王刺史专门经过的地方等着，无论怎么样都行，只要让那青楼女子身上的胭脂水粉味沾染你到王刺史身上便可。
第452章狮子大开口
　　柳舞遵从杨秀丽的吩咐，找了一个青楼女子让她在每日王启开走的路上等着，自己躲在暗处，待王启开的轿子快到那青楼女子面前时，用暗器把轿夫绊了一下，这下顺理成章。
　　王启开从轿中出来，那青楼女子一看便快步跑过去，故作踩到裙角倒在了王启开的身上。
　　青楼女子每日与各种不同身份的客人打交道，这会被王启开抱在怀里，不但不羞涩，反而还一个劲往王启开的怀里钻，这纠缠间，青楼女子身上的胭脂水粉味沾染了王启开的身上。
　　这还没完，那青楼女子不经意间还在王启开的脖颈间留下口红印，这下更是往王启开不能自便了。
　　本来就是一件小事，没想到一回府变回苏云看到了，不分青红皂白就把王启开的脸给抓花了，这下好了王启开连门都不能出去了，唯恐被人笑话。
　　这一来，王刺史被家中悍妻暴打的事，顿时成了江夏近日的传闻，一时间传的好不热闹。
　　这肖恒倒是有三妻四妾，杨秀丽听柳舞说那肖府中似是有高手保护着肖恒，一时间为难住了杨秀丽。
　　杨秀丽倒是无从下手，不过却是让柳舞扮作黑衣人把那关在府中的肖卫小公子给偷放出来。
　　肖卫小公子一出府便如同撒了缰的野马，一个人在大街小巷上乱窜，还吃了一家酒楼里不少好东西，却因为身上没有带钱，无法结账。
　　最后老板无法，找来了肖家家主肖恒，付了饭钱，肖卫公子这才被带走。
　　肖卫公子的举动再次让大家想起来那首歌谣，又在坊间传了起来，气的肖恒几日都没睡好觉。
　　肖卫则是觉得自己反正有奶奶护着，根本不怕事，肖老夫人疼爱肖卫，不仅让肖卫出去还拨几个机灵的家丁跟着。
　　杨秀丽知道这些事的时候已经是几日后了，柳舞，徐青过来时都说了，杨秀丽只是笑了笑并未说什么。
　　想欺负自己一个女人，可没那么容易，既然出招了，自己就得回一招，不然只当自己是软柿子，任意揉捏不成。
　　城南的东方阁在刘大壮一天挤出点时间过去重新装修，终于能营业了。
　　杨秀丽一点也不着急，自己手上的产品还差几日就能全部完成了。
　　过不了多久，也该是刘大壮走的时候了。
　　刘大壮把自己屋里的炕被盖好后，天气也没之前那般冷了，不过杨秀丽说了这坑被冬暖夏凉，一年四季睡着都很不错。
　　刘大壮加班加点的把所有事都做完了，这一来便闲下来了，杨秀丽有心想让刘大壮现在跟着那些胡商先熟悉一下路程或者跟着走一趟。
　　奈何那些胡商说要到了开春后才能开始。
　　刘大壮自己歇不住，每日总要过来问一问杨秀丽，可有什么活计要做，他有时间。
　　杨秀丽想了想，便给刘大壮买了头驴后面再绑了一个木板车，让刘大壮去城外的山头上摘花。
　　也不拘着非要什么花，只要是开的大，开的好的花，都摘回来便是。
　　刘大壮一听，每日很认真的做起来了。
　　别看刘大壮是一个大老粗，但是内心却很细致，他看过杨秀丽摘的花，每个颜色，每种花都放在一个麻袋里，不能搞混了。
　　杨秀丽让他别急，一天少摘些。
　　刘大壮不愧是出身农民，摘回来的花不多，但是剩在大，开的好。
　　杨秀丽都夸他，让他别紧着一个一块地方，没事了多走几个地方去看看还有什么其他的花，一并摘回来。
　　这样一来，刘大壮做了杨秀丽的摘花的活，杨秀丽也不用出门了，在王府里专心制作自己的产品就行。
　　这日陆武找来了主家。
　　一番说明后，杨秀丽走进前厅里，只见厅里坐着一位约莫四十多岁的男人，八字胡，尖下巴，样子看起来很是精明。
　　杨秀丽不着痕迹的打量了眼前的男人一番，才开口道：“您便是主家？”
　　只听这八字胡的男人露出一排大黄牙，道：“正是。”
　　杨秀丽轻轻蹙了蹙眉，道：“那敢问如今你手上的山头，还有田地，房屋出售几何？”
　　八字胡的男人眼中闪过一抹精光，随即叹了一口气道：“不瞒王妃，我出的价不高，都是很诚心的价，要买的人很多呢，只不过如今王妃要买，我便把他们都推了。”
　　杨秀丽一听这话，没有什么感激，只有一个想法就是这个男人是故意的。
　　在商场上谁都想好话，但是杨秀丽却是不会接受这种高帽子的。
　　八字胡的男人见杨秀丽不接话，随即道：“王妃，这房屋，山头，田地，你一共给八千里两便是，我分文不挣。”
　　杨秀丽一听便是冷笑一声，直接站起来道：“陆武，送客。”
　　陆武一愣，不知道杨秀丽这是怎么了，还没谈就要赶人走?
　　那八字胡德男人也是没想到杨秀丽这般干脆，顿时脸上一谎，讨好的笑道：“王妃莫急，不知王妃出价多少，我们可以再商量的，再商量的。”
　　杨秀丽不慌不忙道：“先生是打量我这个王妃大门不出二门不迈，不知道这江夏的房屋，山头，田地如今是个什么价，所以才狮子大开口吧。”
　　杨秀丽买下的城南东方阁，那面积，那地段，七百两，田地，山头加在一起，也不过一千两足矣。
　　这人分明就是狮子大开口，还想这糊弄自己，真当自己是冤大头？
　　八字胡的男人听到杨秀丽这话，脸上闪过一抹尴尬，不过嘿嘿一笑，道：“王妃说笑了，我就是个普通的商人，哪里敢坑骗王妃呢？”
　　杨秀丽听到这话，便心知这人是个难缠的主。
　　思索了半天，道：“废话我也不与你多说，你只说个诚心的价，若是合适立即去衙门更换名字，若是不合适便罢了。”
　　那八字胡的男人似乎是在思考，半响才道：“既然王妃如此有诚意，我自然是要给王妃面子的，不若五千两如何，我要现成的银子。”
第453章审问八字胡男人
　　八字胡的男人自以为自己让出了三千两银子，这王妃该知足了。
　　却是没想到杨秀丽下面的一句话便让他吓了一跳。
　　杨秀丽深吸一口气，道：“陆武，把这人送到衙门去，让知府大人审一审，他这般欺诈王妃，是不是该当街斩首。”
　　陆武一听，二话不说便立即把八字胡的男人抓起来。
　　八字胡虽然是个男人，但是哪里能硬过陆武这个练家子，被压在地上动弹不得，脸上顿时恐慌，道：“王妃，王妃饶命啊，我，我这出的都是诚心价，王妃若是觉得价钱不合适可另寻他家啊。”
　　杨秀丽蹲下来看着八字胡的男人，道：“我买不买别家与你无关，但是我却最是看不惯你这种欺诈他人，还一副自己做了赔钱买卖的人。”
　　“带他走。”
　　杨秀丽沉稳的开口。
　　陆武直接押着八字胡的男人出去。
　　杨秀丽也不闲着，换了身衣服直接赶去衙门。
　　知府大人正在升堂审问那八字胡的男人，看到杨秀丽走进来，急忙下来道：“王妃，这种小事您不必亲自前来。”
　　杨秀丽道：“我亲自报官，自然是要来的，大人可审问出什么来了？”
　　“王妃，这人方才说他确实是要卖了房屋，田地，山头那些东西，只不过，只不过有人让他故意抬高价钱。”
　　知府大人脸色有些不善。
　　“偶，是谁啊？让你抬高价钱欺诈江夏子民啊。”杨秀丽居高临下的看着那八字胡男人。
　　只见那八字胡男人面如土色，急忙辩解道：“大人，大人，小人知错了，请您开恩哪。”
　　你卖谁不行，偏要卖给王妃，还把价钱抬高了几倍，一听便知道这里面有诈，简直就是作死。
　　知府大人小心翼翼的陪在杨秀丽身边，道：“王妃，您看不如你重新买其他的。”
　　陆武也在一旁小心的劝道：“王妃，这江夏这么大，总会有合适的山头田地的。”
　　杨秀丽蹲在八字胡男人的面前，犀利的眼神盯着八字胡男人，咬着牙问道：“是谁，让你这么做的？”
　　八字胡男人脸上闪过一抹后怕，急忙反驳道：“没，没人，让我这么做，是我自己想多挣钱，才，才抬高价的。”
　　杨秀丽看八字胡男人不说是谁，眉头微微一挑，道：“你不说我也知道，只不过你要想好了，你若是说了还能免去受罪的刑罚，说不准还能活，若是我说了，诓骗王妃之罪，罪加一等，你便等着死吧。”
　　八字胡的男人满脸都是纠结，似是在与心中的自己做斗争。
　　杨秀丽也不着急，静静的站在一旁等着。
　　方才知府大人已经审问出来他是受人指使，只是还没问出来是谁让他这么做的。
　　知府大人也是满脸无奈，这王妃自从出现在江夏，自己的衙门是不是就要这般热闹一番。
　　杨秀丽其实也不知道是谁，方才那一说只不过是为了吓唬那八字胡男人。
　　这江夏谁和自己过不去，肖家，王刺史家，还有谁呢？
　　应该再无别人了吧，不论是其中哪一家，杨秀丽都不会善罢甘休。
　　自己不怕事，事情到了自己面前能及时发现并及时解决才是成功的商人。
　　“还不说么？知府大人，用刑吧。”
　　杨秀丽喝完茶了也不见八字胡的男人开口，淡淡的吩咐知府用刑。
　　这个时候往往打的就是心理战，就看这八字胡的男人能不能挺得住了。
　　带着血的刑具一一摆在八字胡男人的面前，杨秀丽只是坐在一旁都能感觉到他浑身在颤抖。
　　陆武感觉自己的眉头都跳起来了。
　　确实够血腥的。
　　知府大人无法，道：“来人，上刑。”
　　只见那八字胡的男人被压着坐在椅子上，两个衙役拉出他的一双手，刑具穿过他的十指。
　　杨秀丽以前在电视上看过，当时只觉得这道具做的挺逼真，这会倒是真的见到了这刑具，眼中不禁露出诧异，没想到这古代还真有着刑具啊。
　　另外两个衙役走过来拿着刑具两边的绳子往外一拉，顿时只听见那八字胡男人痛苦的叫声。
　　都是十指连心，这八字胡男人的叫声让坐在一旁的杨秀丽听得都有些瘆人。
　　知府大人道：“你最好快快招了，否则还有其他更狠的刑罚等着你呢。”
　　八字胡男人咬着牙，额头上已经是满头大汗，却死不开口。
　　杨秀丽突然出声，道：“你不说，那我来说吧。”
　　八字胡的男人看着杨秀丽开口，但是却没声音，只有嘴巴一上一下动了动，但是那口型他却是读懂了。
　　杨秀丽说的是肖家。
　　只见那八字胡的男人顿时一惊，似是没想到杨秀丽真的知道。
　　脸上尽是痛恨，咬着牙道：“王妃已经知道了，何苦还要再逼问我？”
　　杨秀丽不慌不忙道：“我说出来的，没有是说出来的给力。”
　　杨秀丽这就是故意的，故意给八字胡男人施压。
　　可能是八字胡男人受不了这刑罚的威力，又或是受不了杨秀丽的折磨，痛苦沙哑的开口道：“我，我说，是，是肖家管家找的我，他告诉我近日听闻镇北王王妃在打听要买山头，田地的事，嘱咐我若是王妃找我买，便抬高价钱，事成之后会给我大笔的十万两银子，我，我一时心动，便答应了。”
　　在场的杨秀丽和知府大人听到这里，皆是一愣，
　　杨秀丽猜测不会肖府就是王启开搞得鬼，没想到是肖家。
　　还是肖家的管家。
　　只不过是不是管家都无所谓，因为肖家管家做的事只可能是代表了肖家家主的意思。
　　知府大人头疼的是，这肖家到底和王妃结下了什么梁子，为何要这么对付王妃呢？
　　难道是因为上次赔偿的三万两银子吗？
　　陆武在一旁怒道：“王妃，派人把那肖家管家抓起来吧。”
　　知府大人一听便想阻拦，这肖家别看只是个做生意的人，那肖家背后在上京宫中贵妃，那朝中也，也是有人的啊。
　　不想却被杨秀丽抢先一步道：“不必。”
第454章山茶花产品
　　陆武不明白。
　　杨秀丽转头对知府大人道：“今日之事师爷可把卷宗写好了吗？”
　　知府大人一愣，随即回头便问道：“师爷，可记好了？”
　　师爷拿着刚刚写好的卷宗，上面的墨迹都还未干，杨秀丽只是撇了一眼，道：“让他过去画押。”
　　八字胡男人的手已经废了，蘸着自己的血在上面按了个手印。
　　杨秀丽问道：“你原先的房屋，山头，田地出价多少？”
　　八字胡男人没想到杨秀丽还会再问这些，闭上眼睛，忍着痛道：“两千两。”
　　“好，我买了。”
　　杨秀丽大手一挥，当场就买下了八字胡男人手上的房屋，山头，田地。
　　当着知府大人的面办了交接手续。
　　杨秀丽临走时嘱咐知府大人，道：“先把此人关入天牢，至于什么时候放他，等我查明之后再说。”
　　杨秀丽虽然还未嫁给镇北王，但是就凭这她现在住在镇北王，而且能调配王府的一切，便有权利这么做。
　　杨秀丽看着手中的山头，田地，房屋的地契，心里欢喜，自己算是在江夏有了一套自己的名下财产了。
　　说来也真是巧了，这房屋离镇北王府也不远，只是隔了一条街，是个三进的宅子。
　　杨秀丽很是满意，这宅子空了去看看，若是不错，等着刘大壮开春行商回来后，便把这宅子送给他。
　　算是答谢他为自己尽心尽力做事的奖励。
　　杨秀丽这般大方自然能让刘大壮死心塌地为她所用，这也是杨秀丽正需要的。
　　回了王府，杨秀丽继续忙活着手上的事，让陆武拿了一些新产品，送到东方阁去。
　　徐青看到了自然知道该如何做。
　　这新产品每次杨秀丽做出来，都是先让东方阁的员工先用，问问她们用完之后的感觉，把产品的特点总结出来，然后才开始推给进店的客人们。
　　杨秀丽制作的这山茶花膏子，她自己都很满意。
　　城南的东方阁再次重新开门时，给城东的东方阁分担了不少的压力。
　　因为上了山茶花系列新产品，还有三色堇的眼影，更有冬梅款系列的产品。
　　先前因为杨秀丽送了一些闺阁小姐暖袖，也不多，但是江夏这个地方说大不大，各家小姐这么一传，没有得到暖袖，买到新产品的小姐都有些不高兴。
　　虽然暖袖现在已经不是个精致玩意了，但是谁不想第一个拥有，好在别人面前显摆一番。
　　这次东方阁新上的产品，被东方阁的员工们极力推销一番后，客人们都觉得不错，都买了回家。
　　闺阁小姐让婢女们留意东方阁的新产品，刚得到消息，就买了各买了一样，争取要做比其他小姐先买到，先用到。
　　眼影不必口红，口红是女子们一直都有的，只是经过杨秀丽的改革后，成了二十一世纪的口红款式。
　　而且颜色多各异，不同的肤色，不同的穿搭，可以搭配不同的口红，不像古代的口红除了大红色再无有其他的了。
　　胭脂也是颜色单一，这样一来一出门，每家小姐不管是什么样貌的化出来的妆都大同小异，看不出有什么太大的区别。
　　杨秀丽的东方阁一开，最大化的把二十一世纪的女人精致的化妆，细细分出来，让女人们在选择产品上有了更多的空间。
　　而且使用不同口红，胭脂，眼影，定妆粉，搭配每日穿的衣服都会给人感觉不一样。
　　杨秀丽的做法正是抓住了女人爱美的心思，再加根据季节不同，春夏秋冬开出的各种不同的花来制作出新的产品，更是让女人们总是有新鲜感，挑选的机会更多。
　　如今有了刘大壮每日去城外摘花，杨秀丽更是有大把的经历放在研究新产品上。
　　还有更多的时间来陪柴叶。
　　王府的院子比以前只有镇北王时多了一人气，守护王府侍卫们平日里还能吃到杨秀丽做的糕点，偶尔还做个汤什么的，给他们吃。
　　侍卫们一提起王妃，都是竖起大拇指，贤惠，温婉，做事不拖沓，真是王爷的贤内助。
　　随着山茶花在东方阁上市，半个月的时间天天都有人过来要买，杨秀丽手上做出来的山茶花一瞬间就消了大半。
　　还剩些一些，杨秀丽也不着急了，再好的东西在市面上一旦饱和了，就会出现卖不动的情况。
　　这点很正常，东方阁还有好些产品呢，不买这个总要买哪个，这些都是日常消耗品，只要用过一次东方阁的东西，绝对会再来第二次。
　　因为在整个大燕朝其他的胭脂水粉铺子可没有杨秀丽东方阁这么齐全的东西。
　　近日来，倒是也怪的很。
　　肖家，王刺史，那边竟然可都没有了动静。
　　着实让杨秀丽的日子过得有些单调了些。
　　不过这样的平静总是让人有些压抑，越是平静越是让杨秀丽猜想他们是不是又在谋划着什么对付自己。
　　不过杨秀丽是想太多了。
　　上次歌谣一事，肖恒和王启开两人那次深夜对话后，便再没见过面。
　　杨秀丽支了个损人的招对付王启开和肖恒。
　　一个是被自家夫人打，一个是为自己的儿子擦屁股，忙的不可开交，短时间让杨秀丽清闲下来。
　　肖府，
　　肖夫人坐在屋里吃茶，听着婢女说起近日东方阁又出了新的产品。
　　想起自己的儿子砸了那店，还让老爷赔了钱，心里便有些不甘。
　　倒是信了邪了，那东方阁的东西真有这般好？
　　让整个江夏的人都跑去他东方阁买东西？
　　“你去那东方阁瞧瞧，看看那里面到底有什么名堂。”肖夫人吩咐婢女。
　　婢女退出屋子里，寻了在后厨做事的娘亲，两人一同出了肖府。
　　肖府离城南的东方阁最近，婢女和她娘直奔这边的东方阁过来。
　　只见东方阁里已经是站满了人，比旁边的酒楼都还要热闹几分。
　　母女两个进了店里，东方阁的姑娘很快就来迎接，让婢女和他娘都受宠若惊。
　　不过婢女一心谨记自己今日出来的任务，打量了店里一番，与肖家开的胭脂水粉铺子差不多的陈列，只是格局不一样。
第455章艳丽的婢女
　　接待的姑娘看着婢女的皮肤，给婢女介绍适合她的产品，婢女已经看得眼花缭乱了。
　　之前她听府里的二等婢女提过这东方阁，说里面的东西满目琳琅，用起来都特别好。
　　婢女还不信，现在亲眼看到了，说不吃惊那真是假的。
　　想婢女可是肖夫人身边的一等婢女，什么好东西没见过，向来对二等婢女，三等婢女用的这些膏子从来都是不屑。
　　可如今这真真的就摆在自己眼前，婢女觉得吃惊外就是自己的眼睛已经不够用了。
　　那边有梳妆台没坐哪里的人，梳妆台上看着很干净，有人坐在哪里，便能开始试妆，这些可都是婢女从来没有见过的。
　　东方阁的姑娘看着婢女久久不开口，想必是第一次来东方阁，直接拉着她坐在梳妆台前，打开盒子，里面有各种各样的膏子，胭脂，口红，之类的产品。
　　婢女眼睛都瞪大了，自己去肖家的胭脂水粉铺子可不止一次了，往往去给肖夫人拿胭脂的时候，向来最好的也不过两三种，可再看眼前的胭脂，就有一，二，三……
　　还不待婢女数完，便听到东方阁的姑娘轻声道：“小姐，请你抬起头，看着镜中。”
　　婢女还不知道怎么回事，听话的看着镜中，这一看，婢女险些没认出来。
　　这镜中的女子是谁？
　　白皙的脸上带着一抹淡淡的腮红，不是平日里那种通通红，是很淡的眼色，自己嘴唇为何变成了粉色了，自己眼睛上那是什么眼色，是不是她们要下毒害我？
　　婢女满脑子胡思乱想着，眼睛却一眨不眨的盯着镜中的人看，仿佛有些不敢相信。
　　婢女娘亲眼睁睁的看着自己的女儿从方才的平淡无奇变得如同一个闺小姐一般漂亮，脸上都是惊艳，道：“女儿，这是你吗？”
　　婢女咽了咽口水，摸着自己的脸，镜中的人儿也做出了同样的动作，婢女露出笑容，镜中的人儿也露出笑容。
　　“娘，是我，这是我。”
　　婢女对着镜子做了一番动作，才敢确信。
　　东方阁的小姑娘，看着婢女道：“小姐还满意吗？”
　　婢女此时已经被镜中的自己给惊艳到了，听到小姑娘的问话，连忙带头道：“满意，满意。”
　　“那刚才给你用的这些产品各拿一份？”小姑娘试探的问道。
　　想这位小姐第一次来东方阁的人，刚化完妆都是很惊讶，每次只要这么一问，二话不说就打包，隔段时间就会再来。
　　婢女听到这话，随即就想到自己来东方阁的目的，脸上闪过一丝难堪，道：“嗯，我，我，很满意，只是我，我忘带银子了，下次来买吧。”
　　婢女说这话时脸上尽是不自然，仿佛自己今日不买这里的东西就是罪人似的。
　　东方阁的小姑娘，笑了笑道：“没关系，这次就当是给小姐您体验了，下次若想买便直接过来就是了。”
　　东方阁小姑娘的服务态度，这些都是当初杨秀丽教的，不能因为客人不买便没有了小脸，只要进店了就是潜在客户，一定要让客户体验到最贴心的服务，下次定然会再来。
　　婢女听到这话，有些为难的点点头，像做了错事一般，赶紧拉着自己的娘亲跑出去。
　　走在回去肖府的路上，好些男人都一直回头看婢女，让婢女脸色通红，但是心里却有些小雀跃起来。
　　爱美之心人皆有之么，不论是什么身份的女子，都希望能得到男人的目光。
　　被注视了一路回到肖府，婢女的虚荣心得到了极大的满足，心里也坚信了，等让夫人看过后，无论如何，自己都要去东方阁买他们的东西来用，真是太不错了。
　　婢女从后厨娘亲那边的院子走到肖夫人住的院子，在路上遇到相熟的姐妹，她们都好似不认识自己一般，还问自己是哪家的小姐，长得真漂亮。
　　婢女一开口，其他婢女这才认出是她，都问她在这里化的这般好看。
　　婢女一路被上其他婢女追捧，夸赞着，心里越发坚定了要去东方阁买他们的产品用。
　　虽然自己是肖家的婢女，但是肖家没有规定必须要用肖家的胭脂水粉啊。
　　待婢女进了肖夫人的屋里，肖夫人差点都看愣了。
　　若不是婢女身上穿着肖夫人常见的那套衣服，差点都要骗过肖夫人。
　　“夫人，奴婢回来了。”
　　婢女这一开口，让肖夫人诧异道：“你，你这是去了那东方阁？”
　　“是，夫人，东方阁的姑娘给奴婢用了她们店里的东西，出来就这般样子了。”婢女谨慎的回答着肖夫人的话，心里却十分欢喜。
　　婢女看到肖夫人眼中的那抹惊艳和诧异，便知道肖夫人肯定也是欢喜的。
　　肖夫人凑近到婢女身边，还能闻到那抹淡淡的花香味，很是好闻。
　　“那你买了吗？”肖夫人狐疑的问道。
　　婢女脸上闪过尴尬，道：“未曾，奴婢怕她们家东西不好，不敢买。”
　　肖夫人这才满意的点点头，眼中闪过一抹嘲讽，不屑道：“不买就对了，我看那东方阁也没什么本事么？这些东西咱们肖家的铺子有的是，何须去哪里呢？”
　　话音刚落，只听见肖恒从外头走进来，道：“夫人说什么呢？要从铺子里拿？”
　　婢女急忙行礼，婢女转身时，在脸上用了东方阁产品的淡淡香味便让肖恒问到了。
　　肖恒以为是肖夫人屋里点了什么香呢，觉得甚是好闻，特意吸了吸。
　　待婢女抬头时，看到婢女那张脸，肖恒顿时停下脚步，有些愣住，道：“不知夫人屋里何时来了客人。”
　　肖夫人一眼便看到肖恒眼中的那抹诧异，婢女忙道：“老爷莫要打趣奴婢，奴婢是夫人身边的婢女。”
　　肖恒这细细看去，疑惑道：“还真是，你今日怎的这般……嗯，漂亮？”
　　肖夫人一听肖恒竟然当着自己的面夸自己的婢女漂亮，哪里还坐得住，冷哼了一声，道：“老爷过来有什么事？”
第456章过年福利
　　肖恒这才回过神来，只是一双带着贪欲的眼睛还盯着婢女不放。
　　婢女唯恐肖夫人生气，匆匆下去。
　　“额，近日卫儿的功课做得忒差了，我想着给他再找个先生进府。”肖恒还想再看看那婢女，只是屋里已经不见人了。
　　肖夫人眉头蹙了蹙，似是有些不块，手上的帕子都快揉碎了，道：“这些事老爷做主便是，何须跟我说。”
　　肖夫人如今也有三十好几了，只看那眉眼，年轻时定然也是个漂亮的美人坯子，在肖府养尊处优和肖恒相处了这些年，两人夫妻的情分早就淡了。
　　肖恒听到肖夫人这酸溜溜的话，也没了好气，道：“你这是与老爷我说话的态度吗？”
　　肖夫人也不怕，直接还嘴道：“老爷的心只怕都不在这里了，何须再装模作样。”
　　夏恒被肖夫人说中心事，一挥袖走了。
　　只留下肖夫人一人独自在屋里生闷气。
　　婢女方才退出匆忙把脸洗干净，在出来时便看到了肖老爷从夫人的房中走出来，急忙转过头，只当没看见。
　　方才肖恒盯着她看的时间太长了，婢女已经是个大姑娘，被人这般盯着，自然有些害怕。
　　肖恒再看婢女又恢复了往日的样子，顿了顿，才离开。
　　肖夫人在屋里是越想越气，最后几乎就是发这脾气道：“来人。”
　　婢女急忙进去，道：“夫人，何事？”
　　肖夫人本想惩戒婢女，抬头一看婢女已经洗了脸，这才叹了一口气，冷笑道：“你倒是知趣。”
　　婢女急忙跪下道：“夫人恕罪，奴婢该死，女婢该死。”
　　“哼，日后你就打扮的朴素些，若是再让我看到你勾引老爷，别怪本夫人不客气。”
　　肖夫人警告道。
　　婢女急忙称是，惶恐的站起来，给肖夫人揉着肩，心里委屈至极同时还有不甘心。
　　杨秀丽在惠然居找了一间空房子，那间房子已经被刘大壮盖好了炕被，如今被杨秀丽改成了库房。
　　这古代的原料就是好，唯独不好的就是这些产品做出来使用期很短，不能长时间的放。
　　杨秀丽这几日让刘大壮不要再去摘花了，仓库里的货已经够卖了。
　　如今接下来就是等着年一过，让刘大壮跟着胡商去行商。
　　自己要打开国外的市场，虽然江夏这个客人的银子好挣，但是必去把产品推销到国外去，那挣得可更多。
　　杨秀丽还不知道自己的东方阁来了肖府的奴婢，不过就算是知道了杨秀丽也不怕。
　　还是那句话，她对自己做出来的产品有信心。
　　这几日东方阁不忙了，徐青每日都在中午这个时候过来坐坐。
　　杨秀丽听着徐青说一说每日里都遇到什么样的客人，杨秀丽时不时的徐青提些点子，让徐青好知道如何应对这些不同的客人，提出不同的要求。
　　徐青这日过来，在厨房帮着杨秀丽干活，
　　柴火在灶里发出噼里啪啦的声音，冒出火焰。
　　“秀丽姐，还有半个月就要过年了，你想家吗？”徐青突然问道。
　　这短短几个月的时间，徐青经历了她人生中从来不敢想的事情，从那小小的千峰镇来到江夏。
　　自己跟着秀丽姐过上了从前只能在梦里才能梦到的生活。
　　徐青是很感慨的，她知道如果当初自己和那些人一样，在杨秀丽需要买鸡蛋时拒绝了她，那她如今可能还是生活在千峰镇，为了母亲的医药钱，忍着饿攒那些鸡蛋卖钱。
　　住在江夏这里的日子，有多少次，徐青叹气，自己当初都庆幸，庆幸自己遇到了秀丽姐，自己没有与那些人同流合污，因为自己一个小小的举动，秀丽姐改变了她和母亲最窘迫的状况。
　　杨秀丽炒完菜，眉宇之间没有丝毫的难过与尴尬。
　　徐青刚把这话问出来其实也有些后悔的，她忘了秀丽姐当初在李家村的事了。
　　“青儿，人这一生何其短暂，不要总是会回头看过去，要向前看。”
　　杨秀丽淡淡的说道。
　　徐青的这个问题对她来说没有任何触动，因为她不是真的杨秀丽，她不是大燕朝的人，她是来自二十一世纪的女性。
　　那些欺辱她，对她抱着坏心的人不值得她去想，从她住进了杨秀丽的身体里后，她便有了自己的目标，她要活出自己。
　　徐青在灶火的照耀下出现一抹亮光，用力的点点头，道：“秀丽姐说的对。”
　　自从上次陆义走后，再没收到墨昊天的信了，不知道如今边关怎么样了。
　　杨秀丽一闲下来，满脑子都是墨昊天的身影，他冰冷的气息，呼吸间的温热吐在自己脸上的感觉，她都清晰的记得。
　　杨秀丽从抽屉里拿出墨昊天从边关给自己写来的每一封信，每打开一封信，杨秀丽都能想起自己当时收到他信时的心情。
　　“墨昊天，你是不是都忘了我长什么样子了？”
　　杨秀丽喃喃道。
　　还有半个月就要过年了，杨秀丽已经提前给东方阁的员工们拟好了放假单。
　　也说了这个月会给大家多发一个月的银子，让大家好回家过年。
　　东方阁姑娘们的每个月的工资本身就比别家高，如今再加上杨秀丽这么豪气的要多发一个月的工资还有过年要备的干货，让姑娘们都有了心劲。
　　进店的客人都被姑娘们使出浑身的解数招待，目的就是为了让客人多买。
　　冬天里的最后一场雪，终于在腊八这天下了，好在东方阁里有炭盆，店里很是暖和，根本不冷。
　　沈大儒早早的就给柴叶布置了一大堆功课，让柴叶好生学习，不要因为这段时间放假，便忘了功课。
　　刘清云，刘之志的私塾也放假了，三个小人每日有刘清云带着他们做功课，杨秀丽过个两三天的便给他们做上一大堆好吃的，让他们吃个够。
　　墨昊天不来信，杨秀丽想起了陆义走时带走的手套，她心里便有了其他想法，听陆武说边关比江夏还要再冷上几分。
　　上次陆义走时自己做的那几双手套也不知道墨昊天用着满意不。
第457章狱中见面
　　肖家赔给杨秀丽的银子两万两，再加上东方阁的收入，杨秀丽现在也算是个富婆了。
　　想着要过年了，杨秀丽想到上次墨昊天给自己写信，因边关动了冬日，唯恐小鸡冻死，不敢再孵，自己送去的牛羊，也不知够不够吃。
　　杨秀丽脑子里闪过牛羊二字时，突然想到了牛肉干。
　　边关寒冷，兵士们要是们日日吃到牛肉，羊肉，那岂不快哉。
　　不过听柳舞说边关那边最近下大雪，不知道这些牛，羊，能不能送过去。
　　想到这里杨秀丽神色一变，不禁有些担心起墨昊天在边关是不是因为下雪关系，粮草可不够？会不会挨饿。
　　杨秀丽当即召来陆武，问道：“上次我听柳舞说，边关今日下雪，那，那边的粮食可够？”
　　陆武挠挠头，想起自己跟着王爷在边关打仗时，有一年也是冬季，因为下大雪上京派出来的粮草运不过来，整个军营的兵士们饿了三四天，最后实在无法了，吃了起雪。
　　最后粮草运过来时，有的兵士吃着热乎的饭菜，直接给撑死了。
　　从那之后，王爷每到了冬季时，便开始大量往边关运粮草，只求在下大雪时不要在出现兵士挨饿，撑死的情况。
　　陆武道：“王妃放心，粮草自然是足的，再加上往前送的牛羊，鸡过去，相信边关的战士们都在感念王妃您呢。”
　　杨秀丽对陆武的话还是相信的，毕竟是跟在墨昊天身边很久的人了，说出的话还是有一定的含金量的。
　　只要墨昊天在边关吃得饱，穿得暖变行，杨秀丽对打仗的事也是一知半解，能提供的帮助少之又少。
　　陆武还道：“额，对了，王妃，上次卖房的那个八字胡男人，确实和肖家的管家有过接触，如今他还关在牢里呢。”
　　陆武看杨秀丽眉头紧蹙，似乎不知道自己再说什么？
　　“王妃，那人怎么处理啊？”
　　陆武继续问道。
　　杨秀丽随即一想便知道了陆武在说谁了。
　　“算一算时间他被关起来的时间挺久了！”杨秀丽低声道。
　　陆武点点头，道：“是啊，王妃您看肖家那边……”
　　上次在知府大人那里，陆武说要马上去抓肖府管家被杨秀丽给拦住了。
　　不是杨秀丽怕肖家的势力，而是如今她的身份，她也不过是仰仗着镇北王王妃的名头罢了。
　　若是真的把肖家管家抓来，可就是和肖府彻底撕破脸了。
　　杨秀丽担心的是，这肖家是不是正愁找不到机会对付她呢，自己就送上门了，抓了他肖府的管家。
　　如是到时肖恒不承认，只推脱只是管家与那八字胡男人自己的事情，他根本不知，那岂不是起不到根本的效果？
　　让知府大人把那八字胡男人关起来，让陆武去查，自己忙着做产品倒是忘了这件事。
　　如今陆武一提醒，杨秀丽思索了半天，道：“这样吧，你等到晚上的时候，把肖府那管家想办法扔进牢里去，让他和那八字胡男人关在一起，看看能不能听出什么话来。”
　　陆武有些不明白，王妃非要搞得这么麻烦？
　　直接在公堂上对峙不更好，再者，是那八字胡男人故意抬高价钱，欺诈在先。
　　如今杨秀丽非要搞这么偷偷摸摸的，好似是什么见不得人的事。
　　杨秀丽看陆武一脸的不明白，神秘一笑道：“你不必疑心，只管去做，到时我再告诉你原因。”
　　陆武闻言，点点头，道：“全听王妃安排。”
　　杨秀丽这般偷偷摸摸是想看看这肖府管家知不知道一些肖府的秘密，如果能说出来那自然是再好不过了。
　　刘清云领着刘之志，柴叶，塔米雅过来，柴叶一看到杨秀丽就扑到怀里。
　　“娘亲，清云哥哥教完了，叶儿想吃蛋挞，想吃糕糕。”
　　柴叶脸上洋溢着幸福的笑脸，这会什么都没有娘亲的做的糕点好吃。
　　杨秀丽抱着柴叶不经意间看到刘清云和刘之志脸上的羡慕，瞬间觉得自己和叶儿这般怕是让他们两个想起了他们的娘吧。
　　推开柴叶，杨秀丽认真道：“叶儿如今是个男子汉，要和清云哥哥一样。”
　　柴叶不明白杨秀丽这话意思，塔米雅的眼中也闪过一抹母爱的渴望。
　　“娘亲，叶儿很听清云哥哥的话。”柴叶以为杨秀丽是这个意思，急忙证明道。
　　杨秀丽觉得自己跟叶儿说不清，当着其他三个孩子的面不好明说，道：“娘亲不是这个意思，好了，你们几个在这里玩，我去给你们做好吃的。”
　　刘清云看着杨秀丽进了厨房，似乎看到了往日娘亲也是这般跟自己说话的。
　　顿时眼框微红，刘之志道：“哥哥，我，我想娘亲了。”
　　刘之志还不知道刘周氏和厘正私通的事，刘清云也不愿他知道，忙道：“娘亲去了很远的地方，我们还有爹爹。”
　　“可是，爹爹不会做饭，我想吃娘亲做的饭。”刘之志根本不懂很远的地方代表了什么。
　　柴叶在一旁听到了，道：“等会我娘亲做好吃的糕点，你们都吃，我娘亲做的糕点很好吃的。”
　　小孩子的想法来的快去得快，听到柴叶说好吃，刘之志立即就不想自己的娘亲了。
　　“我吃过的，叶儿，等会我能不能多吃点。”刘之志想到杨秀丽之前端给他们吃的糕点，又香又好吃，自己的娘亲都没给自己做过这样好吃的糕点。
　　柴叶小小的脸上尽是纠结，他不想让别人多吃，但是又想起娘亲说好东西要和大家分享，纠结了半天才下定决心道：“好吧，等会娘亲做了好吃的糕点你多吃点。”
　　柴叶想好了，自己下次可以再多吃，这么一想他就同意了。
　　小孩子的想法就是这么单纯，不像大人们，总是瞻前顾后。
　　杨秀丽做了好几样糕点，看外民的天阴沉沉，估计又要下雪，让四个小人去屋里，坐到炕上去吃。
　　深夜，陆武踩着点的去了一趟肖府，肖府管家住在外院，这会肖府除了值守的家丁外再无他人。
第458章真面目
　　已经到了深夜，都各自找个地方躲起来偷懒呢。
　　陆武摸进肖府管家的住处，一掌便把熟睡中的肖府管家给打晕了，扛起来就走。
　　知府大人自然是不知道这一切的，柳舞一早便在牢里等候了，她只是给狱卒的酒里下了点蒙汗药，他们这一喝便死死的睡过去了。
　　真个牢里就剩下那个八字胡的男人了。
　　只不过也睡过去了，待他醒来时只感觉自己身边好像多了个东西。
　　连忙起身一看，是肖府管家，正是那日与自己见面的人。
　　八字胡男人急忙把肖府管家拍醒，嘴里忙道：“醒醒啊，你怎么在这里啊。”
　　肖府管家悠悠醒来，看着四处都是牢房，顿时心惊，再一看身边的八字胡男人顿时吓了一跳。
　　“你，你，你不是回老家去了吗？”
　　肖府管家以为自己见鬼了，靠在另一边的角落里。
　　八字胡男人也是一脸懵逼，不知道这肖府管家怎么在这里，道：“管家，这里牢里，你怎么也进来了？”
　　八字胡男人一边问着，一边猜测着管家被关进天牢里的目的。
　　跟自己关在一起，难道是知府大人把他抓起来的，那自己和他之间的交易……
　　肖府管家看清四周的环境时，也是有些不明白，自己不是在肖府睡觉吗？
　　怎么就到了这里来了呢，在看看八字胡男人身上穿的牢服，猛然道：“你为何会被抓起来？”
　　提起这个八字胡男人就一脸气愤，道：“你还好意思问，要不是老子一时迷了心，岂会中你的奸计，被抓到这里来。”
　　肖府管家不懂八字胡的意思，喃喃道：“到底怎么回事？”
　　看八字胡的男人一脸气氛，肖府管家不甘示弱道：“什么迷了心，当日我找你做那事时，你满口答应。”
　　八字胡男人被肖府管家这么一怼，哪里还忍得住，道：“哼，我就是被你骗了，肯定是你与那劳什子王妃联合起来坑骗我，才让我有了这，这牢狱之灾。”
　　肖府管家冷哼一声道：“是自己见财起意，怪得了谁？”
　　八字胡男人被关了这些天早就受够了，道：“哼，反正你也被关了进来，明日便是死我都要拉上你。”
　　肖府管家一听这话，脸色顿时一变，自己是肖府管家，又不是身旁这人什么背景都没有，他岂会怕。
　　想到这里肖府管家的神色便带上了一抹自得，满不在乎道：“那我且告诉你，即便是你现在死了，我也不会死，我是肖府管家，我家家主自会救我。”
　　八字胡男人听到这话，感觉这肖府管家在嘲笑自己，立即便扑上去，不管不顾的与肖府管家打在一起。
　　躲在暗处观察的柳舞准备上前帮忙的，被陆武拦下。
　　本以为那肖府管家只是个普通人罢了，不想还挺有两下子，躲开八字胡男人扑过来的身子，嘲讽道：“就凭你还想打我？小陈三，你还嫩点。”
　　陆武和柳舞在暗处听到肖府管家唤那八字胡男人为小陈三，都觉得奇怪，听着语气两人似乎很熟啊。
　　只见小陈三满脸戾气，指着肖府管家道：“都是你，都是你这个混蛋，你别以为仗着有肖家撑腰就敢为所欲为，待我日后出去后，我便要上京告状，你一个肖家的奴仆都敢这般蛮横无理，到时……”
　　小陈三的话还没说完，只听肖府管家冷笑连连，道：“你只管去，若是没钱我给你，不怕告诉你，上京肖家有的是官家，还有宫中贵妃呢，我倒要看看你去了上京还能不能回来，哼。”
　　陆武和柳舞听到这肖府管家的话，恨不能上去把这管家暴打一顿，真是太可恨了。
　　小陈三听到肖府管家这话，顿时气结，肖家有权有势，江夏谁人不知道啊，只是没想到一个肖家的管家都敢这般猖狂。
　　陆武也没想到今晚能看到这么一出好戏。
　　跟随王爷在江夏这些年，陆武不是没跟肖府打过交道，几次见到这管家都是一副恭敬有礼，彬彬有礼的人，却不想今晚在这牢中倒是让他看到了这肖府管家的真面目。
　　肖府管家看小陈三气的无话可说，哈哈笑道：“家主要让那女人身败名裂，只可惜她如今顶着镇北王王妃的名头，一时间无法，只能先小打小闹，不想你连这点事都办不好，还有脸在这里指责别人，真是个窝囊废。”
　　陆武和柳舞听到此话，眼中的瞳孔皆是一缩，没想到真的是肖家家主指使的。
　　小陈三虽然生气被肖府管家这般嘲讽，但是此刻他更想活下去，拉着肖府管家的衣服道：“管家，我刚才一时糊涂，说错话了，求你救我，求你救我啊。”
　　这牢里暗无天日，何事才能出去都不知道，如今突然遇到了肖府管家，小陈三可不管他对自己现在是个什么心思，只要能让自己出去就行。
　　只要能出去他便立即回自己老家去，再不沾惹这江夏一分。
　　肖府管家对准了小陈三的胸膛就是一脚，道：“成事不足败事有余，救你？我看倒不如让你死了干净，省的毁了我肖家。”
　　肖府管家这口气俨然是把自己当做肖家的一份字了，出发点都是为了肖家。
　　小陈三听到这话吓得慌忙往后退，要逃离这里。
　　只是牢中的地方就这么大，他退了几步便退到墙角，再无退路。
　　肖府管家看到小陈三这样，讽刺的看了一眼，随即走到牢房门口，上面还挂着大锁，看了看，徒手打不开便放弃了。
　　陆武觉得时机到了，在耽搁下去，天色估计就要亮了。
　　冲柳舞使了个眼色，柳舞拿出一个竹筒子，对着肖府管家和小陈三待的那边吹出白烟。
　　不过一会，肖府管家和小陈三便迷晕过去了。
　　陆武打了一个手势，意思是自己把这肖府管家送回去，让柳舞速速回王府。
　　两人分头行动。
　　牢里又恢复了平静，好似什么都没发生过似的。
　　只是天亮后，小陈三想起昨晚来牢里遇到的肖府管家，心里顿时有些怀疑，自己是不是做梦了。
第459章巡店
　　但是又觉得，那梦太过真实了。
　　肖府管家今早比往日起晚了许多，清醒后脑中匆匆闪过小陈三，牢中，本就谨慎小心的管家觉得有些不对劲。
　　但是不容他多想，已经有下人在门外喊他了。
　　柳舞和陆武一早上一同过来寻杨秀丽。
　　杨秀丽看两人神色凝重，便道：“怎么了？可是事情没有办妥？”
　　陆武和柳舞面面相觑，不知道该如何开口。
　　他们两个昨晚算是认识到了肖府管家的真面目了。
　　半响柳舞才道：“很顺利，估计两人都以为自己是做梦了吧。”
　　杨秀丽笑了笑道：“是吗？那你们很厉害了。”
　　杨秀丽这话是真心的，这种事放在二十一世纪那是想都不敢想的，这古代么，没有摄像头，只能靠人力。
　　所有有空可钻，自然好办事。
　　杨秀丽这话听在两人的耳中，都觉得有种嘲讽的意思。
　　陆武摸了摸鼻头，坐下来道：“王妃，正如咱们之前猜的，那八字胡男人是肖府管家找的，但是听肖府管那口气似乎是和那人认识。”
　　柳舞点点头，道：“嗯，我也听出来了，而且那人被肖府管家吓的不轻。”
　　“然后呢？他们说了些什么？”
　　杨秀丽关心的是这个。
　　陆武道：“那肖府管家说肖家家主现在不敢动您，是因为王妃的名头，如今只能小打小闹让您身败名裂。”
　　杨秀丽冷笑一声，道：“哼，我早猜到了。”
　　和王启开联手，散步歌谣，这些事都和肖家有关系，看来和肖家的梁子是彻底结下了。
　　陆武如今倒是有些担心牢里的那个小陈三了。
　　“王妃，那个小陈三我觉得有些危险！”
　　陆武把自己担心的说给杨秀丽听。
　　“你是担心肖府管家会去牢中查看？”杨秀丽知道陆武担心什么！
　　柳舞这会也反应过来，道：“也不是没有可能，若是他怀疑昨晚发生的事，说不定真的要去牢里查看一番，那不就知道这背后有人在捣鬼了吗？”
　　肖府管家只要前思后想一番，定然能知道昨晚把他带到牢中的肯定是杨秀丽，不会是别人。
　　杨秀丽沉思了一番，道：“陆武你再去一趟牢里。”
　　杨秀丽在陆武耳边私语了一番。
　　柳舞忙道：“王妃，为何要偷偷摸摸的，陆武去牢里做什么？”
　　陆武退下后。
　　杨秀丽才故作神秘道：“不告诉你。”
　　柳舞哼了一声，但是很快就被杨秀丽从厨房炒菜的香味给迷住了。
　　安排好四个小家伙后，杨秀丽带着柳舞要去东方阁看看。
　　许久不去了，也不知道徐青能不能忙的过来。
　　城南店若是没事，徐青基本上就在城东的东方阁待着，偶尔也会去城南的东方阁看一看，有什么问题她能解决便当场解决了。
　　若是遇到解决不了的事，那边会去王府请杨秀丽过来。
　　“秀丽姐，你怎么过来了？”徐青正在给一个小姐介绍店里的产品，看到杨秀丽过来，一脸欣喜。
　　杨秀丽示意她继续招呼客人不必管自己。
　　上了二楼，杨秀丽扶着栏杆看着外面，从这里能看到这条街熙熙攘攘的人流。
　　杨秀丽突然觉得一番感慨，都说二十一世纪的女性是购物狂，但是在杨秀丽看来这古代女性的消费能力一点也不差。
　　站在二楼看着楼下，有坐着轿子过来，有步行过来，还有的是三三两两的跟着一起过来。
　　她们的目的地都是东方阁。
　　柳舞站在杨秀丽身旁，道：“秀丽姐，东方阁在江夏开的时间也不算短了，这日日都这么多人，难怪那肖府要眼红呢。”
　　杨秀丽其实也有些不明白，按理来说肖府的产业在江夏遍布，自己只是开了东方阁，在没有其他的地方与肖府有冲突的，肖府为何偏偏逮着自己不放呢?
　　“柳舞，依你对肖府的了解，肖府每年在江夏能赚多少银子？”杨秀丽随意问道。
　　肖府除了上京的背景外，能把产业做的这么大，这其中定然有肖家家主的能力在里面。
　　柳舞想了想，道：“这个真难说了，我又不是肖家人，哪里能知道他们赚多少银子，不过肖家在江夏住的那块地方，只是比王府小一些，肖家刚到江夏不久后就买下了。”
　　那肖家这些年来算是挣的不少了，只看那日肖卫砸店时那些家丁穿的衣服便能看出来。
　　一个家丁穿的比普通百姓都好，如此看来这肖家定是坐拥家产无数的人。
　　柳舞不知道杨秀丽为何突然问起这个，道：“秀丽姐，你问这个做什么？难道你觉得肖家的钱不干净？”
　　柳舞在思考什么事的时候，总是往坏的地方想，说白了还是跟着墨昊天时间久的缘故。
　　总想着从蛛丝马迹中找到一些对王爷不利的线索来，才能知道谁是王爷的敌人。
　　杨秀丽摇摇头，微微叹了一口气，道：“不是，我只是觉得肖家家大业大，就算在江夏胭脂水粉铺子如今没了生意，但他们还有其他的产业在照常运作，你说肖家难道就差这胭脂水粉铺子的钱吗？”
　　杨秀丽说出自己心中的想法，就按照东方阁每月的收入来算，一年下来的总和也不过是肖家所有产业里总和的小数点。
　　那为何肖家家主对要这般针对自己呢？
　　柳舞被杨秀丽这么一说，也开始思索起来，杨秀丽这话并不是没有道理，而且真的让人想不通。
　　肖家家主的生意这么大，又有上京的背景做靠山，但是如今他要对付东方阁，这让人觉得有些他肖家家主太过小气。
　　杨秀丽不禁暗想，这肖家家主到底是要对付她，还是要对付镇北王呢？
　　徐青终于忙完了，看着杨秀丽和柳舞都站在二楼看外面，不禁笑道：“秀丽姐，这里的风景很好吗？”
　　杨秀丽回过头道：“你忙完了？”
　　徐青点点头，手里还拿着账本，道：“秀丽姐，你过来看看吧，这是这个月的账本。”
　　杨秀丽过来不是来账本的，但是徐青都拿过来了，杨秀丽只好翻开看看。
　　跟杨秀丽料想的一样，新的产品，山茶花系列，三色堇的眼影后，那半个月的客人可谓是爆满，东方阁的那半个月的收益已经是别的铺子的一倍多。
第460章肖恒的心思
　　杨秀丽看着账本不禁想到，难道肖家的胭脂水粉铺子每个月的收益比这个还多？
　　所以肖家才要对付自己？
　　杨秀丽随意翻看了几页，便把账本放到了一旁，看着一楼的客人们，道：“这几日山茶花的卖的如何？”
　　一提起山茶花，徐青就来劲了，道：“秀丽姐，这山茶花不论是小姐们还是普通妇女来买，只要一抹到手上让她们一试，都纷纷买了。”
　　徐青说着还往楼下看，小声道：“秀丽姐，你看那个穿绯红色衣衫的小姐，她已经是第二次过来买了，说是回去用的好，过来给她娘亲也买呢。”
　　杨秀丽微微诧异，这山茶花的花香味说实话，还不如茉莉花，冬梅的味道更是来的清香，山茶花的那味道若是细细问起来，是那种若有若无的香味。
　　“是吗？看来这山茶花深受大众喜爱呢？”杨秀丽不禁感慨。
　　不过心中也充满喜悦，自己制作的产品，被大众认可接受，就是对她的肯定。
　　“秀丽姐，还有那边那个妇人，她上次就是来买了一小盒，约莫是用完了吧，刚才我还听见她说要山茶花味道的膏子呢。”徐青看有客人来买，她就高兴。
　　铺子里生意好，大家到了月底发银子时钱拿得也多。
　　杨秀丽点点头，道：“我回去也试试，青儿，山茶花产品不用怕不够，库房里还有很多呢。”
　　徐青点点头，杨秀丽闻着徐青身上的味道便是山茶花。
　　杨秀丽鼻子轻轻一嗅，别说，这味道还真是有些独特。
　　在城东的东方阁坐了一会，杨秀丽见也没什么事，让徐青不用过去城南了，自己带着柳舞过去看看。
　　肖府，
　　肖家夫人这些日子看自己身边贴身伺候的环儿婢女，越看越不顺眼，往日里倒是没什么。
　　只是自打上次让环儿去了一趟东方阁回来后，那整个人变得就跟换了个人似的。
　　那日环儿在东方阁姑娘的手里画了淡妆后，一路上被男人注目，虚荣心得到了极大的满足不说，不想回府后，在肖夫人的屋子里正在回报东方阁的事情。
　　正好被肖家家主进来碰上了环儿这惊艳的妆容，这多看了几眼后，心里就开始痒痒了。
　　其实环儿的妆在杨秀丽的眼里只不过是淡淡的妆容，或者可以说连妆都算不上，充其量说只能说东方阁的姑娘根据环儿的脸型，给她用了最合适她的东西罢了。
　　但是这小小的妆容让肖家家主动心了可就是另一说了。
　　打这后，肖家家主时不时的要过来肖夫人屋里一趟，其实也没什么事，就是为了再一眼环儿。
　　虽然环儿很有眼色的在当时就洗了脸，恢复了往日的样子，但是惊艳的样子还是让肖恒记在了心里念念不忘。
　　刚开始肖家夫人还有些高兴，以为肖恒这是回心转意了，不去妾室的屋里。
　　可是几次之后肖夫人就看出来了，若每次环儿那婢女在，肖恒便会在屋子里多坐一会，若是环儿那婢女不在，肖恒只是说几句话便走了。
　　时间一久，肖夫人便察觉到其中的不对劲，这肖恒是醉翁之意不在酒啊。
　　猜到了肖恒来自己屋里的目的，肖夫人是又气又伤心，再看环儿也不顺眼了，只要肖恒一来自己的屋里，肖夫人便指使环儿去其他地方，躲过肖恒。
　　本以为几次不见了肖恒就会打消了这方面的念头，却不想，前几日肖夫人经过府中花园时，看到了被自己打发来花园浇花的婢女正在和肖恒说话，那娇羞的模样让肖夫人气的银牙都快咬碎了。
　　回到屋里越想越气，想把环儿发卖了出去，却想到自己若是卖了环儿，日后这肖恒还会看上其他的女人，自己赶也干不完的。
　　这环儿是肖府的家生子，就是赶走了也需有个名堂。
　　这肖夫人气的几天都吃不下饭，那些妾室不过都是肖恒在外看上了，这自己身边的婢女被肖恒看上了，传出去自己的脸往哪里搁啊。
　　这个时候身边的嬷嬷提了一个主意，让肖夫人顿时茅塞顿开。
　　嬷嬷在一旁道：“那环儿去了一趟东方阁，老奴听说府中的婢女可都羡慕的紧呢。”
　　肖夫人怒道：“都是一群狐媚子，不让我安心。”
　　嬷嬷在一旁有些道：“夫人，不如你也一趟那东方阁，让她们为夫人您也画个那什么妆，让老爷眼前一亮，看那些婢女们还敢不敢越过您去。”
　　肖夫人想到这里，脸色倒是缓了一些，自己和老爷年少时也是恩爱的很呢，如今年纪大了，一个月都说不上几句话。
　　随即肖夫人脸色便有些不好，筹措道：“可，可，咱们肖家自己就有胭脂水粉的铺子，我是肖家的夫人不去自己家去东方阁，这，这要是让别人知道了……”
　　肖夫人还在想着这些，被嬷嬷道：“夫人哪，如今都什么时候了，您还想这些干什么？如今是要抓住老爷的心哪，万一那几个妾室在生个一儿半女的，这府中怕都没您的住的地了。”
　　嬷嬷这话倒是说进肖夫人的心坎里，是了，虽然自己如今有肖卫这个儿子，但是后院还有几个侍妾虎视眈眈呢。
　　如今府中还有老太太在，能护她一二，若是那日老太太一走……
　　“也好，那便去一趟东方阁。”肖夫人瞬间就下定了决心。
　　这不今日就和嬷嬷坐着轿子出来了，来了离肖府最近的城南东方阁。
　　巧的是，肖夫人前脚进门，后脚杨秀丽和柳舞也进了东方阁的门。
　　肖夫人平日里在女人堆里身份都是最高的，进了这东方阁，一个小姑娘迎上来，肖夫人却觉得掉了自己的身价，看也不看站在自己面前的小姑娘。
　　肖夫人身旁的嬷嬷道：“你们老板呢，让她出来。”
　　东方阁的小姑娘忙道：“夫人，我们老板不在，你有什么需要，我给您拿也是一样的。”
　　不想肖夫人却是冷哼一声，道：“你？你也就配给我的婢女使唤罢了。”
第461章女人交战
　　这话刚巧就被走进店里的杨秀丽听到了。
　　东方阁的小姑娘心里素质也够强大，听到这话丝毫没有一点生气，也没有被看看轻立即哭起来，还是笑盈盈道：“进店都是客，不分什么高低贵贱。”
　　肖夫人还没生气，身边的嬷嬷倒是生气了，道：“你这小丫头，伶牙俐齿，谁教你这般说话了？你知道你在跟谁说话吗？让你们老板出来。”
　　杨秀丽只听这嬷嬷的语气，便知眼前的女人定是府里的当家主母。
　　“我就是老板，嬷嬷有何吩咐。”
　　杨秀丽适时的说话，让众人的注意力都放在了自己身上。
　　“你就是老板？你是调教你店里的丫头的？”嬷嬷连杨秀丽的人都未看清便耍起威风来。
　　东方阁的姑娘一看杨秀丽来了，齐声叫道：“王妃。”
　　这下可好了，只见那嬷嬷听到王妃四个字，脸色顿时涨红，手还指着方才的姑娘，尴尬的站在一旁。
　　杨秀丽根本没把那嬷嬷放在眼里，扫了店里一眼，道：“大家继续。”
　　嬷嬷小声的道：“夫人，……”
　　肖夫人看着眼前这位清秀佳人，眼中闪过诧异，暗道这就是传闻中的镇北王王妃？
　　柳舞只是撇了一眼肖夫人，便立即小声道：“秀丽姐，这是肖府的女主人。”
　　杨秀丽了然，怪不得这么大的气性呢，果然是被自己猜对了，想到之前见过两次肖卫，那不可一世的样子。
　　杨秀丽总算是知道了肖卫为何小小年纪便是一副老气秋横的样子了。
　　这里面定然有着肖夫人的影响。
　　杨秀丽是东方阁的老板，不论与肖家是何种仇，进店那便是客人。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，给自己送银子的，哪有不欢迎的道理。
　　“这是哪家的夫人，真是端庄啊。”杨秀丽上来先给肖夫人戴了一顶高帽子，故作不知肖夫人的身份。
　　肖夫人心里一惊，暗道倒是小瞧了这女人了。
　　“听闻这江夏东方阁的胭脂水粉是最好不过了，今日来看看，烦请老板介绍一二吧。”肖夫人做了这些年的主母，自然是有自己的一套办法。
　　直说老板，不提杨秀丽王妃的身份，也是故意的。
　　杨秀丽笑了笑道：“好，夫人请这边来。”
　　肖夫人跟着杨秀丽坐到梳妆台前，不知道杨秀丽这是要做什么。
　　只见杨秀丽打了一盆水把毛巾沾了水，拧干，递给肖夫人。
　　肖夫人眉头蹙了蹙，并未说话，身旁的嬷嬷很有眼色道：“老板这是何意?”
　　杨秀丽道：“自然是给让你家夫人洗脸啊，不然如何上妆呢？”
　　从头到尾，肖夫人和嬷嬷都未曾说要上妆，直说进来看看，没想到这女人竟然一下子猜中了。
　　肖夫人心中诧异万分，面上却是丝毫没有露出一点诧异的样子，接过杨秀丽递过来的毛巾擦拭起来。
　　杨秀丽打开桌面上的盖子，只见里面各式各样的膏子，胭脂，口红，眼影，摆了一大堆。
　　嬷嬷和肖夫人都看着震惊了，这，这确实比肖家的胭脂水粉铺子的种类都还要再多些。
　　不过肖夫人随即道：“老板看我的脸，适合用些什么呢？”
　　“夫人内敛，含蓄，试试这个吧。”杨秀丽拿出新出的山茶花的膏子，取出一些往肖夫人脸上涂了一些。
　　身旁的嬷嬷刚要阻拦，嘴唇蠕动了半天愣是没开口。
　　那若有若无的茶花香让肖夫人闻了，便觉得满意，这味道从未在肖家的铺子闻到过。
　　膏子涂抹完后，杨秀丽根据今日肖夫人穿着这件深紫色的衣衫上了些妆，眼影，胭脂，口红用刷子在脸上轻轻的扫了两下便大功告成。
　　嬷嬷在一旁看的眼睛都瞪大了，这还是自家夫人吗？
　　“夫人，睁眼看看吧。”杨秀丽把桌面上的东西收好。
　　肖夫人再次睁眼看向镜子里，只见镜子里的女人雍容华贵不说，神色间还多了一分说不清的异样感觉。
　　肖夫人似是有些不信，用手轻轻地摸了摸自己的脸，是自己。
　　肖夫人那日见过环儿画了妆从东方阁回来，本以为这些都是年轻人才能用的，没想到用在自己身上竟然也这般合适。
　　自己嘴上那淡粉色的口红，比自己往日里用的口红好看多了。
　　嬷嬷小声道：“夫人，老爷看到您这个样子，定然移不开眼。”
　　肖夫人的脸上立即出现一抹羞涩。
　　杨秀丽道：“夫人可要买些带回去。”
　　这样好看的容貌哪里有不带回去的道理。
　　只是肖夫人随即有些纠结，道：“老板，这些东西买回去，怎么用啊？”
　　“这简单，若是夫人真心喜欢，我们店里的姑娘自然会教，若是不愿自己在家费事，也可以每日过来这里。”
　　杨秀丽提议道。
　　嬷嬷年纪大了，对着东西不在行，随机道：“夫人，不如把翠儿叫过来，她每日给夫人梳妆，对这些上手也快。”
　　肖夫人点点头，道：“也好，老板你们店里的东西每样都打包一份，待会我派府里的婢女过来，让你们的人好好教教。”
　　杨秀丽自然应承下来，高声道：“快给这位夫人打包产品。”
　　肖夫人临走时还会回头看了一眼东方阁，她总算知道老爷为何这般不待见这东方阁了。
　　这里面的东西与肖家的胭脂水粉铺子根本不能相提并论。
　　肖夫人不是傻子，她知道这东方阁的老板定然知道自己是肖府的女主人，但是还带着笑脸给自己化妆，光是这份能伸能屈的这份劲，便知道这女人不能小觑。
　　杨秀丽送走了肖夫人，看着手里的一张银票，道：“柳舞，你说若是人人都像这肖夫人找说话，东方阁的生意会比现在更好。”
　　柳舞在一旁都快急死了，道：“秀丽姐，你是王妃，怎么能给肖夫人亲自化妆呢？这不是自降身份吗？”
　　柳舞是觉得这肖夫人是故意来这么一手的。
　　杨秀丽却道：“柳舞你错了，那肖夫人既然叫了我一声老板，那说明她没有把我当王妃，你也听到了，我叫她夫人，并没有称呼她为肖夫人，上门即是客，只要能让她把钱送到我这里，其他的不必在乎。”
第462章肖夫人回春
　　就算肖夫人今日传出去镇北王王妃亲自给她化妆也无事，杨秀丽相信，到时候百姓们传的更多的是，肖夫人连自家铺子都不去了，都用东方阁的产品了。
　　柳舞不明白这其中的道理，想了半天道：“那，秀丽姐，你就不怕这肖夫人买了东方阁的东西让肖家人研究吗？万一他们知道了这些东西是如何做出来的呢？你不怕他们跟东方阁抢生意？”
　　杨秀丽把银票放柜台里，自信道：“柳舞，我既然敢卖，自然是不怕他们研究的，你放心吧，他们肯定是研究不出来的，而且东方阁都在江夏开了这么久了，你以为肖家那边的胭脂水粉铺子没来买过东方阁的东西回去研究吗？”
　　都过了这么久，若是能研究出来哪里还至于用些卑劣的手段对付自己呢？
　　杨秀丽这么一说，柳舞这才恍然大悟，不禁竖起大拇指，道：“还是秀丽姐分析的有道理。”
　　城南东方阁的账本是每日徐青过来算，正好今日杨秀丽过来，翻看账本细细检查起来。
　　徐青都在城东东方阁，那边的帐她心里有数，每日算起来也简单些。
　　城南这般虽然每日都来一次，但是算起账来还有些难度，要花费一些时间。
　　肖夫人坐着轿子回了肖府。
　　那环儿的婢女不知道跑去了什么地方也不见人。
　　肖夫人今日心情好，懒得再理会她。
　　让嬷嬷寻了翠儿来去东方阁那里学习怎么化妆。
　　肖夫人唯恐自己回到肖府了脸上的妆不见了，急忙便坐在屋里的梳妆台上看去。
　　只见镜中的女人好似回到了年轻时，一脸的娇羞与憧憬。
　　嬷嬷刚翠儿派出去，还没进屋，便看到了肖家家主过来，忙道：“老爷。”
　　“夫人呢？”
　　肖恒问道，他方才在府中的湖边见到了环儿，那丫头正一个人哭呢，肖恒这些日子对环儿念念不忘，这会看到了，自然是要上前一问的。
　　环儿近日被肖夫人时不时的骂一顿，还要罚她做苦力，她早就受够了，哭哭啼啼间把肖夫人对自己的惩罚说给了肖恒听。
　　肖恒一听就知道这时候肖夫人在变着法的惩戒婢女出去呢，一时气不过便要过来找肖夫人说道说道。
　　嬷嬷还不知道肖恒哪里来的这么大怒气，忙道：“夫人在屋里呢，老爷这是怎么了，谁惹您生气了。”
　　肖恒揭开门帘走进去，肖夫人正在看镜中的自己，听到门口嬷嬷与老爷说话，便站起来。
　　肖恒本是怒气冲冲进来，想质问肖夫人为何那般对环儿，却不想一进来便看到肖夫人站在那里，似是与往日里有些不同了。
　　肖恒眼中的不可置信让肖夫人很是满意，行了礼，便道：“老爷急匆匆过来可是有事？”
　　肖夫人问着话，亲自给肖恒倒了一杯茶水送到肖恒的手里。
　　这一靠近肖恒便闻到了肖夫人身上那抹若有若无的山茶花香，顿时让肖恒忍不住往肖夫人身前凑了凑。
　　肖夫人被肖恒这动作吓了一跳，急忙往后退了退。
　　肖夫人平日里身上都是屋里点的檀木香，肖恒闻了这十几年都有些腻味了，诈一下闻到这山茶花香，顿时让他想起来自己与肖夫人年少时的情景。
　　肖夫人这几年甚好和肖恒有什么肌肤之亲了，如今突然这么亲近，她倒是有些不适应了。
　　肖恒在细看肖夫人今日的妆，顿时就移不开眼了，喃喃道：“夫人今日与往日不同了。”
　　肖夫人情不自禁的摸了摸自己的脸颊道：“还不是老样子，老爷莫要打趣妾身了。”
　　肖夫人刚坐到一旁，肖恒便紧跟着过来，眼中都是真诚，道：“我不是打趣，是真的，刚才看到夫人，好似让我回到了年少时与夫人第一次见面的时候。”
　　嬷嬷守在门口听着屋里的声音，掩面偷笑。
　　环儿等了许久也不见老爷寻过来，以为老爷和夫人闹开了，走进院子便被嬷嬷被撵出去了。
　　环儿以为事成了，明日说不定便能让老爷收了自己。
　　却不想肖恒正和肖夫人在屋里说悄悄话呢，正是让府里人震惊的是，当夜老爷竟然留在肖夫人的屋里过夜了。
　　嬷嬷守在屋外一夜都未离开，自己这个做奴才今夜要睁大了眼，若是那几个侍妾敢寻过来，定让人打出去。
　　有了肖恒的滋润，肖夫人果然心情好多了，第二日起身看着自己的脸都觉得年轻了许多了。
　　脸上还带着一抹羞涩。
　　环儿进了屋里伺候肖夫人早起，看到梳妆台上那熟悉的瓷瓶，心里诧异，嘴上打趣道：“夫人今日的肤色好像比往日里好很多呢？”
　　肖夫人被环儿这么一说，便拿起那瓶山茶花的膏子，欢喜道：“这东方阁果然是名不虚传。”
　　环儿听到东方阁，心里便是咯噔了一下，面上闪过一抹羡慕。
　　自己做婢女每月的银子不是很多，但是还是可以买得起东方阁的东西的，还不如……
　　环儿看着肖夫人那春风得意的神色，狠了很心，暗道自己等会也去买一些东方阁的东西回来。
　　翠儿昨日去了东方阁一趟，学了好些，今日肖夫人穿了一件藕粉色的衣衫，翠儿当即就挑选了和这身衣服搭配的胭脂，口红，还有眼影。
　　再给肖夫人梳了一个不一样的发式，更显的肖夫人年轻了几分。
　　肖夫人一看心情也越发不错了，转身看着环儿，这丫头想必这些日子在琢磨着怎么让老爷收了她吧。
　　“环儿，你跟着我的日子也不短了，今年也有十八了吧。”
　　肖夫人看着自己手上的红色指甲，淡淡的问道。
　　环儿急忙道：“回夫人，正是呢。”
　　肖夫人笑道：“这女人啊到了年纪就该放出去婚配了，可你是家生子，年纪也不小了，我为你看了一门好亲事。”
　　环儿一听脸上立即带着一抹急色，道：“夫人，夫人，环儿，环儿还想伺候夫人呢。”
　　嬷嬷在一旁道：“自古婚姻之事都有父母做主，今早我已经去寻过你母亲了，她已经同意了，由不得你在这里撒泼。”
第463章大客户
　　肖夫人道：“府中看门的那个小厮叫什么来着。”
　　“夫人，看门的小厮，书文今年十九了，跟环儿很配呢。”嬷嬷在一旁及时的提醒着。
　　肖夫人点点头道：“嗯，就是他，你今日便不必在我这里当值了，你伺候我一场，我自然给你丰厚的嫁妆，让你风光嫁过去。”
　　环儿还想求一求夫人，自己不想嫁，自己要做老爷的侍妾呢。
　　可嬷嬷已经拉着她出去了，肖夫人转身看着镜中的自己，撇了一眼身旁的翠儿，警告道：“翠儿，你可知夫人我为何要把环儿嫁人呢？”
　　翠儿一向沉默寡言，但是心里却是明镜，道：“夫人这是为环儿好，翠儿明年也十八了，倒时还望夫人也为翠儿寻门好亲事。”
　　肖夫人听到这话，嘴角还露出一抹笑容，左右看着自己的发鬓，道：“嗯，你心里清楚便是最好，夫人我定是不会亏待你的。”
　　肖夫人就算不打发了环儿也无事，肖恒如今的心里可都装着肖夫人呢，这一转变让他觉得自己又回到了年轻时候了。
　　三五日都在肖夫人房里过夜，让那些侍妾们好不羡慕呢。
　　杨秀丽还不知道自己给肖夫人这一化妆，倒是挽回了夫妻俩的情分，恩爱了不少。
　　回了王府后，早早歇下了。
　　陆武第二日风尘仆仆的从过来惠然居，一见到杨秀丽便道：“王妃，果然那肖府管家心中有疑惑，去了牢房了。”
　　杨秀丽看陆武昨日都没回来便知道事情会是这样，道：“那个小陈三呢？”
　　“王妃放心，还在牢里关着呢，那肖府管家以为做的神不知鬼不觉，却不知我就在暗中看着呢。”陆武说道这里不免有些神气。
　　肖府管家这两日细细一想，觉得梦到牢中小陈三一事有些蹊跷，果不其然昨晚买通了狱卒进一番询问，得知小陈三真的在牢中，脸色便有些不好看了。
　　花了些钱买了狱卒的一壶酒，往里面放了些砒霜，放在小陈三的牢门口。
　　肖府管家在牢门口与小陈三说了些话，答应小陈三会救他出去，让他暂且忍耐几日。
　　小陈三早就被逼疯了，看到肖府管家要救自己出去，哪里还会在意那晚与肖府管家撕破脸的事情呢。
　　肖府管家放在牢门口的那壶酒，待他走后，小陈三便拿起来要喝，被躲在暗处的陆武用暗器给打翻在地。
　　小陈三骂骂咧咧两声，待看到地上的老鼠过来围着那酒壶里洒出来的酒一同乱舔后便倒地不起了。
　　瞬间吓得大叫起来，但是没人理会他。
　　他这才明白，肖府管哪里是来救自己的，分明是要送自己上黄泉路。
　　已经被吓得有些精神失常了。
　　肖府管家自然自己做的天衣无缝，神情带着一抹轻松离开天牢，也是没想到陆武在暗处救了小陈三。
　　陆武一五一十的把这些告诉杨秀丽时，杨秀丽神情淡淡，好似早已经预料到了。
　　不怪自己看多了电视剧，小说，这些已经被自己背的管瓜烂熟了。
　　陆武走后，杨秀丽突然发觉，自己好像在不知不觉中已经融入到个时代了。
　　就好比自己现在做的事情，在二十一世纪是从来没有遇到过的，可是现在遇到了自己竟然没有一点诧异，没有一丝惊慌，很平淡的处理着。
　　想到这里，杨秀丽自己都有些佩服自己了。
　　肖夫人在东方阁买的山茶花膏子很快就用完了，在这期间，肖恒十天里有五六天都再她房中留夜，让肖夫人对东方阁的产品再一次好奇起来。
　　让嬷嬷再去买一些山茶花的膏子回来。
　　翠儿在东方阁学习的时候还被教了如何用洗发水，那洗发水也是山茶花的味道。
　　翠儿给肖夫人用了几次后，肖夫人的发质都比往日好了很多。
　　不过肖夫人不傻，严令下人不得告诉老爷自己这些东西是从东方阁买来的。
　　那环儿的婢女是哭着嫁给看门的文书的，这小厮平日里不爱多说话，是个实打实的老实人，看到环儿这么美的婢女竟然被夫人许配给自己，别提多开心了。
　　环儿就算再不愿意都嫁了，肖恒也早就把她抛到后脑勺了。
　　“秀丽姐，仓库里的货如今还有多少啊。”徐青匆匆忙忙的从王府跑进惠然居。
　　杨秀丽刚做了红豆糕出来给柴叶他们吃，听到徐青问自己。
　　“还有呢，怎么了？遇到大客户了？”杨秀丽打趣的问道。
　　徐青眼中都是欣喜，道：“秀丽姐，你都知道了？”
　　杨秀丽一脸懵逼，道：“我知道什么了？”
　　“我们店里来了大客户啊，说大量要山茶花的膏子，胭脂呢。”徐青道。
　　杨秀丽一愣，暗道这如今还没到行商的时候呢，怎么就有客户就有这么大需求呢？
　　难道是行商提前了？
　　“青儿，那客户是谁啊？你问清楚了吗？他要这么多货要卖去哪里啊？”杨秀丽奇怪，把心里的疑惑也问出来了。
　　徐青倒了一杯茶喝下去，缓了缓才道：“这，这我倒是没问，我一听他说要很多，想着可以多挣钱就急匆匆的跑来找你了。”
　　“那客户人呢？”杨秀丽看了看外面。
　　徐青道：“在店里等着呢！秀丽姐，怎么了？”
　　杨秀丽道：“你等着，我换身衣服，这么大的客户我得见一见。”
　　东方阁在家宁夏开了这些日子了，除了出新品时会爆单，平日里每个月稳定的流水量杨秀丽心里是有数的。
　　现在来了一个要大量的客户，杨秀丽自然是要见一见，才能决定要不要把货给他。
　　江夏虽然比千峰镇大，但是能在东方阁消费的起很多的产品的都是有钱人家，但是却从来没有人一下子就要大量的货。
　　杨秀丽换着衣服不禁在想，难道这人不是江夏本地人是外地人？
　　江夏有胡商行商，若是外地人过来进货倒是也有，但是杨秀丽可从来没见过。
　　来到东方阁，徐青指了指坐在休息区的那位大客户，杨秀丽看过去，身材高大，皮肤粗糙，应该是常年在外跑形成的。
第464章成交
　　坐姿不像是官家的坐姿，倒是有些像谈生意的。
　　杨秀丽打量着这位大客户，漫步走过去，道：“不知道先生如何称呼，我是这家店的老板，听说你要大量的货？”
　　只见那男人放下茶杯站起来，比杨秀丽高了一个个头，与墨昊天的个头相差不了多少。
　　“在下方言，以前干的是走货郎的营生，在江夏好友家住了些日子，这几日要回老家了，本想带些特产回去，好友推荐了东方阁，这一看觉得东西十分好，边想着多带一些回去，送一些给亲朋好友，其余剩下的卖掉。”
　　方言这么一说，杨秀丽倒是明白了。
　　自己在千峰镇李家村的时候见过走货郎，就是拿着东西走哪里卖哪里，不拘着什么时候来，路过村子时便会停下。
　　杨秀丽观察这方言的一行一动，倒不是她多心，只是自己如今的身份让她不得不谨慎。
　　请方言入坐后，杨秀丽便要试探他。
　　杨秀丽点点头，道：“我这东方阁在江夏开了些日子，不知方先生的好友是江夏那户人家？我可认识？”
　　方言一听杨秀丽打听好友家，倒也没有怀疑杨秀丽问自己的目的。
　　只是普通的询问，你被好友推荐过来，店家问一问也是再正常不过的。
　　“老板可能不认识，我来东方阁是好友的儿子推荐给我的，他说是私塾的好友刘清云说过东方阁的东西甚好，我这才过来瞧瞧。”
　　杨秀丽观方言神情不似作假，不做疑惑的点点头。
　　“额，原是这样，既然先生需要大量的货，而我店里品种繁多，不如我为方先生一一介绍如何？”杨秀丽已经打算要拿下方言这个大客户。
　　方言一听，大喜，道：“甚好，甚好，东方阁里的东西满目琳琅，我方才只是粗略看了看，但是并未细问如何使用呢。”
　　杨秀丽会心一笑，
　　“无妨，方先生稍后，我亲自为方先生泡一壶好茶，我们慢慢聊。”
　　杨秀丽起身上了二楼。
　　柳舞急忙跟上，小声道：“秀丽姐，这人你不觉得有问题吗？”
　　是不是有问题的如今看是看不出来的，只能先应付着了。
　　不过杨秀丽倒也不着急，她方才与这方言短短的聊了几句，发现他目光正直，有话直言，不像是那种偷奸耍滑的人。
　　不过为了以防万一，杨秀丽慢斯条理的泡着茶，道：“柳舞，那方言说介绍他来东方阁的好友家的儿子，那家孩子与刘清云在同一家私塾，如今私塾已经放假了，你回王府去问问刘清云可有此事。”
　　柳舞一听，点点头，蹬蹬下楼去了。
　　杨秀丽把茶端下来，倒了一杯茶递给方言，道：“方才先生说曾走南闯北，那便来品品此茶，味道如何？”
　　方言先是端起茶杯在鼻间闻了闻，闭上眼睛似乎是在品这茶香，过了一会才道：“茶香扑鼻，这应该是上好菊花。”
　　随即轻轻浅尝一口，微微诧异道：“这菊花茶中可是还加了其他东西？不似平日喝的菊花茶味苦，反倒是还带着丝丝甜味。”
　　杨秀丽闻言，自己也端起茶喝起来，道：“冬季喝菊花茶既能防寒又可清热解毒，我往里面加了蜂蜜，喝不惯苦的，倒是忘了先生……”
　　方言的一番行为让杨秀丽在心里已经被方言打了五十分，看来这人应该不是什么坏人？
　　不过还是等柳舞回来再做定夺。
　　方言喝了两口，直觉加了蜂蜜的菊花茶也别有一番滋味在里面。
　　茶已经喝过，也该进入正题了，杨秀丽便问道：“不知方先生回去送礼的人是男人多些，还是女人多些？”
　　方言闻言，
　　“这个倒是未曾想过，不知东方阁的东西是女人用的多些还是男人也可以用？”
　　杨秀丽只听方言这么问，便能听出来，他对胭脂水粉的概念还是传统的，在多数男人的眼里胭脂水粉只有女人才会用，男人是不会用的。
　　“方先生，我东方阁里的产品是男女老少皆有。”
　　杨秀丽说这话语气中都带着一丝骄傲，她敢肯定，这江夏敢说这话的只有东方阁。
　　方言闻言，似是有些不相信，道：“偶，那老板可否介绍一番，让我开开眼。”
　　这有何不可，杨秀丽让徐青取来适合男士用的膏子，这写膏子无论男女都可以使用，尤其是对烧伤，跌打损伤效果最好了。
　　杨秀丽一边给方言介绍，一边还让方言取一些在自己手上涂抹，闻一闻味道。
　　“这味道很淡，不似寻常的膏子味道太过浓烈。”方言闻了闻膏子的味道，赞叹道。
　　杨秀丽又让徐青拿了适合女性用的产品，膏子，胭脂，口红，定妆粉，给方言一一介绍它们的用途和使用方法。
　　两人聊得热火朝天，方言像个小学生似的，不懂就问，也不怕杨秀丽笑话，娶出一些就往自己手上涂抹，一来看看效果是否如杨秀丽所说，二来也是看看产品如何使用。
　　待这些产品一一介绍完后，方言深深叹了一口气，道：“我当年做走货郎时，也不过就是卖卖胭脂水粉，却不想东方阁里的产品这么多，一个女人要给脸上用这么多的东西，这，这不累吗？”
　　男人啊，果然还是不了解女人。
　　“方先生可听说古一句话，女为悦己者容，爱美之心人皆有知。”杨秀丽问道。
　　方言点点头道：“听过，老板的意思是说女人做这些都是为了美丽。”
　　再美的女人都有年老色衰的那天，谁不想一直美啊。
　　柳舞这时候回来了，冲着杨秀丽微微点点头，杨秀丽这才放心，脸上的笑容也多了几分真诚，道：“方先生，我为你介绍了这么多，你看是否都需要带回去。”
　　杨秀丽在心里暗自盘算着若是这方先生要买走许多产品，那自己又得让刘大壮去摘花了。
　　方言已经把桌子上的产品一一试了个遍，果真都是好东西，比其他胭脂水粉铺子的东西是好很多。
　　只是方言想到一个问题，眉头不禁微微锁紧，道：“老板，这些东西是好，但是，但是如今还有一个问题。”
第465章墨昊天猜测
　　“什么问题，方先生只管讲！”杨秀丽已经要做他的生意了，自然不能放手。
　　方言为难道：“这些东西我买回去，如何告诉别人如何使用呢？”
　　原来是这个问题，杨秀丽还未说话，一旁的徐青便道：“方先生这有何难，让我们店里的姑娘教你，你回去教给你娘子，让你娘子再教她们不就行了。”
　　方言一听，立即道：“好，既然如此，那边这么定了。”
　　杨秀丽不禁在心攒道果然是有气魄。
　　“老板，刚才这些东西，每样拿二十，我家亲朋好友甚多，我先拿这些回去，若是回去好用，我再亲自过来一趟与老板谈其他。”
　　杨秀丽诧异，道：“谈其他？莫不是方先生你，你也想做这个生意？”
　　方言大笑道：“不瞒老板说，我在老家是开酒楼的，这次在江夏能遇到这么好的胭脂水粉的东西，这送上门的生意不做，心里实在是过意不去啊。”
　　这个方言说话还真是快人快语，不过杨秀丽喜欢，与这样的人打交道，不用担心他有什么其他心思。
　　杨秀丽道：“既然方先生这般爽快，那我不推辞，我这就给方先生装货，日后若是有机会合作，还请方先生一定过来。”
　　两人便达成了口头协议。
　　方言临走时道：“我明日便启程，还望老板尽快装好货。”
　　杨秀丽让徐青带着东方阁的一个姑娘拿着自己店里的试用品跟着方言一起走，明日走之前教会方言如何使用这些产品。
　　亲自送了方言出门，杨秀丽不禁吐了一口气道：“没想到这到了年底还有大客户上门。”
　　柳舞在一旁道：“秀丽姐，我方才回王府问过刘清云了，他当时与同窗闲聊时提过东方阁，还与我说那同窗住的地址，我特意去了一趟，家境中等，这方先生与那家的主人以前都是做那走货郎的营生，只是如今住的远些，不常见。”
　　杨秀丽点点头，道：“只要不是他背后没有人出幺蛾子，真心实意要与东方阁做生意的，我都欢迎。”
　　接了这笔大单子，杨秀丽又要开始忙这制作新的产品了，也想到了日后若这方言真的要与自己合作，那便是和千峰镇时一样，带上东方高的名字，一样卖。
　　——
　　边关，可能是临近年关了，难得不下雪，迎来了几日好天气。
　　“王爷，那哈语达国那边有这么一个幕后高手在操控，这仗我们如何能打赢啊？”陆义已经气得无语了。
　　大王子坐在一旁也是很费解，道：“这定然不是我哈语达国的手笔，我们是马背上打出来的天下。”
　　刘毅看着桌子上摆的沙图，似是在研究着策略。
　　一直未曾开口的墨昊天，眼中闪过一抹冷笑，道：“四弟好大的手笔啊。”
　　墨昊天此话一出，刘毅和陆义皆是一愣，两人面面相觑，齐声道：“四皇子？”
　　大王子不知眼前的这三人在说什么，疑惑道：“四皇子是谁？”
　　从这几个月，哈语达国的打仗的手笔，不断偷袭。
　　就拿最近的战况来说，明明已经是部署详细，有八分把握是可以赢得，但是却在最关键的时刻，好似被哈语达国的人摸透了似的，突然反手一击，让墨昊天这边的兵士来个措手不及。
　　不过幸好倒是没有多大的伤亡，这次还说的过去，可是连着几次都这样，就有些耐人寻味了。
　　让墨昊天损失了与他有关系的爱将，无一不是要斩断他的羽毛，让他从成为军中的所有兵士反感的人，得不到军心，最后的结果就是要被父皇收回军权。
　　到时他只能任由上京那些皇子宰割了。
　　墨昊天一度怀疑自己的军营中是不是藏入了敌军的奸细在其中，但是想想又不可能，商议战事时只有刘毅，陆义在场，连哈语达国的大王子都是战事开始时才告知情况。
　　刘毅和陆义墨昊天还是很相信他们的为人，不会做出这种叛逆的事情来。
　　所以他想到一个人，这些背地里的手段除了四弟，在无人会做出来的。
　　想不到啊，想不到，他的好四弟为了自己布下这么大的一个局，竟然敢勾结哈语达国的二王子。
　　墨昊天想到这里，不知是伤心还是气愤，闭上眼睛。
　　许久后，只听墨昊天道：“近日大王子先歇息几日，待我做完一些事后，你再出手与二王子较量。”
　　大王子只当墨昊天另有计划，自己不便插手，告辞退出。
　　陆义送大王子出去返回来，立即道：“王爷，如今已经知道是四皇子了，那我们如今该怎么办？”
　　墨昊天说不生气那是假的，平日里再怎么明争暗斗，也不过就是在大燕朝中，如今四弟为了拉自己下马，不惜勾结外人，做出这种通敌叛国的事情来。
　　当真以为他做的天衣无缝，墨昊天猜不出来吗？
　　怪不得自己的亲兵屡屡遭到遇袭，看来自己的四弟把自己在边关的一切摸得很透彻啊。
　　“离过年还有多少天？”墨昊天闭着眼睛，扶额问道。
　　陆武刚要开口，只听刘毅在一旁道：“王爷，离过年不过半月时间了。”
　　墨昊天的手放在桌子上，不断的敲打着仿佛是带着节奏一般，铿锵有力。
　　不一会，墨昊天像是想到了什么，道：“今日杀上几头羊，好好慰劳兵士们，就说本王特赏。”
　　陆义有些不明白，刘毅却使眼色让陆义赶紧去办。
　　军帐中只剩下墨昊天和刘毅二人，两人之间也算是有些默契，刘毅很清楚这会墨昊天在想什么。
　　“王爷可是想等到过年时，把哈语达国的幕后之人揪出来一网打尽。”刘毅说着话时声音都放低了很多，似是怕人听见。
　　墨昊天没有说话，只是缓缓地点点头。
　　刘毅会心一笑，这样也好，越是到了过年，有些人可能会比自己还着急。
　　说完这些刘毅刚要走，墨昊天主意到刘毅手上戴着那副半截手套，突然出声问道：“刘毅，这副手套用的如何？可还好用？”
第466章军师妙计
　　刘毅摸了摸手套，恭敬道：“回王爷的话，很好用，写字翻书很是灵活，保暖性也不错，王妃真是蕙质兰心啊。”
　　这马屁拍的，倒是让刚刚还有些吃味的墨昊天倒是没法发火了。
　　想着杨秀丽给自己做的那副手套，怕军中兵士看到了都眼红，自己都不曾戴过一次，仔细的珍藏起来。
　　“待王爷迎娶了王妃后，让王妃为军中每位兵士都做一副手套。”刘毅急忙道。
　　刘毅说到这个，墨昊天的脸色便有些不好看了，给每个兵士做一副，那不是要累死她了，哼，想得美。
　　手套给了刘毅一副，陆义一副，已经是让墨昊天做出了最大的让步，如今还想给每人做一副，休想。
　　刘毅还不知道墨昊天正在心里骂他呢，自以为自己提了一个很好的建议，只是看王爷的面色变得难看，自知说错了话，急忙告退。
　　军帐中只剩下墨昊天一人，他拿出杨秀丽写给自己的信，看到这些信墨昊天整个人都变得温柔起来了。
　　回想起两人从认识到最后杨秀丽接受自己，墨昊天的嘴角不自觉的勾起一抹暖暖的笑意。
　　墨昊天不能否认，自己在边关的这些日子，无时无刻不再想念她，尤其是那次陆义把杨秀丽在江夏所发生的事都告诉他。
　　他恨不得立即飞奔回去给杨秀丽一个依靠，让她安心。
　　可是，可是边关离不开他，他要面临着除了打仗之外的其他暗箭。
　　去往上京时，墨昊天当时也想过杨秀丽跟自己在一起可能会遇到各种不顺心的问题，他当时只是以为这些都是小事，毕竟杨秀丽可是他日后名正言顺的王妃，量谁也不敢招惹她。
　　就算要招惹也会看在自己镇北王的面子上不敢下手，没想到江夏还真是有胆大包天的人，一而再再而三的对自己的女人动手。
　　看来在自己封地上有些人还是不知道他这个皇子的发怒的结果吧。
　　待战事结束后，他回到江夏定要那些当时欺负杨秀丽的人逐个收拾一番。
　　墨昊天拿起毛笔蘸了蘸墨水，提笔就写下
　　秀丽，对你的思念一日盛过一日，陆义已经告诉了我你在江夏发生的事，如今边关战事紧张，你自己要多加小心，等我回来为你出气。
　　只写了这么简短的话，墨昊天却突然卷起纸揉成一团，不行，不行，写的这是什么啊，重新写。
　　只是一提笔，墨昊天就有些语塞了，在信上无法表达自己对杨秀丽的思念之情，自己如今只想回到她身边去。
　　连着扔了几个纸团，这封信终究是没有写成，罢了，写完信还要让陆义送回去，说不定到时杨秀丽会留陆义过年呢。
　　还是算了，待这里的战事结束后，自己便回去，给她已给惊喜。
　　想到这里墨昊天这才长长的送了一口气。
　　陆义在军帐外道：“王爷，众兵士都再等着您过去呢。”
　　墨昊天大手一挥，披上披风，从容不迫的走出去，脸上哪里还有刚才的那份温柔。
　　今日倒是丰盛，厨子不但做了羊汤，还做了烤羊肉，这严冬腊月的，吃上羊肉，喝点热酒，在没有比这更好吃的东西了。
　　墨昊天让陆义去请大王子过来一同享用。
　　陆义却道：“属下刚才就去请过了，大王子说他不吃，要独自一人呆一会。”
　　墨昊天一听这话，不动声色道：“派人过去盯着。”
　　如今要布局拿下哈语达国那边的幕后主人，这个时候自然不能再出什么意外，大王子虽然是墨昊天找到的，但是毕竟是两国人，这大王子若是在这个时候在私下与什么人做交易，对墨昊天来说就是最大的威胁。
　　陆义点头，自己亲自过去盯着大王子。
　　——
　　哈语达国。
　　这个靠在马背上打猎的国家，现在一片死气沉沉。
　　到了冬天，正是他们最难过的时候，没有可以过冬的食物，再加上这次战事中来了一位军师，愣是没让那大燕国攻进来一分。
　　这本该是件高兴的事，可这一打便是好几个月，如今都快要过年了，他们的储存的食物也吃的差不多了，到了开春便是青黄不接的时候，到时候若是在攻打不下对面的关口，他们哈语达国将于面临吃不饱，这是要死人的。
　　二王子此时也是焦头烂额，哈语达国和大燕朝开战之后，这个军师突然冒出来说能助他打下大燕朝边关的突破口，可这如今都过了这些时日了，大燕朝边关别说口子了，连个缝都没打开。
　　这让二王子怎能不着急，他如今坐的这个位置是怎么得来的，别人不清楚他自己可是最清楚地。
　　哈语达国的境内没有找到大王子一家人，那只能去逃到大燕朝境内了，如今迟迟攻不下大燕朝，这如何去寻找他们的踪迹。
　　二王子一脸惆怅的坐在主位上，军师不知道二王子心中所想，以为是在发愁这战事，便在一旁劝慰道：“二王子且放心，大燕朝的将军使用什么战术，我一清二楚，绝对不会让他们打进来。”
　　其他的哈语达国的将领们此时都是一脸的不服，扯着大嗓门道：“这个冬天过完了，我们就要没粮食了，军师还是想想怎么给我们找粮食。”
　　“最好是那些牛，羊，我们族的人最爱吃这些。”
　　将领们你一言，我一语的，军师面上应承着，心里却冷笑连连，这群饭桶，你们饿不饿死的关我什么事。
　　不过到了夜间出去的打探的消息的探子便回来了，在军师耳旁一番私语。
　　二王子忧心道：“军师，可是有什么急事？”
　　军师只是思索了一会，便道：“二王子，白日里那些将领们不是说族里缺少粮食吗？军师我方才想到一条妙计。”
　　二王子一脸欢喜，忙道：“军师有何妙计，快说来听听。”
　　“二王子，方才探子来报说今日那敌军的军营中好不热闹，众将士们围在一起吃羊肉呢，哈语达国不是正愁着来年的粮食没有地方吗？如今这不就有了？”
第467章小年
　　二王子一听，很快便明白了军师的意思，道：“去敌军的军营去抢？”
　　军师点点头，正是此意。
　　二王子瘫坐在地上道：“军师这计怕是不成吧。”
　　军师一想便知二王子担心什么，便道：“二王子放心，待我谋划一番，做过年前定能让将领们满载而归。”
　　军师几番的出谋划策已经让二王子对军师的话没有任何怀疑，顿时大笑不已，举杯欢庆。
　　军师暗道如此也好，不论是让墨昊天吃了败仗还是从他那里偷了粮食回来，只要被上京那边知道，被斥责一番是免不了的，倒时候只需趁墨昊天青黄不接的时候，一举拿下，墨昊天的这个将军就算是做到头了。
　　军权不保，还有什么资格争皇位？哈哈哈……
　　军师觉得此番妙计最是精妙，不禁也跟着放声大笑。
　　江夏
　　杨秀丽给方言备好了货，还手写了满满的几页纸，上面清楚地说明了用东方阁产品的顺序和用法。
　　可能是方言是杨秀丽在大燕朝遇到第一个让她觉得很干脆的人吧，她想的十分周全。
　　送走方言后，东方阁的产品就有些不够了，杨秀丽让刘大壮又去城外摘花去了。
　　自己又开始制作产品，忙的不亦乐乎。
　　很快就到了小年了。
　　杨秀丽还记着自己小时候和奶奶一起住的时候，小年这天可是要祭祀的，今日可是灶王爷的日子，还要吃灶糖，打扫房屋，迎接新年的开始。
　　杨秀丽清楚地记得，小年过后，奶奶住的村子都要热闹起来了，因为家家户户要买年货了，每日都有人要赶集去。
　　杨秀丽最喜欢那个时候了，可以买很多平时舍不得吃的。
　　奶奶会坐在门口剪纸画，什么图案都有，邻居街坊里不知道哪个孩子偷吃灶糖被大人追着大屁股。
　　杨秀丽满脑子都是回忆，只是不知道大燕朝有没有这个习俗。
　　好在有柳舞，陆武这两个土生土长的江夏人，杨秀丽一番旁敲侧击，这才放心。
　　大燕朝也有这个习俗的，祭祀灶王爷，不过除了吃灶糖，还要吃油饼。
　　杨秀丽听到这里，想着东方阁里的姑娘们，便带着柳舞去了东方阁。
　　应该明日是小年了，街上也没什么人，平日里街道两旁总是摆满了小商贩，今儿都是冷清儿的很。
　　进了东方阁，姑娘们都扎堆在一起聊天，店里也没客人。
　　杨秀丽也能理解，明日是小年，家家户户的都要准备过小年，谁会出来买东西，就是偶尔出来那么一两个，也定是因为家中缺东西才出来买，谁还会来这里闲逛。
　　徐青见杨秀丽过来，一脸愁容，道：“秀丽姐，今日都没客人了。”
　　杨秀丽一路过来都看到了，摘下披风道：“明日便是小年了，家家户户都在家里准备呢，你看连街边的小摊都不摆了呢。”
　　徐青往外看了看，她是真不知道，还以为今日出了什么事呢。
　　被杨秀丽这么一说，徐青这才恍然大悟，道：“是啊，明日便是小年了，我都忘了。”
　　柳舞在一旁道：“等小年一过，这里会更热闹，天天有集市呢。”
　　杨秀丽在店里这小半天也不见有客人进来，便道：“算了今日想来也不会有客人，让姑娘们都回去吧，明日放一天假，让大家好好过小年，后天再来店里。”
　　没有客人，店里的姑娘们都无趣的很，一听道杨秀丽说放假，都欢呼起来。
　　杨秀丽想着也到小年了，自己早先就让柳舞去准备的牛肉，猪肉，本想着明日再发呢，没想到今日便没了客人。
　　“柳舞，你快去把之前定好的牛肉，猪肉拿来，给她们分了带回去，过年了吃点好的。”
　　杨秀丽吩咐道。
　　姑娘们一听还有肉发，都有些感动。
　　她们自从在东方阁工作后，每个月五两的银子，够一家人用好久了呢，如今再看王妃还提前准备了猪肉，牛肉，让她们更是感激不已。
　　纷纷跪下来谢恩。
　　柳舞一时半会也回不来，杨秀丽干脆和她们坐在一起聊天，顺带着鼓励她们明年要好好干。
　　日后说不准给自己再开了分店，得从她们中间挑人呢。
　　“多谢王妃栽培，我们能挣这么多钱都是仰仗娘娘。”
　　“自从我在东方阁这里工作，我娘可高兴了，本来我家里穷的都揭不开锅了，我哥娶老婆都没指望了，如今有了我，我哥明年就要娶媳妇了。”
　　“我跟你不一样，我娘总说我是赔钱货，如今我每个月挣得比一家人都多，我娘亲如今再不敢说我是赔钱货了。”
　　大家七嘴八舌的说着自己的家里事，杨秀丽就坐在一旁听着，心里也觉得有些心酸，这自古重男轻女的思想，在二十一世纪都处处可见，更何况这个时候呢。
　　杨秀丽忍不住插嘴道：“你们如今年纪小，挣了钱该补贴家里的定是要补贴的，但是也该为自己打算起来。”
　　姑娘们年纪都是十五六岁，不知道王妃这话是何意，一头雾水的看着杨秀丽。
　　“你们日后都是要嫁人的，可以给自己做个规划，每个月给自己存一点私房钱，就当是准备嫁妆了，日后嫁进夫家，有钱好傍身不是吗？”
　　杨秀丽一说这话，姑娘们都脸红了，纷纷羞涩的低下头，小声道：“我才不嫁人呢。”
　　杨秀丽却觉得自己没说错，若是她们胆子能再大些，自己给自己寻摸个合得来的好男人，倒也不是不行。
　　只是自古都是父母之命媒妁之言，女子根本没有说话的权利。
　　杨秀丽想到这里不禁为她们的日后悲哀起来，嫁的好的能不愁吃穿的过一辈子，嫁的不好的日后吃苦受罪也只能咬牙过。
　　姑娘们此时只觉得羞人，不敢看杨秀丽，却不知道杨秀丽这话是金玉良言，若是她们能想通日后定能好过一些。
　　柳舞很快带着人把猪肉，牛肉给姑娘们一分，让她们回去了。
　　徐青去了城南的东方阁给那边的姑娘们发猪肉，牛肉去了。
第468章局面
　　东方阁放假一天半，直接关门歇业，杨秀丽和徐青回去的路上，才午后的街上，除了偶尔一两个轿子抬过去，再看不到一丝人影。
　　“青儿，来到江夏后，你也再没好歇过，今日放假你也好好回去陪陪徐大年，明日祭完灶王爷，带着徐大娘过来，咱们聚一聚。”
　　徐青知道杨秀丽这是心疼自己，不过脸上却带着一丝雀跃道：“秀丽姐，比起以前的穷日子，如今虽然每日都累，但是我心里头可高兴了。”
　　杨秀丽明白徐青的意思，嘱咐她照顾好徐大娘，两人才分开。
　　柳舞没有爹没有娘，自然是体会不到母女亲情，不过好在有秀丽姐住在王府她也不觉得孤单。
　　以前王爷在王府的时候，什么小年要祭灶王爷的根本不会去做。
　　这些事有管家操心便是，柳舞，陆武，陆义还有其他的事情做，基本上一年到头很少在王府里能像现在这般好好的住在王府里。
　　杨秀丽回到王府后，刘大壮也从城外回来了，摘了两袋子腊梅，里面竟然还夹杂着野生的君子兰。
　　刘大壮以为自己摘错了，道：“在山头上摘花的时候不小心滑了一脚，情急之下抓了这草，王妃你等着，我这就把这些草给清理出来。”
　　杨秀丽急忙阻拦道：“我不是怪你这个，刘师傅你滑到了为何不早说呢？有没有受伤啊？”
　　刘大壮光知道嘿嘿笑，憨厚道：“没事，没事，我皮糙肉厚的。”
　　杨秀丽指着刘大壮说的杂草，道：“刘师傅这些是君子兰，也是花的一种呢。”
　　刘大壮认真看了看，道：“我记住了。”
　　“刘师傅滑了一脚就算没事也歇几天，等会找个大夫看看，明日便是小年了，刘师傅哪里也别去了，东方阁那边我都放假了，好好陪陪两个孩子。”
　　杨秀丽去过山上，泥土湿润的时候一不小心自然会滑到的，这刘大壮也太实诚了，愣是不说。
　　刘清云带着三个小人过来，几人脸上都是黑乎乎的，不知道做什么了。
　　柳舞一看就笑起来，杨秀丽看柴叶的脸像个小花猫似的，噗嗤也笑道：“叶儿，塔米雅，你们干什么去了？”
　　柴叶还不知道娘亲笑什么，便道：“志哥哥带着我们玩泥巴去了，娘亲我们捏了小人，你去看吗？”
　　杨秀丽倒是不反对小孩子玩泥巴这些的，衣服弄脏了也没事，只要玩得开心就行了。
　　听到柴叶这么一说，欢喜道：“是吗？你们都捏了吗？”
　　柴叶乖巧的点点头，杨秀丽不想打击柴叶的高兴劲，便道：“好啊，叶儿带娘亲去看看，还有你塔米雅，还有你们两个的，我看看你们的手艺如何。”
　　杨秀丽像个小孩子一样带着柴叶几个去惠然居去了。
　　刘清云刚才还挺紧张的，毕竟自己是最大的，应该阻拦他们玩泥巴这种脏兮兮的游戏。
　　可是看他们玩的高兴，又不忍打扰，被刘之志和柴叶拉着也一起加入进来了。
　　本以为被杨秀丽知道了定会责骂他们，没想到杨秀丽竟然这么好脾气，还说要看看他们捏的小人。
　　刘清云记得自己和弟弟小时候在院子里完泥巴的时候，娘亲看到了，照着他们两个的屁股狠狠打了一顿呢。
　　后面在玩泥巴都是偷偷摸摸的玩，不敢让娘亲知道。
　　刘清云跟在杨秀丽的身旁，听着她问柴叶他们捏了什么，似乎兴趣很大。
　　不知不觉他弯下去嘴角又悄悄的翘起来了。
　　说到底都还是孩子，爱玩就是天性，若是这个年纪就像个小大人一样眉头紧皱，反而让杨秀丽担心。
　　在该玩的年纪就好好玩，该刻苦的时候刻苦起来，她不求柴叶日后必须要考上秀才什么的身份，但求他能明事理，心地善良。
　　——
　　上京，表面看似平静，暗地里实则有些动荡不安。
　　朝廷里已经对皇帝意属哪位皇子继承大统之事已经议论了许久了。
　　大皇子身有残疾，皇位是与他无缘，二皇子么，与江湖上有些牵连，但是性格么……
　　三皇子手握军权，且不与朝中臣子暗自勾结，很多臣子尤其是武臣最是看好三皇子，四皇子么，朝中有名的贤王，很多臣子也很中意他。
　　只不过皇帝迟迟不说要传位于哪位皇子，让臣子们都有些慌乱，迟早站队有利有弊，但是皇帝心思难测，他们也怕还没等到新帝登基，自己的脑袋就搬家了。
　　上京中，三皇子在边关打仗，二皇子游历在外，如今只有一个坐着轮椅的大皇子，还有一个装病再府的四皇子。
　　还有一个对皇位构不成威胁的五皇子。
　　近日边关的消息传入上京，战事还算稳定，只是迟迟攻不下哈语达国，让皇帝心中疑惑连连。
　　召来卢伟，他曾经去过边关，想必应该知道那边的战事。
　　卢伟闻得皇帝此番的目的，思索片刻后，道：“陛下，边关战事，臣当日过去时曾听过军中兵士议论，那哈语达国似乎是找了军师，也不大开战，只是轮番偷袭各个关口，王爷的亲兵死了好些个呢。”
　　皇帝闻言，枯老的手捻着胡须道：“哈语达国一向都是骁勇善战的，老三也不是没和他们打过，这久宫不下，其中必定有缘由。”
　　卢伟点点头，他也觉得奇怪，以三皇子的能力，攻下哈语达国应该是不费吹灰之力，如今这般费时费力，其中必定有变故。
　　“陛下，不如再增派兵士过去，争取在年下打跑那哈语达国，让三皇子尽早回来。”
　　倒不是卢伟站在墨昊天这边说话，而是先前皇帝不相信边关的养殖场是三皇子看中的那个女人所想出来的办法，尽管卢伟一再说明，都未曾让皇帝打消疑虑。
　　最后愣是等到边关养殖产孵化出小鸡来，皇帝的脸色顿时变得要多难看有多难看。
　　卢伟此番建议，只是觉得近来朝中的一些臣子已经在朝堂上提出让皇帝尽早立下传位哪位皇子坐上皇位人，好稳固大燕朝。
第469章暗涌
　　卢伟自己也猜测，陛下迟迟不定，是不是在等三皇子回来，或者说陛下中意的人是三皇子也说不定。
　　皇帝本想点头答应，但随即却是缓缓摇头，坐在皇位上，难免多疑猜测，他不能派兵，若是在增兵去边关，难保老三生出了不该有的心思，皆时他领着将士们逼宫……
　　不行，绝对不行。
　　皇帝想到此处，猛然咳嗽起来，眼中也闪过一丝坚定。
　　半响才道：“卢卿所言，朕自会考虑，退下吧。”
　　卢伟有些诧异，暗道难道是自己猜错了吗？
　　寂静的大殿上，皇帝不知道是想到了什么，突然把手上的茶杯打翻在地，怒道：“朕的皇位只能朕给，你们谁想抢，那就是，那就是篡位，休怪朕无情。”
　　一直伺候在殿中的小太监们早就被吓得魂不附体，如今这陛下的心思更是难测，他们这些伺候的人最是遭殃了呢。
　　上次给四皇子通风报信的小太监此时吓得脸色苍白，跟着其他的小太监跪在地上，以求平息陛下的怒火，不要责罚他们。
　　皇帝毫无征兆的发了一通怒火，倒是平顺了不少，半响才起身回后宫去了。
　　殿中伺候的小太监们都松了一口气，那是劫后余生在心间的淡淡喜悦。
　　龙颜大怒没有烧到他们，便是烧了高香了。
　　墨瀚栎也在第一时间，就收到了父皇今日在殿中的一举一动，此刻墨瀚栎正坐在院中，自己一个人下棋。
　　背影看上去颇为孤单，只有伺候在他身边的侍女知道，此刻大皇子正在思考事情，万不能打扰。
　　墨瀚栎手持白棋放在了棋盘的中间位置，方才棋盘上还一片死气沉沉的迹象，白棋一放下去，整个局面立即就活了过来。
　　那黑棋子如同困兽之斗般，苟延残喘罢了。
　　墨瀚栎看着这样的局面，异常苍白的嘴角淡淡的挂起一抹笑意。
　　这，这才是他要的局面。
　　“父皇发怒前都见了何人，说了何事？”墨瀚栎看着棋局，心情似乎颇为不错。
　　侍女微微弯腰，轻声道：“回大皇子，见了卢伟，他向陛下提议增兵去边关，让三皇子尽快打完杖回上京来，陛下并未同意，等卢伟走后，不知道为何，陛下就突然发怒了。”
　　“哦？竟然是这样？”墨瀚栎似乎是有些不解，父皇突然发怒，莫不是想到了什么？
　　侍女面上并无太多变化，只是轻声道：“是的，还说皇位只能朕给，若是抢便是篡位，陛下便会处置了谁。”
　　侍女轻声的转达着从伺候陛下身边眼线传来的消息。
　　墨瀚栎眼光微微闪了闪，似是有些感慨，随即便笑道：“父皇如今年纪大了，越发爱闹小孩子脾气了。”
　　侍女面带不解，眉头蹙了蹙道：“大皇子，您……”
　　感受到墨瀚栎那冰冷的眼光，侍女急忙闭嘴，不敢言语。
　　宫中一个瘦弱的小太监，在宫里告了假匆匆出来，直奔四皇子府上。
　　四皇子一听是宫中来的，立即就见了小太监。
　　“四皇子，小的来给您送消息来了。”小太监一看到四皇子便露出谄媚的笑容来。
　　四皇子知道这小太监为何而来，故作高冷也不看小太监，道：“什么消息？”
　　“陛下今日在宫中召见了卢伟，说起了三皇子呢。”小太监不慌不忙的说道。
　　四皇子听到三皇子时，神情便微微一变，道：“额，三哥是父皇的儿子，提了又如何？”
　　重点还没说道呢。
　　“卢大人提议让陛下增兵边关，让三皇子尽快结束战事回上京，被陛下拒绝了，待卢大人走后陛下不知怎的就发怒了，还说……”
　　小太监说到这里便停下，似是欲言又止，不过那样如老鼠的眼睛却一直盯着四皇子看呢。
　　四皇子刚听到重要的地方便听到小太监不再说话，随即一想便知道了，道：“公公这条消息说完整，本皇子自然是不会亏待于你。”
　　小太监这才满脸欢喜道：“陛下还说皇位只能他给，若是抢便是篡位，休怪他无情。”
　　四皇子一听这话，整个身子都是微微一哆嗦，脸色甚是沉重，还是一旁的幕僚轻声道：“四皇子……”
　　四皇子被拉回思绪，道：“公公出宫一趟不容易，来啊，去几张银票给公公喝茶。”
　　小太监听到几张银票都震惊了，急忙谢恩，道：“四皇子阔气，日后还有其他消息，小的第一时间来告知。”
　　四皇子挥了挥手，小太监欢天喜地的出去了。
　　幕僚在一旁叹了口气道：“陛下应当是知道了些什么，不然怎么突然发怒呢？”
　　四皇子脸色紧绷，面色不好道：“先生觉得为今之计该如何做？”
　　“卢大人是朝中唯一去过边关的人，只听方才那小太监所言，想必陛下近来也是在关心边关战事，四皇子，以我之见，我们如今有两条路可走。”
　　幕僚缓缓说道。
　　“先生快讲讲。”四皇子此时有些头疼。
　　之前走的哪一步险招，如今过了这许久事情都还未办成，如今父皇已经开始惊觉，说不定已经怀疑自己了。
　　“第一条，让那边加快速度，争取在年前便把解决了三皇子，让他永远回不来。”
　　这招肯定是需要冒险的，三皇子打了大大小小的战，若要一举拿下，定然是要费些力气的。
　　“这第二条路么，就是让他们收手尽快赶回来。”
　　一条是冒险，一条是退路，如今怎么选就看四皇子这么决定了。
　　幕僚更偏向于第二条，如今陛下已经怀疑，若是他们还不收手的话，到时候势必会露出马脚来，到时候通敌叛国，构陷手足，光是这些罪名就能让四皇子万劫不复。
　　四皇子此时眼中已经充满了杀意，众皇子中，如今只有三哥和他挣，眼看着就要成功了，突然让他放弃，这怎么能行呢？
　　皇位必须是自己的，谁都别想抢走。
　　至亲手足又如何，哪里有皇位重要。
　　四皇子想到这里，眼中浮现一抹坚定，本想冷声道：“先生的意思我明白，但是本皇子不甘心就这样放过他，即刻传信让那边速战速决。”
第470章忙起来
　　幕僚看出来四皇子心意已决，也不再说什么，下去写信去了。
　　四皇子眼中对皇位的欲望，贪婪早已经让他不会在顾及什么了。
　　“父皇，您的年纪大了，没了三皇子，皇位你迟早是要传给我的。”四皇子喃喃道，面上尽是自傲。
　　什么都不重要，只要结果是自己的满意的就行了。
　　上京中，因为皇帝这一个怒气，让大皇子，四皇子已经在暗中安排起来。
　　只有五皇子墨子轩毫不知情，二哥的小团子他如今也不怎么管了，原因么自然很简单了，大皇子把自己的人分了一些去看守二皇子的府了。
　　墨子轩对墨瀚栎本就有些抵触，对他手下的那些侍卫更是没有好感，上次自己去二哥府上，按侍卫把自己拦在门外，说什么都不让进。
　　怎么说自己也是个皇子，大皇子手下的侍卫如此看不起他，连进去想看看小团子都遇到了墨瀚栎。
　　让他的心自然而然的就跟着紧张起来。
　　墨子轩如今也是挑着时间去了，若是大皇子不在二哥府上，他才过去照看一二，若是大皇子在，他便推脱有事就回来了。
　　五皇子从小便知道自己与皇位无缘，因为才喜欢闯荡江湖，无心皇位，就是这样五皇子如今是众皇子中最没有敌意的。
　　与谁都能交好，就连四皇子都不会防着他。
　　没有了二哥墨智宇的陪伴，墨子轩在上京的府里很是孤单，如今只剩下自己每日练剑，自娱自乐。
　　闲下来的时候他很是想念在江夏小住的那算时间，那里有可爱的柴叶，每日里还有好吃的饭菜和糕点，比皇宫里的还要好吃。
　　只是如今他不能离开上京，近日都传父皇身体不好，他得随时候着，万一哪日龙体有恙，他作为皇子都要进宫侍奉左右的。
　　如今也快要到过年了，他们这些皇子根本感受不到年下的喜悦，只有暗藏汹涌在这上京中流动。
　　——
　　江夏，
　　小年一过完，江夏城里的人比往日越发多了，真的如柳舞所说，街道上的小摊贩都多了许多，大家都是为了赶集，置办年货来了。
　　杨秀丽本以为小年过来后，人会越发的少了呢，没想到这赶集竟然还带动了东方阁的生意。
　　有钱人家的老爷，夫人自然是不会自降身份出来置办年货的，只有府上中的管家带着家丁出来照着老爷，夫人开好的单子一通买。
　　大多数还是江夏城中的普通老百姓，还有些是从村子里赶过来置办年货，也有些是来摆摊的卖鞋自己做的东西，趁这个时候挣些钱。
　　杨秀丽在江夏除了徐青之外，又没有什么亲朋好友，不过杨秀丽可不觉得孤单，自己有东方阁，有柴叶，还有墨昊天。
　　此生有他们就够了。
　　朋友再多，但是若没几个真心地，再多也是无用，不过都是过客罢了。
　　杨秀丽和柳舞走在熙熙攘攘的街道上，两人被人群来来回回的挤来挤去，柳舞道：“秀丽姐，这些人真的是太能买了，你看有的拉着车呢。”
　　杨秀丽很喜欢这样的氛围，好似回到了小时候，奶奶领着她，还有村里的其他小伙伴一起上集市购年货的场景。
　　“好不容易过个年，不管有钱的没钱的都要买些东西，不然怎么过年。”杨秀丽看着别人买买，自己只是看看便觉得高兴。
　　好不容易挤到东方阁，本以为终于能歇一歇脚了，却不想东方阁里也是人满为患，杨秀丽和柳舞根本都挤不进去。
　　东方阁的伙计站在门口给进店的客人介绍自己家的产品，忙的不亦乐乎。
　　伙计们都还没注意杨秀丽过来了，不过作为老板，杨秀丽可是很满意现在的样子，客满为患才能证明一个店里的产品。
　　柳舞都惊讶了，看着外面的人进不去那个着急啊，突然就笑道：“这些进不去的估计都快急死了吧，生怕买不到。”
　　出来一些客人，杨秀丽和柳舞本想站在门外看看，却不想被外面的人硬是给一股脑的都挤进来了。
　　店里面的姑娘们已经是忙的焦头烂额了，刚送走一批又来一批。
　　柜台那里围了一堆人，杨秀丽走过去就听到那些人七嘴八舌的说让赶紧收钱，还要出去买其他东西呢。
　　徐青有些忙不过来，要收谁的钱，买了什么东西，她都快算不过来了。
　　杨秀丽走进柜台，道：“青儿，我来帮你。”
　　徐青看到杨秀丽过来了，擦了擦额头上热出来的汗，道：“秀丽姐，你还是去城南那边的东方阁看看吧，那边说不定比这边更忙呢。”
　　都这会了徐青还有心思想着城南那边的情况呢。
　　杨秀丽看着这些柜台乱哄哄的，大声道：“诸位，买单的麻烦排队，你们这样都守在这里，该先收谁的钱啊。”
　　柳舞道：“秀丽姐什么是排队啊。”
　　杨秀丽走出柜台，挨个挨个把这些要买货的人整整齐齐的排成一排，道：“好了，青儿收钱。”
　　这样速度果然快了很多，也不乱了。
　　“秀丽姐，你快去城南的店里看看吧，这里我一个人能行。”柜台前空了，徐青也不像刚才那么着急了。
　　杨秀丽点点头，道：“行，那我过去了。”
　　经过拥挤的街道进了城南阁的店里，这边倒是比城东的情况好些，没那么拥挤，但店里的人也不少。
　　杨秀丽直接进了柜台，让大家各忙各的，自己在这里做起了收银。
　　到了年下，刘大壮今日早早的出城摘了些花，本想来街上买点东西，到了城南的店里看人这么多，直接进来帮忙了。
　　杨秀丽也没撵刘大壮走，知道他是个闲不住的。
　　这一忙活便到了中午，大家肚子都饿得咕咕叫，但是店里的客人陆陆续续的不断，根本没法吃饭。
　　杨秀丽直接让门口的伙计去附近的酒楼里买上十来个菜，再买些米饭待回来，再去给城东那边店里也买一些。
　　伙计拿了钱便一溜烟的就出去了。
　　杨秀丽倒是没想到过了小年的生意会这么好，让是让她有些吃惊。
第471章拉钩钩
　　看来这江夏的有钱人还是挺多的，不似千峰镇，最有钱的估计也就是村子里的里正，或者是个别有钱的了，比如柴叶的父亲，已经死的那位秀才。
　　杨秀丽不禁想起了千峰镇的东方阁，不知道今日千峰镇是不是也这样忙，兰姨能不能忙不过来呢？
　　如今都快过年了，自己都未曾想起来给他们带些特产送过去。
　　杨秀丽不禁暗骂自己这个脑子，总是丢三落四的忘记，回去做个笔记本，尽快让柳舞找人送一些特产给兰姨吃，还有新产品。
　　新研制出来的山茶花系列的产品，自己光顾着江夏这两家的东方阁，把千峰镇的都忘了。
　　酒楼的生意今日也爆满，伙计等了老长时间才买了一些菜回来，城东那边的东方阁还没吃呢。
　　这还能行，杨秀丽让店里的姑娘轮换着吃饭。
　　让伙计去王府一趟，让王府的厨子做些菜，热些馒头送到城东的东方阁去。
　　人是铁饭是钢，不能为了挣钱都不让她们吃饭。
　　杨秀丽在店里一直到关店，回去后腰酸背痛，好久都没这样的感觉了，让她顿时像是回到了以前几天熬夜，只为了能研究出新的产品来。
　　杨秀丽不禁有些感慨，在王府生活久了，日子过得舒坦了，都忘了当初自己艰难的时候了。
　　介于今日太忙吃不上饭，杨秀丽当天夜里就让刘大壮找了几个人连夜在东方阁的二楼里盖了厨房出来。
　　大清早的让刘大壮把柴米油盐酱醋茶一应东西都送到店里去。
　　杨秀丽今日也要出去，柴叶小小的脑袋埋在杨秀丽的怀里，道：“娘亲，叶儿不想娘亲出去，娘亲陪着叶儿好不好。”
　　如果能不出去杨秀丽也不想的，但是这几日太忙了，她不能不去，轻声安慰道：“叶儿乖，让清云哥哥在王府里带着你们，好不好，娘亲这几日要去店里。”
　　“店里有徐青姐姐在呢，，娘亲不要去。”小小年纪的柴叶有些无理取闹。
　　杨秀丽心里清楚，柴叶是怕自己又丢下他，道：“叶儿，娘亲自己开的店，这几日客人很多，娘亲当然要过去，若是叶儿听话，那晚上回来我便给叶儿做好吃的奖励，好不好？”
　　柴叶歪着小脑袋想了想，一边是娘亲，一边是好吃的，好难选啊。
　　杨秀丽看柴叶小脸的都是纠结，忍不住捏了捏叶儿的脸蛋道：“叶儿，娘亲答应了你晚上回来给你做好吃的，那便不会食言，来，我们拉钩。”
　　柴叶这才高兴的点点头，两个人大手勾小手，柴叶道：“娘亲，我等你回来。”
　　好像杨秀丽不会回来似的，柴叶有些谨慎，还带着一丝委屈道。
　　杨秀丽点点头，在柴叶的额头上亲吻了一下，这才嗲着柳舞离开。
　　柳舞看柴叶委屈巴巴的站在惠然居的门口，不忍心道：“秀丽姐，不如你留在王府里陪着叶儿，在找个账房过去收钱就是了，何必亲自过去呢？”
　　杨秀丽道：“如今年下了，我必须过去与她们一起吃苦，不然她们心里会不舒服的，正好我也要看看这些客户对产品的议论，若是有不足我也好改进不是。”
　　提到产品，杨秀丽的脸上不禁就带上了一抹自信。
　　到了城南的东方阁，这会才过了吃早饭的时间，但是街道上已经有了人了，来这么早的都是从村子里一大早做牛车赶过来的。
　　到了快正午的时候，进店的客人就多了起来，东方阁的产品什么价位的都有，村子里来买年货的妇女也能在东方阁里买些便宜的膏子回去用。
　　连夜盖了厨房，快到午时时，杨秀丽让柳舞在柜台看着，她直接上去炒了几个菜，端下来，让姑娘们先吃，省的等会人多了，又要误了饭点。
　　东方阁的姑娘们都是头一次吃杨秀丽做的菜，纷纷赞不绝口，比酒楼里的都好。
　　刘大壮等姑娘们吃完了，自己才坐下来吃，杨秀丽特意在炒了一盘菜放在刘大壮的面前，道：“刘师傅，慢点吃，还有呢。”
　　刘大壮嘿嘿笑了笑。
　　过了午饭后，一个膀大腰粗的妇女进店来了，刘大壮正好在门口，便道：“欢迎来到东方阁。”
　　一抬头与客人一对眼，刘大壮傻眼了，半响才道：“你，你不是里正的婆娘吗？怎么，怎么成了这幅样子？”
　　只见那膀大腰粗的女人身上穿着补丁的衣服，脸上也脏兮兮的，但还是依稀能让人看出来她的模样，她一看到刘大壮便立即坐在地上哭起来了。
　　刘大壮的媳妇刘周氏和里正私通不说，还找到东方阁来，要讹杨秀丽的钱，被杨秀丽直接绑了发配到三千里之外了。
　　如今刘大壮的村里里正成了另外一个人，这里正的婆子起先还不相信，后来知道里正和刘周氏因为去城里讹钱便再也没回来，她气的病了几天。
　　好在孩子们还算是懂事乖巧，里正在村子里做里正时，给村子里人办事，可是攒了好些银两呢，这婆子与孩子们倒也能过活下去。
　　可是这家里的顶梁柱突然没了，再多的银两也架不住往外流啊，更何况这婆娘受不住娘家人的挑唆，把里正攒的银子借给一些给她娘家兄弟，如此一来，手里剩下的银子倒也让他们娘几个过了几个月。
　　可银子花完了，没有了收入，他们母子三人就要喝西北风了。
　　做里正的媳妇这些年，里正在村子里的风气也不好，在背地里经常勾搭有妇之夫，村里人是敢怒不敢言，再加上里正的婆娘是个泼妇，向来都是她欺负别人，哪里有别人欺负她的份。
　　如今倒好，自己的男人不是里正了，她没了依靠，银子也花没了，村子里的人都在背后说她是活该，去别人家借粮食没一个人肯借她。
　　平时仗着有里正撑腰，这婆娘好大威风，如今没有一个人敢帮她。
　　无奈只好回娘家讨要借给兄弟的银子，却不想被她兄弟直接赶出来，还扬言给兄弟盖房子，还提什么借不借的。
第472章找麻烦
　　这下可好，婆娘带着几个孩子缩衣减食的过期日子来，可，如今快呀过年了，几个孩子要做新衣服，要吃猪肉，她被孩子吵得的不耐烦便整日打孩子出气。
　　娘家的人又没有钱了，跑来一看自己的女儿日子过得这么紧，便出了个主意，让她去城里来找刘大壮，那刘周氏和里正私通，肯定是那刘周氏先勾引的里正，如今去找刘大壮要些银子来花，也是应该的。
　　娘家人把婆娘的孩子带走了。
　　里正婆娘也被说动了。
　　当初跟着里正时哪天不过的舒舒坦坦的，可如今倒好，家里穷的都快要揭不开锅了，被娘家人在背后这么一说，婆娘觉得甚是在理。
　　找那刘大壮去，刘大壮在村里是出了名的好说话，老实人，想必他定然会答应的。
　　不然自己就把刘周氏和里正私通的事宣扬出去，看他以后还怎么做人，听说他的大儿子刘清云要考童试了。
　　那刘大壮为了孩子肯定会愿意给钱的，那自己就不用挨饿了，孩子们也有吃的了。
　　婆娘越想越在理，这不今日边坐牛车进城了，之前刘大壮的媳妇刘周氏就在村里宣扬过，刘大壮在东方阁里工作。
　　里正的婆娘问了几个人便寻了过来。
　　本以为还要在费力打听呢，不想一进这东方阁的门就看到刘大壮，里正婆娘当即就坐在地上哭起来，一边哭便观察着店里的情况。
　　这会店里客人倒是不多，但是里正婆娘这么一哭，大家的目光都被吸引了，纷纷看过来。
　　刘大壮也是懵了，这还没说话呢，怎么就先哭上了。
　　“里正他媳妇，你这是怎么了？你哭什么？”在村里都叫习惯了一时间改不了口。
　　杨秀丽看到门口的情况走过问道：“刘师傅，这是谁啊？”
　　里正的婆娘看到杨秀丽，只觉得是天女下凡了，村子里在标致的姑娘都没眼前的这个女人这么般周正。
　　里正的婆娘不禁看呆了。
　　刘大壮道：“她是我们村里，那里正的婆娘，王妃，我，我也不知道她这是怎么了，突然就坐在地上哭起来了。”
　　杨秀丽点点头，里正她知道，看着人模狗样儿的，不做人事，和刘大壮的媳妇私通还好意思找到这里来讹人。
　　杨秀丽看着坐在地上的婆娘，吃不准她这是要做什么，道：“夫人，有事起来说，地上凉。”
　　杨秀丽说话不似村里的那些女人拉扯着大嗓门，像闺阁女子一般，说话温柔，让里正的婆娘有些受宠若惊。
　　愣了愣从地上站起来，杨秀丽领着里正的婆娘到一旁的会客区坐下来，道：“夫人是要买我店里的东西吗？”
　　刘大壮坐到一旁，他心里想着里正的婆娘自己认识，若是这里正的婆娘要买店里的东西，自己能介绍一二。
　　杨秀丽不着痕迹的打量着里正的婆娘，心里暗道，光看这婆娘的五官，眉眼上挑，嘴唇薄，定然不是个善茬。
　　再看身上的补丁衣服，估计不是来买东西的。
　　杨秀丽故意问里正的婆娘是否来买东西其实就是来探一探她到底要干什么。
　　里正的婆娘这才反正过来，看着刘大壮道：“刘大壮，你媳妇刘周氏勾引我男人，如今我家里都快揭不开锅了，我今日寻你来就是要钱的，你得管我们娘仨。”
　　里正婆娘一开口就把自己此行的目的给说出来了，杨秀丽一听眉头便蹙了蹙。
　　这都是什么歪理，明明是里正勾引了刘周氏还要讹人，怎么到了她的嘴里就是刘周氏勾乙了里正，且不论如今到底是谁勾引了谁，你们家如今揭不开锅与刘大壮有什么关系？
　　刘大壮先是一愣，随即忙道：“里正他媳妇，你这话是从何说起啊，是你男人趁我几日未回家勾引了我婆娘，我当时说是他的时候村里人都不相信，后来里正还带着我婆娘找到这里说我与王妃有染，要一千两银子呢。”
　　里正的婆娘不知道这事，她只知道当日那死鬼说要带着刘大壮的媳妇去城里找刘大壮要个说法，自己是里正出面管这事理所应当。
　　里正婆娘如今可不管刘大壮怎么说，反正她如今是穷了，若不是因为刘大壮媳妇，自己如今还是里正媳妇，小日子过得舒坦着呢。
　　“那我不管，反正我如今日子过不下去了，你得管我们娘仨，不能让我们上街讨饭去吧。”里正的婆娘自觉自己冲刘大壮要钱理所应当。
　　杨秀丽不禁暗道这难道就是蝴蝶效应?
　　刘大壮搓着双手道：“里正他媳妇，我如今带着两个孩子还借住在别人的房子里呢，我也给别人做工养活他们，哪里还有钱给你，而且，而且我也是受害者呢，你们没钱也不能找我要啊。”
　　“怎么不找你要，要不是你媳妇勾搭我男人，我能变成现在这样吗？你今日没钱就是去借也要给我，不然我就不走了。”里正媳妇拉扯着嗓子，鬼哭狼嚎的说着，好像刘大壮欠了她银子似的。
　　杨秀丽不禁捂着耳朵，这女人的声音太大了，刺的她耳朵疼。
　　刘大壮也怒了，自己都说不是自己的错，道：“里正他媳妇，你是个女人，我不愿与你多辩解，你赶紧走，不要在这里影响我干活。”
　　里正媳妇也恼了，冲着刘大壮就开始又挠又打的，嘴里还骂道：“干活？刘大壮，你今日不给钱就休想让我走，你不给我钱，我就去衙门告你。”
　　杨秀丽冲柳舞使了个眼色，柳舞直接一掌就把里正媳妇给推开，
　　哐当——
　　里正媳妇被推倒在地，她也不起来，直接大哭起来道：“快来人啊，我要被打死了，谁来给主持公道啊。”
　　村子里的女人一哭二闹三上吊不分场合就能做起来，在杨秀丽看来这种泼妇行为除了让别人看热闹外，什么都得不到。
　　刘大壮想发火，道：“你少在这里胡说八道，你自己上门来，还说要被打死了，谁你先动的手。”
　　里正婆娘看到门外围了好些人，哭哭啼啼道：“大家来评评理啊，这个刘大壮的婆娘勾引了我男人，那两个人都跑了，如今丢下我们娘仨没人管的，我来找他要钱难道不应该吗？”
第473章刘李氏击鼓
　　之前里正和刘周氏在东方阁闹的沸沸扬扬的，当场就被押送发配出城了，当时围观的百姓可都看见了。
　　如今一听这个女人说起这事来，都纷纷议论起来。
　　“那堆狗男女不是被王妃发配流放三千里呢。”
　　“就是，那日我还在城门口看了呢，真是不要脸的狗男女。”
　　“还想讹王妃的钱，那女人还倒打一耙呢。”
　　“这女人一看也不是好东西。”
　　“自己日子过不下去还想找别人要钱……”
　　“谁欠她似的……”
　　“怎么不回娘家去啊，改嫁也行啊。”
　　里正媳妇听着百姓们议论纷纷，没有人站在自己这边，顿时有些慌了。
　　刘大壮道：“里正他媳妇，你家里没钱那是你家的事，我跟你非亲非故的，我帮不了你，你快回去吧。”
　　里正媳妇来时想的美美的，从刘大壮这里拿一笔钱回去，今年这个年就有吃的，穿的了。
　　娘家人已经把孩子接走了，就等着自己带钱回去呢，这什么都没有可怎么行呢。
　　里正媳妇靠在门框，道：“不给我钱，我就不走。”
　　杨秀丽走到门口道：“刘师傅，既然这女人口口声声要钱，你也拿不出来，不如你们谁去衙门报官，让知府大人处理吧。”
　　里正媳妇一听，便觉得有理，自己是个女人，手不能提的，刘大壮给自己钱就是应该的。
　　被杨秀丽这么一说，里正媳妇站起来了得意道：“刘大壮，你给我等着，我这就去衙门告你，到时候让你吐钱出来，哼。”
　　里正媳妇拨开人群走了，众人都散了。
　　刘大壮低着头，有些羞愧道：“王妃，对不起，影响大家做生意了。”
　　杨秀丽想拍拍刘大壮的肩膀，示意没事。
　　又想到这大庭广众之下有些不合适，便道：“无妨，刘师傅，做人贵在诚实，还有问心无愧，你不必自责。”
　　若是那里正媳妇今日砸了东方阁的东西，那就更好说了，光是这些胭脂，膏子就够让她赔的了。
　　哪里还能让她这么轻易的就走了。
　　杨秀丽让大家继续忙活，招呼客人。
　　杨秀丽方才故意提起报官，一来是真的让里正媳妇离开这里，二来也是真的想让里正媳妇去报官。
　　这件事不论放在何处，里正媳妇都是在无理取闹，你自己日子过不去，便想从别人身上得到好处。
　　把别人都当冤大头么？
　　东方阁很快就忙起来，大家都把刚才的小插曲抛到了脑后。
　　却不知那里正媳妇果然一路跑到了衙门，击鼓鸣冤去了。
　　里正媳妇还在幻想有官老爷给自己做主，定能让刘大壮给自己钱，到时候自己就多要一些，好好过年。
　　知府大人升堂，见地上跪着一个穿着补丁的女人，心里骂道又是刁民，手上拿着惊木猛地拍了一下。
　　“堂下下跪着何人，为何击鼓？”
　　里正媳妇一下被官老爷的气势吓到，媲美男人的身子顿时一缩，吞吞吐吐道：“官，官老爷，草民草民冤枉啊。”
　　才说了一句，里正媳妇的大脑就一片空白了。
　　村子里最大的官就是一个里正，这里里正媳妇第一次见到这么有排场的官老爷，心里不自觉的就有了一种害怕。
　　生怕自己那句话说错了，就被这官老爷打死了。
　　知府大人有些不耐烦，临近年下，衙门里有好些事要忙，本就头疼，还来了一个话都说不清的无知妇人。
　　“有何冤屈，速速讲来，若是敢欺骗本官，定叫你吃板子。”
　　知府大人的语气中带着淡淡的威胁。
　　里正媳妇浑身一哆嗦，在她那高大的身躯上显得有些滑稽，想到钱，随即道：“草民是江夏城外刘家庄里正家的，刘李氏，击鼓告状在东方阁的刘大壮……”
　　刘李氏哭哭啼啼的把事情的原委一五一十的说了出来，好似自己多冤枉似的。
　　“草民不求别的，如今家中两个孩子吃不饱，穿不暖的，来城里寻那刘大壮来要钱，不想那刘大壮不但不给，还打我。”
　　知府大人听完，便道：“本官先不下定论，来人啊，传刘大壮。”
　　东方阁？刘大壮？
　　知府大人不禁暗道那王妃是不是也知晓此事了？
　　想到这里知府大人不禁神色微变，再看跪在地上的妇人，顿时气不打一处来，得罪谁不好，得罪王妃，真是活腻了。
　　俗话说一人得道鸡犬升天，这刘大壮在东方阁干活，这东方阁是王妃开的，打狗还要看主人呢，这妇人当真是无知啊。
　　衙役很快便跑来东方阁，一进门便喊道：“谁是刘大壮，知府大人传。”
　　刘大壮走过来道：“小人便是。”
　　衙役抓着刘大壮就要走，杨秀丽大喊道：“且慢。”
　　“两位差役大哥，为何要抓刘大壮？”
　　杨秀丽走过来了问道。
　　衙役一看杨秀丽，行了礼，恭敬道：“回王妃，有人在衙门里告状刘大壮，知府大人命我等在传唤刘大壮。”
　　柳舞在一旁插嘴道：“可是穿着补丁的妇人，身形看着向男人似的。”
　　衙役点点头，道：“是的。”
　　柳舞小声道：“那妇人真的去告状去了，秀丽姐。”
　　杨秀丽一点也不慌乱，道：“刘师傅，你且安心去。”
　　“两位差役大哥，烦请给我带话知府大人，让他秉公处理便是。”杨秀丽不慌不忙的嘱咐道。
　　衙役带走了刘大壮，柳舞想过去看热闹又不放心杨秀丽一个人在店里，便道：“秀丽姐，咱们也过去看看呗，刚才那妇人你也看见了，不是什么好东西。”
　　杨秀丽站在柜台里打着算盘，道；“刘大壮不是已经带过去了吗？这件事他是当事人，比我们更有话语权。”
　　“可是，可是刘师傅太实诚了，连那个妇人都吵不过。”柳舞不禁为刘大壮打抱不平。
　　“衙门岂是让那妇人撒泼打滚的地方？根本不用去，若是我去了反而才招惹口舌呢。”杨秀丽很明白里正媳妇最害怕什么，所以方才才提议让里正媳妇去报官。
第474章知府对峙
　　不过倒是没想到那妇人还真的去了。
　　到底是无知还是以为这天下人都要围着她转呢？
　　“秀丽姐，我不明白你的意思？刘师傅是东方阁的员工，你作为老板更应该过去一趟啊。”柳舞不解道。
　　杨秀丽看着柳舞，不解道：“柳舞，你跟在王爷身边这么久，想事情都不深入么？”
　　柳舞一愣，随即脸色微微发红，低着头，道：“秀丽姐，你，你嘲笑我？不说就不说嘛，提其他做什么？”
　　柳舞的年纪比陆武，陆义都要小，有他们两个照顾着，柳舞的心思带着一些单纯，再者墨昊天吩咐他们做事，从没有理由，他们作为属下的只能在私下里猜测却不敢直接问。
　　时间一长，三人已经习惯了，办完事只告诉墨昊天接过就是了，其他的就不是他们该操心的事了。
　　杨秀丽这么一说，柳舞便意识到是在嘲笑自己。
　　杨秀丽看柳舞似是生气了，慢悠悠道：“这你能听出来，难道却不知掉我为何不去衙门的原因吗？”
　　柳舞歪着头想了想，还是想不通，若是杨秀丽直接跟着刘大壮去了衙门，把事情的原委说清楚，不就是没事了吗？
　　为何偏偏不去，还说什么去了反而落人口舌呢？
　　“里正的那个女人明摆着是从这刘大壮要钱来了，且不说她是不是真的穷，就冲她那底气十足的声音都知道背后肯定是有人在指使她，我不过去是因为这是她和刘大壮两家人只见的事，人家一没砸坏店里东西，二没辱骂我，我跟着过去岂不是让人说我用王妃的名头压着知府大人站在刘大壮这边吗？”
　　杨秀丽耐心的给柳舞解释道。
　　柳舞这才恍然大悟，原来是这么一回事。
　　这件小小的矛盾里还藏着这些弯弯绕绕的学问呢，柳舞感觉太费脑子了。
　　“那秀丽姐，你不担心那知府大人偏向那里正的媳妇啊？”柳舞不禁问道。
　　万一知府大人心软呢？
　　“刚才衙役过来抓刘大壮时，我不是说了吗，替我转达让知府大人秉公办理便是。”杨秀丽觉得柳舞的脑袋瓜是不是生锈了。
　　就里正媳妇提出的无理要求，是个人都觉得她不对，知府大人怎么可能站在她那一边呢。
　　衙役抓走刘大壮后，店里很快又有客人来了，杨秀丽再没闲工夫谈论刘大壮的事，认真的忙活起来。
　　这边两个衙役对刘大壮还算客气，看在杨秀丽的面子上，没有把刘大壮绑起来，而是让刘大壮自己走。
　　到了衙门后，刘大壮看了一眼跪在一旁的里正媳妇，眼里都是无奈。
　　知府大人从刘大壮一进门就盯着他看，暗道面相憨厚，一看就是老实人，怪不得呢。
　　衙役近前小声道：“大人，王妃让我带话给您，说让您秉公处理。”
　　知府大人一听，便心里有数，点点头，示意衙役退下。
　　惊堂木再次拍下，知府大人道：“刘大壮，这刘家村的前任里正媳妇告你，说你家娘子勾引她男人，致使她如今带着两个孩子无法过活，可有此事？”
　　刘大壮跪在地上，稳了稳心神，暗道来之前，王妃说了让自己安心，不能慌。
　　“回禀大人，草民刘大壮……”
　　刘大壮把之前自家媳妇和里正，趁着自己几日没回的功夫，私通在一起，被自己发现了还不承认，刘周氏和里正还到东方阁闹过，要一千两银子，并诬陷自己与王妃一事，从头到尾清清楚楚的讲下来。
　　知府大人一听，眉头一挑，这里正简直就是目无王法，敢讹王妃，真是活腻了。
　　“王妃看在我两个孩子的份上，本该处死两人的，最后改为流放三千里。”刘大壮说道这里想起来自己如今还被王妃安排住在王府，心里一片感激。
　　“如此说来，倒是这里正与刘周氏暗地里私通，还公然诬陷王妃，这罪名确实不小啊。”知府大人听着刘大壮的话说道。
　　一旁的刘李氏不服，辩解道：“大人，你不能光听这刘大壮的话，我男人是刘家村的里正啊，肯定是他媳妇先勾引我男人的。”
　　刘李氏把这里当做的自家村头了，说话口无遮拦，知府大人也不生气，唤来一旁的师爷，道：“你带着人即刻去刘家村一趟，去问一问刘家村的村民，这里正平日里为人如何。”
　　刘李氏一听这话，脸色顿时难堪了一些，神色一变道：“大人哪，如今再问以前的事还有何干系哪，我，我们娘仨已经过不下去了，就是找这刘大壮要些银子好过年哪。”
　　知府大人怒道：“想要银子也得把来龙去脉查清楚，来人即刻去刘家村，速去速回。”
　　这会衙门口已经围了好些百姓在看热闹。
　　师爷领命带着人就要去，围观的百姓里有人高声喊道：“大人，我就是刘家村的，您要问什么事我都清楚。”
　　知府大人传进来，指着刘大壮和刘李氏道：“这二人你可认识？”
　　那人道：“认识，刘大壮么，我们村里的老好人一个人，这妇人是里正他媳妇。”
　　刘大壮和刘李氏一看这人，两人也认识，是刘家村赶牛车的大壮。
　　“你们前任里正夫妇在村子里为人如何？”知府大人问道。
　　大壮一愣，看了看刘大壮和刘李氏，似是在想改如何回答这个问题，不想知府大人在高堂上道：“你如实说来，师爷你带着人去刘家村，若是回来与这人说的有一丝不符合，那便吃板子。”
　　大壮本在想什么话能说什么话不能说，不想被知府大人一句吃板子吓的急忙磕头道：“大人明察，草民这就说，……”
　　大壮这下把里正夫妇平日在村子里无法无天的事都说了出来，包括村里一直传的里正和谁家谁家的寡妇暗中来往。
　　刘李氏几次想开口辩解都被一旁的拿着棍子的衙役给吓回去了。
　　“大人，小人前些天还看到这，这话刘李氏的娘家人过来呢，走的时候拿了好些东西回去呢，听说是里正媳妇给了娘家人钱给她兄弟盖房子呢。”
第475章二十板子
　　大壮一五一十的，把所有的经过都交代了。
　　这下刘李氏知道是瞒不住了，畏畏缩缩的不敢看知府大人，心中甚是惶恐。
　　知府大人闻言，道：“好一个刁妇，口口声声说自己没钱养活三个孩子，原来竟然是要讹人，把这公堂当什么地方了？”
　　刘李氏吓得急忙道：“大人，草民不敢了，草民再也不敢了，这就走，这就走。”
　　这公堂岂是刘李氏想来就来，想走就走的地方吗?
　　刚站起来就被一旁的衙役给押在地上动弹不得。
　　刘大壮看着刘李氏在一旁哭的有些不耐烦，往一旁挪了挪。
　　师爷几人方才并未走，这会听到大壮所言，看刘李氏的眼神都带着鄙视。
　　真是想钱想疯了。
　　知府大人道：“刘家村的如今的里正是谁？传令让他过来一趟。”
　　每个村的里正都是在衙门这里交过公文的，哪个村的人出了事闹到了公堂，得有此村的里正过来领人。
　　“来啊，刘李氏讹人银钱，念你第一次犯事，拖下去重打二十板子，让刘家村里正过来领人。”
　　刘李氏听到自己要挨板子，整个人都吓懵了，似是傻了一般。
　　任由衙役把她押着趴在木凳上，待板子打到她的臀部，才发出了杀猪般的叫声。
　　大壮和刘大壮在一旁看的心惊肉跳。
　　尤其是大壮，吓得魂飞魄散，浑身抖如筛糠。
　　刘李氏被打完板子因为刘家村里正还没过来知府大人便让人把刘李氏关到牢中去。
　　“退堂。”
　　威……武……
　　刘大壮和大壮走出衙门，大壮还的腿肚子都还有些软，刘大壮却是已经习惯了，拍着大壮的肩膀道：“大兄弟，今日吓着你了，早些回去吧。”
　　大壮抓着刘大壮粗糙的手道：“刘大哥，我，我，早先不该那么说你，其实，其实，里正和你媳妇的事，我，我早就知道了，但是，但是我一直怕里正，所所以一直没敢说。”
　　大壮一个土生土长的村里人，哪里见过这阵仗，说打就打，看那刘李氏打完二十板子，整个人都晕了过去了，身后那血丝呼啦的，他不敢看。
　　那些事已经过去了，刘大壮也不想在知道，语重心长道：“事情已经过去了，刘家村，呵呵我也不回再回去了。”
　　刘大壮说完就走了，只留下大壮一人在原地不知所措。
　　有时候村民的就是这样。
　　不过刘大壮现在已经无所谓了，自己如今和两个孩子很好，以后的日子也会更好。
　　刘大壮回到东方阁时，店里也快要关门了。
　　杨秀丽只是问了句事情处理完了吗？
　　刘大壮嘿嘿的点点头。
　　柳舞看刘大壮的样子，似乎哪里不一样了，但是说不上来。
　　杨秀丽想着今日刘大壮去了一趟衙门，眼下是年下，终归是有些晦气，便道：“柳舞，等会让王府的人准备一个火盆子，今日刘师傅从衙门归来去去晦气，过个好年。”
　　柳舞点点头，刘大壮笑道：“王妃说的是，该去去晦气。”
　　离过年还有两天，杨秀丽看大家忙活了这几天精气神都被抽走了一大截，索性让大家放假，直接给东方阁的姑娘们结算了两个月的银子，把提前准备的干货也给她们分一分让她们带回去。
　　让徐青给大家伙讲清楚，店铺过了正月十六过后营业，让她们别忘了。
　　惠然居在小年过后便里里外外的到扫了一遍，这活自然不是杨秀丽做了，是刘清云想给刘大壮和杨秀丽减轻负担，给安排的功课。
　　杨秀丽知道后大大的表扬了刘清云一顿，做了很多好吃的。
　　明日就是年三十了，墨昊天啊墨昊天，你终于还是不能回来陪我过年么？
　　杨秀丽心里有些失落，自上次陆义回来带走了自己连夜做好的手套走后，便再未回来过。
　　杨秀丽心里很是想念墨昊天，算着铺子休息的时间，她真想带着柴叶去边关找墨昊天。
　　哪怕在那里带上个五六天的时间也行，只要能看他一眼自己就放心了。
　　这几日柴叶不停地缠着杨秀丽问叔叔去哪里了。
　　杨秀丽只能说墨昊天出远门办事情去了，一时间还回不来呢。
　　柴叶别提多失望了，他如今已经能写下一首诗了，字迹清秀，比杨秀丽写出来的字好看多了。
　　柴叶因为有杨秀丽静心喂食，个头也比自己刚见他时长高许多。
　　只不过这一切杨秀丽都希望有墨昊天在场，能一起见证柴叶的成长。
　　这种感觉真是奇妙，以前不接受墨昊天的时候，杨秀丽做事情总是想着自己该如何把柴叶抚养长大。
　　那时候的对柴叶，她心里是有负罪感的，因为真正的杨秀丽对柴叶又打又骂，自己全心全意的想补偿柴叶，想让他过一个快乐的童年。
　　可自从接受了墨昊天之后，无论杨秀丽做什么事，她都希望能得到墨昊天的认可。
　　就如同现在，柴叶长高了，柴叶想他了，杨秀丽多希望墨昊天能站在一旁，哪怕就是不说话，就这样静静的看着也好。
　　快要过年了，王府里也布置起来，张灯结彩的，杨秀丽看到这些更是思念墨昊天。
　　柳舞带着柴叶进来，看杨秀丽不知在想什么这般出神，连两人进来了都不曾听到。
　　柳舞走到杨秀丽身边，突然开口道：“王妃是不是在想王爷啊。”
　　杨秀丽是正在想着墨昊天呢，被柳舞的声音突然吓的回过神来，脸色突然就红了。
　　扭过身子道：“胡说什么，谁想他了。”
　　柳舞推了推柴叶，柴叶走到杨秀丽跟前，道：“娘亲，叶儿想叔叔了，你想叔叔吗？”
　　杨秀丽抱着柴叶，脸上的红晕还未退却，柔声道：“娘亲，嗯……”
　　杨秀丽不知道该怎么说，当着柳舞和柴叶的面她有些说不出口。
　　而且刚才自己矢口否认了呢，要是现在又承认，岂不是自打嘴巴么。
　　柴叶看杨秀丽不说话，道：“柳舞姐姐，你想叔叔吗？”
　　柳舞又不喜欢墨昊天，大大方方的承认道：“自然是想啦。”
　　柳舞看着杨秀丽耳根子通红，故意道：“秀丽姐，不如给边关的爷的写一封信呗。”
第476章主动入瓮
　　杨秀丽眼中带着柔情，愈发娇羞，被人窥探了心中的事情，真是好尴尬。
　　“好了，夜深了，快回去休息。”
　　杨秀丽把柳舞赶了出去。
　　边关——
　　墨昊天看着桌子上的沙图道：“这几日哈语达国又开始偷袭了。”
　　刘毅在一旁道：“正是，但与之前不同，他们这次好似偷袭其他关口时并不恋战，似乎只是引起了关口守卫的注意后便撤走了。”
　　陆义在一旁道：“王爷，这定是那军师的计谋，想迷惑王爷把兵力分散到各个关口。
　　然后哈语达国的主力部队便会冲着我们来，到时候兵力分散在各个关口肯定不能及时回来，到时候边关这个口就会被哈语达国攻破。”
　　陆义跟着墨昊天这么久了自然也学会了看清一些门道。
　　大王子看着沙图道：“每年开了春正是哈语达国青黄不接的时候，大家储备了一冬天的粮食吃的也差不多了，他们这会突然搞出这些名堂来，有一部分的原因是冲着边关办的养殖场来的，还有一部分的原因便是我那好弟弟要寻找我的下落。”
　　墨昊天点点头，道：“嗯，你们说的不错。”
　　随即墨昊天冷笑道：“既然哈语达国这么想要攻进来，那不如给他们这个机会。”
　　刘毅心知墨昊天的想法，道：“王爷这是要将计就计？”
　　墨昊天点点头。
　　几人在军帐中商议了半天才纷纷离开，只剩下陆义陪在墨昊天的身边。
　　还有两天便要过年了，不知道秀丽可有想念自己。
　　呵呵，或者说不定她这会在骂自己呢吧，不能回去陪她过年。
　　墨昊天在心里微微叹了口气，道：“陆义，你去拿酒来。”
　　如今这个时候，墨昊天没有任何办法，只能借酒消愁了。
　　此时，军营中一个身穿黑衣的身影在军营中快速的闪过。
　　黑影的目标很明确，直奔墨昊天的军帐而去。
　　墨昊天抬头看了一眼天空上那晚明月，此刻似乎是照进了他的心里，把他的心事全都映到了脸上。
　　陆义拿了一壶酒，道：“王爷，进去喝吧，外面冷。”
　　两人刚说着话呢，只见一个黑影从墨昊天的身后闪出来，手里的那柄剑在月光的反射下闪出一道光芒。
　　陆义手上的酒壶都还没被墨昊天接过去，只见墨昊天一手推开陆义，自己反身便飞速的躲开这危险的一剑。
　　陆义手上的酒壶被打翻在地，此时他已经看到有黑衣人了，急忙大叫道：“有刺客。”
　　黑衣人听到陆义的喊叫声，似乎有些急了，下手也狠辣起来，堪堪躲过一剑的墨昊天此时刚刚站稳身子。
　　紧接着又被黑衣人脚下一扫，这是要让他不防备直接倒在地上，来个致命一击。
　　墨昊天久经沙场，对付大军都从容不迫，更何况一个刺客。
　　这刺客似乎对墨昊天的武功套路很是清楚。
　　只见墨昊天直接一跃而起在半空中翻了个身，那黑衣人似乎早就清楚，手上的剑早在一旁候着，直接对准的便是墨昊天的胸口处。
　　陆义大喊完后，本想着回军帐中拿剑，看到黑衣人此举，哪里还顾得上其他，整个人奋不顾身的飞奔过去，一拳打在了黑衣人的腰间。
　　这一个瞬间给了墨昊天喘息的机会，落入地面，抓起黑衣人的手腕想要把剑夺下。
　　不想黑衣人眼中迸射出恶毒，从袖中露出一把匕首，反手一勾，在墨昊天还未发现这把匕首时，便再次刺向墨昊天的胸口。
　　别看这匕首短，但很适合这种近身攻击，若是一招刺中，根本没有活命的可能。
　　只是黑衣人似乎是忘却了一旁的陆义。
　　陆义一拳打在他的腰间，让他整个人都往后退了一步，这一退，袖中的匕首便让墨昊天看到了。
　　只见墨昊天两只手抓着黑衣人的胳膊从他的袖口中把匕首抽出来拿在自己手上。
　　此时，一些兵士们拿着武器已经赶了过来，黑衣人就算武功高强，但是对付这么多兵士只能强撑一会，寡不敌众的这个道理他还是知道的。
　　瞬间便不再恋战，匆匆朝着一处黑暗的地方跑去，很快不见了踪影。
　　陆义刚想去追，被墨昊天拦住了去路，道：“不用去了，我知道是谁。”
　　陆义大吃一惊，似是有些不敢相信道：“这么黑，那人又是蒙面，王爷是如何认出来的。”
　　墨昊天把刚才夺下来的匕首扔给陆义。
　　陆义知道自家王爷没有说谎，大声道：“今晚加派人手，多加巡防，防止再有刺客混进来。”
　　安排完兵士，陆义进了军帐中，仔细看着刚才自己王爷让给他的那把匕首。
　　剑身很普通，只是匕首的剑柄制作精良，上面还镶嵌着一块红宝石。
　　陆义很快就意识到，若是杀手，从身上的衣服到手上所用的武器都是普通的不能再普通的了，就是为了防止被抓后能通过这些身上的衣服或者武器查到是幕后的主使人是谁。
　　但此匕首一看便是有钱人家才有的，陆义细细端详这把匕首，再联合上京那边，瞬间眉头紧皱，道：“王爷，难道是上京那边的派来的？”
　　墨昊天坐在椅子上，冷笑一声，道：“刚才那身形你看着不觉得眼熟吗？”
　　陆义这下便细细回想起刚才与刺客交手时的身形。
　　他身上有种味道，那是在上京中一些身份高，地位重的人爱用的一种香，对了，那味道是宫中特有的香，每日取一些放在香炉里焚烧，叫什么来着。
　　陆义一时间想不起来，他跟着自家王爷在上京时曾经闻到过这种味道。
　　是什么来着……
　　“王爷，那黑衣人的身上有种香，叫……对，叫龙涎香。”
　　陆义记得那味道，上京的几位皇子身上都有，只有自家王爷不喜欢，因为跟兵士们待久了，那种味道让墨昊天觉得太过浓重，还不如汗味的味道好闻呢。
　　“嗯，不错，还有呢？”
　　墨昊天似乎早就想到了这个，继续问着陆义。
第477章刺客
　　还有？
　　陆义挠挠头，有些懊恼，天色太黑了，他光顾着想办法对付黑衣人不要伤了王爷，其他的倒是未曾留意。
　　“王爷，属下想不到了。”
　　陆义懊恼的回道。
　　墨昊天有些无奈的摇摇头，道：“我与他交手，看到了他眼中的恶意，他对我的敌意很浓。”
　　上京中一直看不惯的墨昊天的除了大皇子，五皇子外，便剩下二皇子，四皇子。
　　陆义百思不得其解道：“难道是四皇子么？可是他不是……”
　　陆义想说四皇子已经哈语达国的二王子合谋对付自家王爷，为何还要再派人过来刺杀呢？
　　墨昊天想着刚才那黑衣人的身形，冰冷道：“不是四弟。”
　　陆义还没反应过里，不是四皇子……
　　“王爷是说刚才那黑衣人是，是二皇子?”陆义有些不敢相信。
　　他印象中的二皇子在自家王爷面前总是表现的一副很热情，很开朗的样子。
　　怎会，怎会……
　　怎会在这个时候想起来要杀了自家王爷呢。
　　墨昊天的手不断的敲打着桌面，陆义知道每当这个时候自家王爷便是生气了。
　　不再打扰，转身出去了。
　　开玩笑，自家王爷发怒的后果自己可不想被波及。
　　——
　　哈语达国，军师已经部署好了一切，这几日连连出兵，却不让他们恋战，小打小闹的就撤回来。
　　二王子对军师的话深信不疑，把一切大权都交到了军师的手里，任由军师指挥操控。
　　自己高坐哈语达的王位，一心等着攻进大燕朝关口的消息。
　　军师对愚蠢入猪的二王子满心鄙夷。
　　探子来报，墨昊天那边从昨夜开始便把兵力往各个关口分去。
　　军师不免自得，道：“看来我的计划已经成功了一半，三皇子这次就要完了。”
　　探子在一旁道：“不仅如此，昨夜那边的军营中还遭遇了刺客呢。”
　　军师诧异，道：“当真？那刺客抓到了吗？是谁？”
　　探子摇摇头道：“并未。”
　　军师心中疑惑，不禁暗道难道自家主子担心自己不能成事，还派了其他人去刺杀三皇子？
　　想到这里军师不免生气，自家主子太不相信自己了，等着吧，这次定要让那三皇子在陛下的心中除名。
　　“去，安排下去，明日即刻出兵，务必把那关口给一举攻下，哈哈哈。”
　　军师想到自己这番静心安排，定是三皇子意料不到的。
　　墨昊天这边先放下刺客一事，做出迷惑敌军的状态来，看似是把兵力分到各个关口那边去了，实在都还在。
　　已经摸清了他们的目的，墨昊天倒也不着急了，一早便让兵士们整装待发，时刻准备迎战。
　　果不其然，早饭刚过去没多久，就听兵士来报，哈语达国的大部队朝这边来了。
　　墨昊天披上披风，大声道：“出发。”
　　只是短短的两个字，却让兵士们雄心大振，信心满满。
　　鼓声传遍的每个兵士的心里。
　　刘毅站在军帐外，他一个幕僚是不能上前线去的，只能留在军营中等候兵士们归来。
　　此次一仗的日子定格在了除夕。
　　杨秀丽还不知道在这个大家都要包饺子的时候，墨昊天带领着兵士们和哈语达国那边打了起来。
　　两方似乎都带着怨气和受到的欺辱，墨昊天骑在马上，他虽然是大将军不用参与打斗的场面，但是自从弓弩在军营中有了之后，他也会偶尔拿来用用。
　　这不正好看到一个杀过来的哈语达国的兵士，墨昊天只能射出弩箭，那哈语达国的兵士立即到底而亡。
　　墨昊天早就吩咐过了，步兵上前与敌人厮杀，以前的弓箭手分成两拨，一拨照旧用弓箭，而另一波的人则用弓弩，负责近距离击杀敌人。
　　这样一来，哈语达国的兵士就算兵力再强，也打不进来。
　　这次墨昊天也用了杨秀丽当初在信中说过的陷阱，只不过他做了改良，用了一些小陷阱。
　　弓弩兵士的面前挖了一个陷阱，只要那些哈语达国的兵士敢冲过来，那就会直接掉下去，弓弩手围着坑边直接射击，哈语达国的兵士只能是必死无疑。
　　虽然当初墨昊天是有些看不上杨秀丽所说的陷阱，弓弩，但是不得不说在战场上，它们确实起到了一定的辅助作用。
　　缩短了战斗了时间，而且也减少了兵士的伤亡。
　　这场仗打的很快，哈语达国派出的最强兵力在短短时间内被杀的片甲不留。
　　剩下一小部分的哈语达国的兵想要撤兵回去，墨昊天怎会给他们这些机会。
　　想想自己那些亲兵死在他们手上，这会是到报仇的时候了。
　　墨昊天挥了挥手，一旁的副将大声道：“进。”
　　只是一个字，便让所有的兵士快速的自从站好，那好兵器，最前方高举大燕朝的旗手，打头阵带着所有兵士冲向哈语达国。
　　今日若不把哈语达国给攻破了，真是对不起墨昊天在边关跟他们磨了这么长时间。
　　刘毅在军中一直等到了晌午，他一直看着那边，想第一时间看到王爷胜利归来的消息。
　　只是迟迟不见归来，心里自然有些担心，心脏都噗通噗通猛跳。
　　好在是傍晚十分，终于看到了墨昊天带着众兵士归来，刘毅看着英姿飒爽的墨昊天骑着马走进来，心里忍不住就有些自豪。
　　不过还是怕出什么意外，忙道：“王爷，怎的打了这么久？”
　　墨昊天下了马，把马绳扔给陆义，道：“这还久？刘毅你难道忘了曾经本王打过三天三夜的仗吗？”
　　刘毅怎会忘记，那场仗义他亲自参与过，如今在想起来也是心惊胆战哪。
　　“没忘，我这不是担心吗？”刘毅笑着问道。
　　陆义在一旁插嘴：“自然是大获全胜啊，刘先生不知道，那些哈语达国的兵士被我们一直追着到了他们的军营中，王爷直接把哈语达国的军营放把火给烧了，只不过可惜，没有抓到那边的幕后之人。”
　　陆义连连摇头。
　　刘毅却感叹道：“还是王爷英勇，刘毅佩服。”
第478章除夕
　　打入敌人的军营中，这可是很少有将军敢这么做，一般都是把敌人打跑后便撤军回来。
　　墨昊天道：“陆义说的对，这次只挺可惜没有抓到那个一直给哈语达国的人主意的幕后之人，不然定把那人送到四弟面前。”
　　墨昊天倒是真想看看四弟到时会怎么说？
　　如何推脱这个责任。
　　哈语达国的二王子也是没想到，自己还在军中等着胜利的消息呢，没想到最后却是被亲兵拥簇逃离的情景。
　　好不容易摆脱了墨昊天这些追兵，哈语达国的二王子急忙寻找起来军师，可是哪里还有军师的影子。
　　就算到了此时二王子都还不知掉军师从发兵开始就在一直在观望，看到这边伤亡惨重，立即带着自己的人先一步走了。
　　他倒不是怕死，而是怕被墨昊天逮到，暴露了他幕后的主人。
　　却不知墨昊天早就猜到了。
　　与哈语达国的这场仗终于在除夕这天拉下帷幕。
　　打了胜仗，墨昊天自然也不会亏待了众将士们，让陆义去养殖场那边，逮一些鸡，还有牛，养，这些的送来。
　　今晚不醉不归。
　　边关的军营终于出了一口恶气，大伙美美的吃上一顿。
　　——
　　江夏。
　　杨秀丽最终没有写信，因为到了过年了，她总不能写了信让陆武送过去吧，再者跟他们接触久了，杨秀丽早就把柳舞，陆武当做是朋友了。
　　哪里忍心让陆武顶着寒风去边关送信哪。
　　不过好在有柴叶，刘大壮一家，还有徐青母女两个。
　　午后，杨秀丽便让徐青带着徐母过来惠然居。
　　除夕这天除了放鞭炮，给小孩子们做新衣服，还有就是包年夜饭，一家人坐在一起守夜。
　　不过考虑到自己和徐青都是从千峰镇来的，索性在一起过年算了。
　　再叫上刘大壮，他们如今也不能回去了刘家村了，在王府里也孤孤单单的，一起叫上守夜，过年。
　　杨秀丽不会做衣服，去裁缝铺挑了最好的布料给柴叶做了几身衣服，还给自己做了几身。
　　想着刘大壮一个男人估计也不会想到这些，杨秀丽干脆给刘大壮一家也做了衣服，再给柳舞，陆武也做了，还有徐青，徐母。
　　徐青每日守在东方阁里，剩两天过年了才放假，哪里还有时间自己做衣服。
　　徐母身上有病，徐青也舍不得让她动手，怕她操劳。
　　杨秀丽把大家都叫到惠然居，把做好的衣服放在桌子上，徐青带着徐母过来时，看到桌子上的新衣服，顿时眼睛都红了。
　　刘大壮领着刘清云和刘之志过来的时候，桌子上还剩下三套衣服都是他们家的了。
　　刘清云本不想要，他觉得自己如今已经长大了，不能收杨秀丽送的衣服。
　　先生说过受人恩惠当涌泉相报。
　　但是自己一家受到杨秀丽的恩惠太多了，以后都还不知道怎么还呢？
　　杨秀丽硬是把衣服塞到刘清云的手中，道：“这身衣服是感谢你最近帮忙照顾叶儿也塔米雅他们。”
　　杨秀丽看着刘清云别扭的样子，很想笑，但是又怕伤了刘清云的自尊心，推着刘清云和刘之志道：“快回去把新衣服换上。”
　　杨秀丽是怕两个孩子看到别人都有新衣服就他们没有，难免回想起他们的娘亲来，不免得得伤心。
　　柳舞带着柴叶和塔米雅换了新衣服，塔米雅如今都习惯了这里的一切，只是看到大家高兴过年，她确不自觉的想起了自己的阿妈和弟弟。
　　一双大眼睛微微发红，想哭又不敢哭。
　　杨秀丽早就细心的发现了，带着塔米雅走到一边，轻声安慰起来，道：“塔米雅是不是想爸爸妈妈了?”
　　塔米雅点点头，道：“我想阿妈做的奶茶。”
　　奶茶？杨秀丽听到这个词觉得有些熟悉，难道是自己在二十一世纪的时候喝的那种奶茶？
　　杨秀丽不想看到塔米雅在哭，便转移她的注意力道：“奶茶？你用羊奶做的吗？”
　　塔米雅乖巧的点点头，道：“嗯，阿妈会把挤出来的羊奶里面加上甜甜的东西，很好喝。”
　　杨秀丽想了想，道：“好吧，如果塔米雅不哭了，我也给你做奶茶，好不好。”
　　塔米雅的眼睛都亮了，立即欢喜的点点头。
　　杨秀丽立即让陆武出去买头母羊回来，或者去挤一些羊奶回来。
　　陆武边走边嘀咕道：“我在王爷身边都是打探消息，在王妃身边就是个跑腿的。”
　　杨秀丽把早就调好的馅搬出来，虽然说过完年就要立春了，但是这几天还是冷的很。
　　杨秀丽直接把馅料，面团，全都搬到了炕被上，大家坐在坑被上便聊天便包饺子。
　　旁边的就有灶火，连厨房都不用去了。
　　柳舞还是第一次跟着大家过年呢，挺好奇的。
　　坐在杨秀丽身边学着如何包饺子，不过手太笨了。
　　杨秀丽让她去跟着柴叶学，柴叶包的都比她好。
　　徐母来到江夏后，有了卫神医调理身子，脸色都比往日里红润了许多。
　　如今的日子是她从前想到不敢想的。
　　能过上好日子都要感谢杨秀丽对她们母女的帮助。
　　刘大壮，徐青都是村子里长大的，这些活做起来很顺手，很快饺子都摆满了桌子。
　　杨秀丽拍拍手，道：“咱们先下着吃，等陆武回来了正好能吃上热乎的。”
　　柴叶在一旁道：“娘亲，我要和羊汤，上次还喝羊汤呢。”
　　杨秀丽手上还有面粉呢，直接在柴叶的小鼻子上刮了一下，柴叶的鼻子立马就沾上了面粉还不知道。
　　杨秀丽道：“叶儿，今日我们不喝羊汤，等会娘亲给你们做奶茶喝。”
　　柴叶歪着小脑袋道：“奶茶？比羊汤还好喝吗？”
　　杨秀丽看着柴叶可爱的样子，点点头道：“对啊，叶儿想不想吃呢？这是塔米雅家乡才有的呢。”
　　柴叶连忙点点头，一双眼睛里都是期待。
　　陆武牵了一头羊回来时，杨秀丽的饺子正好都熟了，道：“陆武回来的正好，快来吃饺子。”
　　陆武脱了手套道：“外面挺冷的。”
第479章异样的情愫
　　“冷？那先来喝点汤，暖暖身子。”徐青在一旁帮着忙给杨秀丽打下手。
　　刚好盛了一碗煮饺子的汤递给陆武。
　　陆武有些迟钝，不好意思接，腼腆道：“徐姑娘放在一旁就行，我手冷。”
　　不知是不好意思，还是陆武真的冷，其实他的手已经暖和起来了，但是不知怎么得，他突然觉得有些别扭，尴尬的搓着双手。
　　只是他不知，他的一举一动都被柳舞看在眼里，只见柳舞接过徐青手里的饺子汤，塞到陆武手里道：“人家徐青好心给你乘碗汤，你都不知道接过来。”
　　柳舞这话把陆武说的面红耳赤，好在陆武皮肤不似女人家那么白，看不出来，不然定是让在场的各位笑掉大牙。
　　在场的人都没觉得有什么奇怪的，徐青自己也没觉得有什么，正常的聊天罢了，而且对陆武的关心也不是刻意的，就是顺手的事。
　　如果进来的是别人徐青也会这么做的，大家都认识，没什么好拘谨的。
　　但是对陆武来说就有些不一样了，以前跟在王爷身边只有柳舞一个女的，他和陆义一直把柳舞当做妹妹看。
　　从来没什么其他想法，被王爷安排出去做事，就算接触的是再国色天香的女人，陆武从来都没有动过心，从未放在心上。
　　可是刚才徐青递给自己饺子汤的时候，陆武也不知道怎么的，突然就感觉到了一阵温暖，仿佛回到一个温暖的家里一样。
　　那个一直在家等候自己回来的亲人似的。
　　短时间出现的幻觉让陆武一时间回不神来，所以在他回过神后，才用搓手来缓解自己内心的真是想法。
　　却不想被柳舞一眼看出来。
　　陆武手里端着热乎乎的饺子汤，心里已经发生了一些变化，再抬头去看徐青时，陆武发现徐青这个姑娘还挺好看的。
　　平时见到她的机会不多，但是从未觉得她今日会如此好看。
　　陆武看着徐青不禁又开始发呆起来。
　　众人都未发觉，杨秀丽盛了几盘饺子放在桌子上，看陆武端着个汤发呆，以为是汤太烫嘴了，忙道：“陆武，别杵在那里了，快过来吃饺子啊。”
　　陆武这才恍然回神坐过去，只是内心里已经多了一份情愫在里面。
　　屋子里的气氛很浓厚，三家人坐在一起吃饺子，画面一点都不违和，相反让人觉得很温馨，不知道的还以为他们就是一家人呢。
　　柴叶吃着饺子还不忘叮嘱杨秀丽别忘了做奶茶。
　　杨秀丽捏了捏柴叶的肉嘟嘟的小脸蛋，笑道：“娘亲不会忘记。”
　　饺子吃完后，就要开始守夜，然后包年夜饭，等着第二天一早吃。
　　杨秀丽，徐青，徐母，是千峰镇的人在江夏也没什么亲戚，刘大壮一家的亲朋好友也是在城外刘家村，若是明日不串门的话，明日是可以睡懒觉的。
　　杨秀丽带着塔米雅挤了羊奶去厨房做奶茶去了，很快带着羊奶的香味就传到了屋子里。
　　柳舞不禁舔了舔嘴唇道：“不知道秀丽姐又在做什么好吃的。”
　　柴叶一脸神气的道：“我知道，娘亲做奶茶去了，娘亲说了是塔米雅家乡的。”
　　想比柴叶这会的不怕生，刘清云，刘之志就显得有些拘谨很多了，虽然都是小孩子，但是这种人在屋檐下的感觉还是让他们有些不舒服。
　　刘清云对这种感觉心里最是清楚，刘大壮正在和徐母聊天，两人好像母子一般，聊得很是热络。
　　杨秀丽很快就端着奶茶进来了，众人一闻，好香啊。
　　柳舞嗅着鼻子道：“秀丽姐，你是怎么做的，即没有羊身上的那股腥味又这么香的？”
　　徐青也闻了闻，已经忍不住有些要动手了。
　　古代的人虽然食物都是最天然的，无公害的，可是在处理羊身上的膻味时还是不如她这个来自二十一世纪的人有经验。
　　“也没什么，就是有些麻烦，好了，柳舞，去短些瓜果点心来。”
　　这会没有奶茶杯，杨秀丽只能用碗给大家盛来喝。
　　塔米雅的小鼻子一直嗅来嗅去的，好似闻不够似的。
　　这奶茶的味道和阿妈做的不一样，塔米雅忍不住这香味喝了一小口，好香，好甜啊。
　　小小年纪的塔米雅还不知道该如何形容自己喝的奶茶，和阿妈做的味道不一样，但是却比阿妈做的好喝。
　　塔米雅忍不住把一碗喝完了，她不想喝，可又觉得这奶茶太好喝了，若是阿妈知道自己爱喝别人做的奶茶，不喜欢喝她做的奶茶了，会不会生自己的气呢。
　　塔米雅看着碗发呆，杨秀丽以为塔米雅喝完了还想要但是又不好意思。
　　又给塔米雅盛了一碗，道：“塔米雅，是不是我做的没你阿妈做的好喝呀？”
　　塔米雅摇摇头，一双眼眸中闪过纠结，闻着奶茶香，小声道：“你做的比阿妈好喝，我怕阿妈知道了会生气。”
　　杨秀丽有些疑惑，不太明白塔米雅的话，小孩子的世界大人有时候真的不能理解。
　　“塔米雅，你阿妈不会知道的，我不会告诉她的。”杨秀丽虽然听不懂塔米雅的话，但是她知道塔米雅此刻思念的阿妈的心情，顺着塔米雅的话说道。
　　塔米雅点点头，这才放心的喝奶茶。
　　陆武喝了奶茶后，浑身都变得暖起来了，他觉得屋子里的气氛太过温馨，让他一时间有些难以适应，尤其是徐青也在这里。
　　喝完奶茶后，陆武便道：“诸位慢慢聊，慢慢吃，我去外面看看。”
　　柳舞喝着奶茶翻着白眼道：“陆武，外面有侍卫你瞎操心什么啊。”
　　杨秀丽也没拦着，让陆武出去了，虽然是过年，但是陆武这般谨慎些也好。
　　二十一世纪就算有着监控，小偷，抢劫犯也会在过年这个时候动手的。
　　坐在热乎乎的炕被上，三家人聊着天，尤其是听徐母说起她当时和徐父过得日子，两人从年轻时的相知相遇到最后的成婚。
　　就是家里长假里短的这些小事，徐母说的津津有味。
第480章自制陷阱
　　徐母的这些事听在杨秀丽的耳中觉得格外亲切。
　　这就是她一直以来最想过得日子，不求轰轰烈烈，只求平平淡淡。
　　东方阁是她的事业她不能放弃，但是追求这种平淡的日子也是她最一直最想要的。
　　寻一个山清水秀的地方，安安静静的过完一生。
　　——
　　边关，
　　那夜从大燕朝军营中逃出来的黑衣人此刻就躲在离军营不远的一棵树上。
　　若是陆义看到此人了，定是会大吃一惊。
　　这个人不是别人，正是墨昊天的二哥，二皇子墨智宇。
　　一身从头黑到脚的黑衣，只露出一张脸来，这会墨智宇走神了。
　　那晚的刺杀失败后，墨智宇就一直坐在这里，他在想那夜和墨昊天的打斗的场面。
　　明明就差那么一下子的，偏偏被那个侍卫在一旁阻拦了。
　　让他功亏一篑，那匕首只差一点点就能刺入墨昊天的胸口了。
　　想到这里墨智宇不禁大叹一口气，不但没有刺杀成功而且那把匕首还被墨昊天夺了过去。
　　那匕首可是大哥送给自己的生辰礼物呢。
　　墨智宇有些懊恼，颓废。
　　他离军营不远，已经知道墨昊天带领着众将领打了胜仗，哈语达国的军帐都被烧个精光。
　　墨智宇是有些佩服墨昊天的胆量，这种情况下竟然敢直接杀到对方的军营中。
　　不过佩服是佩服，想大燕朝人才济济，打仗的能手若是要仔细寻肯定还能寻一些出来的，又不是非墨昊天不行。
　　墨智宇想到这里，突然起身落入地面，再起身时怀中已经有了一只灰色的兔子。
　　墨智宇自言自语道：“今日就吃你了。”
　　起来烤兔子吃了，如今墨昊天打了胜仗，定位放松警惕，找个时间再去刺杀一次，定能杀了他。
　　上京的皇位自己便是又多了一份把握。
　　不远处的军营中，
　　墨昊天看着桌子上的沙图，上面的地方已经变了，原本那块位置上驻扎着哈语达国，如今空空如也。
　　大王子十分欢喜，只要打退了二王子，他的亲人们才安全一些。
　　只不过虽然是打了胜仗的，但是只要哈语达国的二王子不向大燕朝请求讲和，那这个仗还是要打下去的。
　　只不过因为打了胜仗，军营中的气氛都是轻松的，兵士们的脸上都是喜悦。
　　墨昊天道：“虽然是打了胜仗，但是不能放松警惕，近日的守卫巡营还需加强，不能懈怠。”
　　“是。”
　　陆义急忙出去吩咐去了。
　　刘毅看着沙图道：“王爷，这哈语达国如今缺少粮食，这哪日定还会打上来的，不可不防。”
　　墨昊天取出一张纸，递给刘毅，道：“先生看看，用这个可好。”
　　刘毅接过墨昊天的纸打开一看。
　　上面密密麻麻的画了很多，乍一看如同一团乱麻似的，但是细细看下去后，便能发现这是一些陷阱。
　　还是对付大面积敌军的。
　　刘毅细细看完，对墨昊天的敬佩更盛一层，恭敬道：“王爷深谋远虑，刘毅佩服，我这就去安排。”
　　墨昊天点点头，军帐中这会就剩他一人。
　　今日已经是过年后的第四天了，众将领们好好过了个年，墨昊天也觉得欣慰。
　　边关将士守卫国家，有的人自入了军营便未曾回过家，时间时间的推移，有些人肯能连家在哪里都忘了。
　　墨昊天虽然是手握军权，但是却不能一一为他们考虑周全，不过如今好了，有了杨秀丽开的养殖场，后勤上全是那些身缠老弱的兵士，让他们有了保障，以后这里会越发展越大，他们的日子都会好起来。
　　墨昊天想到在边关发生的事，越发觉得遇到杨秀丽是他人生中最让人振奋的一件事情了。
　　只是细细想来有时候墨昊天都觉得杨秀丽太聪明了，聪明的有些不真实，仿佛她不应该属于这里似的。
　　不过这个想法很快就在墨昊天的脑海中挥去，大燕朝就是这么大，她不属于这里能属于哪里？
　　墨昊天从不相信鬼神之说，当然不会往这方面想了。
　　打了胜仗的消息还没有传回上京，是墨昊天拦着不让上报去上京，他在等，等哈语达国自己投降。
　　到时自己便可直接回江夏去见自己日思夜想的人了，而不是被父皇一道圣旨被逼回上京。
　　想到这里墨昊天飞快的写了一封信，唤来陆义即刻送回去江夏。
　　许久都不曾给杨秀丽写过信了，真是想念的紧呢。
　　墨昊天嘴角勾起一抹笑意，暗道不知道她如今在忙些什么呢。
　　陆义很快收拾东西骑马走了。
　　这一切都被墨智宇看的一清二楚，当即就觉得这是难得的好机会，这次定能让墨昊天死在军帐中。
　　陆义从军营中骑马飞奔而出，目标江夏。
　　陆义走的当夜，墨智宇穿着一身黑衣再次潜入到军营中。
　　已经来过一次了，对这里的地形非常熟悉，墨智宇摸着黑再次来到墨昊天的军帐中。
　　听着里面还有说话声，墨智宇也不着急，在暗处躲藏起来，只能军帐中的人走完后再行动。
　　“王爷，已经全部安排好了，若是那哈语达国敢卷土重来，定能把他们一网打尽。”刘毅说道。
　　墨昊天点点头，不过如今还是有个重要的事情，就是上次在哈语达国的军帐中没有发现那个替二王子出谋划策的人。
　　墨昊天有些担心，若是这个人不除掉，哈语达国还会再做那些上不得台面的事情。
　　不过眼下也不能着急，还需从长计议才是。
　　墨智宇也没等多久，很快刘毅便走出军帐中，墨智宇发现没人了后，四处看了看，飞速的钻入军帐中。
　　墨昊天刚合上兵书，就看到进来一个黑衣人，没有震惊，没有意外，仿佛黑衣人会来都再他的意料之中似的。
　　“你来了。”
　　墨昊天开口道。
　　仿佛眼前的黑衣人与他认识多年似的。
　　其实两人还真是认识，不止是认识还是亲兄弟呢。
　　面巾包裹着墨智宇，只露出他的一双眼睛，他有些错愕，不太明白墨昊天的意思。
第481章一张巧嘴
　　难道他就是在等自己上门吗？
　　还是说这次墨昊天已经在四周埋伏好了，就等着上门吗？
　　墨智宇不敢确定，有些紧张起来，他来时明明已经确定过了，四周除了巡营的兵士再无他人了。
　　如今墨昊天说这话，莫不是在诈他？
　　墨智宇想到这里，稳了稳心神，并没有说话，他怕暴露了自己的身份。
　　却不知道，站在他对面的墨昊天早就猜到了他是谁，只是没有说出来。
　　墨昊天看墨智宇不说话，笑了笑道：“这些天藏在军营那边的树林里可是委屈了吧。”
　　此话一出更是让墨智宇脸色有些尴尬，不过脸上有黑巾罩着，无人能看到，只是他眼中的震惊让人已经猜透了他的想法。
　　墨昊天竟然什么都知道，他知道自己躲在那里为何一直没有过来揪出自己，难道就是等自己自投罗网吗？
　　想到这里墨智宇眼中的杀意更盛，既然是这样，那自己就没什么顾虑了，只要能杀了他，什么委屈不委屈的都不重要。
　　如今已经站在这里了，与其坐以待毙还不如尽快动手，反正现在就他一个人，很好对付。
　　那个侍卫已经不在了不是吗？
　　墨智宇想到这里，手中的剑已经动了起来，朝着墨昊天的而去。
　　墨昊天背着手站在那里，似乎就在等着黑衣人杀过来，眼中还带着一丝玩味。
　　墨智宇如今已经被皇位懵了眼睛，墨昊天就是他的死敌。
　　这一剑刺过来，看似简单但是却是冲着墨昊天的胸口来的，只要墨昊天就这样不防备，定然就是个死。
　　就在剑快要进了墨昊天的身时，只见站在原地的墨昊天才移动了身体，避开了这一剑。
　　墨智宇一看一剑未能刺中，堪堪停下脚步，想收回剑，不想墨昊天用同样的招式，再次抓住了他那只拿着剑的手腕。
　　墨昊天只是在他的手腕上一用力，墨智宇立即感觉到了骨头错位的声音，急忙用另一掌打在墨昊天的脑袋上。
　　那曾想墨昊天等的就是他出手，一掌才出，墨昊天一脚过去，踢在了墨智宇的腰间，顺手再一掌打向墨智宇的肩膀。
　　只见墨智宇一下子不受控制的飞出到了军帐门口，墨昊天慢斯条理的拍了拍那干净的衣服，仿佛和这个黑衣人打架，脏了他的衣服似的。
　　墨智宇杵着剑从地上站起来，似乎是有些不敢相信。
　　没了那个侍卫后，自己还是打不过他，杀不了他。
　　墨昊天淡淡道：“以为我身边的侍卫不在了，就一定能杀了我？”
　　墨昊天像是猜透了黑衣人会想什么。
　　墨智宇气结，冷哼一声闪身出了军帐外，迅速朝黑暗中去。
　　墨昊天看着黑衣人走了，眼中说不出是失望还是落寞。
　　一个位置，真的能让手足相杀吗？
　　墨昊天有些不明白，他对那个位置从来就没有过想法，为什么，为什么还是把自己看为眼中钉呢？
　　寂静的夜色中，只剩下墨昊天的轻声哀叹。
　　——
　　哈语达国中，被大燕朝的直接打的四处逃亡的二王子和一队亲兵，终于回到了哈语达国中。
　　那日消失不见的军师这会就坐在二王子的一侧，没有人知道这其中发生了什么。
　　只是看到二王子依旧相信军师的话，什么事都任凭军师安排。
　　军师一张巧嘴，轻描淡写的就把自己的失误，说了哈语达国中的奸细所为。
　　让二王子深信不疑，照旧把军师抬为贵客。
　　军师对大燕朝能把哈语达国这样的马上兵力都打的四处乱窜，确实有些诧异。
　　他本以为就算攻不下关口，但是最起码还能打个平手吧。
　　没先到那三皇子竟然带着人直接把哈语达国的军帐都给烧了。
　　历经此战，军师对三皇子已经隐隐生出害怕的心里，但是当着二王子的面，却又做出一副唯我聪明的样子。
　　二王子喝着葡萄美酒道：“军师，我哈语达国的日子过了今日可就不好过了，你可还有什么好的办法吗？”
　　军师知道二王子的意思，立即拍拍胸脯道：“王子切莫着急，待哈语达国恢复里兵力，我再出谋划策。”
　　二王子看着眼前的瓜果，已然食之无味了，叹了一口气道：“军师，我等得起，但是我的子民们等不起啊。”
　　等不起就等不起呗，与自己何干。
　　军师在心中不屑道。
　　不过面上却是春风满面，喝着葡萄美酒，道：“王子不必担心，先让将领们好好休息几日，咱去攻打那大燕朝的关口，此次我定出奇招。”
　　这哈语达国的葡萄酒果然好喝，比大燕朝的酒都要好喝几分。
　　二王子看军师这副胸有成竹的样子，顿时放心不少。
　　军师在心里冷笑一声，你们哈语达国的子民死不死的不关我的事，只待主人来信后……
　　军师喝着葡萄美酒，欣赏着歌姬舞姿，好不快哉。
　　二王子根本不知道这军师每次的决定根本不顾及自己这边人的死活。
　　也对，本就不是一国人，怎可能真心实意的为你们着想呢。
　　这个道理谁都懂，只有二王子爱不明白。
　　只是赢了几次而已，二王子便对军师的话深信不疑，直接把调配兵士的权利给了军师，让军师自行安排，不必过问于他。
　　当真是不怕哈语达国的兵士们被军师调配起来把他这个皇位给端了。
　　哈语达国中二王子有美人陪着，有美酒喝着，可是哈语达国的子民去惨了，如今已经过完年了，可是一冬储备的粮食却快要吃完了，草儿长不上来，牛群们就没有吃的了。
　　他们也没吃的了。
　　一些人哈语达国的人准备从附近的山头越过去，去大燕朝那边的山里找些食物在果腹。
　　不然挨不到这个春天，他们就要饿死了。
　　为了活下去，冒着被大燕朝发现的危险，他们自行组织了十来个成年人的队伍，向着山头那边过去。
　　哈语达国的子民们跟不知道为什么突然两国会打仗，想想他们的老国王还在位的时候。
第482章一同去
　　到了春天，老国王会给他们发食物，让他们熬过春天，虽然贫穷，但是他们过得很安稳。
　　这新国王二王子一坐上皇位，便要和大燕朝开战，不管子民们的饥饿，只管打仗。
　　早已经民生哀怨了，只是这些怨气到不了二王子的耳中。
　　墨智宇吃着野果子，一脸的不快，墨昊天早就发现自己在军营附近了，却从未把自己放在心上。
　　墨智宇与江湖人士缠在一起，学会了肝胆相照，他此刻只觉得自己丢了脸，这样的行为若是被其他的江湖朋友知道了，恐怕会耻笑自己。
　　已经被别人摸透了一举一动却还不自知，这下江湖上可是有生命危险的。
　　墨智宇心里是不服气的，他自认为自己和一些江湖朋友多接触，多行走江湖，历练一番，对他的武功，阅历都是有好处的。
　　也能让他很顺利的杀了墨昊天，还能为之前死去的人报仇。
　　但是连着两次他一次都没成功，而且昨夜的刺杀，他分明感觉到墨昊天是在嘲笑自己。
　　他不甘，已经来到了这边关，若是墨昊天不死他怎能就这样回去呢？
　　墨智宇把野果整个扔进口中，气愤的搅起来。
　　——
　　江夏
　　已经是年初七了，这大燕朝的过年还真的不和二十一世纪一样。
　　二十一世纪的年味已经不如现在的这么浓厚了，商场，铺子一年三百六十五天全天候营业，没有关门这一说。
　　因为平时工作繁忙，一家人会挑在过年这个时候，一起出去旅游，和一年不见的好友聚一聚。
　　什么守夜，什么串门已经不流行了。
　　大燕朝现在的年味就很浓，从除夕那天到今日每日总能听到鞭炮声，好不热闹。
　　整个江夏城里的铺子都关门歇业了，回去过年去了。
　　若是这会走在街上，连个人都看不见的。
　　这点倒是和二十一世纪的某些地方很像，像一些大城市发展好的，让很多外来人过来打工，一到过年整个城市就跟空城一般、
　　杨秀丽除了在大年初一那天和徐母，刘大壮互相拜了年后，再无什么地方可以去的。
　　这古代就是这样，也没有什么可以玩的地方，而且杨秀丽如今还是镇北王的王妃，就算想趁这个时候出去游玩，柳舞，陆武也要立即安排一大堆侍卫前后保护，唯恐杨秀丽出事。
　　一想到这里杨秀丽便打消了出去游玩的念头。
　　好在王府里还有尼珍和柴叶可以陪伴自己。
　　刘大壮一家虽然是住在王府，不回刘家村去了，但是刘家村的隔壁村子还有刘大壮的亲戚，比如他的姐姐，刘清云的姑姑。
　　如今是过年，刘大壮不管姐姐如何看他，也需要过去拜个年，回去住一段时间才行，毕竟一年才见一次。
　　杨秀丽想起来年前买下的那个山头，还有田地，盘算着开了春就要让刘大壮去行商了，也不知道他行不行？
　　刘清云今年就要去会考了，没有刘大壮这个大人在身边陪着，杨秀丽唯恐刘清云会担心，害怕。
　　等刘大壮回来再和他谈谈吧。
　　唤来陆武，杨秀丽道：“陆武，年前在小陈三手上买下的山头，田地，如今是过年，正好得空，你去那附近的村庄找几个好手，把地翻一翻，到时候咱们种上花。”
　　今日已经是年初七了，杨秀丽不禁暗道以前过了年初五，年初六就要开始上班了。
　　如今应该村子里的闲人多，找几个人来翻地，很快就能做完了。
　　徐青拿着徐母做的一双鞋子过来，看见陆武，便随问道：“陆武大哥，这是要去哪里啊。”
　　除夕那晚喝了徐青端的饺子汤后，陆武不自在就出去了，再没见过徐青，这算是过年后的第一次见面吧。
　　陆武一看到徐青顿时就想起了那天的画面，心里那股异样的情愫不自觉的又在心里荡漾起来。
　　“额，嗯，王妃让我去城外十里坡的那边，哪里有些田地需要翻一翻，我去找些人手来。”陆武面对徐青神情有些不自然道。
　　徐青没有发现陆武的神情有异常。
　　“秀丽姐，你要让陆武去十里坡找人翻地么？”徐青坐到杨秀丽身边，把怀里的鞋放到了一旁。
　　杨秀丽正在把年前晒干的山茶花磨成粉呢，便道：“嗯，年前买的，在王府里无事，我让陆武过去找人把地翻一翻，到时候买些花种子种上，到时候可以做些新产品。”
　　徐青点点头，道：“我记得东方阁有姑娘的家就住在那里的，直接让陆武去找那姑娘，何必去找其他人呢？”
　　徐青整日都再东方阁里，谁家在哪里她都有些印象，杨秀丽道：“是吗？如今是过年，过去寻人家帮忙自然不能空手去的。”
　　徐青站起来道：“没事，我去准备些礼物带过去，若是鞥呢寻来人帮忙翻地，这大过年的，咱也得给人钱不是？”
　　杨秀丽点点头，是这个理不错，不能让人家白白忙活一场。
　　杨秀丽忙道：“陆武不认识是哪个姑娘，不如徐青你跟着一起去，就当是出城玩一玩了。”
　　一直忙着东方阁的事，徐青连江夏都没好好逛过，难得现在有空，还不如出去逛一逛呢。
　　徐青也觉得杨秀丽说的对，道：“秀丽姐说的对，来江夏这么久了，都没看过江夏的风景，是该出去看看呢。”
　　可一旁的陆武的老脸已经是红透了，感觉自己的热的发烫，吞吞吐吐道：“王妃，额，额，属下一个人骑马去快些，若是待上徐青姑娘，怕是，怕是会耽搁不少时间呢。”
　　陆武已经不知道该怎么说话了。
　　只是徐青和杨秀丽都没听出来陆武这话的意思。
　　杨秀丽道：“又不是什么多着急的事，你找马车，你们一起去，路上若是看到好的花，徐青你便摘些回来。”
　　“嗯，对了，秀丽姐，这是我娘给你绣的，说是一点心意。”徐青指着放在一旁的额绣花鞋。
　　杨秀丽脚上的鞋子都在外头铺子买的。
第483章陆武走神
　　做工么自然精细，当然价钱也很高，但是相对比徐母亲手绣的这双鞋，那意义就不同了。
　　杨秀丽一直对古代的女子的刺绣很是着迷，但是奈何自己不会做，只能看看，徐母的手艺自然高超，配线也好看，杨秀丽有些感动道：“徐大娘这是何意？什么心意？”
　　“自然是感谢秀丽姐对我们这么好的缘故了，我娘说了，没什么能拿的出手的，只能做些衣服，鞋子什么的给你，还说了你千万不能推脱。”
　　徐母做鞋子的时候徐青也是同意的，没有什么好报答的，只能做这些来表达心意了。
　　杨秀丽欢喜道：“不推脱，不推脱，明日我就穿上去给徐大娘看。”
　　徐青看杨秀丽喜欢，也开心道：“秀丽姐，那我和陆武走了。”
　　杨秀丽这会的心思都放在徐母给自己做的一双鞋子上了，挥挥手道：“快去吧，陆武保护好徐青。”
　　杨秀丽只是随口嘱咐，毕竟徐青是个女孩子，但是这话听到陆武的耳里就有些变味了。
　　陆武总感觉杨秀丽是看出来自己对徐青那不一样的眼神，感情了。
　　徐青走在陆武的身边，陆武感觉自己的身体都变得僵硬起来了，似是已经不知道该怎么走路了。
　　陆武真想给自己两个耳光，把自己打醒，但是奈何自己的手都有些不受控制。
　　徐青并未发觉陆武的异常，道：“今日能出城去逛一逛了，陆武大哥，你说我们过去得多久啊，晚上能回来吗？”
　　徐青只是问了简单的问题，但是陆武感觉自己的心都快跳出来了，咽了咽口水才道：“嗯，不远，坐马车一个多时辰左右，你，你放心，我会保护好你的。”
　　最后一句话像是说出了陆武的心里话似的，他感觉自己的心情都轻松了许多。
　　徐青道：“嗯，我相信陆武大哥肯定能保护我。”
　　这话看似是在回应陆武，但是陆武却能感觉到内心涌起的巨浪，向是在急速奔腾，想要化成雄鹰在空中翱翔一番。
　　陆武是第一次有这种感觉，他以为自己是生病了，可自己不发烧，腿部软，除了这些感觉哪里都好好的。
　　徐青都走远了，陆武还站在原地不动，不知道在想什么。
　　柳舞带着柴叶走过来，看陆武站在那里看着一个方向发呆，柳舞站在陆武的身旁也看过去。
　　只看到了徐青那一闪而过的背影。
　　柳舞道：“陆武，你想什么呢？”
　　陆武突然一惊，回过神来看到是柳舞站在自己身旁，急忙四下看了看，已经不见徐青的身影了。
　　本想脱口而出的问一问徐青，话到嘴边陆武愣是没有说出口，眼神躲闪，不敢看柳舞，随口道：“额，我突然想到了一件事走神了。”
　　柳舞看着陆武好奇道：“什么事啊？难道是王爷私自给你传信了？”
　　柳舞一心只关心王爷，王妃，其他的事情她是想不到的。
　　陆武摇摇头，道：“怎么可能，王爷如今在边关，私自传信给我，我会不让你知道？”
　　陆武的脑子被柳舞带着有些转不过弯来。
　　柳舞微微皱眉道：“不是王爷的事，那你在走神什么？我在你身边都站了半天了，你都没发现，若是哪日遇到了刺客什么的，就你这样的早就被人剁成八块了。”
　　柳舞好不容易抓住陆武的错处，不遗余力的嘲笑起来。
　　陆武哪里还有心思和柳舞说这些，急忙转身朝马棚走去道：“不跟你说了，王妃还安排我做事呢。”
　　柳舞刚想再笑两句呢，看陆武走了，大叫道：“王妃让你做什么去啊，带上我啊。”
　　柴叶在一旁拉了拉柳舞的衣袖道：“柳舞姐姐，你不是要保护我娘亲的吗？你们都走了，谁保护娘亲啊。”
　　柴叶的整颗心都装着杨秀丽，适时在一旁提醒柳舞。
　　柳舞一跺脚，抱起柴叶道：“叶儿说的对，走，我带你去找你娘亲去，不跟陆武。”
　　柴叶歪着脑袋道：“柳舞姐姐，我要飞飞，叔叔抱着我的时候会带我飞飞。”
　　“这有何难，你抱紧我。”
　　柳舞刚说完，就带着柴叶朝惠然居一跃而起，飞奔过去。
　　杨秀丽小心翼翼的把徐青拿过来的鞋子收好，嘀咕道：“徐大娘这么有心，我是不是也该回一件礼物呢？”
　　“娘亲，娘亲，叶儿，飞飞。”
　　杨秀丽正在思索呢，就听到柴叶高兴的声音，抬头一看，只见柳舞带着柴叶从树上落下来了。
　　柴叶高兴的大叫。
　　“叶儿会飞了？”杨秀丽好奇的问道。
　　柳舞放下柴叶道：“秀丽姐，叶儿仿佛又重了，就抱着他一小会，我胳膊都酸了。”
　　柴叶堵着小嘴道：“娘亲说叶儿要多吃饭，才能长高。”
　　杨秀丽听着从柴叶的小嘴巴里冒出来的顺溜的话，不禁笑道：“过了一年，叶儿也长大一岁了，自然重了，以后不能让柳舞姐姐抱你了。”
　　柴叶扑进杨秀丽的怀里，期待的道：“陆武叔叔行吗？”
　　柴叶喜欢飞飞的感觉，他想自己以后也能飞飞。
　　杨秀丽看着柴叶一脸期待的样子，道：“若是陆武叔叔有空自然可以。”
　　柳舞在一旁揉着胳膊道：“叶儿这么喜欢飞飞，不如以后跟我们学飞飞好不好啊。”
　　杨秀丽从来没想过让柴叶学武功，被柳舞这么一说，杨秀丽倒是也没放在心上。
　　她又不是那些迂腐之人，一心只想让柴叶熟读圣贤书，考取功名。
　　若是柴叶喜欢她自然不会拦着，孩子么，他开心就行，有些东西日以后再慢慢教导也不迟的。
　　比如他的兴趣，爱好，都是跟着不同环境下，人的影响慢慢才有了改变。
　　现在柴叶可以多接触，多看看，若是他喜欢，杨秀丽全力支持。
　　柴叶歪着小脑袋道：“飞飞怎么学呀？”
　　柴叶的脑海里幻想着自己也能像柳舞姐姐，叔叔那样一个人就能飞飞。
　　柳舞以为柴叶是好奇，便道：“学飞飞很辛苦，每日要早起，要扎马步。”
第484章保护娘亲
　　柴叶不知道什么是扎马步，飞飞和扎马步有什么关系呢？
　　“柳舞姐姐，扎马步就能飞飞了吗？”
　　柴叶一脸天真的问着柳舞，小小年纪已经对柳舞说的这些很感兴趣了。
　　柳舞看了一眼杨秀丽，似乎在问杨秀丽，自己该不该说。
　　杨秀丽并未阻拦，反而道：“柴叶虽然说年纪小，但是他是个男孩子，你如实说便是，若是他能接受他便去学，不管日后能不能学成，现在就当是强身健体了。”
　　杨秀丽想到二十一世纪的那些孩子们，整天都是背着沉重的书包上下学，回来还有一大堆功课在做，私塾里的体育课，音乐课，都被数学，英语老师给占据了。
　　学生们小小年纪就戴一副眼镜，私塾上老师对他们的栽培，到了周末还有补习班，他们每日过的比大人都还累。
　　在柴叶身上杨秀丽不希望看到那些，所以杨秀丽只给柴叶找了教书先生，在育人的时候并未过多参与。
　　她希望柴叶能有自己的思考，让他自己明白自己日后要走什么路。
　　不论柴叶的选择是什么，她都会在背后支持。
　　柳舞点点头，道：“要想像我和陆武叔叔那让飞，就要先练习扎马步，一步一步来，不是一天两天就能练成的，叶儿若是要学，可是要拜师的呦。”
　　柴叶满脸都是震惊，这表情在大人脸上没什么，但是在柴叶的小脸上显得甚是可爱。
　　把杨秀丽和柳舞都逗笑了。
　　杨秀丽蹲在柴叶的身旁，道：“叶儿，是不是怕辛苦呀。”
　　说真的杨秀丽不希望柴叶做温室里的花朵，她希望柴叶胆子大些，就算以后万一哪天自己不在了，他一个人能好好的保护自己。
　　柴叶摇摇头，小脸上除了震惊，还有一些疑惑，可能是不知道该如何说出口吧。
　　“娘亲，叶儿要学飞飞，不要学扎马步。”
　　柴叶想了半天，才说出这句话。
　　学武功的事，杨秀丽不是很明白，但是只听柴叶这样说就知道柴叶还是不明白。
　　柳舞在一旁道：“叶儿啊，要是想学飞飞呢，就要先学扎马步，还要学武功呢。”
　　柴叶瞬间小脸纠结道：“啊，这样么，那叶儿不学了。”
　　杨秀丽也不知道柴叶到底是想到了什么，还是到底在纠结什么，小脸上的神情都变了。
　　柳舞却不着急，蹲在一旁道：“若是叶儿学了呢，日后即可以飞飞又可以保护你娘亲了呢。”
　　约莫柳舞这话是说到柴叶的心坎里了吧，柴叶的眼睛都亮了，道：“可以保护娘亲吗？”
　　“对啊，要是谁敢欺负你娘亲，叶儿就可以替你娘亲出头，打跑坏人。”柳舞说着还比划着拳头。
　　柴叶看了看杨秀丽，小小的脸上尽是思索，半响才道：“柳舞姐姐，我要想一想，等我想清楚了我再告诉你我要不要学。”
　　杨秀丽很是诧异，没想到叶儿如此小的年纪就这么稳重，没有被柳舞的三言两语给迷惑了，而是要思考思考再做决定。
　　柳舞还有些微微失望，一脸不快道：“秀丽姐，难道说我老了吗？连个小孩子都哄不好？”
　　杨秀丽笑了笑，摸着柴叶的小脑袋道：“不是你哄不好，而是我们的叶儿长大了。”
　　杨秀丽不禁有些感动，陪着孩子长大，发现他每一天的变化和不同，真是一件美好的事呢。
　　陆武牵了马车出来，徐青从自己家里拿了些礼品，两人直奔城外而去了。
　　一路上陆武的手抓着马绳关节处都有些泛白了，他自己还未察觉。
　　陆武怕马车里的徐青颠簸了不舒服，故意让马儿走的慢了些。
　　徐青嫌坐在马车里太闷了，裹着个披风坐出来，陆武一回头看到徐青出来了，有些不好意思，看着前方，道：“徐姑娘，你，你怎么出来了，快进去，外头冷。”
　　徐青欣赏着外头的光景，笑嘻嘻道：“不进去，进去了还怎么看风景啊。”
　　陆武生怕徐青看出来自己的小心思，只是用余光看着徐青坐在自己身旁。
　　陆武的心里有些激动，但是又不能表现出来，他很想内心的这股激动停止，不要在让自己分心了。
　　但是越是这样想，就越是不能控制想看徐青的冲动。
　　不知道是不是有了徐青坐在一旁的陪伴，马车一路上很顺利的就到了十里坡，而且比陆武说的一个多时辰的速度还早到了。
　　徐青也是头一次来这里，进了村先打听东方阁姑娘的住处，陆武驾着马车安静的跟在身后，可能连陆武自己都没有发现，他的眼中带着淡淡的笑意。
　　在村子的东头找到了东方阁的姑娘家，徐青让陆武在门口等着自己拿着礼物进去了。
　　陆武在外头等着，但是目光却直视着院里，要第一时间看到徐青出来。
　　只是等了半天都没等到徐青出来，陆武不禁有些着急了，跳下马车快步进了院里了。
　　只听到屋里传出来一阵砸东西的声音，陆武猛然就有些担心，急忙快走几步跑进去。
　　徐青找的这个在东方阁头工作的姑娘叫方芸，就住在这个村子里，对她家的情况不是很了解。
　　但是方芸就在城东的东方阁里，每日都和徐青见面，两人说过几次话，但是也只是围绕东方阁的，对方芸家里是个什么情况，徐青还真的不知道。
　　陆武朝着刚才那声音的来源过去，因为担心徐青，便一掌推开门，直接冲进来。
　　一进来便看到里面做了一屋子的人，让陆武愣了。
　　屋子里做了五六个男人，看身上的穿着不像是外地来的，揣着手坐在那里，但是眼中的警惕心不小。
　　陆武就和这几个人对视，陆武看了一圈并未看到徐青的影子，整个人都冷了，道：“刚才进来的姑娘呢？”
　　几人男人面面相觑，离陆武最近的男人站起来，背着手走到陆武面前，跟个小老头似的。
　　他眼中闪过狠毒的光芒，奸笑了两声，道：“里头呢，有人看上她了。”
第485章英雄救美
　　陆武只听此话便有怒了，如今不管自己对徐青是个什么样的心思，就是杨秀丽吩咐自己和徐青过来这里，自己今日都要护徐青周全，不能让她受了伤害。
　　陆武直接抽出腰间的剑，一脚踢过去，那人似是根本不防备，直接被陆武一脚给踢飞了。
　　幸好后面那几个人接住了，才没让方才那人受伤。
　　这时，只听里头传来徐青的尖叫声，带着恐惧，道：“救命啊，救命……陆武……”
　　其中还夹杂着另外一个女子的哭声，
　　“你放了她吧，威哥，她可是江夏城里的镇北王王妃身边的人，若是被王妃知道了，你就不怕被王妃向衙门告状吗？”
　　只听那里头传来男人粗狂的声音，道：“哼，你少糊弄我，什么王妃，镇北王，老子今日看上她了，只要伺候好我，保准他吃香的喝辣的。”
　　陆武只在外面听到这些，脸上已经是冷若冰霜了，咬着牙怒道：“你们这些败类。”
　　“徐姑娘，我这就来救你。”
　　陆武跟在墨昊天的身边，从小学习武艺，武功在柳舞之上，对付这些只有蛮力，没有武功的混混根本不在话下。
　　刚才声音是从那边的方向传来的，陆武见方才那几个男人坐的地方竟然有一扇小门。
　　陆武直接从几人的身上重重的踩过去，想着里面徐青如今被那叫什么威哥的人欺负，便怒火冲天。
　　那些倒在地上的男人都怕了，他们以为陆武就是拿着剑装腔作势的，自己这人多定是能把他拿下。
　　没想到被打的这么惨，个个都滚在地上动不了。
　　陆武顺手提起躺在自己脚边的人，冲着那扇小门直接扔过去。
　　陆武的力量大，提这个男人就跟伶只鸡一样简单，男人被扔向那扇小门。
　　小门跟来就是木头做的，哪里能承受的住扔过来男人的分量，
　　啪——
　　只见那男人冲破了小门，小门也应声而倒，里面的人皆是一愣。
　　陆武走进去的时候，眼前的一幕让他的心都痛了一下。
　　一个身材高挑，右侧脸颊上带着一记刀伤，凶神恶煞的站在那里看着陆武。
　　徐青正一双手被他一手抓着，他的另一只手拽着徐青的上衣，旁边还有一个衣衫不整的女人，脸上还有不少淤青。
　　陆武冷笑一声道：“你就是他们口中的威哥？”
　　男人只是勾起嘴角，脸上的刀疤也跟着动了动，小孩子若是看到这样的人，定是会吓哭的。
　　一脸狰狞道：“是啊，身手不错么，嘿嘿，不过想救她们怕是不行吧。”
　　名叫威哥的男人一脸恶毒的笑着，语气间仿佛根本看不起陆武似的。
　　徐青已经吓坏了，看到陆武进来都有些呆呆的，好似没有反应过来。
　　愣了半响才回过神来，道：“陆武你快走，这人是这村里的地痞。”
　　“地痞？呵呵，是吗那来我领教领教。”
　　陆武周身立即变得充满了斗志，跟在王爷身边做事多年，就算去宫里拿样东西，陆武都能全身而退。
　　还是第一次听到这般猖狂的话，出自一个地痞的口中。
　　陆武没有用剑，而是用的拳头，这种人不配用剑，他的手，他的眼睛都该被挖掉，砍掉。
　　名叫威哥的男人似乎也是没有想到陆武会突然向自己发起进攻，脸上闪过慌乱。
　　本能的往后躲了躲，陆武这个拳头是故意朝着威哥的脸上打来的，在威哥本能的躲闪下，陆武的拳头在中途转了一个方向打到了威哥的手腕上。
　　手腕平时是用力最多的地方，打到这里自然也是最痛的。
　　陆武这一拳打下去，只听那威哥像是被针扎了似的，松开了牵制徐青的一双手，痛的大叫起来。
　　徐青获得了自由，慌乱的躲到陆武背后。
　　屋子里的空间狭小，有徐青和另外一个女子在场，这里根本施展不开手脚，陆武道：“徐姑娘，先出去。”
　　徐青看着另一旁的女子，道：“方芸，我们先出去，这里有陆武大哥在。”
　　方芸诺诺的站起来，似乎对威哥有些害怕，徐青对这里一点好印象都没有，看方芸还在磨蹭，直接拉起方芸就跑了出去。
　　威哥仗着自己身材高挑，村里人年纪大的打不起，年轻的男子们也不敢欺负他，他整日里就带着跟自己混的人在村里游手好闲，欺男霸女。
　　村里的里正都被他欺负过几次不敢还手，时间久了，威哥就是这村里的土皇帝了。
　　方芸自从东方阁工作后，就借住在了江夏城里的姨娘家中，一个月才回来一次看看她爹，威哥早就看上方芸了，只是一直寻不到机会，而且自从方芸用了东方阁每次的试用装后，身上总是带着淡淡的香味。
　　脸蛋变得比以前都还要嫩几分，威哥早就手痒痒了。
　　趁着过年方芸回来小住，早就踩好点了，趁着方芸她爹出去喝酒的时，带着自己的狐朋狗友过来准备把方芸玩一玩。
　　没想到徐青会突然闯进来，徐青跟着杨秀丽在江夏这么久，从身上的衣服到饰品都上了一个档次。
　　威哥一看徐青比方芸还要漂亮，自然不能放过了，管她三七二十一，使了个眼色，直接把徐青给拉进那间屋里。
　　只是没想到外面还有陆武。
　　徐青带着方芸跑出去了，直接上了马车，徐青被吓得不轻，再看方芸，衣衫凌乱，徐青在一旁帮忙给她衣服整理好。
　　“方芸，我们不能坐以待毙，你们村里的里正呢？”徐青问道。
　　方芸哭着道：“里正都被那几个人打怕了，村里人只要被他们欺负的，都自认倒霉。”
　　徐青抓着方芸的手，安慰道：“这事，咱们得报官，若是不把他们抓起来，只会助长他们的嚣张气焰，到时候还会在欺负其他的女子。”
　　方芸没有主意，听到徐青这么说，道：“那，那我们怎么办啊，若是他们被官府抓走了，我们被他们……我还怎么嫁人啊？”
　　方芸担心这个原因。
第486章未失贞洁
　　徐青顿时愣了，是啊，自己虽然没有被他们玷污，但是这事若是传出去，一传十十传百，大家日后怎么看自己，到时候自己怎么嫁人那。
　　徐青不禁也跟着担心起来了。
　　两人柔弱的女子坐在马车里，低声哭泣。
　　方芸的爹不知道跑到哪里去了喝酒了，也不见人。
　　陆武出来后，不见徐青，听到马车里有声音，想到刚才看到的一幕，本想揭开马车的帘子看一看徐青的。
　　随即放下手，隔着门帘道：“徐姑娘，你和方才那位姑娘都在里面吗？”
　　徐青听到陆武的声音，紧张的心瞬间就放松了，揭开帘子道：“陆武大哥，我们都在这里呢。”
　　出了这么一档子事，哪里还有心思再管田地的事，陆武驾着马车一路狂奔回去了。
　　杨秀丽看到陆武回来，打趣道：“今日够快的呀，怎么不在外面多玩一会。”
　　陆武神色有些不好，不一会徐青带着方芸也进来，一个鼻青脸肿，一个脸色都是害怕，甚至还有些瑟瑟发抖。
　　杨秀丽一看徐青和方芸的样子，顿觉不对劲，忙道：“你们怎么了？这是出了什么事？”
　　方芸杨秀丽也认得，为人腼腆，也很乐于助人的。
　　陆武道：“王妃，借一步说话。”
　　杨秀丽看陆武神色凝重，让徐青带着方芸先回去屋里去。
　　柳舞过来看到徐青带着一位姑娘，拍了拍陆武的肩膀道：“这么快就回来了？”
　　陆武没有理会柳舞，道：“王妃，徐姑娘差点被人玷污了。”
　　“什么？”
　　“到底出了何事？”
　　柳舞诧异，杨秀丽的脸色顿时变得不好起来。
　　陆武把刚才在十里坡村子发生的事说了一遍，
　　柳舞气道：“这群无耻败类，我这就去把他们抓起来，剁成肉泥喂给狗吃。”
　　“王妃，我们保官吧，他们确实该死啊，此事也怪我，我不该让徐姑娘一人进去。”陆武满脸自责道。
　　杨秀丽急忙拉住柳舞，道：“此事不着急，待我去看看她们两个后再说吧。”
　　杨秀丽刚转身走了两步，道：“此事不要对任何提起，陆武这事你无需自责，敢伤我的人，我会让他们付出代价的。”
　　陆武和柳舞看着杨秀丽进了屋里，两人脸上都有一抹诧异，杨秀丽这话怎么听着这么耳熟啊。
　　杨秀丽进了屋里，徐青和方芸坐在炕上，杨秀丽从柜子里拿出两件衣服，道：“你们两个身形跟我差不多，先拿我的衣服换上。”
　　方芸身上的衣服，十件都不够买杨秀丽这一件的，急忙推脱道：“王妃，这不行，我受不起。”
　　杨秀丽塞到方芸手上，道：“换上吧，你衣服都脏了，洗洗再穿。”
　　方芸颇为感动，跪在炕上，道：“多谢王妃，今日是我害了徐青姐姐……”
　　一提起这事方芸的眼泪又掉下来。
　　杨秀丽让方芸坐下，看着徐青和方芸道：“按理说我是外人此事不该我过问，但是我以王妃的身份问问你们两个，可有失了贞洁？”
　　杨秀丽大大方方的问出来，大家都是女子，这没什么的。
　　但是徐青和方芸可是土生土长的大燕朝人，这中问题就算是娘亲问起都会害羞的，更何况被杨秀丽问起呢。
　　徐青小声道：“并未，那恶棍还未的手陆武大哥就进来了。”
　　方芸脸都红透了，道：“方威拉着我进了里屋，才把我的衣服给撒泼，徐青姐姐正好来了，他便把我扔在一旁了。”
　　杨秀丽点点头，松了一口气，道：“那就是没有失了贞洁，万幸。”
　　幸好没有失去，不然杨秀丽都再想如何给她们做心里工作了。
　　要知道古代未婚失身的女子不论什么原因都要被浸猪笼的，活活丢尽湖里在猪笼里被淹死。
　　“那此事你们打算怎么办？就这样过去？还是……”
　　杨秀丽询问两人的意见。
　　无论如何这件事得需问问当事人的意见才行。
　　她们想要出气还是报官，杨秀丽都遵从她们的意思。
　　徐青原本想去报官，听了方芸那句日后如何嫁人的话，便退缩了。
　　方芸纠结了半天道：“王妃，此事不如就算了吧，我，我，我也没出什么事。”
　　杨秀丽再看徐青，只见徐青也缓缓地点点头。
　　杨秀丽叹了一口气，道：“你们有没有想过，若是此时就这么放了他们，日后若是他们见了你，当着众人的面提起今日之事，你们该当如何？”
　　徐青和方芸顿时一愣，她们都未曾想过这个问题，徐青大不了以后都不去那个地方了，可方芸呢？
　　她就是那个村子的人，今日不追究，那些人进了方芸的家，村子里只要有人看见，便会风言风语的传开，方芸早晚的名节无论保不保的，都会被村民在背后指点。
　　有时候流言可以害死一个人。
　　杨秀丽看着两人，道：“你们确定就想这样放过他们吗？”
　　徐青和方芸一脸纠结和不愿意，徐青看了看方芸，道：“秀丽姐，可，可若是报官，我和方芸被他们……就瞒不住了，日后，日后还如何嫁人？”
　　杨秀丽的思想还是二十一世纪的思想，不论出了何事一定要捍卫自己，让坏人受到处罚才行。
　　但是现在是古代，她们两个人出自这点的考虑倒是杨秀丽没有想到的。
　　杨秀丽的眉头蹙了蹙，半响才道：“这个我们可以想办法，方芸，你还是把那几个人的情况先说一说，这件事定然不能这么过去了。”
　　“秀丽姐，想什么办法啊，多丢人的事……我，我……”
　　徐青还是有些抵触，虽然她也恨不得把那些人千刀万剐，但是关乎自己的名节，她做不到啊。
　　杨秀丽的脑海中闪过自己看古装电视剧时的一些情节。
　　顿时，脑海中闪过一个主意，杨秀丽道：“我有办法了，保证不会让你们的事泄露出去，也能让那几个混蛋受到惩罚。”
　　徐青和方芸一脸欣喜：“多谢王妃！”
第487章终于来信
　　方芸把方威几个人在村子里做的恶事一五一十的说了出来。
　　杨秀丽听完，不禁暗叹，这些人简直就是禽兽不如。
　　欺辱村民，还闯到人家的家里抢银子，这哪里是恶棍，简直就是强盗的作为。
　　比李家村的那些混混更是可恶。
　　村里的人是敢怒不敢言，连里正都被他们抢过几次。
　　杨秀丽皱着眉头道：“那为何里正不报官？”
　　方芸道：“每次里正要去城里办事，那方威就让两三个人跟着。”
　　一个村官都被张威欺负成这样，杨秀丽到是一点都不同情这个里正，受到威胁，不想办法，而是一味忍受着这些败类的欺辱，还不如不做里正呢。
　　杨秀丽让徐青和方芸今日就住在自己这里，徐青有些担心徐母问起自己。
　　杨秀丽道：“你自己若是能调整好心态，当做没事人，那你就去同徐大娘说会话也行。”
　　徐青又不会撒谎，自然是不敢。
　　杨秀丽安排好两人，出了屋子喊来陆武，道：“你去衙门，算了，让柳舞过来，你们两个跟着一趟衙门。”
　　陆武道：“徐姑娘要报官？”
　　“不报官怎能行？难道就这样放任他们欺负了人而不管吗？”杨秀丽想到自己的人被欺负了气就不打一处来。
　　待杨秀丽从官府出来后，柳舞陪着回来了。
　　陆武则是带着衙役趁着天色还早去往十里坡了抓人去了。
　　杨秀丽去了徐母哪里一趟，只说自己这边有些活需要徐青帮忙，让她在王府里住一晚，徐母根本不曾怀疑，连连答应。
　　第二日一早，杨秀丽听着脚步声以为是陆武回来了。
　　走出来一看，竟然是许久不见的陆义。杨秀丽欣喜的站在原地，有些不敢相信。
　　陆义跑过来道：“王妃，怎的不认识我了？”
　　杨秀丽不知道怎的，突然眼睛就红了。
　　死墨昊天，还记得给自己来封信。
　　陆义知道杨秀丽在等什么，从怀里取出信，道：“属下一路快马加鞭赶回来，一下马就送给王妃送信来了。”
　　杨秀丽抬头看着陆义的嘴角都裂开了，急道：“这么急做什么，你看看你，嘴角都裂开了，这次回来住上几日再走。”
　　陆义被杨秀丽关心着，微微不好意思道：“多谢王妃关心，路上水壶跑掉了，便没水喝。”
　　杨秀丽心疼死了，感觉陆义为了给自己送一封墨昊天的信真的是太拼命了。
　　“你快去休息，说好了，住几天再走。”杨秀丽道。
　　陆义点点头下去了。
　　杨秀丽本想先过去看看徐青和方芸了。
　　此时的心情全被陆义送来的信给打乱了。
　　关上房门，欣喜的拆开信，满脸都是对墨昊天信中内容的期待。
　　“秀丽，本想在年前打完仗赶回去陪你过年，奈何……”
　　杨秀丽细细读着墨昊天写给自己的信，杨秀丽能从信中字里行间中感觉到墨昊天迫切想回来的心情。
　　但是边关战事的重要性使得他不能放手，必须坐镇在那里。
　　上京中有父皇，皇子们对他虎视眈眈，他不能回来江夏。
　　其实回来江夏不但于墨昊天无利，还会来连带着杨秀丽也跟着受牵连。
　　若是传到了皇帝的耳中，只怕会认为杨秀丽是个祸国殃民的女人，立即处死都是有可能的。
　　杨秀丽心里也明白，这个时候没有电话，没有视频，只能靠信来互传对对方的思念。
　　杨秀丽把信放在自己的胸口，仿佛这样就能把墨昊天对自己的思念融入到自己的身体里。
　　杨秀丽正在想着墨昊天写信时的情景，房门从外面被大力推开，伴随这一道声音，道：“秀丽姐，我看到陆义回来了。”
　　杨秀丽被这声音吓的，瞬间把信放到背后，仿佛怕进来的人发现自己刚才的举动似的。
　　脸上也闪过一抹慌乱。
　　待看到是柳舞时，杨秀丽的脸不知道怎的就红了。
　　柳舞还不知道杨秀丽已经见过陆义了，急忙跑过来告诉她这个消息。
　　杨秀丽神情不自然道：“我见到他了。”
　　柳舞嘟着嘴，有些不满道：“陆义回来先见秀丽姐了，我以为我是第一个见到他呢。”
　　杨秀丽看柳舞这小孩子的脾气，在背后把信折好收进袖子里，道：“去看过叶儿了吗？”
　　有外人在场，杨秀丽没有办法认真的看信，就算刚才已经细细读过了，但是杨秀丽还是想多看几遍。
　　故意提起叶儿，就是让柳舞去找柴叶去。
　　柳舞果然上当了，道：“还没有，我得去找柴叶，我要去问问叶儿，他考虑的如何了，我有些迫不及待的当他师傅了呢。”
　　杨秀丽不禁扶额，柳舞这心性，她难道就不怕墨昊天知道了柴叶拜她为师责罚她吗？
　　柳舞蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　杨秀丽无奈的摇摇头。
　　从衣袖里拿出墨昊天的信，小心翼翼的收好，嘀咕道：“等到了晚上再看吧。”
　　今日还有其他的事情要忙呢。
　　徐青和方芸在惠然居住了一晚上，这会起来了，徐青正带着方芸把晒干的花磨成末呢。
　　两人时不时的说上一句话，仿佛昨日发生的事根本不是她们两个似的。
　　“秀丽姐，你起床了。”
　　徐青看到杨秀丽，先打招呼。
　　方芸还是有些拘谨，看到杨秀丽了就先站起来，道：“王妃早。”
　　“你们吃早饭了吗？若是没吃我现在做点咱们一起吃。”
　　杨秀丽说着挽着袖子就要去厨房。
　　方芸吃惊，有些不敢相信杨秀丽要自己做饭。
　　徐青头也不抬道：“秀丽姐，我想吃蒸蛋。”
　　“方芸呢？有没有什么想吃的？”
　　杨秀丽问道。
　　方芸急忙摆手道：“王妃，我不饿，您要吃什么我来做就行。”
　　方芸在东方阁里工作，有钱人家的小姐，夫人哪个双手不都是细皮嫩肉的，府里都是有专人做饭的，她还是头一次听说王妃要自己做饭的。
　　杨秀丽笑了笑道：“不必，你坐那就行，待会做好了我叫你们。”
　　方芸看杨秀丽进了厨房，不敢相信。
第488章方威的哥哥
　　一脸诧异道：“徐青姐姐，王妃在王府里过得不好吗？”
　　“挺好的呀，这王府这么大，吃穿用度都好，你干嘛这么问？”徐青已经习惯了杨秀丽做饭，也从来没没有在意过杨秀丽是不是王妃的身份。
　　方芸觉得自己是不是看岔了，小声道：“王妃自己进厨房做饭去了，徐青姐姐你没看到吗？”
　　徐青道：“正常啊，秀丽姐做饭好吃，王府里有大厨房，若是哪日王妃不得空做饭，就去大厨房领饭吃。”
　　方芸觉得有些受宠若惊，自己就是在王府里住了一晚，还能吃到王妃做的饭菜，她有些不敢相信。
　　杨秀丽做饭很快，想着徐青，方芸在，杨秀丽炒了六个菜，做了一个甜汤，顺带再做了一些蛋挞。
　　方芸看着端上来的菜，色香味俱全，顿时对王妃佩服的五体投地。
　　最后吃到蛋挞时，方芸感觉自己吃的都是山珍美味的食物了。
　　蛋挞最后就方芸和柴叶给分着吃了，柴叶一脸委屈道：“娘亲，叶儿还想吃蛋挞。”
　　方芸悻悻道：“对不起，我，我……”
　　“没关系，想吃了明日我再做便是。”杨秀丽一点也不介意方芸和柴叶抢着吃。
　　陆武这会也回来了，脸上带着笑意，看到陆义时，一脸惊喜道：“陆义，你回来了？可想死我了。”
　　两兄弟抱了抱，陆义道：“你跑哪去了，这会才见到你。”
　　陆武看了徐青和方芸一眼，才道：“王妃吩咐我办事去了，忙活了一晚上呢。”
　　杨秀丽道：“怎么样，人抓住了吗？”
　　陆义是自己人，就算知道了也无事。
　　陆武坐下来道：“抓住了，这几个人胆子可真够肥的，我带着衙役进了村子，找那里正说了这事，那里正激动的给我连磕了三个头，带着我们挨个去抓那几个恶棍，没想到那几个人看到是我就满口胡言，幸好带的衙役多，把他们一个个都绑了个结实带回来。”
　　“知府大人审了吗？”
　　杨秀丽最关心的是这个。
　　那几个人就算逃了也要把他们逮回来。
　　陆武喝了一杯茶，缓了缓嗓子才道：“没呢，知府大人说是让王妃您亲自过去一趟。”
　　毕竟徐青和方芸是杨秀丽的人，杨秀丽是该过去一趟。
　　杨秀丽点点头，道：“行，青儿，方芸，天黑后，咱们去一趟衙门。”
　　方芸立即紧张道：“是要抓我们吗？”
　　陆武摇摇头道：“不是，王妃那日和知府大人说好了，此事关乎你们女子的清誉，放在晚上审问，若是真的，便立即处置了。”
　　方芸这才放松下来。
　　当夜，杨秀丽带着方芸，徐青去了一趟衙门。
　　知府大人清了场，审问了以方威带头的几个恶棍，欺辱乡里村民，还抢夺他人财产，这些罪名一个个的加起来，立即处死都不为过。
　　杨秀丽坐在一旁看着跪在地上的几人，尤其是那个叫方威的，看着凶神恶煞的，一看就不是什么好鸟。
　　到了公堂上都未曾有过一丝害怕，始终都是一脸的死不认账。
　　知府大人也不着急，今日抓他们的时候正好也把他们村子的里正给请了过来。
　　里正看到方威时，眼里都是害怕，即便是方威绑着绳索，他都浑身发抖。
　　不过倒是把方威这些年在村子里做的事情一五一十的说了出来，原来村子里像方芸这么大的女孩子还被他霍霍了不少。
　　每当哪家女子被方威欺辱了，那家人要找方威算账，方威不但把人家打一顿，竟然还要再去把人家的姑娘玷污一次，不但如此，还让他那些跟着混的人一起享用。
　　村子里的姑娘还未嫁人便出了这种事，有的疯了，有的上吊死了。
　　所有人都是敢怒不敢言，里正几次想到城里告状，都被方威派人跟着，有一次好不容易遇到了远方亲戚，只因里正跟人家多说了几句话。
　　方威的人，便把里正和他的远方亲戚都揍了一顿。
　　自此，他们的村子无人敢来啊。
　　里正的内人，娘家人都不敢来探望，唯恐被方威盯上了。
　　知府大人听到这里，也是一脸自责，这些村子里江夏城远，衙役也不可能每日哪里巡视。
　　这……哎。
　　里正说完后，那方威绑着绳索还撞了一下里正，顿时把里正吓的往一旁躲去。
　　知府大人敲着惊堂木道：“方威，你可知罪。”
　　“哼，老子做了，那又如何，我有人罩着，岂会怕你。”都这会了方威都不认错还一副牛逼轰轰的样子。
　　杨秀丽不禁皱着眉头，这人到底谁罩着，敢跟知府这么说话？
　　陆武也是一脸疑惑。
　　一旁的里正道：“大人哪，这方威上头有个哥哥，在江夏城里的王府里头做工，他那哥哥叫方城，每日回来就说他在王府里头是个管家，谁敢欺负他弟弟，他就直接让王爷弄死谁。”
　　里正刚说完，方威一脸神气道：“听到没，我哥说了王爷连你这个知府的脑袋都能砍，我劝你识相点，放了我，不然你可没什么好日子过。”
　　杨秀丽从进了衙门坐在屏风后头没说过一句话，如今听到方威这话，自己都愣了，管家是王府的家生子，姓周，根本不姓方啊。
　　这方威的哥哥竟然冒充王府管家，还借着镇北王府包庇他弟弟。
　　杨秀丽对着柳舞私语了一番，柳舞听后便离开了。
　　杨秀丽开口道：“你哥哥是王府里头的管事的，不巧了我就是王府的管家，我怎的没听说过呢。”
　　方威这时看着杨秀丽从屏风后头走出来，眼睛顿时就亮了，一脸的贪欲道：“哪里来的美人，真是好漂亮啊。”
　　说着还舔了一下舌头，似乎杨秀丽是什么美味的食物一般。
　　知府大人本想阻拦，却听杨秀丽道：“哼，你哥哥是哪个王府里的管事的，说来听听吧。”
　　方威已经被杨秀丽的美貌给迷住了，一脸坏笑道：“这江夏城不就一个王府吗？还能有其他？”
第489章不知悔改
　　知府大人也是一脸懵，这个方威连王妃都敢顶撞，等会死都不知道怎么死的。
　　杨秀丽看着方威，想从他的面容上仔细看一看，王府里谁和这个方威这么像。
　　王府里的人杨秀丽也不甚熟，整个王府其实挺大的，杨秀丽每日往返的地方就是从王府直接进了惠然居，王府其他的地方她可从来没有踏足过。
　　一时间还真是对王府的下人不甚熟悉。
　　方威已经被杨秀丽那张细皮嫩肉的脸给迷的七晕八倒了，即使被绳索绑着跪在这里，脸上的一副见到美人就开始胡言乱语的毛病还是改不了。
　　若是这会方威没有被绑起来的话，说不定早就对着杨秀丽上手了。
　　方威那直勾勾的眼神看的让杨秀丽觉得不怀好意，陆武及时把杨秀丽护到身后，阻挡了方威的视线。
　　看不到美人了，方威凶神恶煞的说道：“喂，臭小子，给我滚开，我告诉你，等我哥来了，你们都等着死吧。”
　　冲着陆武示威完，又歪着头看陆武身后的杨秀丽，一脸猥琐的样子再配上脸颊侧的那个刀疤，让人有些不寒而栗，道：“美人，等会就让你尝尝爷的滋味，哈哈哈哈……”
　　知府大人再也听不下去了，自己是这江夏城的父母官，这个方威当着自己的面无视自己，无视王妃，真是当人没敢治得了他吗?
　　知府大人直接扔下一块绸子，道：“给本官狠狠的打。”
　　两旁的衙役押着方威拿着手上的棍子一下一下的打起来了。
　　跟着方威被抓起来的那些小混混，顿时吓的面色苍白，有个胆子大的，大喊道：“威哥的哥哥马上就来了，你们还不快住手？”
　　知府大人闻言，冷笑一声，道：“偶，是吗？本官等着见一见他哥哥到底是何方神圣。”
　　“啊……”
　　一个绸子就是十板子，衙役下手又重，松开方威后，他竟然一时半会都起不来。
　　只见趴在地上方威的脸上都是冷汗，只见他咬着牙冷笑道：“你，你们给我等着。”
　　躲在屏风后的徐青和方芸看不到堂中的情况，但是只听方才方威被打的惨叫声都让两个人心里觉得痛快不少。
　　但是听到那方威都这样还死不悔改，又觉得这人该死。
　　被杨秀丽派出去的柳舞很快就回来了，道：“王妃，方城已经带过来了。”
　　还真是有这么一号人物啊。
　　知府大人忙道：“去两个人，赶紧把方城带上来。”
　　衙役很快押着方城进来了，杨秀丽也是第一次见到方城，相比较方威的人高马大的身躯，方城就像是躲在臭水沟里的老鼠一样，又瘦又低，仿佛营养不良似的。
　　杨秀丽都不知道自己看到方城，方威这两个人这么大的差距后，自己是个什么样的心情。
　　方威一看到方城，立即露出欢喜，跪在方威身后的人都跟着欢喜起来，大喜道：“方城哥，你可算来了。”
　　“这天杀的知府刚才打了威哥呢。”
　　“你赶紧收拾了他，给我们出气。”
　　就连方威也道：“哥，让他们快把我放了吧，旁边的美人弟弟我要了。”
　　在场的众人都看出来了，这方城在方威这些人的心中分量不低，声望很高啊。
　　杨秀丽看了一眼知府大人，示意让他继续问话吧。
　　既然已经出来了，杨秀丽也就不去屏风后面去了，直接大大方方的坐在一侧听审。
　　方城被押金来跪在地上，脸色看起来很是难看。
　　也无视方威等人跟他说话，恭恭敬敬的跪在地上，道：“知府大人，小的不认识这些人……”
　　话还未说完，就被知府大人的惊堂木一拍，打断了话。
　　“本官问你，你在王府里是干什么的？”
　　知府大人虽然没去过镇北王王府，但是王府的管家他认识，如今王府的管家被派去上京照顾那什么肯德基的生意去了，近日都未曾归来，也并未听说王府有什么新管家啊。
　　方城自己还未说话，只听方威便是一脸得意，道：“我哥哥是王府的管家，是吧哥哥。”
　　最后一句是对着方城说的，语气中还带着讨好。
　　不想方城好似根本就不认识方威似的，道：“小的是在王府里喂马的。”
　　陆义，陆武跟在王爷身边，经常会去马棚牵马的，但是从未见过这个人，陆武道：“你撒谎，负责喂马的是老曲，什么时候换成你了我怎的不知。”
　　方城听到这话顿时一愣，眼睛也躲闪起来，柳舞在一旁道：“知府大人，这方城在王府里是负责给王府种花的，方才我带他过来时，已经向下人们打听过了，他最爱吹牛，说他自己在村里盖了大房子，而且还说，还说我们王妃给了他很多钱，让他盖得。”
　　杨秀丽看着方城那一脸懊悔的样子，顿时在心里叹了口气，不脚踏实地，反而吹牛，吹破天也没用。
　　方威在一旁听得一愣一愣的，好半响才反应过来，不相信道：“哥，哥，他们是不是在骗人啊。”
　　知府大人道：“方城，你弟弟在十里坡村里强夺他人财产，还欺凌村中芳龄女子，这些事情你可知道？”
　　方城急忙摆手，道：“大人，小人，小人不知道，求大人明鉴。”
　　不想方威身后那些人顿时急了，纷纷叫道：“方城哥，你不能这样啊，当时你说王爷罩着你，你回村的时候穿的那么好料子的衣服，你说那都是王爷赏你的，让我们出了事不用怕。”
　　不得不说方威身后那些人真是神助攻啊，三言两语就把方城给卖了。
　　柳舞手上还拿着已给包袱，道：“王妃，大人，请看，这厮不知道何时潜入了王爷的房中偷了王爷的衣服，还改成了自己的衣服。”
　　杨秀丽听这里，顿时大吃一惊，道：“竟有此事？”
　　知府大人也是愣了，师爷走上前，拿出包袱里的一件衣服展开，衣服是尚好的暗绣花纹深蓝色常服，衣服被改的与方城的身材一样大。
第490章王爷的衣服
　　师爷忙道：“大人，却实被改过来，这料子，这花纹真个江夏城都没有卖的，这，这是上京宫中才有的……”
　　师爷的声音不大，杨秀丽和知府大人都听到了，两人都是一惊，这，这……
　　杨秀丽不懂这些的，但是知府大人可是知道的，皇宫里的每一样东西，无论是衣服，还是首饰，取料，做工都是最好的，只要是宫中的东西到了妃嫔手中，还是皇子大臣手中，是绝对不能私下卖掉或者送人，若是被皇帝知道了这可是要诛九族的……
　　知府大人想到这些，走到杨秀丽身边，小声道：“王妃，这此事要让王爷知道，让他下定夺才是啊……事关皇室的东西，下官不敢妄下断论。”
　　师爷刚才拿出来的那件衣服，陆武认得，这是当年王爷刚打仗回来时，皇帝专门让人做的赏给王爷的。
　　“王妃，大人，属下跟在王爷身边，这件衣服是当年陛下赏赐的，如今被这厮偷去改成自己的衣服，若是要按大燕朝明律是要诛九族而且与他们家有任何沾亲带故的都要赶出大燕朝。”
　　这下倒好，若是其他事，还好说，但是如今的事情已经是关乎到了皇家声誉，这可不是小事。
　　方城，方威等人都愣了，尤其是方城他根本没想到自己为了满足私欲，偷了王爷的衣服竟然是皇室专用的。
　　方城听到诛九族就吓坏了，急忙磕头道：“小人知错，大人，王妃，小人知错了，小人再也不敢了。”
　　“哼，还有下次，你们，你们简直就是胆大包天。”知府大人怒道。
　　此事处理不好，说不定都会影响他的前途。
　　杨秀丽看着这件衣服，她记得墨昊天好像穿过一次，那时自己根本不愿接受他，他时不时的来烦自己。
　　陆武道：“王妃，大人，这方城既然偷了衣服，定是还偷了其他东西，如今要全部找回来，不然被流出去可是大事啊。”
　　“对，方城，老实交代你还偷了哪些东西？”知府大人一听都着急了。
　　方城已经被吓坏了，哪里还敢隐瞒，忙道：“小的，小的偷了衣服后，看府中无人发觉，又去王爷房中拿了一些银子，都花了，再无偷其他。”
　　杨秀丽觉得这事今晚必须得解决，不然再拖下去，王府就被要人看笑话了。
　　“陆武，你带着里正去十里坡把方城还有这些人的家搜查，看看他们是不是还偷了其他东西，记住，挖地三尺都要找出来，至于这些人，除了方城，其他的人当即仗杀。”
　　杨秀丽说这话时，连一丝反驳的机会都不给别人，直接下了命令。
　　知府大人也是这么想的，当即称是。
　　衙役带着方城关进牢中，杨秀丽突然道：“慢着。”
　　知府大人道：“王妃还有何吩咐。”
　　“我突然觉得就让他们这么死了太便宜他们了，这样吧，如今离天亮还有一些时间，不如关进大牢先把牢中所有的刑罚都用一遍，然后再上路吧。”
　　方威等人眼中顿时露出恐惧，他们本就是仗着方城跟他们吹牛，才敢在十里坡的村子里无法无天的，被抓的时候方威根本不曾怕过。
　　没想到进来了这里便再也出不去了，等待他们的竟然是死亡。
　　方威顿时道：“大人，大人饶命啊，我们，我们也是受了方城的欺骗啊。”
　　其他的人跟在身后大叫着。
　　“我们被方城骗了啊，我们什么都不知道啊。”
　　只是无人再能救他们了。
　　回去王府的中途中，方芸突然提出要和陆武一同回去十里坡。
　　杨秀丽本不愿让方芸去，但是方芸却道：“王妃，村里不像有钱人家，值钱的物件都摆在显眼处，我跟陆武大哥一同回去，村子里的人但凡家里有个什么值钱的物件都要找地方藏起来，我能帮忙，再者，我想回去看看我爹。”
　　杨秀丽知道了方芸的意思，便同意了。
　　这番折腾下来，杨秀丽回到王府，才放心安歇下来。
　　天色大亮后，杨秀丽才缓缓醒来。
　　柴叶趴在一旁看着杨秀丽，一双大眼睛里都是担心，看着杨秀丽睁眼了，柴叶道：“娘亲你是不是生病了？”
　　杨秀丽的心瞬间就被揉了一下，心里涌出一抹激动，这小家伙竟然还会担心自己，怎能让她不欢喜呢。
　　“娘亲没事，就是太累了，睡的太久了。”杨秀丽说着话，还不忘捏了捏柴叶的肉嘟嘟的小脸蛋。
　　柴叶听了后，歪着小脑袋道：“就像叶儿一样，很困不想起床一样吗？”
　　杨秀丽不知道怎么跟柴叶解释，自己因为昨晚去了一趟衙门所以才多睡了一会，只能点点头道：“对呀，娘亲很困呢。”
　　柳舞这会端着早点进来了，看着母子两个在炕被上聊的火热，道：“秀丽姐，我给你端了早点，快起来吃。”
　　杨秀丽起床了，柴叶也不围着她转了，跑到柳舞身边，道：“柳舞姐姐，我，我想拜你为师。”
　　炕被上的杨秀丽和柳舞都诧异了一番。
　　柳舞蹲下来，注视这柴叶的眼睛，一脸好奇道：“你这个小脑瓜怎么突然就要拜我为师了？”
　　柳舞可没忘，自己昨日去找柴叶，询问他想的如何了。
　　不想柴叶小小年纪，竟然一脸老成道：“我还没想好呢，柳舞姐姐不要催我。”
　　把柳舞弄得真是又好气又好笑，看着柴叶那一副认真的样子又舍不得打他。
　　今日倒好，柳舞不催柴叶了，柴叶倒是主动找上门来了。
　　怎能让柳舞不诧异呢，柴叶却道：“那柳舞姐姐会收我为徒吗？”
　　柳舞学着柴叶的样子，故意逗道：“我也要考虑一下，你等我消息。”
　　不想柴叶却很精，拉着柳舞的手道：“柳舞姐姐，为什么要考虑呀，你现在就教我吧。”
　　“叶儿不怕辛苦了吗？”
　　柳舞看柴叶这么坚持，也认真的问起来了。
　　柴叶坚定的点点头道：“叶儿不怕辛苦，叶儿要学武功赶紧长大。”
第491章柴叶要学武
　　柳舞看着柴叶一脸坚定，顿时有些不敢相信了。
　　“秀丽姐，叶儿这家伙该不会在逗我呢吧。”柳舞有些不敢相信。
　　杨秀丽洗了把脸，正喝着粥呢，听到柳舞这么问，摇摇头道：“我也不知道呢，叶儿，你怎么突然就愿意答应柳舞姐姐愿意学武了。”
　　柴叶一脸真诚道：“叶儿不想娘亲困，叶儿想要保护娘亲，想为娘亲分担。”
　　杨秀丽一下子就被柴叶小人儿的话给弄得眼眶红了，抱着柴叶道：“娘亲不辛苦，我的叶儿长大了知道为娘亲着想了。”
　　柴叶很喜欢闻杨秀丽身上那淡淡的香味，让他觉得很温馨。
　　柳舞在一旁道：“没想到叶儿竟然是为了秀丽姐才要学武功呢。”
　　杨秀丽不希望柴叶为了子学武功，这种认知很不好。
　　这些情况在二十一世纪太多了，很多家长强迫自己的孩子学这学那的，从来不曾问过孩子喜不喜欢，愿不愿意，这些强加在孩子身上的束缚只会增加孩子的压力。
　　有的孩子承受不住，在花一样的年纪选择了自杀。
　　杨秀丽不希望柴叶如今为了自己学武功，哪日他觉得厌烦了不想学了却有了压力。
　　“叶儿，娘亲不需要你为了我，娘亲希望你愿意跟着柳舞姐姐学武功是因为自己喜欢，知道吗？”杨秀丽无法跟柴叶说太多复杂的道理。
　　如今这样一步一步的引诱柴叶，给他指一条正途的路，让他自己走下去。
　　柴叶听杨秀丽这么说，便道：“娘亲，叶儿喜欢飞飞，想学武功。”
　　“嗯，那你就拜柳舞姐姐为师，日后不能偷懒，不能半途而废，要好好学习呦。”
　　柴叶的任何决定，杨秀丽都是支持的，只要是对柴叶有力的。
　　柴叶当即就跪在了柳舞面前磕了三个头，两只肉嘟嘟的小手握拳，道：“师父在上，徒儿有礼了。”
　　柳舞今年也就是十六岁，在杨秀丽的眼里不过也就是个孩子罢了，看柴叶这么认真的拜师，柳舞的神情也变得认真起来。
　　扶起柴叶，拍着柴叶肩膀道：“叶儿以后就是男子汉了，从明日开始天一亮，叶儿就要自己洗脸，穿衣服，在院中扎马步。”
　　柴叶还不知道扎马步是什么，但是一双眼睛里都是期待，沈大儒说过，天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，叶儿不怕累，不怕苦。
　　杨秀丽会心一笑，这两个人做的有模有样的，还挺像那么一回事的。
　　昨夜的事情处理完后，徐青一早便回去看徐母了，若是再不回去，徐母怕是要担心了。
　　杨秀丽把昨日剩下来的花继续磨成粉，开始制作膏子。
　　快午时的时候，陆武和方芸才回来。
　　从方威那些人家中搜出来不少银两，衣服，还有一些首饰，都是这些年他们在村子里各家各户偷得，抢的。
　　陆武已经让里正把搜出来的银两，首饰，衣服，让村民们各自认领回去。
　　“王府里的东西没有再搜到了？”
　　杨秀丽急忙道。
　　陆武摇摇头，道：“没有，王妃可是担心那方城偷了王爷的东西已经给卖了？”
　　杨秀丽点点头，忧心道：“正是，陆武，你去一趟衙门，十里坡的事你一五一十的告诉知府大人，再请知府大人帮忙，让衙役在江夏城里的当铺问问，去年可曾收过什么贵重的首饰，衣服，这类的。若是发现是王府的东西，无论是买还是赎务必要把属于王府的东西拿回来。”
　　陆武连饭都没吃又匆匆走了。
　　方芸坐在一旁，脸上有些为难，杨秀丽还未发现，如今其他的事哪里有王爷的事情呢。
　　半响方芸才道：“王妃，正月十六东方阁我就不去了。”
　　杨秀丽正在想事情，听到方芸说话，这才回过神来道：“怎么了？”
　　方芸低着头，道：“昨夜我回家后，我爹喝的烂醉如泥，早上醒来后，说是村子里已经传遍了我被方威那伙人玷污的事，爹说村子里风言风语败坏了他的名声，都是因为我在外抛头露面的，让我不要再去了，我跟着陆武大哥回来便是同王妃说一声。”
　　杨秀丽早就想到了村子里肯定会有风言风语的，但是没想到方芸的爹爹竟然这么胡搅蛮缠。
　　“那你回去后打算怎么办？村里的风言风语你受得了？”杨秀丽看着方芸红肿的眼睛，方才竟然没有注意到。
　　方芸道：“爹爹说，会尽快给我找个人家把我嫁了，说我这样的人辱没了家风，断是不能再留的。”
　　“你没告诉你爹爹，你并未被方威那伙人……你的贞洁还在啊。”杨秀丽急道。
　　古代的父母之命媒妁之言害了多少女子。
　　“说了，但是爹爹说外人又不知道，让村里的媒婆找个远些地方的人家，把我嫁过去。”方芸哭着说道。
　　杨秀丽看方芸哭，有些不耐烦，哭有什么用呢?
　　“方芸，你爹那边你不要管，你且告诉我，你自己心里是怎么想的？你是同意你爹把你嫁给一个你不知底细的人呢？还是如今根本不想嫁人呢？”
　　杨秀丽知道古代女子对父母的话一向都是听从，不管自己愿不愿意，都必须听从，女子向来是没有话语权的。
　　方芸擦了擦眼泪道：“若是我未曾在东方阁里工作，爹说让我嫁人我肯定便嫁了，可是在东方阁工作后，徐青姐姐说做人该向王妃看齐，如今我爹说这话，我心里是有些不愿的，但是我爹她心意已定，我这个做女儿的哪里能不同意……”
　　养育之恩大过天，即便是父母说的人家日后不好，也不能怪父母，这就是孝道。
　　在杨秀丽看来这就是愚孝。
　　若是真正为女儿好，哪里会把女儿推到火坑里去呢。
　　杨秀丽听到方芸这么说，知道方芸的心里还是向往自由的，便道：“若你真的不想嫁人我可以帮你，但是你要想清楚。”
　　方芸顿时语塞，一时间不知道该如何回答杨秀丽。
第492章包我身上了
　　杨秀丽也不着急，只道：“你这几日便住在青儿那边，若是你想清楚了，就过来找我，我自会帮你。”
　　不是杨秀丽心软，而是她觉得今日若是帮了方芸，日后说不定方芸会是另一个徐青。
　　方芸点点头，谢过杨秀丽。
　　陆武去了衙门到了下午才回来。
　　陆义趁着杨秀丽留他的功夫自己回去看看老母亲去了，不在王府中。
　　王府与徐青住的地方就隔了一家住户，方芸便直接过去了。
　　徐青回去后便把当日在十里坡的事情说给了徐母听了，徐母听着便大哭起来，生怕徐青日后不好寻人家了。
　　还是徐青安慰着徐母，道：“娘，秀丽姐说了，以后我的亲事她会安排，定会给我找一个好人家。”
　　徐母不相信，徐青立即找来杨秀丽，在路上便道：“秀丽姐，我把事情告诉我娘，她哭的可伤心了，我说你会替我找个好亲事，我娘不信，我，我找你来，先给你说一声，你，你别露馅了。”
　　杨秀丽本以为徐青不会告诉徐母的，免得惹徐母伤心，道：“我本来也是这个意思，再说了你还是个黄花大闺女，怕什么。”
　　杨秀丽见了徐母，安慰了几句才道：“徐大娘，你放心，徐青还是个黄花大闺女呢，若是您信得过我，徐青的婚事我包了，定能让您满意。”
　　杨秀丽说这话时，脑子里闪过陆义的身影，当初问陆义就是想撮合他和徐青，不过这一来二去的，陆义跟着墨昊天去了边关了，不过不急，等他们回来了，再撮合也不迟。
　　徐母这才放下心来，道：“杨姑娘的话我自然相信，我这把老骨头了如今也就是只有这个盼头了。”
　　提到徐青的婚事，徐青的脸都红透了，不好意思看杨秀丽。
　　杨秀丽不禁叹了口气，暗道自己也还是个黄花大闺女呢，可比徐青淡定多了。
　　徐母有了杨秀丽的保证，脸色都好多了，方芸就在一旁看的真真的，心里也多了一些想法。
　　杨秀丽回去想着自从周管家不在王府，王府没有管事的人了，这些仆人的胆子也跟着大了，偷东西都偷到墨昊天的头上去了。
　　自己一心只顾着东方阁，还有边关养殖产的生意，每日一回来就扎进惠然居，顶着王妃的名头在外头做事，背后王府却被搞得一团糟。
　　这还能行？
　　杨秀丽当即让柳舞现在暗地里查一查，王府如今的仆人里还有哪些人在王府里做了这些偷鸡摸狗的事。
　　待查的有眉目了，再杀鸡儆猴。
　　自己既然顶了镇北王王妃的名头，这王府的事自己也要管一管，不然等墨昊天回来看着自己的王府便成小偷的地方，自己还怎么向他交代啊。
　　索性还没到东方阁开门的日子，趁着现在时间多，好好把王府管理一番。
　　江夏这个年，有人过得舒服，有人过得焦心。
　　像杨秀丽算是过得舒心的了，除了墨昊天没有在过年时陪着自己，其他的都好。
　　但是像肖家就不这么如意了。
　　肖夫人从东方阁买产品的事情最终还是被肖家家主肖恒发现了，但是却没发火，因为肖夫人自从用了东方阁的山茶花系列产品后，皮肤变得都嫩了几分，脸上的皱纹都不见了一些。
　　看上去多年轻了几分，再加上有了家主肖恒的滋润，脸色红润，说肖夫人三十多的都有人信的。
　　夫妻琴瑟和鸣，肖夫人再也不是独守空房了，这个年纪被男人疼爱，身上的韵味可不是那些年轻的妙龄女子能有的。
　　这是经过时间沉淀，岁月洗礼后一点一点累积起来的。
　　肖夫人每日看着自己脸上的变化，心情都比以前好多了。
　　在东方阁这里买的产品用完了，贴身嬷嬷这几天天天都要出去一趟，就是看看东方阁开门了吗？
　　却不想每次都是失望而归，肖夫人顿时有些生气，没了这些产品的上脸，家主还会正眼看自己吗？
　　肖夫人虽然生气，但是东方阁不开门，她也没有任何办法，又不是自家的生意，自己说要什么，连夜都能送来的。
　　“那东方阁什么时候开门做营生？”
　　肖夫人忍着怒气问道。
　　贴身嬷嬷道：“老奴出去大打听了一番，约莫说是正月十六开门了。”
　　“这，怎能行？这东西如今都用完了，我这，这，能等到哪一天？”
　　这算下来还有六七天才能开门，肖夫人就算能等，后院的那些狐媚子能趁着这个功夫把家主的心都给夺了去。
　　肖夫人可不想再独守空房了，她也想过上正常女人的生活，有丈夫疼爱的女人。
　　“这几天府上还有什么事需要我出面的吗？”肖夫人沉思半响，突然开口问道。
　　贴身嬷嬷想了想道：“明日是老太太的寿辰，府中上下都已经准备好了，再无其他事情了。”
　　肖夫人看了看外面的天色，午时刚过，便道：“去传轿撵，我要出去一趟。”
　　“夫人，这个大过年的，您要去哪里啊？”贴身嬷嬷急忙问道。
　　去谁家，见谁，这穿衣都是有讲究的，不能乱穿一气，惹外人笑话。
　　肖夫人看着镜中的自己，低沉着声音道：“镇北王王府。”
　　贴身嬷嬷一愣，随即便道：“老奴这就给夫人拿衣服。”
　　女人为了美，有时候也是可以化敌为友。
　　刘大壮一家初九早上回来了，王府里这两日发生了什么他们可不知道。
　　一回来，什么都顾不上，把从姐姐家里拿来的一些瓜果菜，还有自家种的葱，辣椒，玉米，还有几斤猪肉，都让刘清云和刘之志拿着送到杨秀丽这里来。
　　自己一家子也不是什么有钱人，杨秀丽帮了他们这么多，没钱能买个好的物件，只能送这些东西给孝敬杨秀丽。
　　柳舞在院中叫柴叶练习扎马步，因为柴叶的年纪小，站上一个时辰后，便可以活动一下，在扎马步一个时辰，
　　小小年纪的柴叶，咬着牙愣是没喊过一句苦，可见是下了决心。
第493章肖夫人上门
　　看到刘清云和刘之志拿着好多东西过来，本想跑过去的，又想到柳舞说了扎马步不能动，大喊道：“清云哥哥，志哥哥，你们回来了。”
　　刘清云和刘之志把这些东西直接放进惠然居的小厨房里，杨秀丽看着两人拿了这些东西过来，忙道：“你们怎么拿了这么多？不重吗？”
　　刘清云道：“是爹让我们拿过来，说是给王妃吃的。”
　　这些新鲜的菜，瓜果都是刘大壮姐姐家种的，新鲜的很呢。
　　杨秀丽不好拒绝，知道这是刘大壮真心实意要送给自己的，若是拒绝了，说不定会以为自己不喜欢。
　　“我正想着呢，替我谢谢刘师傅。”杨秀丽找了说辞，不让刘清云的自尊心受伤。
　　刘清云听到杨秀丽这样说，顿时眉开眼笑道：“王妃若是喜欢，下次我让姑姑他们多送来一些，姑姑家的东西自己种的。”
　　杨秀丽道：“好啊，若是真好吃，日后王府的菜就让你姑姑他们来送，按江夏城菜价收。”
　　刘清云和刘之志出来看到柴叶半蹲在哪里一动不动，两人都疑惑不解，走到柴叶面前道：“叶儿，你在干什么？”
　　柴叶颇有些神气道：“柳舞姐姐收我为徒，要交我飞飞呢。”
　　“飞飞，叶儿说的是可以从这里飞到那里吗？”刘清云用手比划着。
　　柴叶点点头，道：“是啊，柳舞姐姐说只要我认真学，以后也能飞飞。”
　　柳舞看三个小人在哪里聊的欢快，柴叶太提到自己，走过来道：“叶儿，你现在是我徒弟，你得叫我师父，明白吗？”
　　柴叶吐了吐舌头，道：“知道了师父。”
　　杨秀丽直接用刘大壮送来的菜，炒了几个菜，让清云叫刘大壮过来一起吃饭。
　　可能今日第一天柴叶扎马步，不过两个时辰，待杨秀丽端了菜上来，柴叶就喊着：“娘亲，胳膊痛，小腿痛。”
　　柳舞往柴叶的嘴里塞一小块馒头，道：“痛很正常，你才开始练，以后慢慢习惯就好了。”
　　柴叶吃下馒头，点点头道：“知道了，师父。”
　　杨秀丽看着柴叶，觉得柴叶突然长大了，太听话了。
　　若是顽皮一些孩子，这会肯定会大哭大闹的不学了，太累人了，但是柴叶却没有，连累都不曾说过一句。
　　杨秀丽的眼中不禁都是满意，男孩子么，就该这样。
　　午饭才过不久，看守王府大门的小厮跑进来惠然居，道：“王妃，有人要见您。”
　　杨秀丽正要回去睡个午觉，听到小厮这话，疑惑道：“有人要见我？谁啊。”
　　自己在江夏除了徐青，刘大壮外，再无其他朋友，若是沈大儒也是直接就进来了，根本无需通禀的。
　　“王妃，是肖夫人。”
　　小厮道。
　　是她啊，杨秀丽想起来了，那日在东方阁还是自己给她上了妆呢，不过也不是白费，买了很多东西回去不是么。
　　这今日都找到王府来了？难道是要跟自己谈生意不成?
　　人家就在门外等着呢，若是杨秀丽不然进，传出去未免说杨秀丽太过小气，人都到门口了不让进。
　　思索了片刻才道：“只是肖夫人一人来的吗？”
　　小厮道：“是的，王妃。”
　　柳舞在一旁道：“秀丽姐，这肖夫人大过年的找上门，该不会是要找咱们麻烦吧。”
　　毕竟在东方阁买了东西不是么。
　　两家还是竞争关系，这肖夫人真要找麻烦也不是不可能。
　　杨秀丽看着自己今日的穿着，似乎不太适合见客。
　　“请肖夫人在前厅等候，我换身衣服便过去。”
　　柳舞急了道：“秀丽姐，干嘛见她啊，你不怕她是过来找麻烦的。”
　　杨秀丽好笑道道：“柳舞，进门便是客，客人都上门来哪有不见的道理，而且我不怕麻烦，她既然上门来，一味的躲着不见面算怎么回事呢。”
　　杨秀丽进屋里换了一身见客的衣服，走到前厅就看到肖夫人优雅的端着茶杯，那是与生俱来的优雅，若是刻意模仿只能是东施效颦罢了。
　　杨秀丽也不做作，进了前厅，坐在主位上，道：“让肖夫人久等了。”
　　肖夫人看着杨秀丽穿着一身鹅黄色的衣衫，趁着她肌肤如雪，在这冬季里仿佛一抹明亮照进心间。
　　给人眼前一亮的感觉，肖夫人放下茶杯，道：“是我来的不时候，本该先递了帖子才过来，只是我心急直接上门了，是我的不是。”
　　大户人家的礼教果然不是盖的，这些话杨秀丽可是说不来。
　　“额，那肖夫人这般匆忙过来，想必是有什么要紧的事了？”杨秀丽问道。
　　杨秀丽从进了前厅便开始打量了肖夫人一番，比自己那日见她是气色要好很多。
　　而且脸上皮肤也嫩了不少，若是今日在大街上遇见，杨秀丽也不一定能认得出来呢，实在是变化有些大。
　　杨秀丽只观察肖夫人的皮肤便知道了不是自己产品的问题，这肖夫人上门肯定是有其他事的，索性直接问了。
　　肖夫人笑道：“王妃真是快人快语，既然这样那，那我便直说了。”
　　“肖夫人请说。”
　　杨秀丽倒是想听听，这肖夫人匆匆过来到底要做什么。
　　“是这样的，年前在东方阁买了膏子，胭脂那些东西，我用着很是不错，只是不曾留意这几日竟用完了，我打发身边的人出来看了几次，不见东方阁开门，便有些心急了，想过来问问老板娘如今可还有货，我要再买一些回去。”
　　肖夫人有些难为情的说出自己此番来的目的。
　　大过年的上人家屋里买东西，肖夫人可是第一次做，有些不好意思。
　　杨秀丽和柳舞对视一眼，不禁笑起来，原来是为了这事，
　　柳舞刚才在惠然居还说肖夫人是来找麻烦的。
　　杨秀丽道：“库房里还有些货，山茶花系列的倒是还有，只是我观肖夫人的脸，似乎有些干，不如今日拿其他的产品用一用。”
　　肖夫人一听，面上顿时带了一抹喜色。
第494章冷艳
　　知道了肖夫人来王府的目的，杨秀丽也知道该如何对付了。
　　只要不是找麻烦，什么都好说。
　　杨秀丽看肖夫人今日穿的衣服很是隆重，对比自己穿的常服，突然觉得两人不是一个档次。
　　肖夫人太过隆重了，自己倒有些太随意些了。
　　不过这是在自己王府里，她来见自己穿隆重些是应该的。
　　产品都是惠然居，前厅可什么都没有，杨秀丽让肖夫人跟着自己去惠然居。
　　途中，杨秀丽道：“肖夫人，此次可要多买些？”
　　杨秀丽只是随口一问，但是肖夫人身旁的嬷嬷却是不屑撇撇嘴，觉得杨秀丽太贪财了。
　　肖夫人倒是觉得没什么，思索道：“若是新的产品好，我自然多买。”
　　过年不开门这些天，杨秀丽是真的没想到会有人找到王府来，竟然是为了买产品。
　　想到这里杨秀丽不禁有些后悔，早知道过了初五便开门算了，说不定这会生意不错呢。
　　不过话已经放出去了，断是没有收回的道理，左右也差不了几天就要开门了，索性再等等。
　　肖夫人进了惠然居，杨秀丽带她进了自己的屋里。
　　柳舞上了茶后，杨秀丽让肖夫人稍等片刻，自己去那拿产品过来。
　　杨秀丽拿的就是用冬梅制作的产品，肖夫人第一次去东方阁的时候直接用的山茶花系列的产品，当时被杨秀丽在自己脸上的一通乱画后，十分满意，便直接买了走。
　　杨秀丽拿了一套冬梅系列出来，先让肖夫人洗脸，重新用上冬梅制作出来的膏子，肖夫人心里对杨秀丽制作出来的产品已经被彻底折服了。
　　产品一上脸，不知道是心理作用还是真的就是这样，肖夫人看着镜中的自己，顿时觉得自己的肤色都白了一些。
　　杨秀丽看今日肖夫人穿的暗色系的衣服，便顺手给肖夫人画了一个冷色系的妆容，与衣服十分贴切。
　　而且冷色系妆容更衬得的肖夫人似乎带上了些仙气，仿佛随时都会飞升离去。
　　杨秀丽化完妆后让肖夫人自己看，肖夫人身旁的贴身嬷嬷已经看呆了。
　　这王妃的手艺果然是高超，就这么随便一画，夫人就大变样了，周身的气质都所不同了。
　　肖夫人只看镜中的那个冷若冰霜的女人，大吃一惊道：“这，这是我？”
　　杨秀丽收好产品，道：“自然是肖夫人。”
　　杨秀丽只适合近身给肖夫人画了妆，但是能感觉出来肖夫人不论从气色还是肤色都比第一次见她时要好很多了。
　　杨秀丽不禁暗探，这肖夫人回去后定然是与丈夫琴瑟萧和。
　　半响肖夫人微微叹口气，道：“今日没带了那丫头出来，不然把这个学学，明日老太太寿辰，我便穿这身迎客，定能让大家眼前一亮。”
　　一旁的嬷嬷闻言，道：“夫人，等会就这样回去，让梳头的丫头好好看看，定能学会。”
　　但愿如此。
　　杨秀丽在一旁听得本想说让那丫头过来，我教她，保证教会，又觉得不妥，人家主仆两人说这话明摆着就是不愿让那丫头过来呗。
　　即是这样自己就不瞎操心了，从这里买了东西回去后任由你们自己折腾去。
　　肖夫人和嬷嬷不经意间都偷偷的看了一眼杨秀丽看她不接话，肖夫人眼中闪过一抹失落，很快就消失不见了。
　　这会肖夫人身上，淡淡的散发这山茶花的味道夹杂着冬梅的梅花香，这两种味道夹在一起形成了一种特殊的味道，让人忍不住想多闻几下。
　　“王妃，这山茶花的可还有，我想买回去和着冬梅的膏子混着用？”
　　肖夫人被自己身上那独特的味道闻的有些痴迷。
　　杨秀丽自然乐得肖夫人多买，反正自己的产品都是天然无公害的。
　　杨秀丽再送肖夫人出门时，那嬷嬷手上拿着两盒膏子，肖夫人道：“额，还未问王妃这两盒东西多少钱？”
　　上门即是客，又何况是过年后的第一个客人，杨秀丽思索片刻道：“肖夫人对我东方阁的产品满意，又是我东方阁过年后的第一个客人，不如这样呢，这瓶山茶花的膏子我便送与肖夫人，肖夫人只管给了这瓶冬梅膏子的钱便行。”
　　肖家家财万贯，杨秀丽制的这两瓶膏子才多少钱，要说肖家家主在场，估计都看不上的。
　　但是女人么，骨子里多多少少都喜欢占些便宜，不论身份，地位，对于这样的事，自然是欢喜万分。
　　肖夫人听到杨秀丽这话，脸上的笑容都多了几分真诚，忙道：“这，这多不好意思啊。”
　　话说的很谦虚，但是从怀中取出的银子只有一瓶的钱来。
　　杨秀丽没有讥讽，没有嘲笑，只是笑道：“肖夫人捧我的场，我自然要给肖夫人优惠的，等开了春有了新的产品还望肖夫人能过来东方阁光顾一二。”
　　这些手段在二十一世纪每家店铺，每个员工都会做的事，杨秀丽看来很正常，给自家的铺子拉客户，留住客源，常有的事。
　　左右逢源，不得罪任何人，才是生存之道。
　　肖夫人自觉占了这么大一个便宜，心满意足的走了。
　　柳舞再一旁一脸的不快道：“秀丽姐，肖家又不差这点钱，你何苦赔钱卖她？咱又不是卖不出去！”
　　杨秀丽看着手中的碎银子，看着柳舞替自己亏心的样子，忍不住笑道：“你啊，我是东方阁的老板，觉得我会做亏心的买卖吗？”
　　柳舞顿时疑惑不解，道：“可，可是你方才只收了那肖夫人一瓶膏子的钱啊。”
　　柳舞的这个脑瓜子，有时很聪明，有时反应慢半拍。
　　柳舞想不通，这是为什么？
　　“柳舞，之前在千峰镇的时候，你不是在酒楼里待过吗？你们是如何做生意的？”杨秀丽以千峰镇的酒楼为列，企图让柳舞明白什么。
　　柳舞歪着脑袋想了想你，摇摇头，道：“不知道啊，那酒楼不过是我们的一个据点，怎么做营生的，我哪里清楚。”
　　杨秀丽不禁扶额。
第495章意外惊喜
　　哎，柳舞的这脑瓜子应该只适合给墨昊天跑腿办事。
　　“我之所以给肖夫人这么优惠，不仅仅是让她便宜，而是让她得到满足心理，日后她若是有交好的妇人，自然会介绍来我们东方阁的，你说她都要给我招揽这么多的客人了，我只是损失了一瓶膏子而已，何乐而不为呢？”
　　杨秀丽耐心的给柳舞解释道。
　　柳舞这才恍然大悟，原来是这样啊，用小钱来吸引大钱。
　　今日便是年初十了，这年过的可真快，不知不觉这新的一年就过了一些时间了。
　　杨秀丽今日让陆武再去跑一趟十里坡，赶紧把地给翻一翻，待出了正月，街上的铺子开了，便去买些花种。
　　陆武一早便过去了，这次谁没带，徐青都不让跟着去了。
　　十里坡的村子恶霸已经被处理了，那个方威他们等人直接在牢里就被仗杀了，至于方城么，也没等多久，享用了牢里的一顿刑罚后，牢头再从他嘴里套出来一些东西，知府大人命人去找到后，才仗杀了方城。
　　还没到晌午呢，陆武没回来了，陆义倒是回来了。
　　杨秀丽正在纸上写写画画，一团乱遭的，让人看不懂她到底在纸上写了些什么。
　　陆义进了惠然居，找到杨秀丽，道：“王妃，我明日便启程回边关了，您的信可写好了。”
　　杨秀丽放下笔，道：“额，我晚上再写，来的急，陆义正好你回来了，我有事问你。”
　　杨秀丽给陆义倒了一杯茶，示意陆义坐下来。
　　“你回来也知道了这几日发生的事情，方城的事情我就不在信里写了你去到边关后一五一十的把事情原委都告诉王爷便是。”
　　人已经处决了，给墨昊天说这事算是先斩后奏吧，毕竟方城偷的是他的衣服，事关皇室威严。
　　陆义点点头，道：“王妃放心，属下会转告王爷的。”
　　杨秀丽盯着陆义细看，发现陆义的脸比之前见到的都粗糙了些，想来是边关的风大，脸缺水造成的。
　　陆义被杨秀丽盯的不好意思，摸着自己的脸道：“王妃，属下脸上有脏东西？”
　　养你蓄力这才回过神来，忙道：“没，没有，那个，陆义，我记得上次你说过你还未成亲是吗？”
　　陆义点点头，有些摸不着头脑王妃为何突然问起这个。
　　杨秀丽又道：“那，那你可有中意的姑娘？”
　　杨秀丽突然问起陆义这个，是因为想到了徐青，她很早就看重陆义，想撮合他们两人了。
　　如今徐青又遭遇了那样的事，若是陆义不介意的话，这岂不是美事一桩。
　　陆义被杨秀丽突然问的问题，耳根子都红了，顿时语塞，吞吞吐吐的道：“王妃，属下，属下一直跟着王爷办事，不，不，不曾留意有……”
　　杨秀丽只看陆义吞吞吐吐的样子，便知道陆义没有了，欢喜道：“那，我给介绍一个，你可愿意？”
　　陆义以为自己听错了，给自己介绍一个？这是要给自己保媒吗？
　　杨秀丽看陆义一副错愕的样子，突然就想笑，这陆义平日里看着性子跳脱，没想到说到这种事还是个愣头青呢。
　　“王妃，我，我还小，不如您先给，给陆武介绍吧，我，不急。”陆义已经不知道自己该说什么了。
　　怎的会这样，为什么会给自己介绍姑娘？
　　陆义不知道杨秀丽很早就想跟他说了，只是一来二去的太忙，加上陆义又跟着墨昊天去了边关，每次回来也是匆匆忙忙的，根本没来得及说。
　　现在好了，如今是过年，陆义回来了，自己也恰逢有时间，在加上徐青的在十里坡的遭遇，如今提起来正好。
　　若是两人愿意先谈着，待边关的事情结束后再成婚也行的。
　　杨秀丽第一次做媒人，心里也是稍稍的带点激动，不过是给自己身边的保媒，祝福还是更多的。
　　杨秀丽自己都还没说姑娘是谁呢，陆义就忙着要拒绝自己，这拒绝的也太快了吧。
　　杨秀丽以为陆义是不好意思，便道：“陆义，我不是偏心，我只是觉得你与徐青的年纪相仿，你的性子又跳脱些，我很少看好你和徐青在一起，至于陆武，他成熟稳住，你不说我还真没想过他呢。”
　　陆义听到杨秀丽提起徐青，先是一愣，随即有些懵，道：“王妃，你说的徐青，可是那个从千峰镇来的那位徐姑娘啊。”
　　杨秀丽点点头道：“对啊，就是她，你觉得怎么样？”
　　在杨秀丽的心里，徐青就是个很不错的姑娘，吃苦耐劳，人长得也不错，这样的女子娶回家肯定是个贤内助啊。
　　陆义对徐青没有过多的关注过，只是依稀有些印象，是个清秀的女子，其他的就谈不上了。
　　杨秀丽这么一问，陆义搓着双手，神色不自然道：“跟在王妃身边的自然不差。”
　　杨秀丽看陆义这么紧张，觉得这样不是办法，
　　“陆义，不如你先跟徐青接触，接触，反正大家都认知，即便是接触了你觉得你跟徐青不合适也无所谓的。”
　　杨秀丽的想法很先进，很自由，不似现在的大燕朝，父母之命媒妁之言的，女子要嫁给谁都必须听从家里的。
　　杨秀丽希望徐青最后成婚时，所嫁之人定是自己喜欢的。
　　陆义听到杨秀丽这话，脸都红了，吞吞吐吐道：“这，王妃……我，徐姑娘……”
　　杨秀丽看陆义连一句完整的话都说不上来，眉头蹙了蹙，暗道难道陆义根本看不上徐青？
　　有些懊恼，随即又想起来什么。
　　杨秀丽猛地拍桌子道：“陆义，你该不会是觉得徐青在十里坡遭遇了那事，已经是个不干净的姑娘了吧？”
　　想想在二十一世纪，女孩子未婚就和男朋友同居的大把，分了手不照样结婚生孩子吗？
　　一张膜的事情，何必这么介意呢。
　　陆义急忙摆手道：“不，不，王妃误会了，我不是这个意思，那日的事情陆武都与我说了，我都清楚着呢。”
第496章做媒
　　杨秀丽一愣，有些着急道：“那，你这是为何啊？”
　　陆义涨红着脸，道：“王妃，我，我对徐青姑娘不熟悉，且，且我如今跟着王爷，像如今的情况，还不知道多久能回江夏呢，别，别误了徐青姑娘了。”
　　杨秀丽吐了一气，有些颓废，又不是让你立即娶徐青，说的好像要跟生离死别似的。
　　杨秀丽看着陆义想要走，又唯恐自己生气，想了想便道：“不如这样吧，你明日便要走了，就趁现在时间还多，我把徐青找来，你们单独谈谈可好？”
　　若不定这么一谈就有戏了呢？
　　杨秀丽不禁暗自想到。
　　陆义知道自己如果在拒绝就会让王妃多想，只能艰难的点点头。
　　杨秀丽看陆义答应了，忙道：“行了，行了，你先回房去，等会我把徐青找来便找你啊。”
　　陆义从惠然居走的时候，脸上都是一副欲哭无泪的样子，不知道的还以为是杨秀丽虐待了陆义了呢。
　　陆武从十里坡回来，刚进王府就看到一脸魂不守舍的陆义。
　　上前拦住陆义的去路，道：“陆义，你怎么了？”
　　陆义看到陆武回来了，像是找到救星一般，拉着陆武道：“陆武，陆武，你说王妃是不是在王府里住的太闲了。”
　　陆武甩开陆义的手，翻了个白眼道：“你胡说八道些什么啊，到底怎么了？王妃给你找了什么跑腿的事情啊？”
　　陆武跟着杨秀丽在江夏深有体会，但是陆义也不能在背后这样编排王妃。
　　陆义哭笑不得道：“不是，方才王妃找我，说要给我介绍一个姑娘，我，我，让我先回休息，等会那姑娘来了让我们两个好好谈谈。”
　　陆武听完，笑了两声，拍了拍陆义的肩膀道：“王妃看你也老大不小了，这是为你好，你该高兴才是啊，对了，王妃让你见的那位姑娘啊？”
　　“就是跟王妃一个地方的，后来从千峰镇一起来的那个叫徐青姑娘的。”陆义如实告知。
　　陆武听到陆义要见的是徐青姑娘，笑容都在脸上渐渐消失了，只剩下冰冷。
　　陆义还没察觉到陆武的不对劲，发着牢骚道：“陆武，我现在没心思成婚，你说王妃非要让我见，岂不是让我难做么？万一那徐姑娘想不开……我，我可怎么办啊？”
　　陆武在听到陆义说王妃安排他见的姑娘是徐青后，大脑厉家一片空白，陆义后面说什么他一句都没听进去。
　　若是陆义见了徐青姑娘，两人愿意了呢？
　　若是陆义不愿意伤了徐青的心怎么办呢？
　　陆义还在继续发牢骚呢，只见陆武失魂落魄的朝着惠然居走去。
　　扔下陆义一人诧异的站在那里，半响陆义气道：“陆武，连你也帮我说句话，哼。”
　　陆义冲着陆武的背影大骂了一句，气的回房去了。
　　杨秀丽还不知道因为自己自认好心办好事，让陆武的心都飞了。
　　陆武走进惠然居，杨秀丽这次完美的画出一张表格来，上面写着工作制度表。
　　“王妃，你让陆义和徐青姑娘见面？”陆武走进来第一句话就是问这个。
　　杨秀丽还没察觉到有人进来，听到陆武的声音，这才抬头，想着两人刚才肯定是遇到，便点点头道：“对啊，青儿把那日发生的事告诉了徐大娘，徐大娘担心那件事会影响青儿的婚姻，这不，这次陆义回来了，我觉得他们两人挺般配的，所以安排他们两人先聊一聊，若是两人都对彼此满意，那就只等着日后喝他们的交杯酒了，若是日后……”
　　杨秀丽话都没说完呢，陆武便打断道：“王妃，十里坡的里正感谢王妃为他们村子解决了恶霸，我今日过去那里正一听说要翻地，找了村子里的人翻地了，还说若是日后王妃有什么需求，只管找他们便是。”
　　杨秀丽觉得陆武有些反常，但是看陆武说话思路清晰，又有些说不上来哪里不对劲。
　　“额，村民们这么热情吗？日后若是需要摘花的就让他们做吧，按一天工钱结算。”杨秀丽淡淡的吩咐道。
　　陆武的心在听到徐青要和陆义见面了，不知道怎的，感觉到内心出现一丝裂缝，正在不断的扩大，他感觉到心痛。
　　说完这些事，他仓皇跑出惠然居。
　　杨秀丽看着陆武的背影，嘀咕道：“陆武这是怎么了？怎么感觉他好像失恋了似的。”
　　随即杨秀丽觉得自己想多了，陆武跟在自己身边，他要是有喜欢的姑娘柳舞和自己能不知道吗？
　　杨秀丽看着天色，让惠然居门口的侍卫去隔壁请徐青过来。
　　徐青不知道杨秀丽找自己什么事，穿了一件家常的衣服就过来了，杨秀丽忙拍着自己的脑袋，推着徐青进去自己房里换一件衣服。
　　徐青不明不白的换上一件绯红色的衣服，杨秀丽让王府里的侍女给徐青梳了一个发型，几朵笑话点缀在发鬓间。
　　一个亭亭玉立的姑娘站在那里，不知道的还以为是闺阁小姐呢，丝毫看不出来徐青之前在村里过的穷苦日子。
　　杨秀丽很是满意。
　　徐青看着摸着自己的发鬓，看着身上的衣服，一脸无辜道：“秀丽姐，你叫我过来就是穿这些衣服？”
　　“自然不是了，我给你安排了相亲，你穿这身过去，保准能艳惊四座。”杨秀丽给徐青调整了发鬓上的饰品。
　　徐青听到相亲都蒙了，半响才道：“秀丽姐，你说什么？让我相亲？”
　　杨秀丽点点头，道：“对啊，你如今也该是时候了。”
　　不想徐青听了就立即炸毛了，小脸通红，道：“不行，不行，自古婚姻都是父母之命媒妁之言的，我与其他男子见面，被传出去，还怎么做人。”
　　杨秀丽盯着徐青的眼睛道：“你忘了，我可是给徐大娘保证了你的婚事我包了，而且就在王府里见面，没有人会知道的，你只管去，若是不满意你跟我说就是了。”
　　徐青扭捏道：“太突然了。”
第497章徐青相亲
　　“不突然，你在这里等着，我去叫人。”
　　杨秀丽第一次安排相亲，自己都有些紧张。
　　让徐青在屋里等着自己打发人去叫陆义过来。
　　陆义本来不想去，在路上遇到了柳舞，柳舞一听说杨秀丽安排了陆义相亲，顿时来了兴趣，也要跟过来看看。
　　方芸这几日住在徐青那边，听着徐大娘说起王妃的事，心里的想法变了很多，但是一想到自己的婚事她还有有些迟疑。
　　看到王府的侍卫叫走了徐青，她也过来看看有什么需要自己帮忙的。
　　进了惠然居，只见柳舞，杨秀丽都做院子里，不见徐青。
　　方芸上前道：“王妃，青儿姐姐呢，方才不是见她过来了吗？”
　　柳舞嘘了一声，小声道：“王妃安排了徐青相亲呢，不要打扰了人家。”
　　方芸一听，脸色顿时红了，害羞的坐下来，眼中尽是好奇，道：“相亲是什么？”
　　“相亲就是安排女的，男的见面，让两人接触，若是互有好感，就等着喝喜酒了。”
　　柳舞把刚才杨秀丽说的相亲用自己理解的方式说给方芸听。
　　方芸听的一愣一愣的，还有这种说法，似懂非懂的点点头，道：“那，青儿姐姐见的人是干嘛的？”
　　柳舞噗嗤就笑出来道：“是我们王爷身边的侍卫，怎么呀，这身份是不是很有面子啊。”
　　方芸点点头，暗道青儿姐姐若是同意了，那日后肯定过好日子，在王爷身边当差，对她这样的人家来说，就是攀了高枝了，日后日子肯定过的好。
　　方芸想到这里，不禁有些羡慕起徐青了。
　　陆武心里难受，却又有些不放心，硬着头皮躲在惠然居的附近，本想直接进去，又唯恐王妃她们看出自己心中的秘密，便躲在一旁偷偷看看徐青和陆义会如何。
　　陆武一个大男人如今为了徐青可以说是换上了相思病了。
　　杨秀丽三人坐在院子里，不知道房里的徐青和陆义在里面谈了些什么。
　　只知道待房门打开，陆义和徐青从屋里走出来的时候，两人都是面色通红，不敢看对方。
　　方芸看着徐青穿着绯红色的衣服，身材高挑，发间配的几朵明黄色的小花，趁的徐青的肤色都白了许多，好一个标致的清秀佳人。
　　方芸跑到徐青跟前，觉得现在徐青美的有些不真实，小声道：“青儿姐姐，是你吗？”
　　因着陆义还在，徐青很是难为情，羞涩道：“贫嘴，不是我，还能是谁？”
　　杨秀丽看徐青的脸已经不能再红了，便道：“陆义，你先回去吧，晚些时候我再找你。”
　　陆义点点头，走的时候还回头看了一眼徐青，似是有些不舍。
　　柳舞都惊呆了，自己可是第一次见陆义这么看一个女的。
　　要知道从前陆义不论对哪个女的可从来都没有正眼瞧过的，这太阳打西边出来了。
　　柳舞看着徐青的打扮，一脸坏笑，怪不得陆义走的时候还看徐青呢，原来今日徐青这么招人看啊。
　　“徐青，你今日这衣服的眼色很适合你嘛。你刚才看见没，陆义走的时候还回头看你呢。”柳舞打趣道。
　　方芸有些羡慕徐青，跟在王妃身边竟然有这么好的资源，若是哪日自己也能寻到这样的好男人，自己定然是欢心死了。
　　杨秀丽拉着徐青坐下来，忙道：“如何？你觉得陆义怎么样？”
　　当着外人的面杨秀丽就这样问，让徐青很不自在，柳舞在一旁道：“徐青说说呗，我们不会说出去的。”
　　“我，我，我也说不上来，反正就那样吧。”徐青吐出这么一句话。
　　三人都面面相觑，反正就那样？就哪样啊？
　　杨秀丽看徐青不想再说，便道：“好了，徐青既然不愿意说就不要说了，青儿，你记住我这么做只是想让找个好人家，陆义咱们都认识，知根知底的，但是若你真的不愿意便直说，我不会强迫你的，知道吗？”
　　杨秀丽唯恐徐青背负着自己的好意不同意也同意了，到时候两人若是过得不好，自己便是罪人了。
　　徐青点点头，道：“我明白，秀丽姐，我，我，我想考虑考虑。”
　　杨秀丽笑道：“婚姻是人生大事，自然是该考虑的，不急，今日你和陆义都对彼此有所了解了，日后怎么决定都在你。”
　　徐青点点头，要起身回去换衣服，杨秀丽道：“别换了，就这样穿着，很漂亮呢。”
　　柳舞和方芸也在一旁拉着徐青让她别去换衣服，就这样穿着。
　　陆武在暗处躲着，看陆义出来是嘴角还带着笑，神情便有些慌了，想上前问一问陆义与徐青谈的怎么样，但是又唯恐暴露了自己的秘密。
　　不久后，徐青和方芸从惠然居走出来，陆武在暗处看着徐青，眼中闪过惊艳，这是徐青吗？
　　怎的今日这般漂亮，自己莫不是眼花了吧。
　　不禁揉了揉眼睛，脚下不小心踢到石头，引来了徐青和方芸的注意，连惠然居的侍卫都注意到了。
　　“谁在哪里，出来。”侍卫大声喊道。
　　陆武慢慢从树后走出来，脸色尴尬道：“是我。”
　　徐青和方芸同时道：“陆武大哥，你怎么在这里。”
　　“额，我，我来找王妃，看你们在院里，怕叨扰了你们。”陆武第一次说谎话，紧张的手心都是汗。
　　方芸道：“青儿姐姐今日是不是很漂亮，陆武大哥是不是都看花眼了？”
　　方芸算是说出来陆武的心里话，徐青轻轻打了一下方芸，道：“别胡说。”
　　陆武却道：“方姑娘说的不错，徐青姑娘却时与往日不同，人靠衣装马靠鞍，今日很漂亮。”
　　徐青被陆武夸的有些不好意思，道：“陆武大哥，我们先回去了。”
　　跟陆武面对面时，徐青感觉到自己的心头犹如一头小鹿乱撞，她不知道自己为什么紧张，是因为陆武大哥夸赞她漂亮，还是其他的原因呢。
　　陆武看着徐青仓皇而逃的身影，嘴角突然就勾起一抹笑意。
第498章陆武生气
　　这个初十的夜晚注定是不平静的。
　　杨秀丽坐在桌子前，微弱的烛光照着白纸上，杨秀丽已经写废了几张纸，都不知道该如何下笔。
　　随州索性挥笔而下，在信上先是把墨昊天骂了一顿，过年不回来也送个信一直等到年后才让陆义送信回来。
　　又在信中说了给陆义物色了一位好姑娘，想撮合二人成就一段美好姻缘。
　　最后提起了柴叶，如今拜柳舞为师，学起了武功，今年的柴叶要比去年还要再忙一些了。
　　还有尼珍，她很好，就是想念自己的亲人。
　　写到最后的最后时，杨秀丽在信中写到，赶紧结束战事，回来江夏，做自己背后的依靠。
　　这话像是在表白，又好像是在命令墨昊天似的。
　　杨秀丽写完信，看时候也不早了，便去休息了。
　　惠然居漆黑一片，另外一间房里，烛光还未熄灭，陆武给自己倒了一杯酒，低喃道：“喝吧，喝了这杯酒，什么都会忘的。”
　　这是陆武第一次喝酒，他有了心事，是因为一个女子，绯红色的身影在陆武的脑海中挥之不去。
　　陆武一杯接着一杯喝，最后倒在桌子上醉了过去。
　　酒不醉人人自醉说的就是陆武了。
　　清早，陆武过来惠然居，找到杨秀丽道：“王妃，我想代替陆义去边关。”
　　柳舞在一旁指导柴叶扎马步，听到陆武这话，顿时诧异道：“陆武，好端端的你为什么要去边关？王爷知道吗？”
　　这也正是杨秀丽想问的。
　　陆武摇摇头，道：“是属下自己决定的，王爷并不知道，待属下过去，自会向王爷请罪。”
　　杨秀丽觉得陆武很不对劲，总感觉他身上散发着一股忧郁。
　　杨秀丽问道：“陆武，你要去边关，那陆义呢？”
　　陆武回道：“陆义留在王府。”
　　这会陆义也到了惠然居，并不知道陆武也在惠然居，一进来，便道：“王妃，我今日便要走了，你还有事要我转告王爷吗？”
　　杨秀丽和柳舞都看着陆义，有些奇怪。
　　柳舞道：“陆义，陆武刚才说他要去边关，你不知道？”
　　陆义闻言，诧异的看着陆武，道：“陆武，你去边关干什么？要去送死吗？”
　　柳舞打了一下陆义，都什么时候了还这么不正经。
　　杨秀丽让柳舞带着柴叶去其他地方练功，让陆义，陆武坐下来，道：“陆武，你是不是有事啊，若是心情烦闷，我许你出去游玩几天。”
　　杨秀丽担心的看着陆武，陆武却道：“我，我无事。”
　　陆义一脸懵逼道：“没事，你要去边关为什么啊？”
　　“对啊，你刚才你要代替陆义去边关，让陆义留在王府，为什么？”
　　一早上的莫名其妙的过来说这些，唱哪出戏呢？
　　杨秀丽和陆义都有些看不明白啊。
　　陆武看着陆义，张了张嘴，没有说出话来，自己做这一切可都是为了徐青啊。
　　她以后就要和陆义成婚了，自己不能阻拦她，陆义是自己的兄弟，自己不能在对徐青有什么想法了。
　　还不如去边关，时间长了自然会忘掉她。
　　杨秀丽在一旁道：“陆武，若你什么都不肯说，我和陆义都没办法放心让你去边关的。”
　　陆义点点头，道：“就是啊，哥，有事你说啊。”
　　“嗯，额，那什么，昨日王妃不是安排你与徐青相亲吗？我想着代替你去边关，这样你和徐青也能培养感情，早日成亲。”
　　陆武说这话时，心在隐隐作痛。
　　昨日陆义和徐青相亲的事，杨秀丽还没问问陆义的意思呢。
　　这陆武就已经给两人下了定论。
　　陆义听后，有些哭笑不得道：“哥，你就是为了这事么？”
　　陆武暗道当然还有自己，但是不能说，故作谨慎的点点头道：“当然了，不然我为何要去边关。”
　　自己就该昨夜找陆义说清楚的，不然这会早就走了。
　　杨秀丽道：“陆义，我本来想今日早上见到你问问你对徐青她……你觉得徐青如何？”
　　杨秀丽还记得自己被父母安排了一场相亲，与介绍的男人在一家高档的西餐厅吃了一顿，两人分手回家后，杨秀丽刚回到家，她妈妈第一件事就是问自己，那男的如何，怎么样？有没有下文。
　　杨秀丽躺在沙发上，道：“不怎么样，大部分时间都是在炫耀自己如何有钱，我受不了。”
　　被她妈妈一阵骂，说杨秀丽夸大其词，最后介绍的人说人家男人嫌弃杨秀丽吃一顿饭选了这么高档的餐厅，一看就是不会过日子的。
　　杨秀丽的妈妈当时没气疯，托介绍人把那顿饭钱转给男人，自己家虽然不是多富裕的，但是吃一顿好的还是给得钱的。
　　如今杨秀丽这样问着陆义，和当时她妈妈是一样的心态。
　　陆义挠着头，道：“徐青姑娘自然是好的，只是，只是属下觉得她，她不是我喜欢的那种女子。”
　　陆武一听陆义这话，已经理解为陆义在说徐青不好，怒道：“徐青是个好姑娘，你凭什么不喜欢她？”
　　陆武突然发怒把杨秀丽和陆义都吓了一跳。
　　陆义往一旁挪了挪道：“陆武，你没事吧你，我说徐青姑娘，你发什么火？”
　　陆武这才反应过来，自己刚才太激动了，尴尬道：“额，有吗？我说错了吗？你怎能在背后这么说徐青姑娘呢。”
　　“我说什么了，我说徐青姑娘我不是我喜欢的类型，有错吗？”陆义不服气的辩解道。
　　杨秀丽知道陆义的意思，道：“陆武，陆义不是这个意思。”
　　“那他是什么意思？这么好的姑娘嫁给你，就是你的福气。”陆武当即反驳道。
　　所谓爱屋及乌，陆武已经听不得别人说徐青一句不好了。
　　杨秀丽看着陆武生气的样子，突然意识到，陆武该不会喜欢徐青吧。
　　只有喜欢对方的人才会这么在乎对方的。
　　杨秀丽突然就笑了。
　　这下轮到陆义和陆武诧异了，道：“王妃，你笑什么。”
　　杨秀丽摆摆手，忍着笑意，道：“没什么。”
第499章故意试探陆武
　　陆武随即反应过来自己可能失态了，低声道：“对不起，我……”
　　杨秀丽道：“每个人对自己另一半的要求都是不同的，有的人喜欢温柔娇小的女孩子，有的人则喜欢大大咧咧直性子的女孩子，陆义只是说徐青不是他喜欢的类型，并不是说徐青不好。”
　　陆义冲着杨秀丽竖起大拇指，道：“还是王妃聪慧。”
　　陆义想表达的就是这个意思，只是说不出来，还好杨秀丽思想先进。
　　陆武脸上微红，低声道：“我懂了，王妃。”
　　杨秀丽取出自己给墨昊天写好的信，道：“陆义，这是信，赶紧上路吧，记住我交代你的事。”
　　陆义点点头，接过信匆匆走了。
　　在江夏住了几天，不知道回去王爷怎么罚自己呢。
　　送走陆义后，杨秀丽看着陆武，道：“陆武，喜欢她便去追，不然日后有你后悔的时候。”
　　陆武被杨秀丽说中心事，顿时脸色尴尬起来，急忙矢口否认道：“王妃说什么，属下听不懂。”
　　杨秀丽无奈的翻了个白眼，道：“听不懂？那当我没说好了。”
　　看陆武那微微放松的样子，杨秀丽故意叹了一口气道：“过几日再给徐青安排一场相亲，我就不相信了，这江夏没一个男人都和陆义一个眼光。”
　　陆武一听，刚放松的心都紧绷起来了，嘴唇蠕动了几下愣是没开口。
　　杨秀丽看了陆武一眼，仿佛再说你等着后悔吧。
　　陆义出了江夏快马加鞭便赶回边关，自己离开这几日的功夫，王爷恐怕都等着急了吧。
　　果不其然，墨昊天等了几日不见陆义回来，脸色都变得比往日冷了几分，刘毅过来想劝慰墨昊天几天，一进军帐便被军帐那冷的冻死人的空气给你打回来了。
　　刘毅站在军帐外，低喃道：“陆义这小子该不会是出事了吧。”
　　不禁心里有些担心起来了。
　　跟哈语达国的除夕那日一仗让哈语达国暂时不敢再与大燕军对抗，但是如今也是到了青黄不接的时候了，谁知道那哈语达国会做出什么什么事来呢。
　　偷袭这种事不是没有可能。
　　陆义赶回来军营这里已经是三天后的事情了。
　　墨昊天听到兵士来报，道：“王爷，陆侍卫回来了。”
　　陆义骑着马直接到墨昊天的军帐外停下，翻身下马直接跑进去，一门军帐便跪在地上道：“王爷，属下回来晚了。”
　　墨昊天先是打量陆义整个人，看到他身上没有伤痕才微微放松，这几日冷冰的脸上多了一丝温暖。
　　“怎回去了这么久？可是秀丽出事了？还是在途中出事了？”
　　墨昊天看陆义没事，便想到了杨秀丽可能在江夏出事了。
　　陆义神情有些纠结，不知道该怎么说，这表情看在墨昊天的眼里，就是杨秀丽在江夏出事了，忙道：“赶紧说。”
　　半响，陆义才道：“属下回江夏后，王妃确实遇到了一些事情，不过不是跟王妃有关，而是跟王爷有关。”
　　“偶？跟本王有关？说来听听。”
　　跟杨秀丽无关，跟自己有关，自己远在边关，江夏还有何事能跟自己扯上关系？
　　陆义顿了顿，道：“王府中里的花匠偷了王爷的衣服，银子，一直未曾有人发现，属下回去的前一天，王妃让陆武带着徐青姑娘去了城外的十里坡……”
　　陆义把事情从头到尾，一五一十的交代清楚。
　　墨昊天听后，面上并无多大变化，道：“不过一件衣服罢了，何须这般大惊小怪。”
　　“王爷，那衣服可是陛下赐的，那花匠胆大包天，王妃处置了那些人后，让陆武再去了一趟十里坡的村子里搜查，若是还有王府的东西定要拿回来，连知府大人都派出了衙役去当铺询问呢。”
　　墨昊天背过身子，眼中闪过一丝赞赏，杨秀丽心思缜密，她还知道皇家的东西不能流落在外，肯定是柳舞告诉她的。
　　不然她一个生活在千峰镇十几年的人，怎会明白这些东西的重要性。
　　“就是因为这事才耽搁了吗？”
　　墨昊天听完此事后，问起陆义耽误几天时间才回来的原因。
　　陆义低着头，小声道：“并不是，是属下刚回到王府，王妃发了脾气，说王爷不回去过年也不知道捎个信回去，定要让我在王府里住几日在再走，还，还安排了属下……”
　　后面的事陆义是在是不知道给怎么往下说，有些难以启齿。
　　墨昊天听到这里心里其实是有些欢喜的，秀丽发脾气，可见自己这么久不回去江夏，她定是心中思念过甚，才着急了。
　　待听见陆义开始吞吞吐吐的说不完话，道：“怎么了？秀丽还安排你什么了？”
　　“临走前一天，王妃，王妃给属下安排了相亲。”
　　陆义说完这话，耳根子都红了。
　　墨昊天一愣，相亲？相亲是什么意思？是什么何物？
　　“相亲？这是何意？”
　　墨昊天对这个陌生的词语有些不理解。
　　陆义连忙解释道：“王妃说相亲的意思就是让一男一女，年纪相仿的两人在一个房间里谈话，说说自己平时做什么，然后看看双方互相有没有喜欢的意思，若是有，就，就让两人成婚。”
　　墨昊天闻言，眼中带上了笑意，道：“那王妃安排你和谁相亲？”
　　本以为杨秀丽在江夏只会思念自己，没想到竟然还给陆义安排相亲，她还真是不闲着啊。
　　想到这里墨昊天心里有些吃味，如果自己在她身边，说不定秀丽能给自己说上好多呢。
　　“王妃安排属下和徐青姑娘相亲。”陆义说到徐青就想起来陆武。
　　自己可从来见过他发过那么大的脾气呢。
　　到现在他还是有些想不通，陆武那天到底发什么神经。
　　“你和徐青，那你喜欢徐青姑娘吗？”墨昊天记得徐青，在千峰镇的时候，她帮助杨秀丽忙前忙后的。
　　“王爷，属下，属下不喜欢，属下誓死要跟着王爷。”陆义急忙表自己的衷心。
　　墨昊天无奈的摇摇头。
第500章密诏
　　什么都不懂，秀丽安排陆义和徐青相亲？还真是能乱点鸳鸯谱。
　　墨昊天一笑而过，道：“那信呢。”
　　陆义这才反应过来，急忙从怀中取出信，道：“属下先告退。”
　　陆义出去后。
　　墨昊天这才拆开信，看着信上熟悉的字迹，跟陆义说的一样，在信上把自己骂了，墨昊天先在看着杨秀丽信中写的这些琐事，心里泛起一股温暖。
　　不过再看到柴叶拜柳舞为师要学武功时，墨昊天的眼中闪过一抹凝重。
　　柳舞是女孩子，柴叶是男孩子，这怎么教？
　　而且柳舞学的是追踪的功夫，根本上不了台面。
　　再看到最后杨秀丽说让自己尽快结束战事，回江夏做她背后的依靠，让墨昊天这些天对杨秀丽的思念顿时化为一片柔软。
　　墨昊天高兴的是如今自己在秀丽的心中占了这么重的位置。
　　往前秀丽总是在信中说想自己，希望自己快回去，如今说让自己做她的依靠，可见在杨秀丽的心中，自己很得她的信任。
　　顿时让墨昊天觉得这几日总算没白等。
　　随即想到边关的战事，再想想秀丽，墨昊天走一旁的桌子前看着沙图，研究起来。
　　秀丽说的对，自己该早些结束战事，回去江夏，这样别人就不能欺负她了。
　　唤来刘毅，哈语达国的大王子进来，一同商讨战事。
　　如今年过完了，也该活动活动筋骨了。
　　墨智宇连着两次刺杀墨昊天失败，不禁有些颓废起来，进了军营那边的深山老林中，只要墨昊天在军营一天，他有的是机会杀了他。
　　如今还是先在林中历练一番再说。
　　——
　　上京，
　　过完年后，朝中大臣都在各自府中，只等过了正月十五后，便能开朝，宫中皇帝近日来咳嗽不断。
　　太医开的药服下后，见效慢，但是皇子们已经习惯了。
　　每年这时候老皇帝总会出现咳嗽不断的现象，到了开春后便会慢慢好起来。
　　大皇子，逸王，先是亲自进宫一趟，要求见皇帝，但是都被挡了回去，意思是自己身体好，没必要让你们服侍。
　　得到皇帝的拒绝后，便不会再来，走个过场而已，而且若是真的要服侍也是后宫的妃嫔，轮不到皇子们。
　　就算真是要轮到皇子们，上京中如今能服侍的也就是逸王，五皇子了，大皇子自己就是个残疾人，怎可能近前伺候呢。
　　皇帝近日咳嗽猛烈，似乎是要把整个肺都要咳出来，贴身伺候的公公已经传了太医过来。
　　一番忙乱后，皇帝总算是舒服多了，近来他总感觉自己的身体一日不如一日了，如今大燕朝未来的储君之位还未定下，如今趁着自己还在，不如准备起来吧。
　　皇帝休息了几天后，虽然咳嗽已经减少了，但是身子却不如往年了，如今就连走路都有些困难，需日日坐轿撵。
　　看着花园的花开的正好，皇帝突然道：“给朕传道密旨。”
　　贴身公公急忙到皇帝跟前，附耳细听，随即点点头，道：“老奴记下了，立即去做。”
　　皇帝沧桑的声音带着一丝疲倦，给人的感觉仿佛随时会睡着了一般，浑浊的眼睛里看着阴沉沉的天空，道：“不，待十五后再去。”
　　贴身公公急忙称是。
　　这次没有其他太监跟着，除了贴身公公外，再无第二人知晓这件事。
　　就连大皇子放在宫中的眼线都不知道此事。
　　墨昊天在边关部署好一切后，心里不禁有些期待起来，自己回到江夏后杨秀丽看到自己该是个什么样的心情呢。
　　当即写了一封信，让陆义送回江夏，陆义不禁苦笑一声，刚过来寒冬，自己又要开始风吹日晒了。
　　这话也只敢在心里说说，面上可不敢提起。
　　刘毅也听说了王妃给陆义安排相亲的事，看陆义要走，便打趣道：“陆义，这次回去王妃会不会又安排了人与你相亲哪。”
　　陆义呸了一声，道：“别胡说，王妃是好意，只是我，我如今只愿意跟着王爷，还，还不想成亲呢。”
　　刘毅跟陆义，陆武都认识，三人关系好得很，丝毫不在乎陆义这举动，道：“王妃这是为你好，早日成家有个贤内助也不错，你不见那你回去跟王妃说一声，给我留意着哪家的好姑娘也行。”
　　陆义知道刘毅这是在打趣他，没好气道：“要说你自己说，我不去。”
　　说完，驾着马，一溜烟的跑远了。
　　陆义走后第二天，墨昊天便带领着将领们去打哈语达国去了，墨昊天想清楚，如今若是一味的等着哈语达国来打，还不知道要等到猴年马月呢，还不如自己主动发起攻击，也给哈语达国来过措手不及。
　　让他们知道，大燕朝不是怕他们，而是不屑他们打。
　　能把哈语达国彻底打怕了，墨昊天的目的很简单，让哈语达国自己请书和解，那自己连上京都不用回去，可以直接回江夏与秀丽团聚。
　　陆义带着信回了江夏，虽然还没立春呢，但是江夏的天气已经开始逐渐转暖了。
　　刘大壮这些日子歇在王府，浑身难受，杨秀丽盘算着库房里的货，加上后面做的这些，应该够过段时间行商用的了。
　　杨秀丽从库房出来，看到刘大壮坐在院子里，估计是在等自己吧。
　　正好杨秀丽也想起来要的刘大壮从村里回来后，找他谈谈的。
　　“王妃，王府里如今可有事做啊，让我去做吧。”刘大壮搓着双手说道。
　　这王府不比村子里，没事可以串个门去别人家喝酒，刘大壮整日里待在王府都快闲死了，这不便过来找王妃来了，看看有什么活能让自己做的。
　　杨秀丽道：“刘师傅，正好我也找你呢，快坐。”
　　“王妃，有事您吩咐，我能做的马上就做。”刘大壮的眼里都是期待，恨不得杨秀丽现在就给他安排伙计。
　　“刘师傅，之前我给你说的行商一事你还记得吗？”杨秀丽问道。
　　刘大壮一愣，随即道：“我记得。”
第501章行商之事
　　“刘师傅，如今胡商那边也快要开始行商了，但是今年清云要参加乡试，你这个当父亲的肯定得在，要不刘师傅你去找买家，供货行商的我再找其他人吧，这样一来，也不耽误你和孩子们，你觉得呢。”
　　杨秀丽根本来想的让刘大壮一手负责供货找买家，但是这样一来刘大壮要一直在路上跑，根本不能长时间待在家里与刘清云，刘之志两个孩子一起。
　　这短时间还行，但是时间一长，刘清云和刘之志肯定是不愿意的，已经没有娘了，若是刘大壮一年四季都不着家，两个难免成为野孩子。
　　杨秀丽思前想后，觉得不能让刘大壮太过辛苦了，虽然挣钱是重要，但孩子的成长也需要家长的参与。
　　刘大壮听到杨秀丽这番话，他明白王妃这一切都是为自己考虑的，自己是应该感激的，但是如今两个孩子上学堂，每年的学费就是一笔不小的开支。
　　想想直接做装修的时候，有活了便多挣点，没活了，干苦力都挣得钱有时候都不够一家的开销。
　　现在跟着王妃，一个月吃住都在王府，自己的月银给两个孩子买些吃的，穿的，还有多余的，自己能存下钱，可是清云要乡试，若是考中了日后还有童试，秀才，这越往后银子花的也就越多。
　　现在存下来的钱还不知道够不够给清云花呢，更可况后面还有刘之志呢。
　　刘大壮搓着手，道：“王妃，我这人没啥文化，但是我知道王妃你这是为我好，但，但是……”
　　刘大壮觉得自己拒绝王妃的好意是辜负了王妃，因此有些不好意思。
　　杨秀丽说这话并不是要求刘大壮必须这么做，只是和他商议。
　　“刘师傅，你有话就直说，我是出于两个孩子的成长，若是你有其他想法也可以说出来，我不会强求你的。”
　　杨秀丽生怕刘大壮为难，有什么想法不好意思说出口。
　　“是，王妃，但是，……”
　　刘大壮搓着双手，不知道该怎么回答，两个孩子却实很重要，但是挣钱也很重要啊。
　　方芸看到徐青那日与陆义相亲，心里有了变化，这几日的考虑终于下定决心来找王妃。
　　“王妃，我想跟你谈谈。”
　　杨秀丽正在和刘大壮说话呢，听到方芸的声音，杨秀丽和刘大壮都停下来看着方芸。
　　杨秀丽知道方芸找自己什么事，便道：“刘师傅你回去好好考虑一下，若是你有什么想法再来找我说。”
　　刘大壮为人老实，听出杨秀丽这是让自己先走，便一脸惆怅的回去了。
　　“方芸，过来坐。”杨秀丽招呼方芸。
　　方芸坐下来，杨秀丽给方芸倒了一杯茶，放在她面前道：“你找我可是想清楚了？”
　　方芸点点头，道：“我本来是摇摆不定的，但是那日见王妃安排青儿姐姐和陆义侍卫相亲，心里头很羡慕，这几天我想了很多，若是我听爹爹的他必定会随便为我找户人家让我嫁了，以后生儿育女一辈子就这样了，可自从那天见了青儿姐姐和陆侍卫两人，我就在心里想，徐青姐姐都可以找到这么好的人家，我是不是也可以呢？所以，我今日想请王妃帮我，我日后定好好报答王妃。”
　　方芸说了这些，杨秀丽闻言诧异了一下，道：“你是要让我与你爹说清楚，日后跟着我做？将来向徐青那样，能寻得一个好夫婿？”
　　方芸脸红的点点头道：“王妃，你是不是觉得我这样太坏了，我私心太重了？”
　　杨秀丽摇摇头道：“不，你这样很好，你能在短时间内想清楚知道自己要的是什么，我很开心，人嘛，是不想过好日子，谁不想嫁一个有钱的，疼爱自己的夫君呢，不错，你比我想象的还要聪明一些。”
　　方芸有些激动，不知是自己的想法得到了认可还是杨秀丽说出了自己一直不敢说的，总之方芸觉得自己这次做的选择没有错。
　　“既然你想清楚了，那我便让陆武去把你爹接过来，我会跟你爹好好说清楚的。”杨秀丽道。
　　方芸立即跪在地上，磕头谢恩。
　　杨秀丽扶起来方芸道：“行了，我这就让陆武去接你爹，早日说清楚你也早日放心。”
　　刘大壮回了自己的院子里，刘之志跑去和柴叶去玩了，刘清云自己一个人坐在窗前读书，看自己的父亲走进来，一脸的纠结。
　　放下书本，给父亲倒了一杯茶，道：“爹，怎么了？王妃不安排给你活做？”
　　刘大壮摇摇头，看着刘清云，他的儿子在经历去年刘周氏和里正那件事后，不知道什么时候开始已经长大了。
　　从前他可从来不会跟自己说话的，如今还懂得为自己分忧了。
　　刘大壮嘿嘿笑了两声，道：“不是，王妃今日跟我说的行商一事，我如今有些纠结。”
　　刘清云听到是这事后，坐下来道：“这是好事啊，爹去行商，即涨了见识，又能挣钱，何乐而不为呢？”
　　“爹本来也是这么想的，可是王妃说清云你今年要参加乡试，爹若是这个时候走了，没有大人陪着你，怕会影响了你，还有小志……”
　　原来是这个原因，刘清云抓着刘大壮粗糙的手道：“爹，你不用担心我和小志，你走后，我会努力参加乡试，我也会招呼小志，若是我们有什么事找王妃就行了，你不用担心。”
　　刘大壮有些感动，自己的孩子长大了，不让自己再操心了，同时心里又有一些负罪感。
　　鱼和熊掌不可兼得，他是有些难受的。
　　刘清云知道刘大壮此次行商是为了多挣钱，是为了自己和小志，自己不能在这个时候拉后腿。
　　更不能让自己和小志成为爹的牵绊。
　　刘清云如今只想这次参加乡试便能考中，这样自己每个月都有一两银子了，自己的钱足够一家人花销，这样爹挣的银子就可以起来。
第502章提把方芸
　　这样算下来，以少积多，时间一长就能攒很多的钱。
　　刘大壮听着清云的这份安慰的话，心里感动，清云都这么说，要是自己还犹豫纠结，就同时辜负了王妃和清云两人的心意了。
　　想清楚这些刘大壮脸上的纠结也消失了，忙道：“好孩子，我今晚去买几个好菜，给你和小志加餐。”
　　刘清云看着父亲脸上又恢复了往日憨厚的笑容，也跟着笑了。
　　刘清云道：“那父亲不敢进去找王妃说清楚吗？”
　　刘大壮找出手套戴上，道：“先不去，刚才我从王妃那里过来的时候有人找王妃，我明日在过去寻王妃说清楚，趁今日日头好，我出去摘些花，王妃好多做些产品。”
　　刘大壮神气满满的出去了，跟往日无异。
　　刘清云看着自己父亲走远的背影，地喃道：“爹，你放心，我不会让你失望的。”
　　陆武去十里坡接了方芸的爹过来，方芸的爹名方峰，村子里都叫他方酒鬼，因为自从方芸的娘死后，方芸的爹就爱喝酒了，三天里有两天都醉着。
　　若不是方芸在东方阁有了工作，估计家里都快要揭不开锅了。
　　方芸家里的田地因为她爹喝酒欠钱给不起，最后不得已把田地买了还钱，十里坡的村子里只有房子还是自己家的了。
　　方酒鬼被陆武拉着进了江夏城里，他看着街道两旁的建筑的酒楼，铺子，眼睛都看花了。
　　这江夏城认识名不虚传啊，果然是个好地方。
　　到了镇北王府门口停下，方酒鬼不认识，但是只看这府邸建的比其他的房子都要威严些，方酒鬼顿时整个人都有些紧张起来。
　　来时只喝了一壶酒的方酒鬼此时都被镇北王府的磅礴的建筑气势给吓到了。
　　冲着陆武道：“大人，草民就是平时日爱喝酒，可从没做过什么偷鸡摸狗的事啊，大人饶命啊。”
　　陆武看着方酒鬼一脸害怕的样子，道：“方老爷子，你女儿再这里呢，跟我进来吧。”
　　方酒鬼闻言，畏畏缩缩的跟着陆武身后，进了王府看着偌大的院子比自家的房子加院子都还要再大行好几倍，方酒鬼都看懵了。
　　陆武让方酒鬼在前厅等着，道：“你在这里坐一会，我去请王妃过来。”
　　方酒鬼一头雾水的坐下来，椅子也不敢坐实，生怕把这些上好的椅子给坐坏了，杨秀丽进了前厅，经过方酒鬼的身边时，就闻到了一股酒味。
　　方酒鬼活了这么久，第一次来江夏城，第一见到这么标致的美人，整个人都懵了。
　　他甚至以为自己这是来到了神仙住的地方了。
　　方芸紧跟着在后面过来，看到自己的爹一双眼睛在王妃身上打转，小声道：“爹，爹……”
　　方酒鬼这才回过神来，看着眼前站着自己的女儿，忙道：“小芸，你犯什么错了，怎么他们把爹找过来了。”
　　方芸一时半会和方酒鬼说不清楚，只能小声道：“王妃有话和你说，你先坐下来。”
　　方酒鬼坐下来，手不知道该放到哪里才合适，杨秀丽不禁笑道：“方先生不必紧张，我找你来是想说说方芸的事。”
　　方酒鬼生平见过最大的官也不过就是村里的里正，何时跟这么漂亮的女人说过话，还是王妃，这在方酒鬼的印象里，王妃就好比是王母娘娘一样的存在里。
　　杨秀丽一开口说话，方酒鬼都不知道该怎么笑才合适了，眼睛也不敢直视杨秀丽道：“王妃，您说，您说。”
　　“你们村子恶霸欺辱村民，抢夺村民的财产，我已经让知府大人处理了，方芸来找我说，因那恶霸之事，你要把方芸找个人嫁了，不知道方先生可找到合适的人家了吗?”
　　方芸在一旁听着就着急了，自己已经和王妃说清楚了，为何在这里还要问爹是否找好人家了吗？
　　方芸急道：“王妃，方……”
　　杨秀丽撇了一样方芸，示意她不要说话。
　　只见方酒鬼嘿嘿笑道：“还不曾呢，这不过年呢，还没去找媒婆呢。”
　　“偶，那不知道方先生打算把方芸嫁给什么样的人呢？”杨秀丽问道。
　　方酒鬼看了一眼，眼中带着悔恨和懊恼，道：“她出了这样的事哪里还有我们挑选的余地，随便找个山里的地方，离我们村子远一些的，把她嫁了就是了。”
　　方芸果然说的没错，她爹就打算把她随便找个人家给嫁了。
　　杨秀丽虽然已经听方芸说过了，但是心里还有些替方芸难过，这样一个如花似玉的大姑娘，就这么随便嫁了……
　　“方先生，今日我找你来是要跟你说，方芸她不愿意嫁人，我打算提伯方芸做我的侍女，日后让她跟着我干。”
　　方酒鬼一听这话，再看自己的女儿，一脸感激的样子，急道：“可，可她如今出了那样的事，村子里风言风语的，若不赶紧嫁人了，村子一人一口唾沫都能把她淹死啊。”
　　杨秀丽摆摆手道：“方先生，村子里的人愿意看笑话那是他们的事，这不是我能左右的，我如今不能看着你害了方芸，而且方芸跟着我你可以放心，日后我会在这江夏城里为她寻一门好亲事，总比你把女儿嫁到山里，一辈子都不能回来的好吧。”
　　方酒鬼听到杨秀丽这话，有些震惊道：“王妃要在江夏城里给小芸找亲事？”
　　若是这样那自然是再好不过了，自己在村子里也能抬的气头了。
　　这些天方酒鬼在村子里，走到哪里都有人指指点点，说他的姑娘不干净了，被玷污了，日后不能再嫁了。
　　他心里着急啊，日日借酒消愁，想着过几日就去寻媒婆来，找户人家把小芸嫁了，这样就能堵住村民的口了。
　　如今杨秀丽提出这个条件，方酒鬼不心动那是假的，立即站起来道：“王妃，不骗人吧。”
　　杨秀丽能看出来方酒鬼对方芸还是很爱护的，若不是出了这种事，他怎么会随便找……
第503章管理王府
　　“我是镇北王王妃，你村子的里正见过我，若你不放心可去里正那里求证，我在江夏城中开了东方阁，方芸只要给我好好干，我定然不会亏待她的。”
　　这王妃的名头就是好用，能解决的很多不必要的解释。
　　就比如方芸她爹，自己顶着王妃的名头，果然把她爹吓得，二话不说就同意了。
　　“多谢王妃，多谢王妃。”
　　方酒鬼顿时感动的跪在地上给杨秀丽磕头。
　　杨秀丽最是受不了的就是跪下来给自己磕头，自己又没死，也不老。
　　方酒鬼担心的事得到了解决，便回去了。
　　方芸要跟着回去方酒鬼都不让，村子里风言风语的，方芸跟着回去只会心烦，让方芸就住在这里，好好在王妃手下干活，得空了，自己坐牛车来城里看她。
　　杨秀丽能看出来方酒鬼对方芸是打心眼里疼爱，生怕方芸回到村子里接受不流言蜚语，想不开。
　　“好了，方芸，若你在江夏城没地方住就先住在青儿那里。”
　　王府如今已经住了刘大壮一家了，自己的惠然居也没空位置了，只能让方芸住在徐青那里了。
　　方芸点点头道：“王妃，其实我姨娘就住在江夏城里，我在东方阁工作时就住她家里，每月要给她交二两银子的房租，每日回去后还要给她们做饭，洗衣服，如今我出了这事，想必我姨娘也知道了，我若此时回去她定然要赶我出来，我想与青儿姐姐商量一番，每月给她钱，我租一间房子可行？”
　　杨秀丽对方芸简直就是刮目相看啊，没想到啊，这方芸想的真多。
　　“这事你找青儿去说，看她答不答应。”杨秀丽道。
　　方芸立即就过去找徐青去了。
　　杨秀丽刚进了惠然居就看到柴叶扑过来，额头上的汗还没擦干呢，嘴里就喊着道：“娘亲，娘亲，小志哥哥说他想吃红豆糕，娘亲给我们做红豆糕吃。”
　　杨秀丽给柴叶擦了擦汗，道：“好，那叶儿把清云哥哥也叫过来吧，等娘亲做好你们一起吃好不好。”
　　两个孩子很快就跑的不见影了。
　　杨秀丽挽起袖子去厨房做了红豆糕。
　　待端出来的时候，就看到三个人已经坐在那里等着了。
　　杨秀丽把红豆糕放在桌子上，道：“清云，你爹呢。”
　　刚才方芸突然来自己，杨秀丽就让刘大壮先走了，这会正想找他呢。
　　刘清云吃着红豆糕道：“我爹刚才出去了，说是今日日头好，他要去摘花，让王妃多做些产品卖。”
　　杨秀丽不禁一笑，道：“你爹就是闲不住。”
　　陆义再次送信回来的时候，杨秀丽接过陆义手中的信，打趣道：“早知道你还会送信回来，上次就不留你小住了。”
　　陆义在心回到谁说不是呢。
　　自己回去王爷看自己的眼神恨不得把自己吃掉呢。
　　现在倒好了，如今自己又送信回来，还被王妃给打趣了。
　　杨秀丽拆开信，看墨昊天给自己的信。
　　收到秀丽的来信，以能感受到思念本王的心意，这边的战事也快了，约莫再有半月的时间便能结束战事，皆时本王不回上京，会直接回江夏，争取坐秀丽身后最坚固的依靠。
　　另闻柳舞收柴叶为徒，让柳舞只教基础，柴叶要学什么功夫，等自己回来再说。
　　这次的信跟以往一样，很简短，但是却让杨秀丽比以往都要高兴。
　　不为其他，只因信上墨昊天说还有半月的功夫便会回来了。
　　这怎能让杨秀丽不高兴呢。
　　“柳舞，柳舞……”
　　这是杨秀丽住进王府里，第一次这么大嗓门喊人。
　　柳舞很快就进来了，急匆匆道：“怎么了，秀丽姐？”
　　杨秀丽把信折了一半，只露出写柳舞的那段话，道：“看看，王爷来信了，只让你教柴叶基本，功夫等他回来亲自教导叶儿，我不明白什么是基本功，你可不能乱教了。”
　　柳舞闻言，不屑道：“哼，不教就不教，在王爷回来前，我让叶儿再多教我几声师父听听。”
　　柳舞嘀咕完，就跑出去了。
　　上次让柳舞查王府下人，已经有了眉目，正好墨昊天也快要回来，先把王府的仆人重新安排一下，等墨昊天回来了，肯定会眼前一亮。
　　杨秀丽拿出自己早就制作好的值日表，还有制度表，找来府中的各司其职的嬷嬷和小厮来。
　　先给他们讲了自己制作的这些制度表，和值日表格如何使用，为什么要这么做。
　　然后拿出王府下人的人名表，点了一些人的名字，把他们平日里私下做的偷偷摸摸的事情当众说了出来。
　　立即让人绑起来发卖出去。
　　这会府中的下人对杨秀丽的看法都不同了，也不敢再有轻视之意，每个人的精神请紧绷起来。
　　杨秀丽又点了几个人的名字，这些人都是在府中老实憨厚却又不乏聪慧的人，安排他们做了一些有权的事情。
　　杨秀丽这一个巴掌一颗枣的做的很到位。
　　王府的下人都知道了杨秀丽是不好惹的，也知道从前杨秀丽不管事，不是管不了是不想管，如今管起来了，只要发现有人偷奸耍滑，便依照王府家法，绝不留情。
　　杨秀丽就在这短短时间内树立了在王府下人中的威信。
　　陆义是跟着杨秀丽前前后后忙活了半天，亲眼看到这些下人从不屑到最后的紧张，道：“王妃，你是如何想到这么安排他们的？真是高啊。”
　　杨秀丽被夸赞了，心里得意，面上却道：“这有什么，就凭我在江夏开了两家东方阁，管理他们还不是小菜一碟吗？”
　　“是是，王妃的聪慧我是望尘莫及啊，属下明日就要赶回边关，王妃可还有什么让属下带的吗？”
　　陆义可不敢直接开口管杨秀丽要信，只能隐晦的说起。
　　杨秀丽取出自己写好的信，道：“给你，你家王爷在信上已经说了，还有半月便能回来，你回去告诉他，不必再回信了，我和柴叶在王府等着他回来。”
第504章心意已决
　　陆义从边关回来时并未听王爷说要半月便归，杨秀丽这么一说，陆义满脸诧异道：“半月便归，这王爷真这么说了？”
　　边关墨昊天已经在部署打哈语达国一事了，既然在信中给杨秀丽说了半月便归，自然不是说着玩玩的。
　　杨秀丽对墨昊天是百分之百的相信，他既然这么说了，自己就要把王府收拾好，不能让他回来后再收拾这些烂摊子。
　　“墨昊天没跟你说吗？”杨秀丽看陆义这满脸诧异的样子，有些不解。
　　陆义咳嗽了两声，忙道：“嘿嘿，属下，属下忘了。”
　　陆义不禁在心里暗道，自己还真是不知道，送信回来前，从未听王爷提起过，只知道王爷和刘毅在商议战事。
　　没想到竟然是……
　　陆义想到这里，露出笑容，自己王爷如今可是被王妃吃的死死的。
　　自古英雄难过美人关啊，自己王爷也难逃此劫难啊。
　　杨秀丽看陆义笑的这么猥琐，
　　“陆义，你在想什么？表情这么猥琐？”
　　杨秀丽可是难得这么打趣别人。
　　陆义急忙收起笑脸，解释道：“王妃，属下哪里有猥琐了？我是在想王妃你今日处理了王府的这些人，恩威并济很威武啊。”
　　撒谎不打草纸，陆义这话杨秀丽根本不相信，挥挥手道：“赶紧走吧，再不走今晚就要露宿荒野了。”
　　陆义走后杨秀丽站在王府门口，看着陆义远去的背影，突然就笑了，暗道墨昊天，你这次可要守约哟。
　　一早刘大壮就把昨日摘的花送过来，天气冷，摘回来的花装在麻袋里，并没有受影响。
　　杨秀丽刚进来惠然居，就看到刘大壮把花铺在空地上，一朵一朵的往出拿，很是认真。
　　“刘师傅，这些花放在炕被上烘干不是更快吗？干嘛要铺在院里？”杨秀丽走过来道。
　　刘大壮听到杨秀丽的声音，嘿嘿笑道：“王妃，昨天我去的那块山头约莫是下过雨了，山路都湿漉漉的不说，而且连这些花沾了不少水，我怕把炕被弄湿了，先铺在这里俩晾一晾。”
　　杨秀丽从麻袋里那出一朵花，果然上面还沾着水，花因为在麻袋里捂了一夜，倒是没有蔫。
　　杨秀丽拿起麻袋一翻，把麻袋里的花都腾出来，刘大壮在一旁急忙全部散开，怕花朵沾在一起。
　　最下面的花压得水太多，花瓣都掉了，杨秀丽看刘大壮那认真的样子，不忍心开口。
　　放下麻袋让刘大壮自己做。
　　等自己用的时候，把这些花朵都挑出去就是了。
　　刘大壮忙完后，杨秀丽已经从厨房做了一些糕点出来了。
　　“刘师傅，忙完了过来吃点。”
　　杨秀丽招呼着，还去喊来了刘清云四个孩子。
　　尼珍如今已经入乡随俗，和柴叶，刘之志爱在一起玩，自从杨秀丽给尼珍做了一次奶拆，尼珍想喝的时候，就会告诉杨秀丽。
　　杨秀丽就做上很多，让孩子们喝个够。
　　尼珍喝到自己家乡东西，满足后便会更开心，可能是觉得喝了奶茶后，就像阿妈在她身边一样吧。
　　杨秀丽招呼几个孩子吃糕点，和刘大壮坐在一旁，道：“刘师傅，如今货都够用，大过年的，你好好歇歇才是，不用再出去摘花了。”
　　杨秀丽是担心这大过年的，刘大壮出去摘花，万一出个什么事，大家都不知道怎么办？
　　刘大壮嘿嘿笑道：“闲不住，王妃，昨日你说的事，我想好了。”
　　杨秀丽倒是没想到刘大壮这么快就想好了，不禁笑道：“是吗？那刘师傅你如何想的，说来听听。”
　　刘大壮看一眼刘清云的方向，既而道：“昨日我回去后，跟清云说了行商一事，清云说让我不要担心他和小志，让我安心去行商，他会照顾好小志的。”
　　刘大壮说道这里，看向刘清云的眼中都是感叹。
　　杨秀丽点点头，道：“那刘师傅的意思是……”
　　“王妃，我想试试，行商虽然不能陪伴清云和小志，但是我如今若是不去，日后清云小志的学费，都还需要很多钱，我是一个男人，这个家我必须得担当起来。”
　　刘大壮这话的意思就是要去行商，要去挣钱，要养家。
　　刘大壮昨天和刘清云说完后，自己一个人拉着马车去了城外，一路上他想了很多。
　　清云和小志没了那婆娘以后，就跟着自己住进了王府，有王妃照顾，自己一家子过得日子比从前好多的，但是这王府是不可能住一辈子的，如今刘家村他们一家是回不去了。
　　想要以后日子好，就要在江夏城站住脚，得买房子，还要供得起清云和小志去学堂，刘大壮想到这些，心里就愈发坚定了。
　　杨秀丽看着刘大壮脸上的坚定，也不好在劝，毕竟家家有本难念的经，刘大壮既然要去行商，不愿去找卖家，想必是有自己的思虑。
　　杨秀丽先前打算的是，若是刘大壮同意去找买家，供货一事自己再找其他人，这样让刘大壮可以好好在家陪伴清云和小志。
　　既然如今刘大壮已经想好了自己去行商，那正好，就不用再去找供货的人了，清云和小志自己就多费心照顾了。
　　“也好，既然刘师傅这么说了，那就这么说定了，这几天我就是去找胡商，皆时你跟着胡商去塞外走一趟，把咱们东方阁的产品给推出去，让更多的人知道。”
　　杨秀丽算是把所有的希望都压在了刘大壮的身上了。
　　刘大壮坚定的点点头，道：“王妃，咱们东方阁的产品这么好，到了塞外肯定有人喜欢。”
　　杨秀丽也自信道：“对，她们一定会喜欢的。”
　　刘大壮走后，杨秀丽就开始着手胡商的事。
　　这江夏胡商的人很多，有快地方集中住的都是胡商们，杨秀丽暗道是时候过去一趟了。
　　如今离正月十六开门也没几天了，自己该好好规划一番。
　　之前与这些胡商接触过一次，杨秀丽对这些胡商着实没好印象。
第505章赵恒博归来
　　第二日杨秀丽收拾了一番正要出门，看门的下人来报道：“王妃，门口有人找。”
　　杨秀丽不禁诧异，年都快过完了，谁啊？
　　难不成又是来找自己买货的？
　　一想到这里，杨秀丽的嘴角不禁勾起一抹笑意，看来东方阁的产品已经让江夏的女子们欲罢不能了啊。
　　杨秀丽暗自猜想着，到底是哪位夫人，或是小姐来找自己呢？
　　“让客人在前厅等候，我这就来。”
　　杨秀丽打发了下人，走到铜镜前照了照镜子，再看了看衣服，嗯，很合体。
　　想想那肖夫人上次来，穿的那叫一个端庄稳重，杨秀丽也知道那是一个当家主母的派头，只是看肖夫人头上的饰品还有那里里外外的衣服，杨秀丽除了看到端庄之外，就看到了累。
　　只是为了肖府的面子，把自己累个半死，图什么呀。
　　杨秀丽对着铜镜打量了一番，觉得没什么大问题，这才去了前厅。
　　一路上杨秀丽都在想，今日来寻自己的人是要什么呢？
　　胭脂，还是膏子，还是定妆粉用完了？
　　这些东西若是普通人家买回去，估计能用个一年左右，但是这些大户有钱人阿基就不一定了，她们除了每日要打扮外，若是遇到了别人请她，去外府做客时，还是要细细打扮一番。
　　这样一来，这些膏子，胭脂什么的，消耗很快的。
　　杨秀丽人还未到前厅，声音便先到了，道：“夫人可是要买膏子的吗？”
　　柳舞跟在杨秀丽身旁，诧异道：“秀丽姐，你怎么知道是夫人啊？”
　　杨秀丽走进前厅，还不看右侧做的人是谁呢，便道：“这个时候还能有谁来找我啊？”
　　杨秀丽自以为自己的猜的很准，待她和柳舞看向坐在前厅的人时，两人大吃一惊。
　　赵恒博从椅子上站起来，一边向杨秀丽行礼，一边打趣道：“王妃，我今日来不卖东西，特意来拜访。”
　　杨秀丽看着赵恒博，有些不敢相信。
　　这这恒博年前便走了，说是去参加一位好友的婚礼，此去路途遥远，当时给刘大壮说的就到了年后才能回来呢。
　　没想到现在就回来了呢。
　　杨秀丽让赵恒博坐下来道：“赵公子此去这么久，不是说要到年后才回来吗？”
　　赵恒博笑道：“是啊，好友婚礼盛情难却，不好拒绝，婚礼结束后，我便一颗不留就回来了，毕竟家中还有夫人在，不能不顾及她。”
　　赵恒博言语之间尽是对妻子的尊重，杨秀丽很羡慕她赵恒博这样的男人，他妻子之前被他的两个兄弟一番欺辱威胁，这事若是放在其他女人身上，说不定早就寻短见了。
　　幸好赵恒博不计较，还愿跟他的妻子坦诚相见。
　　柳舞在一旁不禁笑道：“秀丽姐，你猜错了？”
　　“去去……”
　　杨秀丽有些尴尬，想到谁都没想到会是赵恒博回来了。
　　“赵公子回来几日了。”
　　杨秀丽见到赵恒博也很高兴呢，赵恒博与自己之间有些渊源，他之前还是做行商的呢，对塞外之事很是了解。
　　之前杨秀丽本意是让赵恒博把自己的产品卖到国外去，但是经历了他妻子一事后，赵恒博似乎是看开了许多，只想在江夏城中开些间铺子，赚些小钱便是了。
　　刘大壮虽然是跟赵恒博学了几天，但是这些都是纸上谈兵，去了塞外有什么危险和困难还不知道呢。
　　杨秀丽如今就是需要赵恒博这样的人来给刘大壮带路，让他尽快上手，但……
　　赵恒博道：“昨夜天黑方归，所以今日便专程来王府，给王妃拜年。”
　　杨秀丽不禁笑道：“赵公子太客气了，既然赵公子已经回来了，日后打算做什么营生呢？”
　　赵恒博还未说话呢，只听外面传来一道声音，
　　“王妃，我准备好，咱们何时启程啊？”
　　是刘大壮的声音，只见刘大壮今日专门换了一件新衣服，待走进前厅一看，欢喜道：“赵兄弟，你何时回来的，可让我好想啊。”
　　赵恒博和刘大壮之间只因年前两人在一起喝过酒，聊过天，彼此只见建立了友谊。
　　两人见到对方如同几年未见似的，欢喜的抱在一起。
　　柳舞看着两个大男人抱在一起，觉得有些别扭，道：“秀丽姐，你还不让他们分开，不知道的还以为他们两个是亲兄弟呢。”
　　杨秀丽喝了口茶，道：“为什么要分开，好友许久不见，抱一抱怎么了。”
　　只不过这古代是男女有别，不能做出太出格的事来，想一想二十一世纪，男女之间除了爱情，也可以有友情，有男闺蜜好吧。
　　刘大壮看着赵恒博道：“许久未见，赵兄弟可还好。”
　　赵恒博看到刘大壮今日穿着与往日不同，拍着刘大壮的肩膀道：“刘兄这是要去哪里啊？”
　　“王妃要带着我去找那些胡商，想请他们带着我这个新手走一遭呢，只是没想到会遇上你。”
　　刘大壮三言两语就把事情的始末给说了。
　　赵恒博闻言，诧异的看着刘大壮和杨秀丽，道：“怎么？年前刘兄没走成么？”
　　刘大壮摇摇头，杨秀丽在一旁道：“并未走成，赵公子出院门后，我也去找过那些胡商，只是他们说到了冬季，塞外的路不好走，他们要过了这个冬天才会开始，所以只能等到现在了。”
　　赵恒博立即气道：“那些狡诈的胡商，什么冬天不能走的，王妃这是被他们给骗了。”
　　“什么？”杨秀丽，柳舞，刘大壮纷纷诧异。
　　赵恒博见三人都一副不敢相信的样子，才道：“冬天胡商不能出塞外，但是那也是下大雪的时候，运着货物，把在路上弄个人仰马翻的，怕赔钱了，但不是说整个冬天都不行。”
　　杨秀丽听后眉头紧皱，柳舞气的拍桌子道：“这些胡商当真是过分，敢耍我们？”
　　刘大壮也是没想到这其中还有这么多弯弯绕绕在里面，杨秀丽自己也是没想到被这些胡商被骗了。
第506章行商有了着落
　　“那如今可怎么办？想来那些胡商定是故意的，我们现在再去寻，他们会答应吗？”刘大壮不禁担心起来。
　　刘大壮担心的不无道理，那些胡商这般欺骗杨秀丽，想必现在就算是找，他们估计还会有更多的理由拒绝带刘大壮去行商呢。
　　赵恒博看着面前的三位人都是一脸惆怅，笑了两声道：“王妃不必担心，正月十六那天，胡商大部分的队伍就要出发去塞外了，若是王妃信得过，不如我带着刘兄走一遭。”
　　杨秀丽一听，不禁欢喜道：“赵公子愿意走这一遭？”
　　刘大壮一听也高兴，有赵兄弟带着他去塞外，他心里踏实不少啊。
　　赵恒博点点头，道：“当日王妃救我内人，此恩情我赵某人无以为报，如今王妃遇到了麻烦，我赵某人自当帮忙。”
　　赵博恒行商至今，全靠的人他的诚信，才能结交了这些多胡人，他经验丰富，而且杨秀丽又认识，他带着刘大壮自然是最好。
　　“只是这样一来，赵公子岂不是不能和你妻子好好团聚了，而且赵公子去年还说今年要开个商铺的，如今这一去，还怎么开啊。”
　　杨秀丽刚高兴完又开始担心这个来。
　　不想赵恒博道：“王妃不必担心，我这些行商挣的钱还是有些家底的，迟开一些时候不是问题，况且我还没想好要做什么营生呢，此次带着刘兄我也会好好想想该做什么营生，只是内人就要托付王妃照顾了。”
　　听到赵恒博这般说，杨秀丽自觉有些对不起赵恒博，扰了人家夫妻团聚，心里甚是过意不去，忙道：“赵公子不说我都会照顾的。”
　　杨秀丽连门都未出，便把行商的事情给解决了。
　　刘大壮也欢喜，拉着赵恒博就要去喝酒，许久未见，怎能不喝两杯呢，顺带着刘大壮还想再问问赵恒博，此去还需准备些什么，趁着现在赶紧做准备。
　　两人很快就出去了，杨秀丽看着自己为了去找胡商还特意穿的这么庄重，反而无用，无奈的笑道：“不能出府了哎。”
　　柳舞却是道：“秀丽姐，还有三天东方阁就要开门营业了，我看这几天已经又铺子开门做生意呢。”
　　杨秀丽也想早日开门营业，可是当时说好了正月十六，如今只有徐青和方芸在，两个人能把店给开起来吗？
　　“无妨，东方阁开起来后，青儿就忙了那么久，好不容易现在过年，不得让她们好好休息休息，别人家要开咱们也管不着。”
　　一提到徐青，柳舞都有些好奇，道：“最近几天怎么都不见徐青过来啊王府啊，之前她可是来的很勤快呢。”
　　柳舞这么一说，杨秀丽也觉得是，好像从初十陆义走后，徐青就再没来过王府这边了，杨秀丽不禁担心起来，会不会是出什么事了？
　　“行商的事情已经解决了，今日天气甚好，去那边看看徐大娘。”
　　看徐大娘是假，杨秀丽是不想再换衣服了。
　　杨秀丽让柳舞去厨房那些点心带上，你大过年的总不能空手过去吧。
　　出了王府走两步就到了徐青和徐大娘住的地方了，杨秀丽和柳舞进了门，院里都没看到徐青的身影。
　　连声音都不听到，这早饭也没过多久呢，难道是还没起床？
　　杨秀丽和柳舞走在石子路上，正要去徐母的屋里呢，就看到方芸从厨房那里出来，手里还端着汤，看到杨秀丽，端着汤快走几步过来。
　　“王妃，柳舞姐姐，你们怎的过来了。”方芸似乎是诧异杨秀丽这个时候过来。
　　杨秀丽看方芸端的鸡汤，道：“一大早的方芸你喝鸡汤？生病了？”
　　方芸笑道：“我身板子好，咋可能生病，这是给徐大娘炖的鸡汤。”
　　杨秀丽和柳舞不禁疑惑连连，
　　柳舞忙道：“你炖鸡汤？徐青在里面陪着徐大娘，莫不是你被徐大娘收做干女儿了吧。”
　　方芸被柳舞打趣的不好意思，
　　端着鸡汤的脸都红了，小声道：“柳舞姐姐切莫乱说，青儿姐姐一早上就被陆武大哥叫走了，说是王妃找呢，我正好闲着就给徐大娘炖了鸡汤，我还想着待徐大娘吃过后，我也过去王府看看有什么需要我帮忙的呢，你们就过来了。”
　　杨秀丽和柳舞这些都诧异了，陆武打着自己的名义叫走了徐青？
　　这是哪跟哪儿啊。
　　柳舞疑惑不解道：“秀丽姐，你什么时候……”
　　“额，方芸，青儿走的时候可有说什么吗？”杨秀丽急忙打断柳舞的话。
　　“没有啊，就是换了上次与陆义大哥相亲时穿的那件衣服，走的时候我看着青儿姐姐挺开心的呢。”方芸回想起徐青走时的神情。
　　杨秀丽撇了一眼柳舞，柳舞也知道这两人有问题。
　　屋里的徐大娘这会听到杨秀丽几人的说话声了，忙道：“小芸啊，你和谁在说话呢。”
　　方芸端着鸡汤进屋里，忙道：“徐大娘，是王妃和柳舞姐姐过来了。”
　　“快让她们进来。”徐大娘一听到杨秀丽过来了，语气间都带上了欢喜。
　　杨秀丽和柳舞进了屋里，柳舞把从王府带来的糕点放在桌子上，杨秀丽道：“徐大娘，我今日无事来看看你，如今身体怎么样了？”
　　徐大娘已经能轻松得从床上坐起来，一点都不费事，道：“杨姑娘还关心我这个老婆子呢，我好着呢。”
　　方芸盛了一碗鸡汤让徐大娘喝，徐大娘不禁赞叹道：“方芸这姑娘比徐青的手都巧，日后若是嫁人了，定是个贤惠的。”
　　方芸不好意思的脸红了。
　　杨秀丽看徐大娘的神情，好似不知道徐青出去了。
　　杨秀丽刚这么想，徐大娘就道：“徐青一早上被杨姑娘叫走了，可是叫她做事去了？”
　　杨秀丽和柳舞对视了一眼，只听柳舞说道：“正是呢，王妃让青儿姑娘去买花种去了。”
　　徐大娘点点头，道：“徐青给杨姑娘做什么事都是应该的，我很放心。”
第507章徐青和陆武
　　从徐大娘这里离开后，杨秀丽便立即让柳舞去打探一下，陆武带着徐青去了哪里。
　　一个是王爷的手下，一个是自己从千峰镇带过来，两个人这一大早的就走了，这是去哪里了？
　　莫不成两人私奔了？
　　还是两人出去约会了？
　　杨秀丽想到方芸说徐青一早上穿了绯红色的衣服出去，女为悦己者容，如果不是遇到了自己喜欢的男子怎会挑选衣服穿呢。
　　这点上杨秀丽是最有话语权的。
　　不过现在两人连招呼不打就不见了踪影，杨秀丽肯定着急啊。
　　她自然是不会反对，但是怎么着也得跟自己说一声吧。
　　陆武也就算了，徐青也真是的，自己答应了徐大娘要把她好好嫁出去的，如今可倒好，也不跟自己说一声。
　　看你们两个回来了，怎么收拾你们两个。
　　柳舞出去找了一圈都未发现两人的踪影，杨秀丽从刚才的担心到现在的心平气和，道：“不必找了，这种事是急不来的。”
　　柳舞没听明白杨秀丽这话是何意，道：“秀丽姐，你刚才不是还挺着急的吗？”
　　怎么这会又不着急了呢？
　　难道是秀丽姐知道他们两个去哪里了？
　　徐青和陆武还不摘掉杨秀丽已经发现两人背着她们出去了。
　　陆武一早就带着徐青出城去了，自从陆义上次和徐青相亲后，陆武心里就很不是滋味，在加上杨秀丽说还要给徐青安排相亲，这让陆武觉得自己再不动手，心里装着的人就要被其他的男人抢走了。
　　只能先下手为强了。
　　陆武按照王爷当时追求王妃的办法，先是给徐青送了花，又怕被别人发现，陆武只好借了杨秀丽王妃的名义把徐青找出来。
　　当然徐青知道陆武给自己送花，先是诧异，连着送了几天后，徐青的心就被陆武撩动了，想到陆武这是在对自己表达爱意，整个人都快羞死了。
　　徐青觉得自己这样很不好，有些不想这样，陆武可能是感受到了吧，生怕这几日杨秀丽就要给徐青安排相亲，一大早的就给徐青写了小纸条，约她出城去。
　　徐青也不知道怎么的，本来是想拒绝的，但是一想若是自己不去，不知道陆武还会如何，便换了一身衣服出去，也不知道怎么想的，鬼使神差的就换上了那件绯红色的衣服出去了。
　　陆武牵着马和徐青走在林子里，如今还未开春，林子里的还是有些寒意，今日看徐青穿着这样艳丽，陆武的眼睛都亮了。
　　两人已经沉默了好长时间了，陆武觉得自己再不开口，徐青可能要生气了，徐青低着头觉得气氛有些尴尬，想着今日无论如何都要说清楚，不能在这样不清不楚的下去了。
　　两人几乎是同时开口：“你以后不要再送我花了。”
　　“你愿意嫁给我吗？”话一出口，两人都愣了，又同时开口，
　　“你说什么？”这下两人更是觉得尴尬了。
　　徐青：他要娶自己？
　　陆武：她不让我送花了？
　　徐、陆：这到底怎么了？
　　半响，陆武才道：“徐青姑娘，我，我，我……”
　　徐青仿佛知道陆武要说什么，有些难为情的道：“你日日送我花，是，是要娶我？”
　　徐青似乎是有些不敢相信，她从来都没有想过要和陆武……
　　在她的印象里陆武是那种不爱说话，秀丽姐让他做什么他从未说过不愿意去。
　　徐青对陆武的印象就是不爱说话，和自己一样只听话做事的人。
　　但是她从来没想过会嫁给陆武这样的人，他是谁？
　　王爷身边的侍卫，光是这一点就比自己的身份要高出好多，徐青一直以为自己日后要嫁的人就是一个普普通通的庄稼汉子罢了。
　　陆武这突然地表白，让徐青的小心脏都快跳出来了。
　　陆武听到徐青这么问，本来还很不好意思的，一想徐青自己都开口了，自己还有什么不好意思的。
　　“是，我想娶你，我，我……我喜欢你。”
　　说完这句话陆武的脸色都变得有些发红了，第一次开口说这话，陆武一个男人也觉得很羞涩。
　　徐青的脸都红成小龙虾了，急忙捂着脸转过身不看陆武。
　　羞死人了，羞死人了，自己该怎么办啊，这会要是秀丽姐在的话就好了。
　　陆武看徐青这副羞涩的样子，顿时觉得好笑起来。
　　在城外耽搁的这些时候，徐青最后红着脸道：“我，我……我想考虑一下，我，我拿不定主意。”
　　陆武听到徐青这话本是有些伤感的，随即一想，徐青这是要考虑，并没有直接拒绝自己，那就是还有希望的。
　　陆武认真的点点头，他这会有些能理解当时自家爷追王妃时的心情了。
　　怪不得脸一会晴一会阴的，喜欢一个人果真是要欢喜无常啊。
　　“出来有些时候了，我送你回去吧。”
　　两人互通了心意，这会都有些不好意思看彼此。
　　待回了城里，陆武驾着马车行驶到一条小巷子停下，让徐青从马车上下来，道：“出了这条巷子，转个弯便能到你住的地方了。”
　　陆武自己倒是无所谓，只是怕被人看到了说徐青的坏话。
　　身正不怕影子歪，毕竟是背着别人见面，陆武就是再怎么样，也觉得心虚。
　　更何况是徐青呢。
　　杨秀丽不让柳舞守着了，但是柳舞不甘心，一直就在王府的大门看着，一直都没看到，直到听到了身后的脚步声，转身看到陆武，柳舞本想上前问一问陆武去哪里了。
　　再看陆武的神情带着喜悦，仿佛是遇到什么高兴的事似的，柳舞拦住陆武的去路道：“一大早的你去哪里了，还这么高兴？”
　　柳舞这是在试探陆武，不想陆武摸了摸自己的脸颊，似是有些不相信道：“是吗？我很高兴？”
　　若不是知道陆武和徐青两人同时不见了，柳舞差点都要被陆武的演技给骗过去了。
　　“是啊，说吧，你去哪里了？”
　　柳舞进一步的逼问着陆武，大有不问出个结果誓不罢休的样子。
　　“关你何事？我要去找王妃。”
第508章推荐信
　　陆武被柳舞这般逼问，似是有些不自在，推开柳舞就要去找王妃。
　　柳舞看陆武像是做了亏心事一般，连走路脚步都有些打岔，可是刚喊了一句，只见陆武的跑的更快了，很快便不见了踪影。
　　柳舞站在原地气的直跺脚，嘀咕道：“好你个陆武，越是这样肯定越是有事。”
　　去惠然居在另一个方向，陆武说是要去找王妃，可是走的却是另外一条路，跟到不了惠然居的。
　　柳舞的好奇心都被勾起来了，哼了一声，跑去找杨秀丽去了。
　　杨秀丽把仓库里的货搬出来，年前店里卖了那些货，还缺什么货杨秀丽心里一清二楚。
　　“秀丽姐，秀丽姐，我刚才看到陆武回来了。”
　　柳舞风风火火的跑进来。
　　杨秀丽点点头道：“出去了自然是回来的，难不成还能私奔？”
　　杨秀丽现在不想直接找徐青和陆武谈话，她怕自己适得其反，给他们两个压力。
　　只当什么都不知道，找个时间，自己私下和徐青先谈一谈，看看徐青到底和陆武之间到底有什么事。
　　柳舞看杨秀丽一点都不吃惊，忙道：“秀丽姐你不找他们问问……”
　　杨秀丽看着柳舞道：“这不是你该操心的，你若是真的闲的无聊，便去帮我看看府里下人有没有偷懒的。”
　　柳舞被杨秀丽一顿安排，有些不快，但是想着日后肯定能知道，也不放在心上了。
　　不知道今日是什么日子，杨秀丽刚忙完手上的活，沈大儒来了。
　　柴叶见到沈大儒很高兴，拉着沈大儒坐下来，自己跑去厨房端吃的去了。
　　像个小大人似的。
　　杨秀丽拍了拍身上的土，道：“沈大儒今日怎么过来了，可是有事？”
　　过年的时候杨秀丽送了些干活到沈府，因着身份不便，杨秀丽在过年的时候也没好意思邀请沈大儒过来。
　　而且杨秀丽和沈大儒也不能比，两人虽然是朋友，但是沈大儒在整个大燕朝的名声谁人不知。
　　过个年自然是有很多好友上门拜年，不比杨秀丽这般清闲。
　　沈大儒笑道：“过年也未得空拜访你，今日再不来就是我的不对了。”
　　杨秀丽和沈大儒以朋友相识，“沈大儒客气了，朋友之间哪里需要这般客气。”
　　“我今日一来是看看你，二来是清云那孩子会考的事情。”
　　沈大儒喝了一口茶说出自己今日来的目的。
　　柴叶端着点心过来，圆嘟嘟的小脸因着这些天跟着柳舞扎马步，有些瘦了，但是精神头看着很不错。
　　“先生吃糕点。”柴叶恭敬道。
　　沈大儒有些日子没见柴叶，细细一看有些诧异道：“我怎的感觉叶儿的好似比去年长高了些，也瘦了些。”
　　杨秀丽日日都和柴叶在一起，竟然没有发现。
　　被沈大儒这么一说，也细细打量着柴叶，道：“沈大儒这么一说还真是呢，想来是近日跟着柳舞学扎马步，身子慢慢长开了。”
　　沈大儒诧异道：“叶儿小小年纪你就让他学武？”
　　沈大儒是大燕朝有名的学子，除了书本，这些武功什么的在他眼里自然就是上不得台面的东西了。
　　杨秀丽笑道：“是叶儿自己要学的，并非我强求，他开心便好。”
　　“沈先生，叶儿要学飞飞，就要先扎马步，这样可以强身健体，不生病。”
　　柴叶的小嘴巴巴的说了一大堆。
　　“叶儿这般辛苦，有没有觉得会误了学业呢？”
　　沈大儒很有耐心，并没有立即阻拦柴叶不让他学武，而是循环渐进。
　　柴叶歪着小脑袋道：“叶儿要早起练武，等沈先生过来授课时就不会误学业。”
　　杨秀丽是真的没想到柴叶小小年纪便思路清晰，说的头头是道。
　　沈大儒点点头，满意道：“好，很好，希望叶儿说到做到。”
　　自从柴叶跟着柳舞扎马步，每日都不用自己再叫他起床了，有时候杨秀丽起床出来时，就能看到柴叶在院子里已经扎马步了。
　　这样努力的柴叶，杨秀丽喜欢，柳舞喜欢，沈大儒自然也欢喜。
　　学业，武功都是持之以恒才能见效的，杨秀丽觉得柴叶应该已经明白了，所以从不喊辛苦。
　　“沈大儒方才说清云会考的事情，是什么？”
　　杨秀丽问道。
　　“额，清云那孩子功课扎实，年前我已经写信向今年的考官推荐了清云，希望他能考中。”
　　沈大儒今日过来就是告诉杨秀丽这个事情。
　　杨秀丽一听，急忙道：“叶儿，快去叫清云哥哥过来。”
　　柴叶连忙跑去叫了。
　　杨秀丽道：“沈先生费心了，清云知道了指不定高兴成什么样子呢。”
　　“区区小事何足挂齿，我也看中清云的才学好，才愿意写信举荐他。”沈大儒虽然语气很平淡，但是能听出来他很欣赏刘清云的才学。
　　刘清云这样的就是寒门学子，除了要学业好，考上秀才，一步步再考中状元，只有这样才能光耀门楣之外，能走的就是经商，要么就老老实实一辈子务农。
　　但是在古代，多少商人拼命往自己儿子身上砸钱，让他考秀才，进官场，还不是因为只有这些才是正途，虽然做生意挣的多，但是终究是被人瞧不起的。
　　哪里有做官好。
　　刘清云被柴叶叫过来，看到沈大儒先是行礼，才道：“王妃，沈大儒。”
　　杨秀丽道：“清云，沈大儒方才说已给今年的主考官写了举荐信，你尽可放心去会考。”
　　刘清云听到这里，脸上都是止不住的惊喜和震惊，这种事本该是他学堂的夫子写的，但是之前因为王腾飞暴了自己娘亲的事情，夫子不敢得罪王腾飞，连带着自己都不能参加会考。
　　刘清云可是颓废的一段时间呢，本来推荐信刘清云打算等学堂开课后自己便去找夫子说一说，求他给自己写封推荐信的，不想沈大儒已经做了。
　　这怎能让刘清云不高兴呢。
　　此恩情无以为报，刘清云只能跪在地上向沈大儒磕头谢恩，道：“清云定不负沈大儒的期望。”
第509章送行
　　刘清云这三个头沈大儒是受得起的，虽然刘清云不在沈大儒名下授业，但是跟着柴叶在沈大儒这里收获颇深，沈大儒算是他半个老师了。
　　沈大儒对刘清云的学识很欣赏，如今看到刘清云跟他父亲一样实诚，扶起刘清云道：“你如今已经是个大人了，你父亲帮不了你什么，唯有你自己努力。”
　　“沈大儒说的是，清云铭记在心。”
　　刘清云走后，杨秀丽吐了一口气，道：“看来我今年是走了好运了，头疼的事这两天都解决了。”
　　刘清云是刘大壮的孩子，杨秀丽信得过刘大壮，刘清云在自己忙的时候照顾了叶儿，自然刘清云的事情杨秀丽也会上心一二。
　　如今事情都能照部就搬的走，杨秀丽顿时感觉浑身都轻松了。
　　沈大儒并未久坐，临走时告诉柴叶，道：“正月十六我会过来授课，之前留的功课叶儿可要好好准备出来。”
　　柴叶恭敬道：“沈先生放心，功课我每日都做，清云哥哥还带着我温习了论语。”
　　沈大儒听到这里，才放心离去。
　　很快到了正月十六，杨秀丽忙活了两天备好了行商的货物，赵恒博，刘大壮一早便拿着包袱，备足干粮，准备出发。
　　杨秀丽带着刘清云给刘大壮，赵恒博送行。
　　刘之志原本杨秀丽也想带出来的，但是刘清云怕刘之志看到刘大壮走，会哭起来，到时影响了爹的情绪，刘大壮万一再心软，就走不了。
　　刘清云说到底还是个孩子，除了一肚子的墨水外，什么都没有，看到刘大壮背着行囊，眼眶突然就红了。
　　“爹，你只管去，我会照顾好小志的，你路上小心。”
　　刘清云不想让刘大壮担心，说出的话跟个小大人一样，杨秀丽在一旁听得有些心疼。
　　刘大壮点点头有些哽咽道：“王妃，我两个孩子还麻烦你多照顾一二。”
　　杨秀丽认真的点点头，道：“刘师傅放心。”
　　“赵老板，这一路上还望你多费心照顾。”
　　杨秀丽对赵恒博是有些过意不去的，但如今已经是没有办法了。
　　赵恒博上了马道：“王妃放心，这条路我走了这么多年，定能把刘兄安全带回来。”
　　杨秀丽和刘清云把刘大壮，赵恒博一直送到城外才停下脚步。
　　刘清云看着刘大壮远去的背影，道：“王妃，我爹这一去得多久才能回来？”
　　人才刚走，刘清云已经开始思念了刘大壮了。
　　杨秀丽不想用谎言去哄骗刘清云，叹了一口气道：“这个我没办法很确定的给你时间，有可能一个月，有可能两三个月。”
　　刘清云闻言，点点头，并未说话。
　　杨秀丽送走刘大壮后，便匆匆赶到城南的东方阁里。
　　今日是过年后第一天营业，杨秀丽想着肖夫人用完膏子，都等不到自己的店开门便上门买来了。
　　想必这江夏城里的闺阁小姐，夫人在自家店里买的产品也用的差不多了，今日说不定会忙呢。
　　果不其然，杨秀丽到了东方阁后，排队的人已经排出到店外了。
　　城南都这样了，城东的更不用说了。
　　徐青一早过来，门刚开没一会，一些婢女，妇人向是得到消息一般，蜂拥而至，把东方阁围了个水泄不通。
　　幸好徐青在年前已经经历过这种事了，临危不乱，让伙计们在门口维持秩序，东方阁的姑娘们有条不絮的接待客人。
　　只不过杨秀丽还是低估了这些古代女人的购买能力，好像是怕东方阁明日不开门似的，每个人过来都是打量购买。
　　中午才过，城南的东方阁货已经卖的差不多了。
　　杨秀丽估计这城东的东方阁也是这样子，两边补货怕是根本不够卖，只能关了城南这边的东方阁，把仓库里的货拿出一半补到城东这边来，让城南的姑娘们，伙计们都去城东的铺子里去。
　　到了城东的东方阁，里里外外都是人，杨秀丽这个老板差点都进不去。
　　幸好门口有伙计们维持秩序。
　　杨秀丽走到柜台前，再开了一条结账的通道，这才缓解了客流。
　　待到天快黑时，杨秀丽站了一天，小腿都酸了，再看徐青像个没事人似的，整理着账本，嘴角带着笑。
　　杨秀丽这两天忙着行商的事，还没顾得上问徐青呢，现在店里关门了，杨秀丽看着徐青就突然想起来，陆武打着自己的名义叫徐青出去，两人那天去了哪里谁都不知道。
　　“青儿，我这几日再给你安排一场相亲吧，”
　　杨秀丽看着徐青，故意这般说道。
　　徐青整理账本的手一顿，不知道是想到了什么，随即脸就红了，小声道：“秀丽姐，我，我不想相亲了。”
　　杨秀丽只看徐青的神情，再听她这话，便知道她和陆武之间有事。
　　“这是为什么？早日寻得一个好男人，不好吗？”杨秀丽故意问道。
　　徐青似是有些纠结，又似是害羞，不知该如何开口，杨秀丽看着徐青道：“还是说青儿你遇到了自己的心上人呢？”
　　杨秀丽这话一出，徐青小脸通红，背过身子不看杨秀丽，仿佛是怕杨秀丽发现自己的小秘密。
　　“青儿，前几日我去你家里寻你，方芸说你一早就被陆武叫走了，说是我叫的，可我不记得我那日叫过你啊。”
　　杨秀丽看徐青这般扭捏，索性把话说开了。
　　徐青脸色涨红，这才施施然转过身，低着头不好意思道：“秀丽姐，你都知道了。”
　　“嗯，说说吧，你与陆武到底怎么回事？”杨秀丽以为徐青会不承认呢，没想到这么快就招了。
　　“我不知道该怎么说，陆武前些时候天天送我花，那日邀我出去，我让他日后不要在送花给我了，他，他，他说他喜欢我，问，问我愿不愿嫁给他。”
　　徐青声音低的就跟蚊子叫似的，杨秀丽勉强听懂了。
　　心里微微诧异，这陆武速度这般快，竟然都求婚了？
　　“青儿你呢？你对陆武是什么样的想法呢？”
第510章试探徐青
　　杨秀丽对陆武的印象还不错，为人稳重成熟，尤其那日十里坡村子里的事情，若不是有陆武在，只怕徐青和方芸两个如花似玉的大姑娘就要陪糟蹋了。
　　况且，如今陆武根本对那件事没放在心上，还愿意娶徐青，最重要的事，陆武喜欢徐青。
　　杨秀丽突然觉得陆武这样成熟稳重的人，说不定就是喜欢徐青这样的女子。
　　“秀丽姐，我，我怕，陆武是王爷身边的侍卫，我，我什么都不是，……我配不上他。”徐青小声的说出自己的担心。
　　两人的身份差距给了徐青无形的压力。
　　杨秀丽听到这话，忙道：“这些外在问题你先不要管，你只说你对陆武有没有好感，就是你喜欢他？”
　　门当户对固然重要但是在杨秀丽看来，一份婚姻里若是没有感情作为基础，就算是嫁给皇帝也不会有什么幸福可言。
　　半响，徐青才缓缓点点头。
　　杨秀丽看着徐青陷入恋爱无法自拔，摇摇头，有些无奈道：“青儿，我觉得你现在不能害羞，你若是真的对陆武有好感，你应该正视这份感情，和陆武多接触几次，若是你觉得陆武是能托付之人，那你的后半生可就是有着落了。”
　　徐青羞涩的点点头。
　　两人出了铺子，从驿站骑马过来一人，拿出一封信道：“谁是东方阁的老板，有她的信。”
　　杨秀丽疑惑，谁会给自己来信？
　　“我就是，多谢小哥。”
　　杨秀丽刚要接过信，只见那人收回信，看着杨秀丽道：“这信是前几天就送过来，虽然如今已经过了年了，但是我们这风里来雨里去的，整日这般辛苦……”
　　驿站送信的人看上去就有些油嘴滑舌的，不过东方阁今日生意不错，杨秀丽心情也好，便道：“青儿，取些散碎银子来，给这位小哥买酒吃，大冷天的暖暖身子。”
　　驿站送信的人，这才把信交到杨秀丽的手中，徐青从自己怀中取了些碎银子给那人。
　　“秀丽姐，干嘛给他钱，这本就是他该做的。”徐青有些不服气。
　　“他们也不容易，让我看看，是谁给我写信。”杨秀丽好奇的打开信。
　　来信正是年前从杨秀丽这里拿了一大批货走的方言。
　　他在信中说从东方阁带回去的产品后，自己夫人爱不释手，送了一些给亲朋好友用，对产品很是满意，比往日里用的胭脂，水粉都要好。
　　还剩下一些，因路途遥远没先通知杨秀丽，便放在好友的铺子里卖，价位就照着东方阁的卖价，近日闻得有客人竟然点名要这些产品，故而写封信过来，与杨秀丽商议在杨方言的家乡开店之事。
　　信提前送过来了，方言在信中提到，要正月十六才能动身，为表诚意，会亲自前来商谈开店一事，请杨秀丽准备好货物，若是谈拢了，到时候直接拿货。
　　杨秀丽觉得自己今年的好运气真多，她都快忘了方言了，没想到竟会收到他的来信。
　　真是诧异万分，徐青也看了信，高兴道：“秀丽姐，咱们东方阁的产品被他们接受了，看来以后不论去到那里都能看到东方阁了。”
　　杨秀丽对方言要在他老家开店没有异议，货自己如今自然是要备起来的，不仅仅是为了方言，还有这两家店。
　　“好了，这些事有我呢，陆武那边我会去找他谈谈，但是青儿，这件事你不能一味的害臊，要重视起来，毕竟以后是要过一辈子，马虎不得。”
　　徐青点点头，脸上还带着一抹羞红，但是比刚才好多了。
　　——
　　边关
　　如今天气渐渐暖和起来，后勤部队的残兵们开始把鸡崽子每日放出去活动活动。
　　等开春后便能立即开始孵化小鸡。
　　循环起来不多时就能走上正轨了。
　　墨昊天收到陆义从江夏带回来的信时，跟哈语达国的仗已经打了几天了。
　　哈语达国是苦不堪言。
　　之前是哈语达国偷袭大燕朝的个个关口，如今反过来了，墨昊天整日里都要派兵去哈语达国那边攻打一次，有时候更是会突然大规模的发起攻击。
　　哈语达国的子民们，大部分已经开始迁到山那边去了。
　　只是为了躲避战争。
　　哈语达国在二王子的几番抵抗下，已经是苦不堪言了，偏偏军师给二王子提议不能后退，一旦后退那就是长他人志气灭自己威风。
　　二王子觉得军师说的很对，鼓舞手下的将领们，奋勇杀敌。
　　墨昊天看着杨秀丽在信中写了王府里最近发生的事，还有开春后行商一事，因为上次府中下人偷盗一事，如今已经开始管理王府，让墨昊天回到王府时，绝对满意。
　　并在信的后面说让墨昊天这次定然不能食言，一定要准时回来，不然自己就回千峰镇去。
　　墨昊天看到杨秀丽在信中发脾气的样子，顿时哭笑不得。
　　只有杨秀丽不怕自己。
　　不过秀丽既然已经发话了，那就要执行。
　　墨昊天当即唤将领们过来，再次对哈语达国发起攻击，在天亮的时候，务必把哈语达国的二王子给生擒了。
　　一直待在军中的大王子，等这一刻已经等了太久了，二王子还得一家人分离。
　　若是墨昊天生擒了二王子，自己定然要出这口恶气。
　　天色微微亮时，墨昊天带着众将领们已经潜伏在哈语达国的地方了，众人正悄悄的前进呢，这会正是最困的时候。
　　墨昊天几乎是不费吹灰之力就解决了哈语达中守门的侍卫，一路杀进去。
　　待抓到那个军师时，墨昊天只是看了一眼，便直接一剑刺死，一点同情都没有。
　　二王子还抱着美人熟睡呢，听到外面乱哄哄一片，刚起身，就已经被墨昊天手下的副将带人给团团围住。
　　快到午时，墨昊天才带着五花大绑的二王子回到军中。
　　大王子看到二王子后，二话不说冲着二王子就是一顿好打，发泄自己心中的愤怒。
　　为了一个皇位，二王子已经不是人了，连自己都要杀。
第511章上京消息
　　发泄够了，大王子直接抽出腰间的佩剑，一剑刺在了二王子的胸口。
　　眼中的怒火都没有下去，似乎觉得这样已经是便宜了二王子。
　　墨昊天抓二王子回来就是为了让大王子发泄，并没有打算把二王子送到上京去。
　　大王子发泄完了，瘫坐在一旁，喘着气道：“多谢王爷让我出了这口恶气。”
　　墨昊天让人把二王子的尸体拖出去，高高挂在军营外，让哈语达国的子民们都看看。
　　“如今哈语达国没有了王子，你也该回去了。”
　　墨昊天当时让大王子留在军中，自然是和大王子做了交易，如今自己履行了诺言，如今就要看大王子了。
　　大王子脸色一顿，道：“我是得回去，我的子民们还需要我，可，可，……我的妻子，孩子。”
　　墨昊天道：“这个你放心，你的女儿如今就好好的生活在我府上，至于你的妻子和孩子，我会派人找寻，皆时自会送回来，让你们全家团聚。”
　　事到如今，大王子只能相信墨昊天，再无其他的办法。
　　大王子收拾一番，墨昊天派副将护送大王子回哈语达国。
　　大王子如去后第一件事就是要往上京送去和书，两国不交战。
　　墨昊天刚坐下来，陆义匆忙跑进来，脸色很是难看，小声道：“爷，上京来人了。”
　　墨昊天眉头死死锁住，暗道上京？谁？
　　“请进来。”
　　只见从军帐外走进来一个消瘦的男人，神情冷漠，这个人墨昊天认识。
　　男人走进来，声音比墨昊天还要冷上几分，高傲道：“其余人退下。”
　　陆义刚要反驳，墨昊天使了一个眼色，陆义，刘毅，还有一众将领们都静静的退出军帐外。
　　军帐中只剩下男人和墨昊天。
　　方才墨昊天看到男人走进来时，眼中闪过诧异，不过很快便安定下来，有些哭笑，这边刚把哈语达国给平复了，父皇就派人来了么？
　　“三皇子，陛下密旨，让您尽快回宫一趟。”
　　男人冰冷的声音比之前暖上了几分，多了一丝恭敬在里面。
　　墨昊天本以为是要说军中的事情呢，不想竟然是让自己回宫。
　　脸色顿时一变，道：“尽快回宫？宫中可是出事了？”
　　男人不说话，只是微微摇头，道：“陛下中毒了。”
　　墨昊天刚松开的眉头再次紧皱起来。
　　“知道了，待本王安排好军中事物，即刻启程。”
　　墨昊天这就是给了答复。
　　只听男人冰冷冷道：“三皇子尽早回宫。”
　　男人说完头也不回的走了，这人陆义不认识，但是墨昊天对他有印象，他是父皇身边的暗中护卫，这次父皇竟然派他过来，想来父皇是有要事尽快见自己了。
　　墨昊天不知道父皇在宫中到底是出了什么事，他现在唯一担心的是秀丽。
　　本来今天这一仗结束后，再过几天他就要回江夏见秀丽了，可父皇传来密旨，若是自己不去就是大不敬。
　　这个罪名墨昊天担不起，而且传密旨的人是他的父皇，他不能不去。
　　墨昊天一拳把桌子给打成两半，陆义进来看到此情景，急忙道：“爷，上京到底出什么事了？你为何发这么大火？”
　　墨昊天摆摆手道：“让刘毅进来，你即刻收拾东西回去江夏，告诉她我要去上京，不能准时回去。”
　　陆义有些懵，这什么跟什么啊。
　　刘毅进来后，墨昊天道：“父皇中毒，传密旨召我尽快回宫，军中由你和各将领们负责。”
　　墨昊天如今不知道那男人传说的话是真是假，不敢相信，也不敢妄下结论。
　　刘毅却道：“王爷，若此消息为真，那陛下传密旨召你回宫，想必是知道自己……额，王爷早做打算为好。”
　　皇帝的生死岂是一个幕僚能随意说的，好在刘毅及时住口。
　　墨昊天点点头，道：“本王知道了，军中事物便拜托你们了。”
　　墨昊天说完便让刘毅下去了。
　　——
　　上京中，
　　宫中皇帝在殿中批阅奏折，突然便到底不起，随即伺候皇帝的公公便紧急宣召太医，一番诊断后，太医才道：“陛下中毒了，这毒在体内已经潜伏了不少时间，只是如今无法确定是什么毒，臣需细细研究。”
　　贴身伺候的公公已经乱了手脚了，贴了旁边的小太监一脚道：“还不赶紧把太医院的人都找来，赶紧救陛下啊。”
　　看公公这么这般着急所有人大气都不敢拿出，唯恐是出了岔子。
　　只有贴身公公知道，这一切都是陛下谋划的。
　　皇帝此时躺在龙塌上一动不动，仿佛睡着了一般。
　　皇帝中毒的消息在短短一个时辰内便在上京传开了，一些臣子惶恐，一些是臣子已经开始选择站队了。
　　还有一些老臣看着外面的天气，低喃道：“这天终究是要变了。”
　　无论臣子们的心里在想什么，在收到消息的第一时间都纷纷进宫，想要一探究竟皇帝的病情。
　　大皇子墨瀚栎安插在皇帝跟前的眼线，也是第一时间就把皇帝中毒的消息送了出去，
　　大皇子站在湖边，往湖里扔着鱼食，淡淡的道：“可知父皇为何会中毒吗？”
　　侍女在一旁道：“宫中那边说陛下正常的批阅奏折时就突然倒地不起了，贴身公公慌忙宣了太医，这才知道中毒了，说是毒在体内已经潜伏了一段时间了。”
　　“偶？究竟是何人所为，查不出来吗？”墨瀚栎再知道自己的父皇突然中毒后，很是惊讶，但是也只是一下子，随即便很冷静的开始问起来。
　　侍女摇摇头道：“陛下这突然的倒下，大家都蒙了，若要查出线索来，估计还得一些时间。”
　　墨瀚栎把鱼食全都扔进湖里，湖中的鱼儿瞬间开始哄抢起来，好不热闹。
　　“给二弟传信，让他回来吧。”
　　父皇中毒，且不论缘由，身为皇子都要回来一趟。
　　远在边关的老三么，呵呵，只怕这一次要慢一步了。
　　逸王在府中收到父皇中毒不起的消息后，整个人呆坐在那里。
第512章五皇子传信
　　江夏距离上京有些距离，还不知道上京已经发生了这样的大事。
　　不过五皇子在上京，在知道父皇中毒的消息后，就飞鸽传书给上京镇北王府，他想告诉杨秀丽此事，别到时候让人抓到了什么把柄，被关起来，就不好了。
　　五皇子可不愿意承认自己是因为在镇北王府待的那段时间被杨秀丽做的好吃的给彻底降服了，他只是担心柴叶，那个小孩子跟自己玩的好，自己不想看他受伤罢了。
　　五皇子的信比陆义快几天到达江夏。
　　此时杨秀丽正在接待方言，方言从老家赶到江夏后，连自己的好友都顾不上拜访，先来到东方阁与杨秀丽谈生意。
　　方言为人诚实，又将信誉，杨秀丽自然愿意和这样的人打交道。
　　杨秀丽按照在千峰镇给那别家胭脂水粉铺子红货的那样，把要求，卖家，进价都说了一遍，方言听后，觉得这办法不错，可以用自己的牌匾，只是在牌匾的一角带上东方阁的名讳，让人知道这是跟东方阁合作的。
　　进货价杨秀丽给了最低，毕竟方言要自己出商队每隔一个月从杨秀丽这里拿货再带回去，这一来回的花销都是方言自己出腰包。
　　杨秀丽觉得方言这人豪迈，便道：“日后若是新出的产品，我自会送一些给方老板。”
　　方言到了东方阁这里不到一天的时间就谈拢了合作的事，一切谈妥后，方言就让杨秀丽赶紧备货，自己在江夏住两天便要赶回去呢。
　　杨秀丽不禁道：“何必这般着急呢？”
　　方言不好意思道：“并不是我急，是我家夫人着急，自从用了东方阁的产品后，我这次来她让我尽快回去，她说要看看有没有新的样式。”
　　杨秀丽闻言也不好说什么，当天就回去备货，第二天就给方言送过去。
　　刘大壮和赵恒博行商时带走了一些货物，这几日东方阁生意爆满，又上了一批货，本来是可以再撑一段时间的，但是给方言这边备货后，杨秀丽手里就没多少货了。
　　如是往后东方阁的生意还向现在这样爆满，那得尽快备货了。
　　刘大壮和赵恒博一路去往塞外，经过每个地方时可以找驿站往江夏寄信，让杨秀丽能知道他们如今到了那里，情况如何。
　　就是古代送信太费时间了。
　　柳舞收到五皇子的飞鸽传书后，便急忙找到杨秀丽道：“秀丽姐，上京出事了。”
　　说实话，上京杨秀丽从来去过，就算如今上京有问题，杨秀丽觉得跟自己其实关系都不大。
　　听到柳舞这样说，杨秀丽毫不在意道：“上京？那富贵地方哪日没事？”
　　“秀丽姐，我没开玩笑，刚才五皇子来信，说陛下中毒了，如今昏迷不醒呢。”柳舞生怕杨秀丽不信，把五皇子传来的纸条都拿了出来。
　　其他人杨秀丽可以不认识的，但是古代皇帝可是最大的，还降旨骂过自己一顿呢，这会听到柳舞这样说，杨秀丽急忙接过纸条一看，是五皇子的字迹。
　　不过随即杨秀丽把纸条就撕了，道：“柳舞，你觉得五皇子这消息可不可信？”
　　柳舞不知道杨秀丽话中的意思，想了想道：“应该是可信的，无黄志在上京，又是皇子，他的消息应该是很灵通的。”
　　杨秀丽摇摇头，柳舞这话是没错，可是却忽略了很重要的一点。
　　杨秀丽问道：“是，他是皇子，但是你忘了他是最小的皇子，他在王府里住了一段时间，你也见过他的，一个小孩子罢了，也没什么心眼，皇帝中毒这么大的事，怎么可能会传出来呢。”
　　不怪杨秀丽这么怀疑，而是中毒的人是皇帝啊，一个国家的领导人，储君之位还没定下来，如今传出来这消息，是要各皇子争夺皇位吗？
　　按照自己以前看电视剧中那些套路，皇帝中毒，在储君之位悬殊的情况下，都是要尽力隐瞒的，唯恐传出去使得民心不安。
　　这如今倒好，皇帝中毒的消息就这么随随便便的传出来了，让人很费解，也怀疑这消息是真还是假？
　　杨秀丽这么一说，柳舞也想明白其中的关键了，恍然大悟道：“对啊，皇帝出事就是天下的大事了，怎么可能这么快就传来呢，这其中肯定有诈，此消息应该是假的。”
　　两个人随即便没把这些事放在心上。
　　杨秀丽道：“这五皇子倒是挺有关心我们的，上京一出事就先给我们传信，不管消息是真是假，下次待他过来，也要给他做些好吃的慰劳他。”
　　柳舞点点头，道：“嗯，秀丽姐说的是。”
　　陆武另一边的院子过来，杨秀丽看到了道：“陆武，你过来我找你有事。”
　　柳舞还不知道，杨秀丽已经知道徐青和陆武两人之间的那点事了，好奇道：“秀丽姐，你又让陆武出事办事？什么事啊，说不定我也可以呢。”
　　杨秀丽看陆武快走过来了，道：“去城外摘花，让陆武去找人。”
　　柳舞一听是跑腿的事，急忙溜走了，跑去看柴叶去了。
　　陆武过来，道：“王妃有何吩咐。”
　　“吩咐不敢当，你跟我来。”
　　杨秀丽让陆武跟着自己进了惠然居，柴叶，尼珍，在书房那边做功课，院子里一个人都没有。
　　杨秀丽端出茶具来，道：“陆武，你坐。”
　　给两人倒了茶后，陆武觉得杨秀丽今日的举动很奇怪，道：“王妃，你有话就直说。”
　　“好，那我就直说了，你跟徐青之间的事，徐青都跟我说了，徐青年纪小，一说这事就害臊，那我便来问问你，你对徐青是什么想法？”
　　跟陆武一个大男人聊儿女情长的事情，本该是陆武的父母，但是杨秀丽本着要对徐青负责，自然也是要问的。
　　“王妃，你都知道了？”陆武没想到杨秀丽找自己就是问这个事，顿时脸上都是不好意思。
　　“嗯，我早就知道了看你们两个都不开口，那我只能先开口了。”杨秀丽说道。
第513章陆武的心意
　　“属下，属下愿，愿意娶徐青姑娘为妻，绝对不让她受委屈！”
　　沉默了半响的陆武才说了这么一句话。
　　杨秀丽笑了笑，道：“你什么时候开始喜欢青儿的。”
　　对于陆武要娶徐青，杨秀丽除了奇怪之外就是好奇了。
　　自己带着徐青从千峰镇到江夏也不过年半左右的光景。
　　陆武和徐青见面都没几次，到底是从什么时候开始的呢？
　　被杨秀丽这么一问，陆武也认真的想起来，道：“除夕那天开始。”
　　“除夕？”
　　杨秀丽不禁想起来除夕那晚给尼珍做奶茶的情景，当时让陆武出去买羊去了，从那个时候开始吗？
　　杨秀丽有时候觉得人与人之间的感情就是这么奇怪，不知道在哪个时刻，两个平时没来电的人，突然就有感觉了。
　　“那你不介意青儿在十里坡村的那个事吗？”
　　杨秀丽问道。
　　“徐青是个好姑娘，那次的事不是她的错，再说我，我及时救了她们，徐青没有受到什么伤害。”陆武一说到徐青便有些结巴起来。
　　杨秀丽看着陆武一提到徐青，眼中便浮现一抹温柔，看来是对徐青上心了。
　　两个人既然都对对方有好感，杨秀丽自然不会反对。
　　徐青的为人自己清楚，陆武跟着墨昊天这么多年了，自然也是信得过的。
　　“我那日问徐青了，她对你不是没有好感，只是她觉得你是王爷身边的侍卫，身份比她好，她觉得配不上你。”
　　有些话徐青自己说不出来，杨秀丽可以直说。
　　陆武倒是没想过自己这个身份的问题，挠挠头道：“我和陆义不同，虽然和陆义的名字只差一个字，但是陆义是自小在江夏长大的，我和柳舞一样，自小都是孤儿，若要说起来，是我配不上徐青姑娘。”
　　杨秀丽从来没有关心陆武，柳舞他们的身份，都是他们主动提起来，杨秀丽忙道：“陆武，若你真的喜欢徐青，那便好好对她，日后不可有二心，还有我觉得身份悬殊不是问题，最重要的是感情，你明白吗？”
　　陆武点点头，道：“属下明白。”
　　“你既然明白，我就不多说了，若是哪日你与徐青要成婚了，我和王爷自然会为你们置办好一切。”杨秀丽这话是发自内心的，一个是墨昊天的手下，一个是自己带的人，自然是要好好操劳的。
　　两个人的事说开了，杨秀丽也就不用再给徐青安排什么相亲了，对徐大娘那边呢也有了交代。
　　陆武正要走，杨秀丽道：“这几日东方阁太忙了，我着实没有时间出城去摘花，如今货已经不多了，去现在去十里坡一趟，让里正找一些村里的妇人，带去咱们得山头摘花，不拘什么花，只要开的好就摘回来，你去账房支上十两银子，等结束了好给她们结账。”
　　陆武听后便匆匆骑马出去了。
　　边关今年的大雪下的有些多，住在边关的百姓们眼看熬过了冬天，却不想眼看着就要开春了，又下了一场雪。
　　地里的庄稼都快要被冻死了。
　　杨秀丽掐着日子等墨昊天回来呢，不想却在几日后看到了陆义从边关回了王府。
　　“陆义？你怎么一个人回来了？不是说了不要再让你家爷写信回来吗？”杨秀丽看到陆义回来颇有些诧异。
　　陆义看王妃的样子，怕是还不知道上京的事，也没提，只道：“王爷让我先回来，他还有些事没处理完。”
　　杨秀丽高兴墨昊天就要回来了，并未发现陆义脸上的神色有异。
　　“这次回来就不会再走了吧，你好好歇着，东方阁如今也可忙呢，到时候我安排找你做事。”杨秀丽急忙说道。
　　陆义怕杨秀丽看出自己的不对劲，急忙道：“王妃有事尽管吩咐，属下万死不辞。”
　　“别说什么死不死的，这里又不是战场。”
　　杨秀丽离开后，陆义突然觉得自己这个时候不该回来，应该跟着王爷一起走的。
　　哎……
　　方芸如今被杨秀丽调到了城南的东方阁里，原以为方芸在村子里长大，除了做些苦力活什么都不会。
　　到了城南东方阁后，杨秀丽才发现方芸写的一手漂亮的梅花小楷，比自己写的强多了。
　　细问之后才知道，原来方芸的爹年轻的时候读过几年书的，想着考个秀才，没想到考了几年硬是没考中，最后心死了，方芸小时候就跟在爹爹身边，耳濡目染也跟着学习了一些字。
　　杨秀丽想着自己那天见到的方酒鬼，与方芸口中的会读书写字的爹，真是天差地别啊。
　　方芸识字，杨秀丽教她算账，她一点就通，没两天就能顺利的自己一个人独自在柜台前收账了。
　　杨秀丽不禁得意，自己这是发现了一个宝啊。
　　有了杨秀丽的提拔，方芸短短几日整个人都变得自信起来，从前在东方阁里向小姐们推销自家产品，她是有些羡慕那些小姐，夫人的。
　　想着自己有一日也能嫁个有钱人就好了。
　　如今杨秀丽把这个机会给了她，她有更大的发展空间了，日后就算不能嫁给有钱人，但是也绝对不会嫁给庄家户了。
　　再去过那些个穷苦日子了，方芸有自己的想法，但是心里清楚是谁给了她如今这个机会。
　　对杨秀丽充满了感激。
　　如今住在徐青那里，每日回去了要和徐青说一说今日店里哪样产品卖的好，上门来的客人问到什么最多。
　　两人提出问题，还想办法解决，让杨秀丽省了不少心。
　　——
　　上京中，
　　大皇子府，
　　“二弟的信传了吗？”
　　墨瀚栎已经坐上了轮椅，披着披风，要出门。
　　侍女在一旁道：“已经传了，想必明后日便能收到。”
　　“还未查出父皇中毒的消息是谁传出去的吗？”
　　墨瀚栎提到此事语气中都泛起一股阴冷的气息。
　　侍女微微缩了缩身子，这种气息让她感受到一股冷意，有些受不住：“还未收到消息。”
　　宫中的眼线还未送出消息，什么都不知道。
第514章上京风云
　　“废物！”墨瀚栎虚弱的脸上毫无生气，但是说出的话却想寒冰一样冰冷。
　　侍女连忙道：“奴婢这就去催催。”
　　“嗯，明日若是再查不出什么来，便不用回来了。”墨瀚栎坐着轮椅被抬上轿撵，丢下这句话。
　　父皇如今中毒了，他身为大皇子，无论自己的身体如何，都应该进宫候着，以防父皇随时醒来要召唤皇子们。
　　此时，今日进宫的不止大皇子一人，还有逸王，五皇子。
　　宫门口，
　　墨瀚栎下轿撵，就有宫人们推着他进宫去，走在前方的一个背影，让墨瀚栎一眼就认了出来。
　　身子弱的原因墨瀚栎不能开口大喊，只能咳嗽起来，果不其然，前方的背影听后声音转过来。
　　正是五皇子，墨子辰。
　　墨子辰一转身看到坐着轮椅进宫的大皇子，脸上出现一抹尴尬，他对大哥向来都是井水不犯河水，也很少交谈。
　　倒不是看不起大哥的那比女人还要娇弱的身子，而是墨子辰总觉得只要跟大哥在一起，他那双眼睛就像是能看到他的内心一样，让人很不自在。
　　这会已经看到大哥了，若是再当看不见，就有些说不过去了，墨子辰站在原地等着墨瀚栎过来。
　　若是今日站在这里的是墨智宇，第一眼看到大皇子时就急忙跑过去了。
　　墨瀚栎到了墨子辰跟前，虚弱的露出一个笑容的，道：“五弟来的这么早？”
　　墨子辰年纪小，但也是皇子，就算再不自在也不会当着墨瀚栎的面表现出来，指着从另外的宫门进来的大臣道：“大哥，那些臣子比我还要早呢。”
　　墨瀚栎看了一眼那边的臣子，淡淡笑道：“是啊，我早起要先喝药，所以耽搁了些许时间。”
　　“如今过去也不晚。”墨子辰不想跟大哥再多说些什么，又不能走在前面，只能跟着一旁。
　　墨瀚栎仿佛像是没有察觉到墨子辰的不自在，到了殿前，突然道：“父皇这突然中毒，真是让人担忧啊。”
　　墨瀚栎故意说起这个，就是想墨子辰上钩，把话题引到父皇中毒的事情来说，想探探墨子辰的知道多少。
　　宫里的眼线一时半会查不到线索，墨瀚栎心中焦急，但是却必须从长计议。
　　“嗯，大哥说的是，我刚知道父皇中毒时，都懵了。”
　　墨子辰没想这么多，如今人人都担心父皇的身子，都想知道父皇是如何中毒的。
　　墨瀚栎不着痕迹的问道：“偶，五弟是从哪里知道父皇中毒的消息的？”
　　墨子辰的心思最是单纯，墨瀚栎之所以在他这里问，自然是不怕他会多想。
　　“那日我正好带着小团子进宫来，本想让父皇看看小团子的，还没走到父皇这里，就看到许多太医院的太医都进去父皇的寝殿了。”
　　墨子辰回忆着那日的情景。
　　墨瀚栎看从墨子辰这里打听不到什么线索，猛力的咳嗽了几声。
　　这会墨景逸也进宫了，看到墨瀚栎坐在轮椅站在父皇的寝殿门口，忙道：“大哥身子不好，还进宫来，真是让四弟我敬佩啊。”
　　墨子辰跟四哥墨景逸关系也一般般，四哥为人胆小，又欺软怕硬。
　　墨瀚栎看着墨景逸道：“父皇如今昏迷不醒，理应过来候着。”
　　墨景逸算是三个人终精神头最好的了，神情也神采奕奕，仿佛父皇中毒，如今昏迷不醒，他很开心。
　　虽然一路上已经掩饰了笑容，但是墨景逸嘴角勾起的一丝笑意根本就藏不住。
　　墨景逸在收到父皇中毒的消息时，便立即感觉到这是上天在给自己机会，老三如今远在边关，恐怕宫里父皇中毒的消息他还不知道呢。
　　再加上他派过去的人缠着老三，他根本不可能回来。
　　老二墨智宇从年前出去后，便再也没回来，如今这整个上京中，大皇子身患残疾，五弟年纪尚小。
　　只有自己，墨景逸是如今皇位的不二人选，哈哈哈哈，再这个机会来的正好。
　　墨景逸已经在幻想着自己坐上皇位，接受朝臣叩拜的景象了。
　　皇帝贴身伺候的公公从寝殿里走出来，外面已经围了许多朝中臣子，还有几位皇子了。
　　公公一出来，逸王墨景逸就先上前，一脸担忧道：“公公，父皇醒了吗？让本皇子进去侍奉吧。”
　　三个皇子中要说真正担心皇帝安危的恐怕只有墨子辰了吧。
　　“公公，父皇身体如何？”
　　墨子辰满脸的担忧不比墨景逸少。
　　墨瀚栎推着轮椅也近前咳嗽不断，道：“公公，父，咳咳，父皇咳咳咳……”
　　墨瀚栎连句完整的话都说不出来。
　　公公明白这些臣子，皇子都是担忧，便道：“陛下还没醒，太医们正在为陛下治疗，请诸位皇子放心，陛下一醒老奴会一时间告知诸位，如今陛下还在昏迷中，诸位皇子，大臣们围在这里也没用，还是早些回去吧。”
　　一些大臣听到公公这般说，有的已经要走了，但是有些却还探着脑袋想里面看看皇帝的情况。
　　一个文臣道：“公公，陛下如今龙体中毒，这恐不会……”
　　文臣没有把话说完，但是意思大家都明白，如今臣子们都想知道，陛下可有在倒地前，说起储君之位传给谁啊？
　　公公摆摆手道：“诸位，老奴就是伺候陛下的起居，其他的老奴一盖不知，诸位都请回去吧。”
　　公公说完，直接转身进了殿中，关起了大门。
　　留下皇子们，臣子们面面相觑站在外面。
　　半响一些大臣摇头叹息的离开宫中。
　　墨瀚栎对公公这番态度，心下怀疑更多，面上却为表现出来，便道：“公公既然这样说，那大家还是先回去吧。”
　　墨瀚栎心里清楚，守在这里什么都不会发现的，说不定还会引起别人的怀疑。
　　墨子辰看墨瀚栎走了，那股不自在才消散而去。
　　墨景逸看着寝殿的大门，神情很是不快，脸色难看的很。
第515章心照不宣
　　墨子辰看着墨景逸还不愿意走，忙道：“四哥，大哥都走了，你还不走吗？”
　　不想墨景逸却是冷哼一声道：“大哥的身子娇弱，自然要早早回去，唯恐误了喝药的时候，他哪里在乎父皇的生死。”
　　墨子辰没想到墨景逸站在父皇的寝殿门口就敢这般肆无忌惮，道：“四哥，父皇如今中毒，昏迷不醒，你还是少说两句吧。”
　　“呵呵，五弟，你年纪最小，我不与你一般见识，日后若是我坐上了这皇位，不会亏待于你。”墨景逸突然说道。
　　墨子辰看着眼前陌生嘴脸的墨景逸，仿佛受到惊吓一般，左右看了看，见四下无人，墨子辰提醒道：“四哥，如今储君之位是谁还尚不可知呢，你在父皇寝殿前就这样大言不惭，不怕父皇听到吗？”
　　墨景逸看着墨子辰一脸的惶恐，笑道：“像你这般胆小怕事的人，那皇位于你根本无缘。”
　　墨子辰没想到墨景逸都这个时候了还有心情嘲笑自己，胆小怕事？
　　还不知道谁才是那个胆小怕事的人呢！
　　墨子辰气急，但是碍于自己的身份是最小的那个，不便于墨景逸争辩，气急败坏的出宫去了。
　　墨景逸自得的看着寝殿的方向，似乎能看到里面的情况一般。
　　——
　　边关，
　　墨智宇已经知道了三第把哈语达国的二王子活捉，在军营里给杀了，心下敬佩之时，却又带上了更浓的恨意。
　　与哈语达国的仗也算是打完了，不久墨昊天定然是要回上京的，若此一来父皇更是对老三满意，皇位离自己又更远一些了。
　　墨智宇暗道绝对不能让墨昊天回到上京，那皇位必须是自己的。
　　此时一只白鸽落在离墨智宇不远处的地面上，墨智宇认得这白鸽，是大哥府中的信鸽。
　　墨智宇在边关有些时间了，大哥从未给自己写过信，这会连信鸽都出动了，难道是大哥出了什么事吗？
　　墨智宇好奇的解下信鸽的腿上的小纸条。
　　打开一看，只见上面写着，父皇中毒昏迷，速回。
　　墨智宇看完脸色大变，把纸条塞入怀中，骑上马就要回上京，只是驾着马儿刚跑了几步，墨智宇又停下来，看着不远处的军营，脸上闪过纠结。
　　几次刺杀墨昊天都没有成功，如今收到了大哥的飞鸽传书，墨智宇有些不甘心就这么走了。
　　在原地停留了一会儿，掉头骑着马儿飞快的离开，朝着上京的方向回去了。
　　墨昊天当日安排好了军中一切事物，立即收拾东西就直奔上京。
　　父皇密旨传到，必须要尽快赶回。
　　墨昊天骑着马一路抄近路奔向上京的，但是却在路过江夏时心里感慨万千。
　　他想进城去看看秀丽，哪怕只是一眼也好，但是他不能，上京里的父皇如今需要他，这个时候不是儿女情长的时候。
　　墨昊天眼睁睁的骑着马从江夏城而过，直到马儿都骑出很远，墨昊天还是一直回头看着江夏的方向。
　　杨秀丽在那里。
　　过了江夏距离上京就没多远了，马儿跑累了需要歇息，墨昊天靠在树下闭目养神。
　　仅仅一盏茶的功夫，墨昊天便起身上马，继续赶路，只是从另外一个路传来了马蹄声。
　　墨昊天心下诧异，也不着急走了，想看看是谁从那条路过来。
　　墨智宇没有走江夏这条路，那条路回上京太远了，不是明智之选。
　　只是没想到刚骑出来，便看到路边站着一个人，墨智宇一下子有些失神。
　　幸好及时拉紧马绳，才没有错过路边这个人的样子。
　　两人就这样静静的看着，多没有说话。
　　不过这会两人的心中都在猜测着对方这会在这里的原因。
　　墨智宇坐在马上看着墨昊天，眼中闪过狐疑，暗道难道三弟在宫中有眼线，收到了父皇中毒的消息？
　　墨智宇想到这里，看向墨昊天的眼神都变冷了三分，心中生起一股怒火，后悔在边关时该多刺杀几次，让墨昊天死在边关。
　　墨昊天站在一旁，同样的看着墨智宇，心里明白墨智宇这是要去哪里，只是在边关时已经认出几次刺杀自己刺客就是眼前地墨智宇，墨昊天一时不知道是该揭穿他的面容还是当做什么都不知道。
　　哼，就算宫中有眼线又如何，自己有大哥，如今也不是在这里打架的时候，还是尽快回去和大哥商议如何夺下皇位一事。
　　与其在这里浪费时间，不如比墨昊天早一步先赶回上京，夺得先机更重要。
　　想到这里墨智宇对着墨昊天冷笑一声，突然驾着马儿跑远了。
　　墨昊天翻身上了马紧跟其后，两个人心照不宣的一同本想上京。
　　一路上两人担心的问题不同。
　　墨昊天从接到密旨开始便一直再想，父皇为何会中毒，为何会这样穿密旨给自己？
　　这一切难道都是计划好的吗？
　　而且墨智宇一路上则是想尽办法要超越墨昊天，先一步赶回上京，与大哥取得联系，若是父皇在此时驾崩，皇位的落空就是个问题了。
　　谁能坐上皇位谁就先占得先机，可以做自己想做的一切事情。
　　墨智宇一直的敌人都只是墨昊天，对于四弟墨景逸他从来都不曾放在心上。
　　墨昊天手上的军权，一直都是墨智宇所忌惮的。
　　不止是墨智宇，墨景逸不止是忌惮，还有羡慕，他一直对付墨昊天就是想把墨昊天手上的军权让父皇给罢免，这样一来墨昊天没了军权在手，便好对付了。
　　只是这些年来，不论墨智宇，墨景逸如何和墨昊天斗，墨昊天总能轻松应对，并且还时不时的给墨景逸上些眼药。
　　而墨昊天手上的军权也一直在手，从未被皇帝收回。
　　皇子中，只有墨昊天手握军权，二皇子，逸王都是联络朝臣，在臣子中放些自己的人，这样一出事，就有臣子给他们出手。
　　墨景逸曾经也想过拉拢墨昊天，但是奈何墨昊天对他们，对朝中臣子都是冷淡都很。
　　这个想法根本不可行。
第516章陆义呢？
　　江夏……
　　陆义都回来好些天了，眼看着都要立春了，迟迟不见墨昊天回来，杨秀丽这才觉得不对劲。
　　这日让柳舞寻陆义过来，自己要问问他墨昊天的情况。
　　军中到底有什么事，处理这么久都还不回来？莫不说在边关认识了什么异域风情的女子，乐不思蜀了吧。
　　这种想法在杨秀丽的脑海中只是一闪而过，对于墨昊天的为人杨秀丽还是相信的，他一个皇子什么样的美人没见过，若是他真的喜欢各种不同美貌的女人，当初就不可能那么在意自己了。
　　柳舞出去找了一番并未找到陆义，不知道他跑到哪里去了。
　　杨秀丽疑惑道：“陆义回来这些天，我想着让他好好休息，也很少见他，这会他不在王府，能跑到哪里去？”
　　柳舞也是奇怪，以前三人跟在王爷身边，陆义除了回去看下江夏城中的老母亲之外，其他地方他是不会去的。
　　怎的现在不见了人影，柳舞想了半天道：“难不成是回去看他母亲去了？”
　　杨秀丽只是想找陆义问问墨昊天在边关的情况也不是多着急的，柳舞这么一说，杨秀丽道：“额，估计是吧，陆义跟着王爷去了边关那么久，上次过年匆匆回来一次就走了，这次好不容易留在江夏了，回去多陪陪他娘也是应该的。”
　　柳舞道：“那我去陆义家看看他在不在。”
　　杨秀丽摆摆手道：“不必了，我也没什么着急的事，等他回来了再说吧。”
　　幸好杨秀丽没让柳舞去在找陆义，不然指不定得多着急呢。
　　陆义根本就没回老母亲家里，这会正在城南的东方阁里忙活呢。
　　在王府里好好休息了几天，陆义就不敢总是在杨秀丽面前晃悠了，每日总是一早出去王府，很晚才回来。
　　自家爷被传密旨进宫的事，他没有对王妃明说，是想着若是爷去上京，陛下没什么事自然就会让爷回来了。
　　若是有事久久不回，到时候自己再告诉王妃这件事。
　　话是这么说，但是陆义却天真的想着自家爷应该过几天就会回来了，这江夏还有王妃在呢不是？
　　谁成想一等，就等了这些天。
　　陆义唯恐告诉杨秀丽这件后还不知道如何生气呢，索性早出晚归，让杨秀丽想不起他。
　　方芸看着陆义整日都来城南阁帮忙，但是只要王妃过来了，就看不到他人了。
　　方芸也很奇怪，不过看陆义整日忙前忙后的店里帮忙，也没放在心上。
　　“陆大哥，都中午了，你今日又在店里用饭吗？”
　　快午时了，店里客人也不多，方芸从柜台出来，看着陆义坐在休息区闭目养神，走来过问道。
　　陆义睁着朦胧的眼睛，道：“到中午了？额，我在这里吃吧，这里的饭比府里做的好吃。”
　　陆义脸不红的撒着谎。
　　方芸貌似也习惯了，便道：“那你帮忙看着柜台，我去后面做饭，陆大哥你没有想吃的菜，我抄给你吃。”
　　陆义想了想道：“我想吃小鸡炖蘑菇，你会做吗？”
　　方芸挽起袖子，道：“这有什么难的，等着我等会做好了你尝尝。”
　　陆义在店里帮忙这几天，已经跟方芸混熟了，方芸和陆义说气话来像是认识了很久的朋友，一点也不拘谨，平日里还开个玩笑什么的。
　　陆义为人豪爽，性子又跳脱，总能惹得店里的姑娘你们笑的花枝乱颤。
　　方芸住在十里坡的村子里，娘亲去世得早，早早便学会了自己做饭，只是家中贫穷，一日三餐都吃的简单，不像东方阁这里的小厨房，杨秀丽每日都让人送新鲜的菜，还有水果。
　　方芸在这里给大家做饭，做菜的手艺也越发好了。
　　店里还有其他的姑娘，伙计们，方芸每次怕大家不够吃，都多炒几个菜，让大家吃饱喝好。
　　这次也不例外，因为还多了陆义这张嘴，方芸直接杀了两只鸡，做了一大锅的小鸡炖蘑菇，浓浓的汤汁已经飘到店里，陆义闻到了都忍不住擦了擦口水。
　　方芸再炒了一个青菜，等客人都走完了，方芸让人把店门关了，直接开吃。
　　陆义夹了一块鸡肉，顾不得烫直接就塞进嘴里尝起来。
　　忍着烫嚼完，不禁竖起大拇指道：“方芸，你这手艺跟王妃差不多，做的饭果真好吃。”
　　方芸听到陆义这般夸奖，有些羞涩道：“哪有，王妃什么都会可比我会的多了，我还得多向王妃请教呢。”
　　陆义这话可不是对方芸恭维，而是发自内心的真心话，倒不是说王妃做的菜不好吃，而是太好了。
　　在东方阁的姑娘眼中，杨秀丽简直就是无所不能，无所不会，任何事在她那里都能解决掉。
　　幸好最近杨秀丽不得空在城南的东方阁。
　　自从上次方言带着一大批货走后，杨秀丽便忙起来，让陆武去十里坡的村子请了些妇女去摘花，本该徐青买花种种花的，接过也没弄成。
　　幸好十里坡村里有位妇人最爱种花，家里有些花种，陆武直接让种在地里，杨秀丽本想买些桃树移栽到地里，陆武说买下的那片山头上，半山腰在往走上走一段路，就有很多桃花，粉色的，红色的，白色的都有。
　　这些都听十里坡上山砍树的村民说的。
　　杨秀丽闻言便放心不好，想着千峰镇李家村徐青家里还种着好些外头没有的花呢，当时走的急也没有来得及带走，真是可惜了。
　　杨秀丽有些不甘心，想再去江夏城外找找其他的花，如今快要开春了山茶花到春天后就没了，在这之前还要多备些货才行，以防青黄不接。
　　待开春那天关门一天，带着徐青和方芸去城外摘花去，人多一点，摘的花也多，可以很长一段时间不用出来了。
　　杨秀丽这般想着，便把陆义抛到了脑后勺去了。
　　陆义在城南东方阁每天跟着方芸一同去开门，晚上送方芸回来，然后再去找个小酒馆喝上一口回来时已经深夜了。
第517章二月二休息
　　这样过去了一些日子，终于到了二月二龙抬头的日子了。
　　杨秀丽想着在二十一世纪，这天生意最好的就是理发店了，二月二龙抬头，大人小孩都要剃个光头，寓意有个好兆头。
　　杨秀丽还特意问过柳舞，这二月二江夏城中没有没什么风俗习惯。
　　柳舞自小就在江夏城里长大，道：“今日是龙抬头的日子么，好多人要去城外的龙王庙里上香呢，求龙王保佑呢。”
　　“是吗？那龙王庙在江夏城哪块啊？”杨秀丽来江夏这么久了，倒是没听到过龙王庙。
　　柳舞想了想，道：“有些远，约莫就是在十里坡再往北点的地方呢。”
　　杨秀丽点点头，似乎是在想该不该去那个地方，“那二月二那天江夏城里岂不是就没多少人了？”
　　“对啊，都去龙王庙去游玩了，城里人自然不会多了。”柳舞不知道杨秀丽干嘛这么问。
　　杨秀丽问清楚后，在二月二这天就给所有人放假了，铺子关门一天。
　　这下陆义无处可去了，王妃要出城摘花陆义没理由再去其他地方，跟着陆武，柳舞带着一队侍卫出城去了。
　　天不亮徐青，方芸就过来王府了和杨秀丽坐上马车出城去了。
　　好久不起这么早，杨秀丽都困死了坐在马车上有些迷迷瞪瞪的，徐青和方芸两个却是有说不完的话，叽叽喳喳说个不停，杨秀丽根本没法安心睡觉。
　　不禁想起了柴叶，杨秀丽提早给沈大儒打过招呼让他早些过来，虽然昨晚已经给柴叶说过了自己今日要出城摘花，柴叶也答应了，但是她还是担心柴叶还会像上次那样，一个人坐在台阶上可怜兮兮的抱着自己，怕自己不要他了。
　　徐青看杨秀丽走神了，便道：“秀丽姐是不是担心柴叶啊。”
　　被徐青看出来了，杨秀丽点点头，道：“是啊，不知道他醒来不见我是不是会哭闹。”
　　徐青安慰道：“秀丽姐放心，我出门时跟我娘说过了，等天亮了让她过来王府，陪着叶儿，再说了王府里不是有刘师傅的两个孩子吗？叶儿不会哭的。”
　　徐青这么一说，杨秀丽也放心不少。
　　马车一路颠簸到了山脚下，这会天色才刚刚放亮，杨秀丽，方芸，徐青下了马车。
　　半山腰上的冬梅，腊梅花期已经结束了，只有山茶花依旧开的娇艳，杨秀丽三人摘了一些，方芸打：“秀丽姐，麻袋都装满了，还摘吗？”
　　“不了，咱们去看看还有其他的花吗？”杨秀丽朝山上走去。
　　方芸道：“秀丽姐，我听村子里的猎户说，每年这个时候有桃花开呢，咱们去摘些桃花。”
　　杨秀丽点点头，看着前方道：“你知道在哪块么？”
　　“我住在村里的时候跟着村子里大婶来过一次，好像就是在附近，咱们过去找找吧，这会花开了一眼就能看到。”方芸说着在前头带路。
　　也没走多久，就能闻到桃花的香气了，杨秀丽不禁欢喜道：“看来这山上的桃花果然开的好。”
　　三人摘了一麻袋后，山上再无其他可摘的花朵了。
　　杨秀丽便想着再找找，每次来就是摘山茶花，其他地方都还没去过呢。
　　杨秀丽觉得好不容易出一次门就得多摘一些在回去。
　　一边寻着其他花种，一边想着不知道之前刘师傅去哪里摘花，他每次总能摘上一麻袋回来。
　　陆武跟在后面，肚子都饿了，太阳也出来了，拿出早上备好的干粮道：“王妃，青儿，方芸姑娘，在这里吃点再继续找吧。”
　　陆武如今和徐青已经互通心意，两人的称呼也都变了。
　　不过这称呼听在柳舞的耳中就有些不同了，陆义都跟着诧异几分，凑到陆武身旁小声道：“哥，你和徐青姑娘这是……”
　　陆武已经坦然多了，正色道：“日后我会娶她。”
　　徐青听到这话，吃包子的脸色都便红了，躲在杨秀丽身后，似乎是没想到陆武会当着这么多人的面说这话。
　　方芸在一旁打趣道：“哇，好羡慕陆武大哥和青儿姐姐啊。”
　　这话更是让徐青恨不得挖个地洞钻进去，包子都还没吃就跑到前面去了。
　　陆武担心徐青有危险，急忙追过去了。
　　杨秀丽吃完手上的包子道：“青儿脸皮薄，方芸你还打趣她，小心晚上她不让回家。”
　　方芸急忙拉着秀丽姐的胳膊道：“那我就住在秀丽姐那里去。”
　　几个人说说笑笑，陆义道：“柳舞，陆武什么时候和徐青姑娘在一起了？我怎么不知道。”
　　柳舞没好气道：“你整日都不见人影，怎么会知道？”
　　杨秀丽看着陆义道：“你回来都这么多天了，王爷怎么还不回来啊，军中有多忙啊？”
　　杨秀丽这么一问，陆义脸色顿时变得难看起来，吞吞吐吐道：“额，是啊，哈语达国那边还有些事没有处理好呢。”
　　杨秀丽皱着眉头道：“两国的战事还没结束吗？”
　　陆义语塞，半响才道：“额，结束了，这不哈语达国的二王子都被大王子给杀了，这不大王子回去哈语达国要坐稳位子，爷怕再出什么意外，所以……”
　　杨秀丽对这些事情不太懂，听陆义这么说好像是有些道理，也不再追问了。
　　但是一旁的柳舞可是对陆义这尴尬的神色有所怀疑。
　　只不过现在外，有些话不能说，还是回去王府了再说。
　　陆武带着徐青回来后，徐青的脸色还是有些红，陆武挡在徐青身前，道：“王妃前面哪里很有多花，好像是迎春花。”
　　杨秀丽一听，便道：“走，过去看看。”
　　迎春花的花期是二月到四月，若真的是，那就又有新的产品可以进入东方阁了。
　　待杨秀丽带着大家都过去时，陆武才转身对着徐青道：“看吧，我说的怎么样，转移了大家的注意力，没人会注意你了。”
　　徐青面带羞涩，道：“日后，不要再这般说了。”
　　正巧徐青站在桃树下面，一朵桃花落在了她的发鬓上。
第518章刘清云的压力
　　人面桃花相映红，此刻徐青站在桃花树下，便是应了这句话。
　　徐青自己不知道桃花的花瓣落到了自己的发鬓上，但是陆武却看到了，而且还看呆了。
　　鬼使神差的身手把落在徐青发鬓上的桃花往里赛了赛，似乎是怕桃花掉落。
　　徐青被陆武这一弄，以为自己的发鬓乱了，急忙摸着自己的头发。
　　“青儿，你真好看。”
　　陆武情不自禁的说出来。
　　徐青看了看杨秀丽几人走远的身影，有些生气又有些害羞道：“你还说，他们都走远了，我们快跟上，不然等会又要笑话我了。”
　　陆武却道：“你头上落了桃花，这颜色很衬你呢。”
　　徐青都快羞死了，扭过头追杨秀丽他们去了，不理会陆武。
　　陆武宠溺的摇摇头，追上徐青的脚步。
　　杨秀丽和方芸走了一段路，便看到那边的草地上，放眼看去都是各种不同的花。
　　不仅仅有陆武说的迎春花，还有风信子，还有那边开着白色的玉兰花。
　　杨秀丽都高兴坏了，急忙拉着方芸就开始摘花。
　　这些都是之前在千峰镇没有见过的，怎能让杨秀丽不高兴呢。
　　徐青后面跟上来也赶紧过来帮忙，陆武，陆义两个大老爷们干不来这些活，只能在一旁看着四周的境况，以防有人偷袭。
　　柳舞也想帮忙的，但是被陆武拦下来了，生怕柳舞身上占满了那些花的香气。
　　这是忌讳。
　　柳舞噘着嘴站在一旁干看着，叼着跟狗尾巴草。
　　将至午后，杨秀丽等人才满载而归，这次收获颇丰，杨秀丽欣喜道：“等我制出来东方阁的生意又要爆满好几天了。”
　　想着百花花的银子落到自己的口袋里，杨秀丽都要笑开花了。
　　下了山后，杨秀丽的小腿都有些酸痛了，不过比起小腿的酸痛来，杨秀丽更高兴今天发现了新的花朵。
　　柳舞下了山道：“秀丽姐，好不容易来了这里，那龙王庙就在北边，咱么也过去玩一玩呗。”
　　好不容易出来一趟，柳舞也想过去龙王庙那里凑凑热闹。
　　还不待杨秀丽开口，陆武就先道：“柳舞不可胡闹，王爷如今都还没回来呢，王妃出来城外危险便多一分，你不能耍小性子。”
　　徐青和方芸年纪不大，本来也想去呢，被陆武这么一说，两人也不敢跟风开口，还是方芸道：“秀丽姐，这里离城里远，咱们还是快回去吧，你早上不还担心柴叶吗？”
　　方芸这么一提醒，杨秀丽哪里还有想去龙王庙的心思，忙道：“方芸说的是，柴叶还在家里等我呢，咱们先回去吧，等王爷回来后，咱们再一起去龙王庙游玩一番。”
　　杨秀丽都这么说了，柳舞哪里还有不同意的余地，一行人匆匆赶回江夏城中。
　　柴叶一早醒来发现杨秀丽不在了，娘亲昨晚就告诉他了，今早要早早出门去摘花，让自己听话。
　　柴叶自己起床穿衣洗脸，然后便出来门，自己一个人开始了扎马步，小嘴里还背着沈大儒留下来的功课。
　　沈大儒走到了惠然居门口就听到柴叶背诵诗词的声音，待进了惠然居就看到柴叶双手握拳放在两侧腰间，双脚与肩平衡弯曲，半蹲在那里。
　　沈大儒有些诧异，暗道柴叶这小小年纪，这毅力可真好。
　　“叶儿，你在这里扎马步多长时间了。”
　　“沈先生，叶儿从天刚亮就扎马步了，师父说扎马步结实了才能开始下一步。”
　　柴叶每日扎马步都要到太阳出来后才停止。
　　然后吃饭，等沈大儒过来教学。
　　沈大儒对柴叶这番作为很满意，不禁暗道说不定日后也是个才子呢。
　　待杨秀丽回到王府后，刘清云正带着柴叶在功课呢，柴叶一看到杨秀丽回来，便扔下笔扑到杨秀丽的怀里，道：“娘亲，叶儿今日很听话，没有哭。”
　　杨秀丽瞬间心疼起来，抱着柴叶道：“真的吗？娘亲的叶儿长大了，为了奖励叶儿，娘亲等会做奶茶，蛋挞给柴叶吃好不好。”
　　柴叶一听到有吃的，两眼都放光。
　　柳舞拉过柴叶，一副老气秋横道：“叶儿，今日师父没有看着你，你可有扎马步啊。”
　　柴叶认真的点点头道：“叶儿天亮就扎马步了，沈大儒可以作证。”
　　柳舞这才高兴道：“嗯，不错，以后要继续努力，不久师父就能教你武功了。”
　　小孩子都喜欢表扬，奖励，柴叶听后很开心的跑去继续做功课去了。
　　杨秀丽看站在那边的刘清云，才想起来，如今已经开春了，会考也快要开始了，江夏就是会考的地点，不用出城。
　　杨秀丽道：“清云，会考就要开始了，你准备的如何？”
　　刘清云看着自己手上的书，这是柴叶的书，自己的书还在桌子上，刘清云道：“还有一些地方不懂，待明日沈大儒来，我想请教他。”
　　杨秀丽看着刘清云一脸认真，知道刘清云临近会考心里压力很大，忙道：“清云，你不必有压力，你比柴叶，小志他们的年纪都大，但是在我们眼里你还是个孩子，会考你放心考，考不中还可以再考，我跟你爹，还有大家都对你有信心。”
　　刘清云送走了爹后，每日都很用功学习，但是越到了会考的时候，便越是紧张，这就是压力过大。
　　他怕自己会考不中，怕辜负了爹对自己的期望，辜负了沈大儒的期望。
　　这会被杨秀丽这样一说，刘清云心中放松不少，但是那份紧张还在心里压着，他有些喘不过气来。
　　杨秀丽去厨房给柴叶做好吃的去了，刘之志跑进来，撅着嘴巴，道：“王妃，我想爹爹。”
　　杨秀丽刚做好了蛋挞，吹了吹给了刘之志，抱起刘之志道：“小志为什么想爹爹？”
　　刘之志拿着蛋挞，眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来，道：“梦到爹爹了，哥哥起来哄我，说爹爹去了很远的地方，要很久才能回来。”
　　杨秀丽哄着刘之志，才注意到了一个问题，刘清云休息不好。
第519章开导
　　“小志乖呦，你爹爹是去了很远的地方，但是他很快就会回来的，清云哥哥很快就要考试了，小志要给哥哥加油，鼓励。”
　　杨秀丽耐心的教导着刘之志。
　　刘之志这会也不哭了，拿着蛋挞小口小口的吃起来，道：“什么是鼓励，加油。”
　　杨秀丽看着和柴叶一样萌哒哒的刘之志，心都暖化了，摸着刘之志的小脑袋道：“就是你不能给清云哥哥添麻烦，晚上好好睡觉，白天要好好吃饭，让清云云不要担心你。”
　　刘之志认真的点点头，道：“王妃，小志很听话的。”
　　说多了刘之志就记不住了，杨秀丽也不强求，端着奶茶和蛋挞走出去，方才没留意，如今细看过去，便能发现刘清云眼下有着乌青。
　　想来是昨晚没有睡好，更有压力的原因吧。
　　但是杨秀丽没有任何办法来解决刘清云现在的状况，压力是之身形成的，要自己想开了这些压力就会消失，每日总是思前想后，这压力就会成为无形的负担。
　　不过有一个人或许能解决刘清云现在面临的压力。
　　第二日，杨秀丽起了个大早，特意在王府门口等着沈大儒来，她有一事要同沈大儒讲一讲。
　　待沈大儒慢悠悠的走过来时，看到杨秀丽在王府门口，疑惑道：“杨姑娘这是在等人？”
　　杨秀丽笑道：“我正是等沈大儒你，你可算是来了。”
　　沈大儒有些不解，大清早的特意在门口等自己？难道是出什么事了？
　　“杨姑娘有事就说，你我是朋友，何须这样呢？”
　　沈大儒指的是杨秀丽在门口等他。
　　杨秀丽道：“我若是不在这里等你，你便直接去书房授课了，我再找你不就被清云看到了。”
　　沈大儒问道：“清云？他怎么了？”
　　“临近会考了，他爹刘师傅出去行商去了，我昨日回来看他眼下乌青，想必是第一次会考压力太大，会考的事我也不太懂给不了他多大的劝慰，所以想请你去开导一番清云，给你讲讲会考的事，让他放松，放松。”
　　杨秀丽把自己发现的说给沈大儒听。
　　沈大儒闻言，笑道：“不是大事，杨姑娘放心，我自会与他说道说道。”
　　两人走到惠然居才分开，柴叶刚扎完马步出来，看到沈大儒先行礼，才道：“沈先生来了。”
　　杨秀丽忙道：“叶儿快去拿书跟着沈大儒去上课。”
　　有了沈大儒给刘清云开导，杨秀丽想这样刘清云面对会考就不会紧张了。
　　如今天气正好，炕被也用不上了，杨秀丽找了几块大的布料，铺在地上，把昨日摘的花都铺在上面，晒上两三天便能开始制作产品了。
　　想着昨日摘到了玉兰花，风信子，迎春花，这三样的花香各有不同，做出来的膏子味道肯定会比山茶花还要再受欢迎。
　　尤其是玉兰花除了做膏子外还能做成洗发水，迎春花这黄色的花朵，杨秀丽除了做膏子外，还有其他的打算。
　　这三种花的花期除了迎春花外花期短一些，玉兰花，和风信子的花期都很长，杨秀丽也不着急了。
　　待这批货制作出来，先给方言那边发货，再放到东方阁卖。
　　这样时间算下来，等方言那边收到货了，第二批就要开始制作了，不然会影响销量。
　　杨秀丽自己的产品向来很有信息，从来没想过会滞销。
　　沈大儒连着几天给刘清云讲了自己当年参加会考时的心情，还有会考的内容，讲了一些会考时需要注意的地方，刘清云对会考有了把握，也不在有压力了，整日拿着书阅读，一有问题就问。
　　这求贤若渴的样子，深得沈大儒的欢心。
　　惠然居隔出来对方年前制作出来的货物终于都出售完了，杨秀丽也制作出了新的产品，先做了一些小样让东方阁的姑娘们拿回试用。
　　还没等到给方言那边发货呢，方言来拉货的商队便到了江夏，还带了方言的书信。
　　新产品已经制作出来了，但是杨秀丽还未整理数量。
　　方言在信中说，自上次从江夏带走一批货，便与好友协商在原有的牌匾名下加了东方阁三个字。
　　售价与江夏东方阁的一样，没想到这些货在方言的老家大卖，写信时铺子里的货已经不多了，方言是一比一的照着江夏东方阁来的，招来小姑娘们学习如何给客人化妆，为了这让他夫人现在店里教会这些我小姑娘，然后再让小姑娘给客人试装。
　　这一来只是短短半月的功夫就把周边的胭脂水粉铺子的生意给抢完了，方言用的办法和杨秀丽在千峰镇用的办法一样，请这些老板吃饭，谈合作，共同生存。
　　但是这样一来，需求量就更大一些了，杨秀丽自然也明白，如今这样一来，自己除了要给东方阁供货，还要给千峰镇的东方阁，还有方言这边供货。
　　这样一算，杨秀丽刚制作出来的新产品刚刚够分自己店里都分不到多少了。
　　杨秀丽无法，方言的老家离江夏最远了，只能先紧着他那边的供货。
　　商队装了满满的新产品走了，杨秀丽直接让城南，城东的东方阁放假五天，自己要加紧制作新产品。
　　如此一来，就没时间出去摘花了，幸好，方芸和徐青放假不去店里了，杨秀丽就吩咐，陆武，陆义带着方芸和徐青去十里坡的山头上摘花。
　　若是还能发现其他新的花种更好，不过像现在开的山茶花，桃花这些的也是急需。
　　有人去摘花了，杨秀丽这边就腾出时间了，专心制作新产品。
　　五日后，给千峰镇那边送了最新出货的产品外，杨秀丽往库房存了一些，剩下的全都上到城南，城东的东方阁里。
　　这次不用东方阁的姑娘们卖力推销，杨秀丽让人写了一排字，店里上新品，欲购从速。
　　两边的东方阁一贴出来，跟去年快要过年差不多了，大清早门口就开始排队了。
　　不过也有看热闹的，刚知道东方阁的百姓。
第520章夜深酒楼
　　已经是东方阁的老顾客，第一时间收到消息时，有的是派人匆忙赶来，有的是自己过来买，反正是要在第一时间买到最新产品，拿回去嘚瑟。
　　就连肖夫人第一时间知道后，都让贴身嬷嬷过来新品各买一套带回去。
　　日日换着用，闻的问道都不一样。
　　东方阁的姑娘们连推销都不用了，杨秀丽直接让姑娘们把新产品分别包好，一整套的可以直接拿走，要单个的也有，总之结账速度比以往快了很多。
　　新出的产品玉兰花膏子，卖的最好，因其味道是最深受一些妇人和一些闺阁小姐喜爱，价格也要高一些。
　　虽然玉兰花和迎春花，桃花，里面添加的东西都是差不多的，但是杨秀丽就是要把玉兰花的价位提高一些。
　　打的就是心理作用，客人不知道里面的成分是什么，而且越是有钱人就喜欢买贵的，越贵了擦到脸上自然就觉得跟自己的身份符合。
　　至于普通百姓么，杨秀丽做的也有价位低的，就是桃花膏子，还有迎春花，价位适中，中等家庭和村里的妇人，都能买的起。
　　肖府开的那家胭脂水粉铺子在过完年如今已经关门再没开过了，杨秀丽也没时间多关注。
　　只是依稀听说好像是改成了酒楼了。
　　因为新产品上市，东方阁忙了好几日呢，夜晚算账，杨秀丽跟着方芸从店里出来，两人走在街上，这会街上也有人，晚上的江夏并不是说空荡荡的，而是还有夜场，只不过没有小商贩出来摆了。
　　一些酒楼还在营业，街上还是有人的。
　　杨秀丽和方芸走在街上，方芸有些心不在焉，已经踩了两回杨秀丽的后脚跟了，杨秀丽倒是不介意，只是方芸这心不在焉的样子，让杨秀丽有些好奇，顺着方芸的目光看过去。
　　只见前方就是一家酒楼，好像就是之前肖府的胭脂水粉铺子呢，杨秀丽再一抬头，只见二楼上有个人站在那里拿着酒壶。
　　这不是陆义吗？
　　都这个时候了他怎会在这里喝酒？
　　杨秀丽看着二楼的陆义，道：“陆义怎么会在这里？”
　　方芸听到杨秀丽这么问，也是不解道：“秀丽姐，我也不知道呢，要不，咱们上去看看。”
　　杨秀丽看陆义站在那里看着空中挂着的月亮，好似有心事，这会时间还早，回去也是无事。
　　“嗯，上去看看。”杨秀丽带着方芸直接酒楼，上了二楼走到外面，杨秀丽道：“陆义。”
　　陆义可能是没想到有人会叫自己吧，脸上带着诧异和不解，转过身来，看到是杨秀丽，脸上闪过一抹慌乱。
　　一壶酒对陆义来说还让他醉不了。
　　只是他有心事，只能借酒消愁。
　　“王妃，都这会了，你怎么过来了？”陆义以为自己眼花了，不禁揉了揉眼睛。
　　杨秀丽走到陆义身旁，道：“近日东方阁上了新产品有些忙，我才关了店门，你呢？为何一人在这里喝酒？”
　　陆义语塞，不知道该如何回答，神情不自然道：“我，我，我就是无聊想喝而已，呵呵。”
　　陆义的性子跳脱，但也是最不会撒谎的，杨秀丽只听陆义这话便知道他没说实话。
　　无聊想喝酒为何不找陆武，他们的关系不是最好的吗？
　　“陆义，你是不是有什么心事？说来听听？”杨秀丽是吧陆义当好朋友一样看待，希望为他分忧解难。
　　陆义扭过头看着下面，街上已经没多少人了，他似乎是在挣扎，该不该说，半响，才道：“王妃，可知道上京出事了？”
　　陆义从回来至今，每日都想着法的躲着杨秀丽，陆武和徐青热恋，心都在徐青身上了，两人每日不见面自然也说不上话。
　　杨秀丽每日打发柳舞做这做那的，陆义自然不知道杨秀丽已经知道上京发生的事了。
　　本以为自己瞒的辛苦，却不知掉做的是无用功。
　　“上京？皇帝中毒的事？”杨秀丽看着陆义问道。
　　陆义喝下的酒差点吐到杨秀丽的身上，愣愣道：“王，王妃，你，你是怎么知道的？我，我不记得我说过吧。”
　　杨秀丽看着陆义，无奈道：“你还没回来前，五皇子墨子辰就飞鸽传书过来告诉我了。”
　　陆义顿时不知道该说什么了，合着自己瞒了这么久的事，王妃早就知道了。
　　为什么柳舞，陆武都不跟自己说呢？害自己瞒的这样辛苦。
　　陆义这会又开始怪陆武，柳舞了，根本就没想过是自己整日里都找不见人。
　　杨秀丽看陆义一副想打自己的样子，道：“你就是为了这事，整日喝酒？”
　　杨秀丽这话中带着试探。
　　半响，陆义终于是憋不住了，诺诺道：“王妃，是我的错，我该一早就跟你说清楚的。”
　　杨秀丽微微诧异，道：“什么事？”
　　陆义看了看周围，小声道：“回王府，属下再一一告知。”
　　杨秀丽也知道人多口杂，既而转身道：“快点回来，我等着你。”
　　方芸跟在杨秀丽身后还回头看了一眼陆义，心里突然冒出一丝心疼来。
　　方芸回去后，杨秀丽就坐在前厅等着陆义。
　　陆义哪里还有心思在酒楼里喝酒啊，大口喝完酒壶里的酒，紧跟其后就回了王府。
　　杨秀丽坐在前厅脑海里一直不停的胡思乱想，难不成上京皇帝中毒是墨昊天做的？
　　现在是被人发现了？
　　所以墨昊天一直在边关不愿回来，怕连累自己？
　　杨秀丽在胡思乱想这些的时候陆义做进前厅，还有柳舞和陆武也过来了。
　　陆武和柳舞是奇怪，都这个时间了杨秀丽怎么还没回惠然居，看到前厅有烛光才过来，不想遇到了刚回来了陆义。
　　“秀丽姐，夜深了，你还不回去休息吗？”
　　柳舞问道。
　　杨秀丽看着走进来的陆义道：“说吧，到底什么事？”
　　陆武和柳舞都一脸诧异的看着陆义，不知道杨秀丽在说什么？
　　到底发生了什么事？
　　陆义看着杨秀丽，道：“王妃，对不起。”
第521章陆义的秘密
　　陆武走到陆义身旁小声，道：“陆义你在说什么?”
　　只见陆义像是下定决心了似的，道：“当日王爷已经把哈语达国的二王子给活捉了，此仗算是打完了，王爷没有上京传来的密旨，说不定王爷这会早就回来了。”
　　“密旨？什么意思？”杨秀丽很快就抓住了重点。
　　柳舞和陆武满脸疑惑道：“密旨？皇帝给王爷传密旨？”
　　“是，王爷当时刚处理完哈语达国的二王子，就有陛下身边的贴身护卫带着密旨进来，当时我和刘毅都被赶出去了，不知道王爷和那护卫在里面说了什么，只知道王爷唤我们进来后，直说陛下出事了，传密旨让他速速回宫，安排我即刻回江夏告诉王妃他不能抗旨，不能遵守诺言赶回来。”
　　陆义脸上带着一丝懊恼。
　　杨秀丽站起来，急道：“你为何不早说？”
　　“属下想说来的，可是那日一回来王妃你就追着问王爷怎么没回来，属下怕王妃知道了伤心就，就一直……没说。”
　　陆义这会把事情原委都说了出来，陆武和柳舞都觉得这件事是陆义的不对。
　　无论如何不该骗王妃，杨秀丽如今倒不是在乎墨昊天没有信守承偌按时回江夏，而是担心墨昊天回去上京会不会有危险。
　　杨秀丽现在不担心自己，只要皇帝老儿不关注自己，那自己在江夏城便无事。
　　现在墨昊天被召回上京，若是不去就是抗旨，皇帝虽然是他父亲，但是以抗旨这个罪名处置他，墨昊天可是没有任何理由反驳的。
　　如今是不知道皇帝老儿召墨昊天回京倒是所谓何事？
　　难道皇帝是真的中毒了？
　　还是说皇帝知道自己中毒了所以赶紧让墨昊天回去护驾呢？
　　柳舞急道：“陆义，这事你怎么不早说啊？”
　　陆义挠挠头，一脸懊恼道：“我，我以为你们不知道上京的事呢，又怕王妃担心，哎……我也跟后悔啊。”
　　陆武道：“如今爷被召回上京，陆义你就不该回来的，应该跟着爷一起去上京，如实爷有什么吩咐，好歹有个人在那里接应啊。”
　　陆武这么一说，陆义也觉得此次回来真是不应该。
　　杨秀丽道：“你没听陆义说吗？是陛下密旨传召王爷，陆义就算跟着也不能露面，密旨，密旨，陛下就是不想让人知道他召王爷回上京。”
　　毕竟电视剧，小说看多了，杨秀丽还是知道密旨的意义是什么。
　　只不过现在就是不清楚墨昊天回上京的意义何在？
　　三人听杨秀丽这么一说，都觉得有理。
　　柳舞担心自家爷的安慰，道：“秀丽姐，你说现在该怎么办？要不我偷偷去上京一趟，查一查爷的消息。”
　　杨秀丽沉思半响，摇摇头道：“不，不能去。”
　　“为什么？”
　　三人齐声问道。
　　“五皇子给我们飞鸽传信说陛下中毒，按理说陛下中毒这可是大事，避免引起百姓不安和他国主意，这种事都是要尽力封锁消息才是，可这消息偏偏就传了出来，如今陛下又传密旨召唤王爷回上京，这里面肯定有问题，若是你们现在谁去了上京，说不定会被其他皇子的眼线发现，可能还会坏事。”
　　杨秀丽分析道。
　　陆武一想也是，陛下如今在宫中，这消息是真是假还不确定，万一这是有人放的烟雾弹，自己三人可是一直跟在王爷身边的，那些皇子的手下人都认识的，若是去了说不定就是瞒不住了。
　　陆武想了想道：“王妃说的对，如今我们只能待在江夏，哪里也不能去，要让别人以为王爷还在边关待着呢，不能打草惊蛇。”
　　杨秀丽点点头，道：“对，不能打草惊蛇，柳舞，你明日给五皇子写信，不要提及王爷，就问问陛下的中毒的情况。”
　　幸好五皇子还在上京，可以通过他来知道上京的情况。
　　几人在前厅商议了半天，最终决定先静观其变。
　　陆武跟着陆义走回房间时，陆武道：“陆义此次这么大的事情，你瞒了这么久，等王爷回来后怎么罚你。”
　　陆义一脸无所谓道：“怎么罚都行，只要王爷能平安回来，我不在乎。”
　　陆义把埋在心中的事情说出来后，整个人都轻松了许多，现在想想，惩罚自己都能扛下来了，其他的还在乎吗？
　　深夜杨秀丽坐在窗前，天气已经回暖了，空中的月亮似是照进了杨秀丽的心里。
　　杨秀丽拿出墨昊天去了边关后给自己写的每一封信，信上似乎还带着墨昊天的温度，让杨秀丽的心都揪紧了。
　　不知道墨昊天这一去上京又得多久才能回来了？
　　可能是在窗边吹了一会风吧，当夜杨秀丽就发起了高烧，做起了噩梦，梦到墨昊天浑身是血的站在自己的面前，梦中还有一个看不清面容的人，穿着一身明黄色的衣衫，杨秀丽知道这明黄色代表的是皇帝。
　　她看着墨昊天被打的浑身是血，她想过去扶起墨昊天，可是好像浑身都动不了，根本触碰不到墨昊天。
　　梦中的感觉让杨秀丽觉得太真实了，她拼命的想跑过去，可是墨昊天离她越来越远了。
　　杨秀丽眼睁睁的看着墨昊天消失在无尽的黑暗中……
　　躺在床上的杨秀丽大喊了一声：“不……”
　　整个人从床上坐起来，额头上还放着毛巾。
　　床边坐着柳舞，柴叶，还有徐青，都呆呆的看着杨秀丽。
　　柴叶一看杨秀丽醒来了，爬上床钻进杨秀丽的怀里道：“娘亲，你醒了，叶儿好怕。”
　　杨秀丽还有些搞不清楚状况，本能的抱着柴叶，看着柳舞和徐青道：“你们怎么在这里？出什么事了。”
　　徐青和柳舞面面相觑，随即徐青道：“秀丽姐，你，你发烧了，昏睡了两天呢。”
　　杨秀丽一愣，道：“我发烧了？”
　　摸了摸额头正常啊，只不过能隐约的闻到一股药味，杨秀丽看着柳舞，柳舞点点头道：“秀丽姐，是叶儿发现你一直不起床叫我们的。”
第522章高烧昏迷
　　杨秀丽看着怀里的柴叶，小人儿的脸上还带着一丝害怕，怯怯的看着杨秀丽。
　　杨秀丽知道自己吓着柴叶了。
　　柳舞道：“秀丽姐醒了，我去请卫神医过来看看。”
　　徐青拿了一套新衣服过来，放在杨秀丽身边，道：“秀丽姐，你昏迷两天出了汗，换身干净的衣服吧。”
　　杨秀丽这会才觉得自己身上有些黏糊，她这会只想洗个澡舒舒服服的。
　　柴叶趴在杨秀丽的怀里不松手，杨秀丽无法，只能道：“先放着吧，等会卫神医过来诊完脉再说。”
　　柳舞很快叫来卫神医给杨秀丽诊脉，卫神医看了看杨秀丽的气色，一番诊断后道：“邪风入体，忧心过多，王妃还是要放松些才好。”
　　杨秀丽点点头，道：“多谢卫神医。”
　　这是杨秀丽来到大燕朝第一次生病，没想到来势汹汹竟然昏睡了两天。
　　卫神医走后，杨秀丽让柳舞准备热水，自己洗个澡换身新衣服，这才觉得神清气爽。
　　柴叶看杨秀丽没事了，这才高兴的去做功课去了。
　　杨秀丽坐在院中，想着自己做的那个噩梦，心里不知怎的，竟然松了一口气。
　　奶奶说过，天亮之后做的梦都是相反的。
　　杨秀丽以前从来不相信这些，但是现在她宁愿相信自己做的这个梦是相反的。
　　东方阁的伙计匆匆跑进来，杨秀丽昏睡的这两天，城南的东方阁都快卖断货了，方芸收了好些客人的定金，推说还在制作中呢。
　　这不有个客人迟迟不见东方阁拿出货来，已经脑上门来了。
　　方芸这才无法，让伙计过来看看杨秀丽醒了没。
　　“王妃，王妃，城南的东方阁有人来闹事了。”
　　伙计小跑着进了惠然居，就急匆匆的喊道。
　　杨秀丽回过神，看到伙计脸色匆忙的样子，道：“出什么事了，说清楚？”
　　伙计便把客人闹事的经过给说了一下，杨秀丽听后，让陆武从仓库拿货运过去，自己和柳舞先过去看看情况。
　　城南的东方阁里，因着新产品上市，铺子里忙了好几天了，这会一闹事看热闹的人更多。
　　杨秀丽走到人群后面就听到这些人在议论纷纷，
　　“终于遭报应了吧，收了钱不给货。”
　　“要我说这东方阁就是事多。”
　　“砸了这店算了。”
　　柳舞刚想出声制止，被杨秀丽拦下道：“你听不出来这些人是嫉妒吗？”
　　“可，秀丽姐，他们说的也太难听了吧。”柳舞不服气道。
　　“难听？眼红你生意好，如今看热闹自然是要说风凉话了。”杨秀丽拨开人群走了进去。
　　只见一个妇人坐在休息区，大声斥责道：“你们这是店大欺客，我给了银子两天了都不给货我，怎么着，是看我一个妇人好欺负是不是？”
　　杨秀丽进来时便听到了这句话，只见休息区那位妇人，富太的圆脸，皮肤光滑，那肥嘟嘟的手正指着方芸大骂，方芸站在那里十分尴尬。
　　待杨秀丽走进一看看，只见这妇人的眉头中间有颗痣，这可是旺夫相啊。
　　怪不得这么圆润呢。
　　只不过因为妇人眉间的这颗痣影响了整张脸的容貌。
　　方芸看到杨秀丽过来，面上一脸委屈，道：“秀丽姐，我……”
　　杨秀丽知道，这事不怪方芸，拍了拍方芸的肩膀，道：“方芸，你这几天辛苦了，这事我来处理，你去门口接应下，陆武等会就把货送过来了。”
　　方芸忍着委屈点点头，出去了。
　　那妇人看方芸要去，站起来就要阻拦，杨秀丽挡在妇人面前，盈盈一笑道：“夫人骂了半天了，口渴了吧，坐下喝杯茶。”
　　妇人看着杨秀丽狐疑道：“你是谁啊？”
　　“我是东方阁的老板，近几天我生病了，所以上货慢了些，让夫人久等了。”
　　杨秀丽请妇人坐下简单了说明了情况。
　　妇人离杨秀丽近，隐约能闻到一股药味，这才勉强相信了，道：“你既然是老板，那便说说这事怎么解决吧。”
　　柳舞端了茶过来，小声道：“秀丽姐，货到了。”
　　杨秀丽微微点点头，道：“夫人，您需要的货已经到了，等会我亲自给您画个妆，以弥补您这几天等的损失，如何？”
　　杨秀丽刚说完呢，妇人冷哼一声道：“我自己也会，不用你，你只说如何赔偿我便是。”
　　杨秀丽摇摇头道：“我化妆与夫人自己化妆，效果自然不同，而且我敢保证，我为夫人画出来的妆，定能让夫人与夫君琴瑟和鸣。”
　　妇人似是有些不相信，打量着杨秀丽。
　　方芸把妇人之前定的货，拿过来道：“孙夫人，这是您定的货，您看看。”
　　孙夫人只是扫了一眼，杨秀丽看孙夫人已经对自己的提议心动了，但却不好意思开口，忙道：“孙夫人，让我帮你化妆吧，看看我的手艺。”
　　孙夫人站起来，有些自傲道：“那边让你画画吧，但我丑话可先说在前头，如实你画的不怎么样，我可不依。”
　　杨秀丽同意。
　　让孙夫人呢在梳妆台前坐下，打开盖子，里面的化妆品一应俱全，孙夫人看的都傻眼了。
　　孙夫人之所以用东方阁的产品，还是自家婢女买了一盒膏子用，孙夫人很喜欢那种淡淡的香味，一问才知道这是东方阁的。
　　便让婢女拿了钱过来买一些自己使用。
　　前几日出门正好经过这城南的东方阁，告知近日缺货，可以付下定金有货了可送货上门，不想这一等就让孙夫人等了好几日。
　　孙夫人这才着急了，唯恐这东方阁是个骗子，才急忙寻了过来。
　　杨秀丽照孙夫人今日的穿着画了一个淡淡的妆，画完后让孙夫人自己看看。
　　果然人靠衣装马靠鞍，孙夫人差点都没认出来镜子中的自己。
　　一脸诧异，杨秀丽取出大红色的口红，从柜台那里找了一块最细的毛笔，让孙夫人闭上眼，随即小心翼翼的在她的眉间画起来。
　　方芸这还是第一次见杨秀丽亲自上手给客人化妆。
第523章风靡一时
　　让东方阁的姑娘们都站在一旁学着点。
　　杨秀丽画的小心，很认真，半响才收好东西，道：“孙夫人，睁眼吧。”
　　方芸和东方阁的姑娘都看呆了，王妃在孙夫人头上画的这是什么?
　　“孙夫人眉头上，那是，什么？”
　　“我看着好像是一朵花？”
　　“好像是牡丹？”
　　“不对，不对，是芍药吧。”
　　姑娘们在一旁讨论着，孙夫人睁眼看着铜镜中的妇人，她本是因为肥胖，总是被人笑话，很羡慕那些婀娜多姿的妇人。
　　可经过杨秀丽这么一化妆，自己好像便美了不少，尤其是眉间上画的那朵花，显得她很是娇媚。
　　孙夫人自己都被铜镜了里的自己美呆了，半响才问道：“老板，你给我眉间画的这什么？”
　　杨秀丽刚才注意到孙夫人眉间的黑痣，便想到了梅花妆。
　　“梅花妆，也叫落梅妆，眉间或者额头画上梅花，用来装饰更显娇俏，我观夫人的眉间有颗痣，便想到这个，不知夫人可满意？”
　　东方阁的姑娘们都纷纷赞着孙夫人好美啊。
　　孙夫人点点头，道：“满意满意，方才是我眼拙了，不知老板娘手艺这般高超。”
　　最后孙夫人高高兴兴付了钱走了。
　　围观的百姓们看着走出来的的孙夫人像是便了一个人似的，目光紧紧随着孙夫人的身姿。
　　孙夫人的虚荣心得到了极大的满足。
　　杨秀丽可不知道自己露了这一手可是风靡了江夏城。
　　孙夫人回去后，当天就得到了夫君的爱恋，专房之宠了好几日呢。
　　被孙夫人这么一炫耀，一宣扬，东方阁彻底在江夏城火了。
　　每日都有人去店里，不但要买东方阁的产品，还必须让东方阁的姑娘们画了一个和孙夫人那样的梅花妆。
　　杨秀丽着实没有行到这些女人这么疯狂。
　　再次关门两天，自己连夜创作出了几十种往额头，眉间上化妆的图形，给东方阁的姑娘们培训如何画，可以用什么颜色。
　　待再次东方阁开门的时候，连肖夫人都收到了消息，抢先第一个进了东方阁，让姑娘们画了一个适合她今日着装的梅花妆，这才高兴的走了。
　　这梅花妆为东方阁吸引了更多妇人不说，连一些闺阁女子也爱上了，姑娘们已经练熟了，杨秀丽再出了一些凤尾花，小邹菊，当然还有因梅花起名的梅花图形。
　　东方阁的生意日日爆满，有的婢女学不会画这个，那些闺阁小姐自然每日都要来东方阁画梅花妆。
　　常客都成了日常消费的客户，铺子每日都有客人，这样一来自然吸引了更多的客人，今年的生意要比去年东方阁刚开始还要再好。
　　也让杨秀丽不禁想到了更多画妆方式。
　　比如不愿给额头画梅花妆可以给眼角两侧画，也可以给脸颊两侧的边上画，完后再扑上定妆粉，可以让女子出门一天而不用担心化妆。
　　杨秀丽针对脸上就出了不同款式的妆容，不下几十种，还有东方阁的姑娘每日看到不同的客人，突发奇想出来的妆容。
　　一时间江夏城的春天街上多了不同的风景线。
　　杨秀丽把这些都写在心中，特意让柳舞出去寻了一个画师，让自己做模特，体现了不同妆容，在信中详细介绍了这梅花妆如何画，图形也附上了，特别提醒方言重在创新。
　　希望方言能把这些在他的家乡宣传开了，可以为店铺增加生意。
　　江夏城中的胡商多，大燕朝中也有商队，和方言这种商队一样，也有走镖的，不过费用很高，但是这些人经常去往不同的地方，也顺带宣传了杨秀丽的东方阁，还有江夏城新流行的妆容。
　　方言在老家的生意做得好，还不断的给杨秀丽介绍想开店的客人，杨秀丽不禁觉得压力有些大。
　　二十一世纪像东方阁这样的要做成全国连锁店，背后不只是一个小的做工坊了，而是一个工厂，一体化操作的车间了。
　　如今这些新开店的人都要在自己的老家开店，杨秀丽自然是开心的，但是制作产品供货就是一个新的问题。
　　这些还没算刘大壮行商所需要的货呢。
　　杨秀丽思考了几天，若要把东方阁做大，扬名立万，那就必须得供货，但是地方近的还好，因着制作原料的关系，每种膏子最多也就用个几个月就需要重新购买，离江夏远的地方这些膏子在天热的时候运过去，可不就化完了，要是有冰块就好了。
　　杨秀丽问过柳舞，根本不知道冰块为何物。
　　杨秀丽想在整个大燕朝遍布东方阁的铺子，那就要手把手的教人，而且还必须得是信得过的人才行。
　　只有这样才能把人派出去在地方开店，然后若是有附近的地方的县或者城有人想开店，便能及时供货。
　　但是照现在的情景来看，太难了。
　　古代又没有品牌权，若是自己随意就把制作膏子的配方卖给别人，鬼知道那人会不会利益熏心的把配方卖给所有想发财的人。
　　杨秀丽细细的看了方言介绍过来的人，都是离江夏不远的城或者县，距离不算远，只是这样一来，杨秀丽就需要做现有的基础上来做更多的货，才能保证货源充足。
　　不过这里离江夏城很近的合作客户，可以直接就近来店里学习，不必自己费事的在写信了。
　　若是这样，那还得再买一座山头，开始大面积的种植花，这样才能保证不断货。
　　一番权衡后，杨秀丽最终还是觉得与方言介绍来的客户建立合作关系。
　　东方阁的脚步又往前迈了一步。
　　其实杨秀丽最大的愿望还是希望可以在上京开一间自己的东方阁，那里才是证明东方阁实力最好的地方。
　　只是如今还不到时候，杨秀丽想到了墨昊天，照陆义的说法，墨昊天早就到了上京了，只是不知道他如今正在面临着什么？
第524章墨昊天面圣
　　上京，宫中……
　　皇帝躺在龙塌上向一个垂死挣扎的老人一般，看上去随时都会死去。
　　墨昊天是在城门快要关闭时进城，天黑从皇宫最偏僻的宫门进入，这个宫门是平日里太监宫女出入的门，这会墨昊天夜深从这里进来，无人知道。
　　伺候皇帝身边的贴身公公守在殿外，看到夜色中站在殿外的墨昊天，声音带着急切，小声道：“三皇子回来了，让陛下好等啊。”
　　墨昊天看了看里面的，眉眼间都是急色，道：“你是父皇的贴身公公，父皇如今身体如何？”
　　公公看了看四周，大门打开一个侧缝，道：“三皇子随老奴进来。”
　　墨昊天只观公公的动作，便知这宫中如今也不太平，脸上的焦急也带上一抹凝重。
　　因着皇帝中毒又是深夜，伺候的人都被公公遣出去了，此时宽大的殿中空无一人，墨昊天只是随意看了四周一眼，待看到躺在龙塌上的父皇，心急如焚的跪在一旁，小声的呼唤着父皇。
　　皇帝睁开浑浊的眼睛，看着姗姗来迟的墨昊天，许久不开口说话，皇帝的声音带着沙哑。
　　“老三回来了。”
　　“是，父皇，儿臣一接到密旨，便快马加鞭的赶回来了。”墨昊天看着躺在龙塌上虚弱的父皇，心里万分悲痛。
　　他走时父皇的身体还是很不错的，怎的如今就成了这样子？
　　墨昊天跪在龙塌前，道：“父皇如今中毒，不可在伤神，还是好生安歇。”
　　皇帝只是说了这一句话都费了些力气，听到墨昊天这番关心的话，心里越发认定老三虽然手握军权，但是对自己还是有孝心的。
　　皇帝想到这里，不禁点点头，道：“你且去偏殿休息不得离开，朕要随时见你。”
　　墨昊天以为父皇是担心再有人对他不利，才这样说，忙道：“父皇放心，儿臣定会保护父皇安危。”
　　皇帝没有说话，费力的抬起胳膊挥挥手，示意墨昊天下去。
　　公公看墨昊天出来了，带着墨昊天转了几个弯便到了偏殿，道：“三皇子且在这里讲究一二吧。”
　　墨昊天在外打仗时，什么哭没吃过，这偏殿只是没有主殿那般一应俱全而已，但是足够了。
　　墨昊天点点头，道：“劳烦公公带路，我明日再过去看父皇。”
　　不想公公却道：“三皇子，恕老奴多嘴，陛下密旨传三皇子回宫，就是不想让人知道，三皇子住在偏殿，不要轻易走动，还是随时等候陛下的召唤。”
　　墨昊天一想也对，便道：“好。”
　　回上京途中，墨智宇和墨昊天遇上了，但是两人心照不宣的往上京赶。
　　快到上京时墨智宇不知为何走了另外一条路，墨昊天没有发现墨智宇的踪迹，以为他比自己早一步回到上京了。
　　没想到墨智宇在另外一条路上的客栈里休息了一天，倒不是他不着急回去，而是在骑马途中，马儿不知道踩到了什么突然受惊了，使得他不曾防备，从马上衰落下来，胳膊受伤了。
　　不得已才走另外一条路，在客栈休息一晚，包扎伤口才继续赶路。
　　所以比墨昊天晚一天回了上京，上京中墨昊天有自己的三皇子府，但是墨昊天一路回了上京，便直接进宫了，除了墨智宇无人知道他回上京了。
　　墨智宇回到自己的府邸，看到门口的守卫是大哥的人，心里有些感动，自己不再的这些日子，大哥竟然把自己的人派到自己府上看守，真是贴心。
　　墨智宇回府后并未久坐，只是见了见自己的儿子，小团子看到爹爹回来了，别提多高兴了，哄睡了小团子后，墨智宇便出府去了大哥的府上。
　　久不再上京，父皇为何就突然中毒了呢？到底是谁做的这一切。
　　墨智宇此时已经忘了三弟了。
　　“大哥，我回来了。”墨智宇直接冲进大皇子府上，门口的侍卫根本就不曾拦下。
　　这是大皇子特意吩咐的，侍卫们弱一点，才能体现出二皇子的武功。
　　墨瀚烁早就知道了墨智宇回来了，先回自己的府上去了。
　　知道他会过来，提前准备好了一切，此时墨瀚烁躺在床上，一脸苍白，毫无生气，墨智宇冲进来时看到的便是这样一副景象。
　　“大哥，你的病又重了？”
　　相对比父皇中毒，墨智宇在心里可是更关心大哥的病，一脸的担忧。
　　墨瀚烁捂着洁白的帕子咳嗽了几声，直至帕子上隐隐出现了一丝血迹，才停下来，眼中带着一丝欣喜，苍白虚弱的脸上露出一抹笑容，道：“二弟回来了，父皇中毒，至今未醒，你快进宫看看父皇。”
　　墨智宇不听，扶着墨瀚烁坐起来，倒了一杯茶递过来道：“父皇那边，我稍后再去。”
　　“二弟，我不需要这些怜悯，你进宫去。”
　　墨瀚烁把墨智宇递过来的茶杯直接放在一旁，似是有些生气了。
　　墨智宇差点忘了，大哥是最烦别人用可怜，怜悯的目光看着他，帮助他。
　　墨智宇坐下来道：“好，那我进宫一趟，等我回来我们再商议其他事情。”
　　墨瀚烁咳嗽着点点头。
　　待墨智宇走后，墨瀚烁直接把方才的沾上血丝的白帕仍在了地上，哪里还有满脸的虚弱，只剩阴霾，声音也变得无比冰冷，道：“换新的。”
　　侍女从外走进来，急忙情理了墨瀚烁仍在地上的帕子，并道：“大皇子，二皇子多次在边关军营刺杀三皇子，次次失败。”
　　墨瀚烁闭上眼睛，半响才道：“废物。”
　　侍女浑身哆嗦了一下，道：“大皇子恕罪。”
　　墨瀚烁从床上下来，看着外面的景色，已经快要三月了，那树似乎又张的密了些呢。
　　“宫中还未有消息吗？”
　　墨瀚烁突然问道。
　　侍女紧张万分道：“没有，查不出任何线索来，陛下中毒的消息仿佛是凭空出现就被传开了。”
　　一直查不出来，才是最大的问题，父皇已经昏迷不醒了，到底是谁在背后主导了这一切呢？
　　墨瀚烁的嘴角勾起来一丝冷笑，低喃道：“有意思，呵呵，我倒要看看到底是谁？”
第525章会考
　　江夏……
　　杨秀丽给刘清云几个孩子一人一套春天的衣服，今日是刘清云会考的日子。
　　不仅仅是刘清云自己，杨秀丽都格外重视这个日子，一早带着刘之志，柳舞，陆武亲自送刘清云去了考场，江夏是会考的一个点，附近的县里的学子都会来这里考试。
　　会考三天，进去前准备好换洗衣服，被褥，笔，纸，饭菜考场自会提供，也就是说刘清云这一进去杨秀丽要第三天的下午才能过来接刘清云回王府。
　　这段时间经过沈大儒的开导，刘清云已经没压力了，反而是自信满满，精神充沛。
　　其他的学子都再跟自己的家人道别，杨秀丽是担心刘清云看了眼红，今日亲自送刘清云到考场，给刘清云理了理衣服上的折痕，道：“清云，你爹不在，我送你来考场，你要对自己有信心呦。”
　　刘清云看着杨秀丽像自己的母亲一样为自己加油，鼓励，不禁动容道：“多谢王妃娘，这几日我不在，小志就麻烦王妃照顾了。”
　　杨秀丽拉着刘之志道：“你这几日也看到了，我特意把徐大娘叫过来陪小志，你去会考小志自有徐大娘陪着，等你出考场时，自然不会看到哭鼻子的小志。”
　　刘清云点点头，冲着杨秀丽行礼，道：“王妃，我进去了。”
　　“陆武，你把这些东西拿上给清云安置好，我们在这里等你。”杨秀丽把准备好的换洗衣服，褥子什么的都拿出来。
　　陆武从马车里拿下东西和刘清云一起进去了，刘之志看着哥哥进去的背影，小声道：“王妃，哥哥什么时候回来啊？”
　　杨秀丽道：“清云哥哥进去考试了，需要三天呢，等三天后我们再来这里接他好不好。”
　　先是刘大壮行商走了，现在又要和刘清云分开三天，杨秀丽有些担心刘之志到半夜想清云怎么办。
　　杨秀丽和柳舞站在会考的大门前一直等到学子们都进去后，大门已经关上了，杨秀丽才带着刘之志回王府。
　　为了怕刘之志心里不快乐，杨秀丽回去王府的路上便想到了办法。
　　回去王府后，正好沈大儒授课完成，杨秀丽便道：“沈大儒，我有一事想与你商量一番。”
　　沈大儒看着坐在那里呆呆的刘之志，道：“可是为了小志。”
　　杨秀丽点点头道：“正是，我担心小志，所以想请沈大儒明日可否休息一天，我想带着叶儿，小志，还有尼珍去城外的龙王庙游玩一天，让他们三个高兴高兴，正好沈大儒也跟着一起去，给他们讲一件这龙王庙的来历，算是寓教于乐吧。”
　　沈大儒被杨秀丽所说的寓教于乐给吸引了，一边游玩，一边授课，不至于在书房里那般拘束，不错，不错。
　　沈大儒没有试过这样的教学方式，当即来了兴趣道：“好，明日一早沈某来王府与杨姑娘一同前去龙王庙。”
　　沈大儒虽然是名声大，在江夏住的时间也久，但是对龙王庙知之甚少，当即从王府告辞，回去翻阅书籍，顺便看看明日该如何给柴叶他们授课。
　　和沈大儒谈拢后，杨秀丽找来柴叶，道：“叶儿，明日娘亲要去龙王庙，叶儿想不想去呢？”
　　柴叶来了江夏后，就没怎么出过门，一听说要去龙王庙自然开心不已，杨秀丽道：“明日沈大儒也要同去，娘亲怕叶儿一人孤单，叶儿想不想邀请尼珍，小志一起去呢？”
　　柴叶毕竟还是小孩子，被杨秀丽这么一引导，便开心的跑去找尼珍和刘之志了，邀请他们明天一起去龙王庙游玩。
　　尼珍生活的地方与大燕朝根本不一样，自然不知道什么是龙王庙，兴趣满满，刘之志的年纪只比柴叶大一点点，自然也被说的心动，想到明天可以出去玩，哥哥进考场的事也被抛到后脑勺去了。
　　柴叶跑来告诉杨秀丽，尼珍和刘之志都要去，很是得意。
　　杨秀丽道：“好，那既然这样娘亲明日一早就准备好多好吃的，咱们一起去龙王庙游玩一天。”
　　柴叶都高兴坏了，随即又想到明日一早就要走，那自己就要起很早扎马步了，机灵的柴叶跑去找柳舞去了，想让柳舞放一天假，让他可以尽情的玩。
　　柳舞却严厉的摇摇头道：“不行，习武之事靠的就是日复一日坚持不懈的练习，怎可为了玩就要休息一天。”
　　柴叶拉拢着小脑袋，有些伤心。
　　杨秀丽听柳舞说后，道：“我很赞同你的说法，任何事情都要持之以恒，若是叶儿连这个都坚持不了，日后学什么都会坚持，你也不必去安慰他，让他自己学着长大。”
　　柳舞本以为会被杨秀丽责怪一番的，没想到杨秀丽这般通情达理。
　　柳舞觉得杨秀丽在教导柴叶这件事情上，很有一套。
　　陆武知道明日要去龙王庙，想带着徐青一块去，但是如今的东方阁因为加了梅花妆这个项目，每日来往的客人络绎不绝。
　　徐青每日都忙到很晚，陆武都连着几日都没有和徐青好好说过话了。
　　想到这里，陆武不禁叹了一口气，若是自己这个时候去找徐青的话，她肯定不愿意去的，如今店里的生意这么好，徐青嘴上说着累的腰酸背痛，但是第二天依旧神采飞扬去店里。
　　在这杨秀丽没有发话，陆武就算硬拉着徐青，她不但不会欢喜，反而会生气吧。
　　陆义看着陆武发呆，怼了一旁的柳舞道：“你说我是不是也该让王妃帮我物色一个女子，你看看陆武，肯定又在想徐青姑娘了。”
　　柳舞早就主意到了，她已经习惯陆武这样了，时不时的就发呆，柳舞也不点破，她在等王爷收拾陆武。
　　想想被王爷责罚的陆武，柳舞就开心的不行。
　　杨秀丽可不知道三个人心里各异，她这会在想要不要明日要不要带上一些麻袋，若是看到花就摘一些带回来。
　　反正如今货是大量需要。
第526章龙王庙一游
　　清晨的露珠还沾在花朵上，夜间的冷风吹在杨秀丽的身上让她不禁抱紧了身子，快步小跑钻进厨房里。
　　开始做起了糕点，路上颠簸，杨秀丽做了红豆糕，还做了一些核桃酥，又用取了这几日刚晒干的山茶花末放在面团里揉，做了山茶花的糕点。
　　待杨秀丽把三样糕点都做好后，天色已经大亮，杨秀丽刚把点心装好，柴叶就钻进厨房，嗅了嗅鼻子道：“娘亲，好香啊。”
　　杨秀丽摸着柴叶的小脑袋道：“娘亲做了新的糕点，等到了龙王庙我们在吃，好不好。”
　　柴叶跟在杨秀丽后头起床的，扎马步的时间到了才跑进厨房来的，忍不住想吃一个，一听杨秀丽这么说，亮晶晶的眼睛里闪过失望。
　　随即又跑去叫刘之志，尼珍，陆武已经安排今日跟随的侍卫们，随时保护王妃的安全。
　　杨秀丽带着三个孩子出门时，沈大儒也到了，幸好陆武准备的马车大，能容纳杨秀丽，柳舞，沈大儒，三个孩子在里面。
　　马车晃晃悠悠的出了城外，柴叶就顶不住困意来袭，睡了过去。
　　杨秀丽特意准备了小褥子盖在柴叶的身上，笑道：“柳舞不让他休息，叶儿天不亮就起来扎马步了。”
　　“有恒心，是个不错的好苗子。”沈大儒欣赏道。
　　太阳出来后，坐在马车里杨秀丽隐隐觉得冒汗，有些热，时不时的揭开窗帘头透透气，顺便看看外面的风景。
　　到了龙王庙，柴叶揉着眼睛道：“娘亲，还没到吗？”
　　杨秀丽道：“到了下车吧。”
　　一行人浩浩荡荡的上了龙王庙，因着已经过了龙抬头的日子，现在的龙王庙附近人也不多，杨秀丽觉得正好。
　　人挤人的什么都不能好好看，跟逛菜市场的似的。
　　龙王庙的庙门口有一颗岑天大树，银杏树。
　　沈大儒昨日特意做了功课，带着柴叶，刘之志，尼珍，直接讲解起了这颗银杏树的来历。
　　是三个小人听得津津有味，觉得沈大儒好厉害，什么都知道。
　　杨秀丽觉得沈大儒倒是有些像二十一世纪的导游，在给柴叶几人讲解这座龙王庙的历史典故。
　　杨秀丽进去庙里上了一炷香，添了点香火钱，才出来。
　　沈大儒才带着三个小孩子进来，不得不说沈大儒博学，只是紧急做了一些功课，但是讲解起来让柴叶三个小孩子听得很入迷。
　　杨秀丽也不打扰沈大儒授课，安静的站在一旁，柳舞自小在江夏城长大对龙王庙没什么印象，现在听着沈大儒讲着龙王庙，顿时对这里都来了兴趣。
　　龙王庙有人打理，杨秀丽便找了负责人龙王庙的人买了一顿斋饭，唤沈大儒他们过来吃。
　　龙王庙建在半山腰上，面积不大，但是却打理的干净，整洁，做的斋饭也很和胃口。
　　饭后杨秀丽拿出做好的糕点，让大家尽情享用，柴叶几人让沈大儒再讲一讲龙王庙的趣事。
　　杨秀丽看三个小家伙听话，便四处打量起着龙王庙来，只见这龙王庙的后远处种了许多花。
　　三月已到，院中开了许多杜鹃花，杨秀丽不禁开心起来，急忙摘了一些。
　　负责打理龙王庙的人看到后，道：“夫人若是喜欢，这后山有很多呢，不止有杜鹃花，还有海棠，仙客来……品种可多呢。”
　　杨秀丽一听高兴死了，陆武看好沈大儒他们，自己带着柳舞，陆义去负责人说的后山去看看。
　　那负责人果然没有骗杨秀丽，到了后山，只见遍地都开满了各种花，还有小苍兰，这花的香气萦绕持久，杨秀丽可是最喜欢的了。
　　在远处杨秀丽还看到了丁香花，杨秀丽的眼睛都花了，不知道该说什么好了，分给柳舞一个麻袋道：“柳舞，这里的话简直就是我的最爱啊，快摘，快摘。”
　　柳舞还是第一次看杨秀丽这么激动呢，急忙跟着摘起来。
　　杨秀丽和柳舞回来时，沈大儒带着柴叶几人已经和龙王庙的负责人聊的亲热呢。
　　今日一来龙王庙，摘了好些花，杨秀丽有些后悔，那日带着徐青，方芸时，该来这里一趟的。
　　不过今日发现也不晚，杨秀丽顿时有了主意。
　　柴叶三人今日跟着沈大儒学到了不少知识，对龙王庙也有了新的认识，沈大儒下山后给三人布置了功课，写一篇对龙王庙的认知。
　　杨秀丽则是找到了负责人，与负责人谈了一些合作。
　　“师傅，那后山的花可是师傅自己种的？”杨秀丽问道。
　　小师傅道：“是枯圆师太种的，夫人问这个做什么？”
　　杨秀丽笑道：“我看后山那些花开的很好，想与小师傅谈个合作，不知道小师傅可愿意。”
　　小师傅忙道：“夫人，稍等，我请师太过来。”
　　杨秀丽有些心急，也在心里不停的反问，不知道这师太愿不愿跟自己合作，若是不愿意，自己就每样花都买一些种在买下的那座山头上，明年就能看到很多呢。
　　师太是约莫五十多岁的一个女人，看着慈眉善目的，道：“夫人要谈什么合作？”
　　杨秀丽道：“不瞒师太，我在江夏城里开了一间胭脂铺，方才在后山摘了一些花，看后山的话种类繁多，因此想和师太做笔买卖。”
　　师太从坐下来就闻到杨秀丽身上带着一股淡淡的花香味，且观杨秀丽面带诚意，道：“夫人请讲。”
　　“这后山的花开的这般好，我开胭脂铺的，又需要用到这些花，所以想每隔三日摘些花用于制作，额，若是师太自己的人采摘我愿意付工钱买下，每隔三日我派人来取，您看可行？”
　　龙王庙的收入全是依靠上香的人来才能有些银子挣，这龙王庙离江夏城又太远了些，所以除了每年的二月二，平日里来的人很少，杨秀丽这个提议对师太来说，一来即解了龙王庙的开支，二来又不是杀生的事，师太哪里有不愿的道理。
　　再出龙王庙时，师太亲自送杨秀丽出来的。
第527章遇难民
　　杨秀丽道：“若是师太愿意与我长久合作，可在后山再多种些花，一年四季我都需要的。”
　　“夫人所说我记下了，三日后我会准备好摘好的花朵，请夫人按时派人过来。”师太除了方才与杨秀丽打成合作后脸上露出一丝笑容外，再怎么看都是一副一切都是云烟的样子。
　　杨秀丽点点头，这才下了山。
　　回去的路上杨秀丽很开心，这一下子解决了一个大问题，日后若无及时需要，自己便不用这般兴师动众的出城来了。
　　杨秀丽给陆武，陆义说了每三日去龙王庙取一次摘好的花，已经告诉师太，每日摘回来花都要先晒一晒在装麻袋。
　　柴叶三人上了马车对今日游玩龙王庙还有些乐不思蜀呢，柴叶道：“娘亲，娘亲，日后若有空，叶儿还想出来游玩，沈先生讲的很有趣。”
　　能学到东西自然是好，杨秀丽也开心，沈大儒也是的一次这样教学，觉得很有意思，不拘于课堂上，这样便游便教，可以让陶冶身心，不失为一个好办法。
　　“叶儿提议的对，待我回去好好翻阅这江夏可以游玩的地方，下次再同你们出来。”沈大儒说道。
　　柴叶三个小孩子一听都欢呼起来。
　　有了三个小孩子在马车里叽叽喳喳的闹个没完，马车里一老路上都是欢声笑语，只是快临近江夏城时，面前出现了一群穿的破烂，男女老少慢吞吞的往江夏城里走去，陆武唯恐这里面有诈。
　　让马车停下，让这些人先走。
　　杨秀丽以为到了呢，揭开轿帘一看，看马车还没进城呢，就停下来了，忙道：“陆武，怎么停下来了？”
　　陆武道：“王妃，前面出现一伙人，不知道从哪里来的，属下怕有危险，就让他们先过，咱们等会再走。”
　　杨秀丽顺着陆武手指的方向看过去，只见那边一群穿着脏兮兮的衣服，慢慢向江夏城走去。
　　“这些人从哪里来的？莫不是江夏城的乞丐今日都聚集到这里了？”杨秀丽小声的问道。
　　江夏物资富饶，鲜少见到乞丐，杨秀丽看到这些人自然惊讶。
　　陆义在第一时间发现了这些群人，已经上前打听去了，很快便会来道：“王妃，这些人是从边关来了，边关在前些日子还下了场大雪，地里无法种菜了，当地的县衙开仓了两次仓后便不管他们了，这些人如今已经无家可归了，成难民了。”
　　“这县官怎么能这样啊？这些人怎么说都是他的子民啊，怎么能就这样弃之不顾了呢。”杨秀丽一听这话就十分生气。
　　陆义忙道：“王妃有所不知，边关那边的地一向就是不好种植农作物，但是为了生存没办法，而且朝廷这几年也吃紧，所以边关那边的县衙想必是真的拿不出那么多粮了。”
　　“就算是拿不出，也要管这些人啊，就这样弃之不顾，算什么官？”杨秀丽气破口大骂起来。
　　陆武在一旁道：“王妃，这种事你生气也没用，这问题出自朝廷，不是我等可以解决的。”
　　杨秀丽一听陆武这话，有些疑惑不解道：“陆武，这是何意？我现在看到了不能带他们回去安置他们吗？”
　　陆武急忙道：“王妃，你有善心我知道，但是他们是难民，就算您是王妃也不能管，只能请知府大人出面，核实这些难民的身份后，才能开仓放粮，安顿他们啊。”
　　杨秀丽更是不明白了，这是什么道理啊？
　　难民如今都到了江夏城里，自己还不能管，这，这说不过去啊。
　　柳舞下了马车，道：“秀丽姐，这事就算王爷在场也不能管，只能让人通知了知府大人前来，若是你现在带了头，那就是没把知府大人放在眼里了，若是知府大人管不了才能王府出手呢。”
　　杨秀丽明白了，下级不能越级，上级也不能随意出手管这些事。
　　几人正在这里这里说话呢，一个脏兮兮的小男孩过来，他身上的衣服已经看不清楚是什么颜色了。
　　切切的眼神看着几人，小声道：“饿，吃。”
　　小男孩说着还捂着肚子，期盼的看着几人。
　　杨秀丽看着这么小年纪的孩子实在有些于心不忍，急忙从马车里取了一块还剩下的红豆糕给了小男孩。
　　小男孩小心翼翼的拿在手里，忍不住的舔了舔，杨秀丽看着都心疼死了，柴叶也从马车里下来，看着杨秀丽眼前的小男孩，道：“娘亲，他是谁啊。”
　　杨秀丽眼眶微红道：“他们都是无家可归的人，是难民。”
　　“这个小弟弟呢，他好可怜啊。”柴叶看小男孩一脸脏兮兮，小心翼翼的吃着红豆糕。
　　杨秀丽听到柴叶这话，母爱早就泛滥了，道：“叶儿，不如我们带小弟弟回家，以后和他做朋友好不好。”
　　柴叶想了想，乖巧的点点头道：“好啊，娘亲。”
　　小男孩像是没听到杨秀丽的话，咬了一口红豆糕后，转身看着那些难民，随即跑了过去，陆武等人以为小男孩是吃完了呢。
　　没想到小男孩刚跑到难民那里，就有几个难民看到小男孩手里的红豆糕，已经几天没吃饭的难民，当即都咽了咽口水，不顾一切的抢夺小男孩手里的糕点。
　　小男孩手上的糕点很快就有三四个男人上来抢夺，一个小孩子能有什么力气，直接被一个大人推到在地，其他难民以为这小男孩身上还有什么好吃的，纷纷涌上来，把小男孩围住，撕扯他的衣服。
　　杨秀丽没想到因为自己的一时好心，竟然让小男孩遭遇到了这样的待遇，忙道：“陆武，把人救下来。”
　　柴叶看到这里紧紧的抱着杨秀丽，很怕这些难民会冲过来。
　　陆武上去直接把这些都踢开，小男孩身上的衣服都被撕烂了，露出骨瘦如柴的小身板，陆武看了都有些不忍心，一把抱起小男孩。
　　那些难民还想冲过来，却被陆武手上的剑给吓到了，乖乖的退后，不敢上前。
第528章小男孩
　　陆武抱过来小男孩，杨秀丽让柴叶进马车里去，道：“我们走，回去通知知府大人，让他来管。”
　　杨秀丽现在明白，刚才陆义，陆武为何那样说了，饿了几天，没有吃，没有穿的，看到什么都要抢的。
　　杨秀丽低估了人的贪婪，欲望。
　　因着有侍卫护航，杨秀丽的马车才安全的从这些难民眼前经过，匆匆赶回王府。
　　回府第一件事杨秀丽就让陆武先去一趟衙门，告知城外难民的事，怕小男孩的样子吓着尼珍和小志，让两人先回房去。
　　让柳舞去厨房拿了些饭菜让小男孩吃，本来杨秀丽想的是先给小男孩洗个澡，换个干净的衣服，不曾想小男孩很是抵触别人碰他。
　　可能是刚才被那些难民欺负怕了，也可能是小男孩自己害怕吧。
　　杨秀丽看小男孩不愿自己碰他，只能先拿了饭菜让小男孩吃，待熟了再给小男孩洗澡，换新衣服。
　　杨秀丽看小男孩的狼吞虎咽的吃着饭，对这个小男孩越发的疼爱了。
　　做了孩子的母亲最是看不得这些事的。
　　杨秀丽当即就给小男孩收拾了一件空房间出来，让他晚上睡这里，可能是对周遭的环境过于陌生，也可能是第一次遇到杨秀丽这么好的人吧。
　　小男孩的眼睛一直带着一副恐惧和恐慌。
　　本以为自己这样对小男孩，能让他感受到一丝温暖，杨秀丽看小男孩的身高和柴叶差不多，找出柴叶的衣服要给小男孩，来不及做衣服，只能先找柴叶的衣服给小男孩穿上。
　　杨秀丽拿着衣服走到小男孩的房间，只看房门虚掩着，杨秀丽一推开门，房里空空如也。
　　站在屋里的杨秀丽有些懵，人呢？
　　杨秀丽以为小男孩是去上厕所去了，便坐在屋里等，可是等了半天都没等到小男孩回来。
　　杨秀丽这下才有些着急了，急忙就跑到惠然居问侍卫有没有看到小男孩的踪影。
　　侍卫们刚交班过来，加上天色快黑了，都未曾留意到，这可把杨秀丽极坏了，急忙唤来柳舞，陆义在王府里四处找找。
　　只是很遗憾，找了一盏茶的时间，把王府里里外外都找遍了都没发现小男孩的踪影。
　　杨秀丽不禁跑出王府看向四周，天色已经黑了，两旁都是黑乎乎一片，什么都看不到。
　　柳舞在一旁安慰道：“秀丽姐，先回去吧，明日再派人来仔细找找。”
　　杨秀丽找不到小男孩第一反应就是有人贩子偷走了孩子，二十一世纪这样的情况数不胜数，真是太多了。
　　杨秀丽亲眼见过那些妈妈找不到孩子的痛苦，有的甚至都疯了，一个孩子的失踪可以毁掉一个家庭。
　　杨秀丽此时的感觉就是如此，陆武在一旁劝慰道：“王妃，那小男孩是难民，可能难民里有他的亲人或者朋友什么的，你不必太过担心了。”
　　陆武这话倒是让杨秀丽放心不少，对啊，那小男孩是跟着难民一起到江夏的，说不定跑出去就是找他的家人的。
　　说不定小男孩找到家人了会带来给这里呢。
　　杨秀丽想到这里一下子就放松了，道：“若真是如陆武说的这样那就好了，我刚才着急是一位出现了什么人贩子呢，吓死我了。”
　　柳舞三人面面相觑，不知道杨秀丽怎么会想到人贩子。
　　陆义不免有些想笑道：“王妃你真是杞人忧天啊，江夏城是王爷的封地，就算如今王爷不再，但是江夏城可还没乱到那个份上呢，人贩子敢来王府偷孩子，真是活腻了。”
　　杨秀丽也知道自己刚才有些担心的过分了，摆摆手道：“你还没成婚，不知道一个孩子对母亲来说有多少重要，像陆武说的若是那孩子在难民里有他的亲人，他回去找还好说，可现在都这个时候他跑走了，上哪里去找那些难民啊？能不能找到都是问题呢。”
　　说到底杨秀丽是担心小男孩这么晚出事了，本来自己是看小男孩可怜，想给他一个温暖的家，现在好了，若是从王府这里跑出去，再遇到其他坏人，自己不就是做了一件坏事了吗？
　　柳舞道：“秀丽姐，你今天不是让陆武去找知府大人处理那些难民了吗？这会城门都已经关了，那孩子只能在城里乱转不会出事的。”
　　杨秀丽点点头，面上还是打着一抹担忧道：“你说的对，明日天一亮，陆义你出去再找找。”
　　陆义点点头。
　　杨秀丽回到惠然居，柴叶提着灯笼站在院子里，看到杨秀丽回来，道：“娘亲，那个小弟弟找到了吗？”
　　杨秀丽摇摇头道：“还没有，叶儿也很担心他吗？”
　　柴叶乖巧的点点头，道：“嗯，叶儿从来没有见过那么脏的小弟弟，叶儿觉得他很可怜。”
　　杨秀丽抱着柴叶，低声安慰道：“小弟弟是去找他的家人去了，说不定过几天他就会带着他的家人过来找我们呢。”
　　柴叶欣喜道：“真的吗？娘亲，那叶儿要把好吃的都让给小弟弟和他的家人，让他们吃饱。”
　　杨秀丽看着柴叶如此舍得，突然就笑了，道：“叶儿长大了知道要把好东西分享给外人了。”
　　“叶儿一直都和清云哥哥他们分享吃的，娘亲，师父说叶儿要快些长高就要好好吃饭，叶儿不能总吃糕点了。”柴叶认真的解释着。
　　杨秀丽却从柴叶的话中听出了其他意思。
　　原来是柳舞这话让柴叶上心了，要多吃饭，少吃糕点，这样才能长高。
　　杨秀丽突然发现，如今过了年，柴叶的个子没长多少，但是却懂事了不少。
　　杨秀丽可没忘去年刘清云刚住进王府时，柴叶当着沈大儒的面躲在自己怀里撒娇呢。
　　现在当真是不同了，柴叶每每看到自己扑到自己怀里，不会再要求自己抱着他了。
　　杨秀丽不禁对柴叶有了一丝怜悯，说好了要让柴叶好好过完一个童年的，可是柴叶却在不知不觉中懂事起来。
　　杨秀丽有些欣慰的同时也有些难过。
第529章赵恒博来信
　　小男孩像是从未在王府出现过似的，陆义一早便去城外寻找，昨日他们带着小男孩进城时，那些难民还在城外呢。
　　若是小男孩要去找难民，不知道难民在何处可定是回去城外寻找的。
　　杨秀丽今日也不得闲，得把昨日从龙王庙摘回来的花都铺开晒干。
　　一夜的时间杨秀丽也想通了，或许自己和那个小男孩没有缘分，或许是缘分未到呢，他跑就跑了吧，只是希望不要遇到坏人。
　　杨秀丽这边忙着晒花。
　　柴叶，刘之志，尼珍三个小孩子也不得空，沈大儒给他们留了功课，让他们写一篇龙王庙游记。
　　杨秀丽觉得有些像写作文似的，不过对于古代人写游记毕竟和写作文还是有些不一样的，杨秀丽有些期待柴叶写出来的作文会是什么样的。
　　把花都铺完后，王府看门的小厮跑进来，手里拿着一封信，道：“王妃，有您的信！”
　　杨秀丽刚洗完手擦了擦，接过信一看，是赵恒博寄来的，自从赵恒博从边塞寄回来的信后，杨秀丽就在再没收到他们的来信了。
　　没想到这会竟然还能收到了，杨秀丽有些好奇，赵恒博和刘大壮算算时间都出了塞外了，已经不是大燕朝的领土了，是如何往回寄信的呢？
　　杨秀丽对行商之事只是一知半解，这里面的弯弯绕绕还有很多，赵恒博能从边塞外的地方把信寄回到大燕朝可见他这些行商积累的经验和手腕。
　　这封信赵恒博可是托了与他认识多年的胡商，就是上次赵恒博夫人提起过的那个英国男人，正好那个英国男人要从那边回来江夏，赵恒博便让他把信带回来。
　　若是在边塞外遇不上，那这封信杨秀丽根本就不会收到了。
　　信只能托付最信任的人，若不是赵恒博连这封信都不会写。
　　赵恒博带着刘大壮从江夏出发后，就已经在沿途各个地方开始推销东方阁的产品了，经过像江夏城大一点的城市，做胭脂铺子的人只要一闻这些膏子的味道，就知道不同，自然会买下一些。
　　只不过毕竟是行商的，这样识货的人毕竟不多，杨秀丽上次收到赵恒博从边塞寄过来的信，信上说货物没卖出一小部分。
　　赵恒博隐隐有些担忧，到了国外，杨秀丽这些或无人问津，到时恐怕会赔的血本无归。
　　不过杨秀丽却一点都不担心，就算那些货真的在国外经过刘大壮的一番推销还是卖不掉也没关系，带回来自己打折卖掉都能付得起这一对的车马费的。
　　毕竟东方阁的产品在江夏，千峰镇，还有在方言的老家销量很不错，已经得到了大众认可，不是吗？
　　杨秀丽拆开信，赵恒博在信上说他和刘大壮带领着商队已经到了国外一个叫什么布朗国的地方。
　　杨秀丽也不知道赵恒博说的这个布朗国是个什么地方，毕竟现在的名字和二十一世纪自己知道的国外名字相差太多，一时间还真是难以确定。
　　不过这些都不是重点，重点是赵恒博在信中还说了其他。
　　杨秀丽继续往下看去，赵恒博在信上说他和刘大壮到了国外，应开始推销起了这些产品，和刘大壮租了临时店面，刘大壮整日吃睡都在店里，一有客人进来就开始推销，不过因为语言不通，所以有些困难。
　　这些杨秀丽都能想象道，一个说大燕朝的语言，一个说着国外话，谁都听不懂谁都话，没办法沟通，产品自然就很难卖。
　　不过幸好，赵恒博找到他的朋友让他推荐了一个既懂的本地话，又懂得大燕朝话的人给刘大壮在一旁帮忙，没想到慢慢的一瓶，两瓶的膏子就这样卖出去了。
　　赵恒博则是带着产品给本地开同样胭脂水粉铺子的老板推销，不过这个就有些麻烦了。
　　要先教会他们如何使用眉笔，口红，膏子，胭脂，定妆粉，店主不太相信，因为以前也有过类似的膏子待到这边来，这边的女人都不喜欢用。
　　店主很抵触，赵恒博急得头疼，刘大壮直接过来给店主亲自化了一个妆后，便彻底打动店主了，但是对于大燕朝其他的膏子，胭脂还是拒绝。
　　刘大壮直接送了一套给店主，让店主亲自试上十来天，若是真觉得不好他们也不再强求，若是好，再谈下面的事。
　　杨秀丽看到这里，不禁感叹一声，她能想象在异国他乡做生意的坚信和难处。
　　但是一旦打开这个市场，就是一笔财富。
　　赵恒博在信中把刘大壮是如何给店主化妆，如何推销产品的认真都一一表达出来，杨秀丽暗道不论这次成不成功，刘师傅都是实实在在的大功臣。
　　他敢挑战这个困难就很不错了。
　　信后，赵恒博说，那店主过来十日后一直没有音信，刘师傅有些难过，产品这么好，他们不识货。
　　本想再过几日去另外一个地方再推销产品的，不想快要走的前一天，那店主竟然主动寻了过来，直接要了一半的货，还让刘师傅教她如何化妆。
　　刘师傅可是高兴坏了，当夜二人便喝了酒，庆祝一下。
　　千里迢迢来到他国，人生地不熟而且还要面对语言不通的困难，但是这些都被克服了。
　　产品被店主接受，拿下一半的货，怎能让两人不高兴。
　　店主邀请刘师傅在她的店里停留几日，给客户化妆，自己好在一旁学习。
　　经过这么长时间，终于看到效果了，正好遇到自己的好友要回江夏，所以连夜写下这封信，望老板知道，两人在他国一切安好，待货物都卖出去，在本地购一些其他产品，便立即返回江夏。
　　杨秀丽只是看信，却深切的体会到这种不易和辛苦，更何况是刘大壮这个庄家户，一下子就去了那么远的地方，丝毫不胆怯。
　　这才是让杨秀丽最欣喜的地方。
　　这一步踏出去了，日后再行商就会很顺利，只要和那些店主谈好了合作，下面就好做了。
第530章沈大儒太心急
　　杨秀丽小心的收好信，这可是见证了刘师傅自己推出产品的时刻，等清云回来，她要把这信给清云看。
　　让他知道他爹很厉害的。
　　柳舞端着从外面买回来的点心过来，看到杨秀丽笑的这么开心，不解道：“秀丽姐？这么开心什么事？”
　　杨秀丽把信放进怀里，故作神秘道：“不告诉你。”
　　柳舞哼了一声，不告诉我，我也知道。
　　“王爷给你写信了？”柳舞好奇的猜测道。
　　能让秀丽姐笑的这么开心，除了王爷柳舞可想不到第二个人了。
　　杨秀丽吃了一块盘子里的糕点，太甜了，吃两口就腻了。
　　“是赵公子来信了。”
　　杨秀丽看柳舞这么八卦的样子，没好气道。
　　“赵公子？哪个赵公子？”柳舞一下子没想起来杨秀丽说的赵公子是谁？
　　杨秀丽直接在柳舞的小脑袋上敲了两下，道：“正月十六和刘师傅一起行商去的赵公子。”
　　“偶，是他啊，他们不是都应该到了国外了吗？还能写信，那赵公子和刘师傅此去这一趟可还顺利么？”
　　柳舞想起来了，一下子就抛出几个问题来。
　　“还不错，刘师傅让那里的店主拿了一半的货，会在店主那里停留几天教会她如何化妆。”
　　杨秀丽提起刘师傅，眼中尽是赞赏。
　　柳舞点点头，不禁笑道：“那很好啊，说明秀丽姐你做的产品已经被他们接受了，这会可是要打那个胡商的脸了。”
　　柳舞说的胡商的脸，正是当日杨秀丽宴请的那名胡商，叫什么莱克斯还是什么的，那些胡商的名字太绕口了，柳舞记不清了。
　　当时杨秀丽想把自己的产品让这个胡商带回他们的国家去卖，没成想那胡商一听就摆手不接，直说大燕朝女子用的这些东西不好，他们的国家没人会喜欢，当场就拒绝了，连给杨秀丽展示产品的机会都没有。
　　当时杨秀丽都有些气馁了，但是一想二十一世纪的时候，这化妆技术可都是从这些胡商的国家传过来的，又开始想办法。
　　好在，努力都是有回报的，杨秀丽决定等刘大壮回来后就把从小陈三手上买过来的那个三进的院子给了刘大壮，就当是奖励吧。
　　刘清云和刘之志渐渐长大了，日后成婚，考秀才还需要更大的花销呢，那句话怎么说来着，责任越大，压力越大。
　　杨秀丽相信，刘大壮行商此行回来，定然会有大不同的。
　　杨秀丽早就忘记了那个拒绝自己的胡商，自己想办法照样能推出自己的产品。
　　“过去的事不要再提了，你从哪里买来的糕点？太腻了。”杨秀丽领看着盘子里的糕点问道。
　　柳舞噘着嘴道：“外面买的啊，秀丽姐不给柴叶他们做的糕点，我想吃的紧，只能去外卖买了，谁知道这么难吃。”
　　杨秀丽摇摇头道：“听你这意思还是我的错了？”
　　柳舞一脸的谄媚，拉着杨秀丽的胳膊道：“秀丽姐，你现在做些糕点吧，我去给柴叶他们送过去。”
　　杨秀丽受不了柳舞这小孩子的习性，忙道：“今日不做，后日午时清云就该考完了，到时我做一些带上咱们去接清云回来。”
　　提起刘清云，杨秀丽的眉头不禁蹙了蹙，不知道他在考场里发挥的怎么样？
　　吃的好不好？睡的好不好？
　　柳舞歪着脑袋道：“清云平时那么用功，一定能考中的。”
　　杨秀丽没有说话，暗道，读书不是光靠认真，用功就能考上的。
　　这些话杨秀丽说给柳舞她也不一定能听得懂。
　　杨秀丽做了午饭，柴叶，刘之志，尼珍也过来了。
　　沈大儒等会要过来检查他们的功课，对于第一次户外教学的成果，沈大儒是有些迫不及待的。
　　杨秀丽刚把菜端上来，沈大儒就过来了。
　　杨秀丽连忙加了一副碗筷，让沈大儒跟着一起吃。
　　沈大儒却拒绝了，直接去了书房看三个孩子的功课去了。
　　柳舞夹了一筷子的菜，口齿不清的道：“沈大儒也忒认真了吧，饭都不吃就要检查功课。”
　　杨秀丽知道是为什么，但是没有说话，让柴叶几人快些吃完，去书房听沈大儒的教诲。
　　刘之志吃着饭，认真道：“哥哥回来，我要带着哥哥再去一次龙王庙。”
　　“这是为何?”柳舞不解。
　　才去过一次，干嘛又要去一次。
　　“哥哥没去过龙王庙，我带着哥哥去看看龙王庙，沈先生教的东西我可以教给哥哥。”刘之志奶声奶气的说道。
　　杨秀丽和柳舞突然都笑了。
　　刘之志这个小人精，还没长大呢就知道做哥哥的老师了。
　　因为沈大儒提前来了，柴叶三人很快吃完饭，便立即跑去书房去了。
　　柳舞有些羡慕道：“若是我小时候也有像沈大儒这么好的先生教导我断文识字，说不定我现在便是王爷的幕僚呢。”
　　柳舞提起幕僚，杨秀丽突然想到了墨昊天曾经在信中好像提到过了刘毅，他好像就是墨昊天的幕僚。
　　杨秀丽的认知里，幕僚就好比是县衙里的师爷，军营中的军师，都是有智慧的人。
　　“柳舞，我记得当时陆义赶赴边关时，好像带着了王爷的一个幕僚，叫什么刘毅，他怎么没回来啊。”
　　杨秀丽突然问道。
　　对刘毅杨秀丽没什么印象，只是听墨昊天提起过此人，如今王爷去了上京，陆义回江夏了，那刘毅呢？他在哪里？
　　被杨秀丽这么一问，柳舞也才想起来刘毅这个人，半响才道：“估计还在军中，王爷突然被召回上京，刘毅可是王爷的左膀右臂，留在军中处理要事。”
　　柳舞这么一说，杨秀丽点点头，但是眉头却仅仅的锁起来，不是已经和哈语达国打完仗了，刘毅留在军中还要处理什么事呢？
　　难不成除了哈语达国外，还有其他的敌人吗？
　　杨秀丽不明白战场上的事情，但是墨昊天既然这么安排，想必自然是有他的道理的。
　　想到这里杨秀丽道：“柳舞，陪我去东方阁看看。”
第531章创新
　　王府守卫森严，里里外外都是侍卫，还有沈大儒在书房教导三个孩子，杨秀丽便带着柳舞出了王府，去东方阁看看。
　　自从落梅妆从杨秀丽的手上被传出去后，杨秀丽把自己能想到了的梅花妆如何画，还有眼妆的画法，都交给了姑娘们，自己就在鲜少在去东方阁了。
　　只知道陆义每日去城南的东方阁回来，便大声嚷嚷城南的东方阁里客人络绎不绝，都是冲着梅花妆来的。
　　梅花妆就这样在江夏兴盛起来，因着客人们都是冲着梅花妆来的，最后无法，方芸和徐青一合计，只是冲着梅花妆来的客人都要单独收费的，依照画的图形不一样，收费标准也不一样。
　　自然这收费也是经过杨秀丽同意的。
　　其他的客人，比如说是东方高的老客户，还有其他的客人，比如那些刚开始是冲着梅花妆来的客人，只要买了店里的产品，便可以免费画梅花妆。
　　东方高的姑娘们现在已经练熟了，每种图形如何更好地在客人的脸上体现出来，还能让客人美上三分，姑娘们都已经能熟练的操作了。
　　杨秀丽和柳舞到了城东的东方阁里，休息区都坐满了人，全是排队等着画梅花妆的。
　　杨秀丽也几日未见徐青了，今日徐青穿了一身翠绿的衣衫，娇小可人，眉宇之间已经带上了一抹严肃，颇有老板娘的风范。
　　不知是和陆武谈了恋爱，还是其他原因，杨秀丽看着徐青竟然觉得她今年好似比往年都漂亮的许多。
　　不是面容上的漂亮，而是从内而外，浑身散发出来的漂亮。
　　杨秀丽不禁暗道，环境改变人。
　　想想徐青在千峰镇的李家村，谁能想象一年多前，徐青还是个大字不识一个的丫头，整日靠着家里的几只鸡下蛋卖钱给母亲治病呢。
　　“青儿，还没算完账呢。”杨秀丽走进柜台里，看着徐青正在认真的对账。
　　徐青没留意杨秀丽来了，抬起头，道：“秀丽姐，你来了。”
　　“嗯，来看看店里的生意如何。”杨秀丽拿起账本翻看起来。
　　只是翻看了近几日的流水，杨秀丽便觉得这梅花妆自从被客人们接受后，无形中给店里带来了新的客源，增加了不少销量啊。
　　“不错嘛，这几日的流水与年底时的那日一样啊。”杨秀丽放下账本。
　　徐青不禁欢喜道：“可不是吗？这梅花妆不好画，那些府里的婢女学不会，那些夫人，小姐一旦要去他府做客便要过来画一个这样的梅花妆，而且连那些小婢女都偷偷地过来花钱画这个梅花妆呢。”
　　杨秀丽点点头，道：“这梅花妆对于客人们来说如今还是有些新鲜感的，你和姑娘们整日都再店里，要学会创新，在梅花妆原有的基础上在创造一些新的画法出来，不要局限于只在额头上画，也可以在其他部位，比如你看正在画梅花妆的那位客人，你可发现了她身上还有其他地方也可以画的。”
　　徐青顺着杨秀丽所说的客人看去，只是看了一会没看出哪里还可以用来画梅花妆，不禁摇摇头道：“我没有看出来，秀丽姐，你看出了？”
　　杨秀丽摇摇头，道：“跟我来。”
　　这会东方阁的姑娘正好给杨秀丽所说的客人画了一个倒着的半截牡丹，趁着这位夫人很是雍容华贵。
　　杨秀丽走到客人面前道：“叨扰夫人了，敢问夫人今日这是要出府做客吗？”
　　那夫人不认识杨秀丽，以为是要和自己的同行的哪位夫人呢，高傲的摸着自己的发鬓道：“嗯，正是，你有何事？”
　　杨秀丽看着镜中的夫人，道：“我是这家店的老板，这梅花妆是出自我手，我看夫人今日穿了这样一身抹胸衫，想为夫人的美貌再添一分心意。”
　　夫人听到杨秀丽这话，不禁大吃一惊，回头看着杨秀丽，道：“你是这东方阁的老板？”
　　杨秀丽点点头，道：“正是。”
　　这夫人是江夏城中除了肖府外，生意排名第二的毛家，毛孙氏，她知道这家东方阁的老板是镇北王王府的王妃开的。
　　只是一直不曾见到真人，今日就这么见到了，似是有些不敢相信。
　　愣了一下，才道：“不曾想在这里遇到王妃，真是失礼了。”
　　杨秀丽道：“夫人客气了，请夫人跟我上楼，我为夫人详细说说。”
　　毛孙氏一听，便立即跟着杨秀丽上了二楼。
　　二楼本来是杨秀丽的休息的地方，但是梳妆台还是有的。
　　毛孙氏跟着杨秀丽到了二楼，被杨秀丽拉着坐到了梳妆台前，杨秀丽道：“夫人，我又出了一种新的画法，不知夫人可愿意做这江夏第一个出风头的人？”
　　女人嘛，谁不爱出风头呢。
　　毛孙氏一听，便立即欢喜道：“当真，我自然愿意了。”
　　随即毛孙氏有些纠结道：“可，可我脸上的梅花妆都画好了呀？”
　　杨秀丽道：“夫人，我不是要在你额间画，而是在你的身体上。”
　　毛孙氏有些听不懂，疑惑道：“我的身体上？”
　　毛孙氏说着，不禁抱着自己的身体，仿佛杨秀丽要对她做什么下流的事情。
　　杨秀丽取出几颜色口红，还有用叶子调出的绿汁和最细的毛笔，道：“夫人不必害怕，夫人不用脱衣服，就这样坐着便好。”
　　毛孙氏这才悻悻的拿开手，僵硬的坐在那里，不知道杨秀丽要在自己的身上画什么。
　　杨秀丽拿着笔在毛孙氏的裸露出来的脖颈到胸口处，仔细的画了起来。
　　胸口这里的皮肤很嫩，也很柔软，所以画起来颇为费劲，毛孙氏刚开始还有些不好意思，但是一想大家都是女人怕什么，也逐渐放开了。
　　待杨秀丽画完后，毛孙氏都还未感觉到，只感觉自己胸口哪里凉飕飕的。
　　杨秀丽擦伤定妆粉后，才道：“夫人且看看。”
　　毛孙氏看着镜中的自己，那裸露在外的肌肤上多出一道图形，与额间的牡丹照相辉映。
第532章胸前妆
　　从胸口一直到脖子哪里，一路延伸着开着的牡丹，甚是好看。
　　与今日的衣服仿佛融在一起了。
　　毛孙氏还是第一次收到这种视觉冲击，有些不敢相信，想伸手摸一摸胸前的牡丹花。
　　杨秀丽的画画水平还是不错的，毛孙氏的胸前的牡丹像是快要开了一般。
　　徐青就是跟在一旁打下手，亲眼看着秀丽姐在胸口画下的牡丹花栩栩如生，而且这样一来，把眼前的这位夫人气质都提高了不少。
　　杨秀丽收拾好东西，道：“夫人可还满意。”
　　毛孙氏已经说不出话来了，只是愣愣的点点头。
　　“既然如此，就祝夫人今日做客愉快。”杨秀丽看着毛孙氏胸前的牡丹，样子还行，就是颜色有些不好，看来还得做些其他的颜色出来。
　　毛孙氏从二楼下来时，其他客人没有发现不同，但是东方阁的姑娘们可是发现了，毛孙氏胸前的那微微盛开的牡丹，好美啊。
　　徐青跟在杨秀丽身后，道：“秀丽姐，你，你是如何想到的在那位夫人胸前话的？”
　　杨秀丽道：“这不是我想到的，而是我看到那位夫人便觉应该给她画上，这样似乎才完美，懂吗？”
　　这大燕朝不知道为何，有耳环，有头饰，有镯子，就是没有脖子上戴的项链，也不能说没有。
　　而是那些项链都是成婚之时脖子戴的吉祥如意的金锁，不像二十一世纪，一个女人从小发饰，耳环，项链，手链，还有戒指，成千上万个造型，都能看花眼。
　　如今只是这样一个小小的肌肤画，都或火成了这样。
　　徐青若有所思，看着毛孙氏上了轿。
　　杨秀丽道：“青儿，店里来的客人每次都是梳好妆的，其实有时候可以先问一问她们要去做什么，在根据场合去给她们重新梳妆，化妆。”
　　徐青诧异道：“是啊，我为何从来没有想到过。”
　　并不是徐青不想，而是在她的心里，杨秀丽就是神，什么事都能解决，什么困难都难不住她。
　　自己只需跟在后面认真做事就行，但是却从来没认真的先过如何给客人提供更好的服务。
　　可能是和徐青是个地地道道的大燕朝人的原因吧。
　　杨秀丽看着徐青道：“我们的东方阁最要的还是以产品为主，像梅花妆，还有胸前画的这些东西，都是为了让客人们更美，来买我们的产品。”
　　徐青点点头，道：“我知道的，秀丽姐。”
　　杨秀丽点点头，徐青觉得秀丽姐真厉害，几日不来店里不说，只要一来便能发明出更好的东西。
　　不仅让她大开眼界，而且还让客人满意。
　　徐青跟杨秀丽下楼，杨秀丽让徐青看好店里，带着柳舞去了城南的东方阁。
　　柳舞方才没有跟着杨秀丽上二楼，但是她算是第一个注意到那夫人从二楼下来时的不同。
　　她的胸口以上的位置多了牡丹，整个人的气质都变了不少。
　　爱美之心人皆有之，柳舞不禁道：“秀丽姐，你今日要来东方阁，是不是早就想好了，怎么在王府不见你给我画一个呢。”
　　杨秀丽真的就是临时起意，并不是思索了好几天才想出来这个的。
　　若不是今日那个妇人穿了一件抹胸的衣裳，她根本想不到。
　　杨秀丽听到柳舞这样说，打量了柳舞全身上下包裹的衣服，道：“我倒想啊，如果你愿意像那个夫人似的，穿个抹胸的服装，我便给你也画一个，我想陆武，陆义都认不出你们来。”
　　柳舞听到杨秀丽这般打趣自己，微微有些不好意思，扭头不看杨秀丽。
　　不过心里却是有些期待，因为跟在王爷身边，所以柳舞不能像普通女子那样，不过到底年纪还小，面上不说，心里很是羡慕呢。
　　杨秀丽到了城南的东方阁看了看近日的流水，和城东一样，因为梅花妆的原因，店里的客人络绎不绝。
　　连方芸都要时不时的走出柜台去帮忙。
　　杨秀丽看了一眼店里的情况，道：“咦，陆义不是每天都会来这里，怎么今日不见他人？”
　　方芸走过来正好听到了，便道：“陆义从店里买了一个桃花膏子，说是要给带回去给他老母亲用呢。”
　　杨秀丽和柳舞不禁笑道：“这陆义，孝心可嘉啊。”
　　待杨秀丽带着柳舞回去时，沈大儒早就走了，给柴叶几人在温习了论语，留下功课便走了。
　　柴叶带着小志，尼珍在惠然居的院子里练习扎马步呢。
　　像柳舞平时教导他一样，不知道从哪里找来的小树枝，在小志，尼珍的身上指着，
　　“背挺直，脚用力。”
　　杨秀丽回来就看到这样一副景象，道：“叶儿，你们在做什么？”
　　“娘亲，我在教小志，尼珍练习扎马步，叶儿想让小志，尼珍也快快长大呢。”
　　柴叶一脸认真，一边跟杨秀丽说一边还不忘纠正两个小人的错处。
　　杨秀丽也由着他们去，便道：“那叶儿继续教，娘亲去给你们做晚饭。”
　　小志和尼珍一听到要吃晚饭了，不禁大叫道：“好。”
　　杨秀丽挽着袖子进厨房去了。
　　柴叶扔了小树枝，站在小志，尼珍前面，道：“你们看我做，师父说脚要紧紧的抓紧地面，不然下盘不稳。”
　　毛孙氏从东方阁离开后去了他府参加一个晚宴，直接抢了人家府上女主人的风头，别提多得意了。
　　这功劳自然是出自杨秀丽的神来一笔了。
　　毛孙氏额间那只有一半的牡丹花与胸前的即将开的牡丹花互相辉映，让毛孙氏一晚上都被各家夫人，小姐围着，一直询问是从哪里画的。
　　毛孙氏不免自得，道：“今日有幸遇到了东方阁的老板，她说完今日穿的是抹胸裙，好了些什么，所以就给我画了这个牡丹图形，哎呀，我当时还以为她要做什么呢，没想到得了众位的眼，不过东方阁的老板说了，我是江夏城第一个……”
　　毛孙氏成了整个晚宴的中心人物，一晚上得意洋洋的。
第533章员工衣服
　　杨秀丽和柴叶三人吃完晚饭后，夕阳才慢慢落下。
　　柴叶三人吃完便跑出去玩去了，杨秀丽便开始把今日晒的花收起来，明日还要再晒一日呢。
　　晚上夜露深重的，若是不收起来，这些花沾上了夜露就白晒了。
　　方芸回来后，刚进门就碰到了要出门的徐青，道：“青儿姐姐，这是要去哪里啊？”
　　徐青一看方芸也回来了，忙道：“正好你回来了，快快，跟我换身衣服咱们去找秀丽姐。”
　　方芸都还不知道怎么回事呢，就被徐青拉着换了一身自己打死都不敢穿得抹胸衣裳到了王府。
　　这抹胸倒不是说只有达官贵族的人才能穿得起，谁都可以穿，只是那布料很贵，普通人家是穿不起的。
　　徐青今日看着秀丽姐给那毛孙氏画的胸前妆后，还未到关门的时候便去了江夏城中最好的成衣铺子，咬咬牙买了两身抹胸女装带回来了。
　　方芸穿上这衣服总觉得有些别扭，但是被徐青一路拉着进了王府不能换下，只好一路都捂着胸口，唯恐被人看光了。
　　徐青拉着方芸跑到惠然居便急忙道：“秀丽姐，秀丽姐。”
　　杨秀丽刚把所有的花收进麻袋里了，看着徐青和方芸进来，刚想问什么事啊。
　　一转身就看到两人穿着抹胸的衣裳，诧异万分道：“你们两个怎么穿成这样啊？”
　　莫不是受了什么刺激。
　　方芸看着徐青道：“秀丽姐，我也不知道怎么回事，我刚一进门就被青儿姐姐拉着换了这些身衣服，还说要找你呢。”
　　徐青道：“秀丽姐，今日你给那位夫人在胸前画的妆，我仔细想了想，为何不让店里的姑娘们都穿上这样的衣服，在胸前画上这样的妆，还有梅花妆，她们都跟我提了好多次了呢，也想画上梅花妆呢。”
　　杨秀丽听徐青这样说，道：“你是认为店里的姑娘们都穿这样的衣服，然后画上这样的图形，还有梅花妆？”
　　方芸听得云里雾里，胸前画妆？这是什么？
　　梅花妆她倒是知道，店里的姑娘也是向她说了好几次了，也想画梅花妆呢。
　　只是每天都忙到很晚，所以一直忘了向秀丽姐说。
　　徐青点点头道：“今天秀丽姐说要创新，我就在想，店里的姑娘们不能切身体会到梅花妆为带来的美丽，那如何去创新呢？就像之前，秀丽姐每次做出新的产品都会给姑娘们每人发一瓶试用装带回去用，她们用了以后才知道新出来的产品是个什么样的味道，好处在哪里。”
　　杨秀丽没想到自己这一句话，竟然让徐青受到了启发，再看看徐青身上穿的这身抹胸装，正是这春夏两季最合适穿的了。
　　“青儿说的不错，这点倒是我没想到的。”杨秀丽不禁赞叹道。
　　徐青道：“我和方芸穿了这身来，就是想让秀丽姐把今日给那位夫人画的妆胸前妆再给我们也画一次，明日我便去裁缝铺子，立即给姑娘们每人做一身这样的衣服，让姑娘们自己给自己画。”
　　杨秀丽这才明白了徐青带着方芸来的目的，原来是为了这回事。
　　正好杨秀丽也有了新的想法，道：“行，既然青儿都这么说了，那我便给你们两个画，等下，我去拿工具。”
　　杨秀丽的房间里的产品最是齐全了。
　　徐青和方芸进了杨秀丽的房间里，杨秀丽依照徐青身上那淡淡的山茶花香，给徐青的额间，还有胸前画了山茶花的样子，想必牡丹的雍容华贵，这山茶花看起来更是小巧别致了许多。
　　显得徐青整个人俏丽了许多。
　　杨秀丽看的不禁也有些羡慕，明日自己也去做一身这样的抹胸装穿上。
　　听柳舞说江夏的夏日要比千峰镇热上一些，这抹胸裙正是该穿的时候了。
　　方芸看着徐青经过杨秀丽这番化妆后，整个人都变得了一个样似的，忙道：“秀丽姐，也给我画妆吧，青儿姐姐我都快不认识了呢。”
　　杨秀丽看着方芸的样子，与徐青这样的小家碧玉不同，方芸的眉眼间带着一抹坚毅，只是她身上因为的花香味有些杂乱，想必每日用的膏子不同才导致的。
　　不过杨秀丽却希望方芸这样，其中每种花香都有自己独特的味道，而且这些花香味若是与一个人的气质附和的话，那便会成为一个人身上独一无二的气味，就算别人也用了，但是闻起来还是有些不同的。
　　“方芸，待我出了新的产品后，你只用一样膏子，你身上如今的花香味太杂了，显不出你的该有的气质来。”杨秀丽便给方芸上妆边提议道。
　　方芸知道秀丽姐这是为了自己好，点点头道：“我知道了秀丽姐。”
　　方芸每月把银子会分成两份，一半给了父亲用，一半给自己留着存起来，所以她自己有些舍不得买膏子用，身上的味道太杂，是因为她每日进店后，随便拿一样用来擦脸，这样一来，香味便混杂了。
　　杨秀丽给方芸额间花的是一朵盛开的玉兰花，胸前只有玉兰花的花骨朵，微微落在胸前。
　　徐青看着杨秀丽画的这个花，自己竟然不认识，疑惑道：“秀丽姐，你给方芸画的这花好生眼生啊，这是哪种花，我并未见过啊。”
　　杨秀丽道：“是玉兰花，我觉得方芸的气质与玉兰花最是符合，我那日去了龙王庙摘了玉兰花回来，待制好了，方芸可试试。”
　　徐青不禁赞叹道：“果然不一样了呢。”
　　杨秀丽笑道：“这些东西都是为了装饰女子的美貌，女子若是国色天香之人，就算只在眉间点颗红点，也会衬得貌美三分。”
　　杨秀丽说着，拿起桌子上的珍珠耳环，用口红擦了擦，珍珠上很快便沾染了口红，杨秀丽对着自己的额头轻轻一点。
　　只见眉间瞬间多出一点红来，让杨秀丽瞬间如同出水芙蓉一般似的。
　　徐青和方芸都看懵了，都纷纷羡慕。
　　杨秀丽只是这么随意一点，周身的气质就立刻不同起来了。
第534章夸赞
　　杨秀丽算是给徐青和方芸彻底展示了，什么叫天生美丽难自弃。
　　没有过多的装饰，只是这样眉心一点红，便让杨秀丽变得比往日高贵了许多。
　　徐青和方芸站在一旁都看呆了。
　　若是杨秀丽画上梅花妆，稍加点缀，肯定是更符合镇北王府王妃的身份。
　　杨秀丽的身上带着一抹亲和力，还有一份自信，但是却不自傲，这些妆只是为了更好的衬托出她与别人的不同。
　　一个漂亮的女人若要让男人过目不忘，除了这些妆容外，最重要的就是自身的魅力和内涵。
　　方芸觉得眼前站的的杨秀丽有些不真实，轻轻碰了碰杨秀丽的手，感受到那双白皙的手上传来的温度，方芸这才微微放松下来。
　　徐青更是呆呆的说道：“秀丽姐，你真是一鸣惊人啊，又发明了一个图形。”
　　这些图形对杨秀丽来说根本就是小意思，额间不止可以画花，也可以花上如红豆大笑的鹤，如黄豆大小的蝴蝶，只要能把自己看到的一切运用起来，没什么都是不可能的。
　　“这些根本不算什么，你们也可以的，我今天跟青儿说要创新，你想给店里的姑娘都换上这样的衣服我很赞同，但是不能忘了我们店里的宗旨，让客人体验到我们店里所有产品，让女人们都变得更美，自然，除了女子外，还有一些公子，老人，小孩子也要热情推荐，毕竟东方阁里的东西是男女老少都能用。”
　　徐青和方芸点点头，两人要走时时天色已经黑了下来，正好陆武过来，杨秀丽道：“陆武，有事？”
　　陆武摇摇头，有些尴尬道：“没，没事。”
　　“我知道，陆武大哥是来找徐青姐姐的。”方芸在一旁打趣道。
　　徐青今日急匆匆的换了平日从不敢穿的衣服，这会站在自己喜欢的人面前，终于感觉到害臊了。
　　杨秀丽也看出来了，陆武从刚一进来眼睛就盯着徐青不放，笑道：“天色已深，陆武你就送她们两个回去吧。”
　　陆武正巴不得呢，听到杨秀丽这样说，立即道：“是，属下一定把她们安全送回去。”
　　方芸噗嗤一声就笑了，让徐青和陆武站在原地尴尬不已。
　　方芸怕打扰两人说悄悄话，到了门口就先溜进去，还小声道：“青儿姐姐，你和陆武大哥慢慢聊，我给你把风，不让徐大娘知道。”
　　徐青听着方芸没皮没脸的打趣自己，脸色通红，跺着脚道：“方芸，你，你，你给我等着。”
　　方芸冲着徐青吐了吐舌头，把门掩着自己进去了。
　　门口只剩下陆武和徐青两人了，徐青忙道：“夜深了，我，我该回去了。”
　　陆武突然说了一声，道：“青儿今日这打扮很特别，明日，明日你还这样穿吗？”
　　徐青不防陆武会突然这样说，羞涩的推开门进去，小心脏噗通噗通的猛跳，隔着门，道：“不知道，我，我困了。”
　　说完一溜烟的跑回房间去了，满脸的娇羞。
　　陆武听着徐青的脚步声渐远，眼中都是宠溺，无奈的摇摇头才转身回去了。
　　他只是想说希望徐青日后都这样穿，很漂亮。
　　没想到自己还没开口，青儿倒先是害臊的不行了。
　　杨秀丽看着三人走了，返身回到屋中，烛光下镜子里印着一个明眸皓齿，天生丽质的女人，不禁伸手摸着自己的脸颊，低喃道：“却是好看，不如等墨昊天回来后便画给他看吧。”
　　杨秀丽自言自语的说着，眼里饱含柔情，早就忘了刚才自己对徐青和方芸说的话了。
　　第二日徐青和方芸便穿着抹胸衣裳去了东方阁，两人自然是画了不同的梅花妆还有胸前妆，一进了店里，客人还没来呢。
　　只见东方阁的姑娘们都围上来一人一句的问着。
　　“芸姐姐，你今日好美啊。”
　　“这妆怎的我一直没画过？”
　　“徐青姐姐今日好特别啊。”
　　“尤其是额间的山茶花，很趁徐青姐姐呢。”
　　徐青听着姑娘们的赞美声，有些不好意思，忙岔开话题道：“昨日我已经跟王妃说过了，给你们也做两身这样的衣服，你们也能画这样的妆容，王妃还说了，我们自己要创新，不能从用这些图形给客人化妆，时间一长，就不新鲜了。”
　　一个姑娘道：“我今早来的时候家里的梨树开花了，你花朵可漂亮了呢，徐青姐姐我能画这个吗？”
　　徐青微微诧异道：“可以，小新，你现在便给自己画上，大家也是，若是发现了什么其他的花，只要是咱们店里现今没有的，都说出来。”
　　徐青刚才让小新的姑娘去画这个图形，小新就迫不及待的去画了。
　　其他的姑娘们都纷纷想着，自己每日能见到什么花，还是店里没有的。
　　待小新画完后，道：“徐清姐姐，你看，好看吗？”
　　一朵白色的梨花盛开在小新的额间，白色的花瓣中间还有一些绿黄色的点点，把梨花的样子完美的画出来了。
　　徐青没见过梨花，小新这么一画，其他姑娘便道：“小新的梨花妆很清淡呢，没有牡丹妆，梅花妆那么艳丽。”
　　徐青笑道：“客人们喜欢的都不同，我觉得小新这个梨花妆很美，说不定一些清高的小姐们喜欢呢。”
　　东方阁两位站在柜台里收钱的姑娘都穿上了抹胸衣裳，还画了不同的妆容，一些本来不敢画梅花妆的闺阁女子顿时也多了起来。
　　杨秀丽让日给孙夫人画梅花妆时，因为身份是夫人，江夏城才开始有了大多数的夫人慕名前来，虽然也有闺阁女子，但是毕竟在少数。
　　而方芸和徐青也就十六七岁的样子，且她们的妆容又是山茶花，玉兰花，这样的清淡妆容，和杨秀丽那日给孙夫人画的牡丹高贵妆自然不一样。
　　徐青和方芸的妆更显的娇俏，很适合这些闺阁女子来化妆。
　　本该来买膏子的小姐们，婢女们，看到徐青和方芸这番打扮，都被惊呆了。
第535章接清云回府
　　有的立马就开始做下来要画，有的婢女则是急忙跑回去告诉自己的小姐了。
　　中午才刚过没多久，东方阁的姑娘们刚吃完饭打开店门，只见外面已经占满了很多人，还有轿子。
　　伙计们懵了一下，随即便很快就站在外面，让大家不要拥挤。
　　徐青和方芸也没想到，这一下子怎的就来了这么多人呢？
　　很多小姐看到店门大开，便纷纷进店，指着徐青和方芸便道：“要画与她们一样的妆。”
　　小新的梨花妆自然也是受到了青睐，好几位小姐看中了，都要求画一个一样梨花妆。
　　徐青和方芸万万没想到两个人换了一身行头就为店里带来了这么好的效益。
　　临近傍晚关门时，还有好多人已经预约了明天来化妆。
　　徐青和方芸按照先后来的顺序，把客人们都登记在册，方才关门回去。
　　今日店里生意爆满的消息是杨秀丽没有想到的，听到陆义从城南回来说自己都从店里挤出来了。
　　杨秀丽当真是诧异了，这古代的女人跟风一点都不比二十一世纪追星的那些女孩子矜持啊。
　　照这样下去，明日，后日，估计这些天又要忙了。
　　杨秀丽想着要不要过去帮忙呢，但是从龙王庙摘回来的花如今已经晒干了，明日便要开始制作了。
　　这便没办法了，杨秀丽要忙着制作新产品，根本估计不到店里，今日陆武去了一趟龙王庙，从那里取回了三日摘的花朵，杨秀丽连王府的侍卫都用上了。
　　生意这么好，杨秀丽作为一个老板自然高兴，不过却是苦了徐青和方芸。
　　便当即决定，这个月月底时，给两边的东方阁都放假四天。
　　实行每月四天假的福利，让大家放松，放松。
　　柳舞在一旁算着时间道：“秀丽姐，明日下午便要去接清云回来呢。”
　　柳舞这一提醒，杨秀丽才想起来，清云的会考明日就结束了。
　　刘之志每日跟着柴叶，尼珍在一起玩耍，又有沈大儒布置的功课，晚上疯玩一会，便沉沉的睡去。
　　徐大娘白日里过来会陪一会刘之志，让他不觉得孤单。
　　不过杨秀丽当日的担心显然是有些多余了，刘之志晚上从来没有哭闹过。
　　这点倒是让杨秀丽听吃惊的，本以为是青铜，没想到刘之志还是个王者呢，这么坚强。
　　杨秀丽道：“明日午后，咱们就去接清云回来。”
　　柴叶，尼珍，刘之志这会昨晚功课了，也跑过来帮忙，三个小人还挺认真的，把花一朵朵的拿出来，放在地上。
　　杨秀丽觉得这样的日子挺美的，若是墨昊天此时也那就更好了，一家人和和美美的。
　　一家人？
　　这个词在杨秀丽的脑海中一闪而过，她脸色微微一顿，自己的内心已经把墨昊天看作一家人了吗？
　　真是奇怪，明明没和墨昊天认识多久，明明刚开始他很讨厌自己的，可不知不觉，他喜欢自己，自己也接受了他，住进来王府，这难道就是别人口中的日久生情吧。
　　杨秀丽做着手里的蜜蜡，把玉兰花和蜜蜡搅在一起……
　　——
　　午后
　　沈大儒在王府还没走，杨秀丽让沈大儒今日晚些走，她要去接刘清云回来，沈大儒一听便明白了杨秀丽的意思。
　　他在王府里继续给三个孩子授课。
　　杨秀丽坐了马车便去了考场。
　　到了会考门口时，这里已经聚集了很多人，都是在等里面会考的人。
　　午后的日头有些大，杨秀丽只是穿了三件，都觉得热的受不了，浑身有种湿透的感觉。
　　等了半响考场的大门才缓缓大开，并不是像放学那样，学生们一股脑的都冲出来，然后门口的家长喊自己孩子的名字。
　　考场的大门开了后，静悄悄的，除了门口守们的衙役，连个鬼影子都没有。
　　杨秀丽的眉头蹙了蹙，道：“柳舞，这什么情况？”
　　柳舞也不清楚，踮起脚尖看着考场的门口，道：“不知道，是不是还没到时间，所以不能出来啊。”
　　柳舞话音刚落，就看到有个学子从考场里走出来，除了身上背的一个包，再无他物。
　　杨秀丽急忙看去，只见那学子并无来接，只是扫了一圈这周围的人和景，便匆匆离去了。
　　这个学子出来没多久，其他的学子也陆陆续续的出来了。
　　柳舞和杨秀丽的眼睛都快看花了，也没看到刘清云。
　　杨秀丽不禁有些着急，让柳舞去前头看看去，柳舞快步上了两步，便看到刘清云不知道什么时候已经走出来了。
　　脸上尽是倦容，但眼睛看上去带着神采，精神头还不错。
　　柳舞拉着刘清云走过来道：“秀丽姐，我们两个在这里看了半天都没看到他什么时候走出来的。”
　　刘清云不好意思的挠挠头，道：“我跟着好友出来了，一直走到了这里，并未注意到王妃和柳舞姐姐。”
　　杨秀丽打量了一番刘清云道：“是不是很累啊，上马车，快回去休息休息。”
　　上了马车刘清云讲在考场上的事，杨秀丽这才知道原来考场上三天是这样啊。
　　吃喝拉撒都再一间房里，三天不能走出那间房，要一直等到考试结束才行。
　　刘清云道：“我旁边那间房的不知道是谁，昨日下午把尿壶给打翻了，还乱叫，后来被拖走的时候经过我这里，才发现他应该是把尿壶整个倒在自己身上了。”
　　柳舞和杨秀丽听刘清云这么说，都能感觉到那股骚味。
　　柳舞道：“那，那尿壶打扫了没？”
　　刘清云摇摇头，道：“那些没人管的，今天考完了才会有人打扫吧。”
　　这酸爽的滋味刘清云就这样熬到了今天，真是太不容易了。
　　杨秀丽道：“好了，这些都过去了，沈大儒还在王府等你回来呢。”
　　刘清云拘谨的坐着，神色有些尴尬道：“王妃，我，我担心我这次没有考好。”
　　每个从考场出来的学子都会有这样的担心的，杨秀丽拍拍刘清云的肩膀道：“清云，不要气馁啊。”
第536章两人被嘲笑
　　“就是啊，若是没考好就当是吸取教训罢了，若是考上了呢？岂不是考官欣赏你……”
　　柳舞也在一旁安慰道。
　　杨秀丽道：“考试已经结束了，就等着三天后揭榜便知道了，现在什么都不要想，回去见过沈大儒，小志后，就好好休息。”
　　刘清云点点头。
　　回到王府后，刘清云见了沈大儒，沈大儒只是问了考的是什么，刘清云一一回答后，沈大儒才道：“清云你不必过于忧虑，你只要回答的遵循本心便是。”
　　刘清云不太明白，但是沈大儒并未多说，便走了。
　　刘之志看到几日不见的哥哥回来了，抱着哥哥不松手，刘清云只好抱着刘之志回房去了。
　　杨秀丽看着刘清云的背影，才想起来自己前几日收到了赵恒博的信了。
　　算了等清云休息好了再告诉他吧。
　　刘清云接回来了，杨秀丽看着已经做了一半的产品，当即也没了心思，带着柳舞去东方阁看看。
　　走在街道上，杨秀丽和柳舞觉得自己和这些路人像是两个不同世界的人。
　　而且这些路人还用一副很奇怪的眼神看着杨秀丽和柳舞。
　　仿佛两个人是什么妖魔鬼怪似的。
　　柳舞有些受不了，直接拉着一人问道：“喂，你们干嘛这样看着我们啊？”
　　杨秀丽和柳舞还特意看了看自己身上没有脏东西啊。
　　只听那路人道：“两位怕是从乡下来的吧，如今这江夏城早就不这么穿了。”
　　杨秀丽看着自己身上精致的绣花和布料，这人莫不是眼神不好吧，自己怎么会是从乡下来的呢？
　　柳舞听路人这样说，不服气道：“我就住在江夏城里，江夏如今穿什么我会不知道？”
　　一旁的小摊贩笑道：“姑娘，你别欺负别人，如今这江夏城女子都开始盛行穿抹胸装了，而且还要在额间画上梅花妆，你们穿成这样走在大街上，肯定以为你们是从乡下来的了。”
　　小摊贩这么一说，柳舞看了看自己的衣服，在看了看杨秀丽的衣服，不禁翻了个白眼，道：“你懂什么？这梅花妆就是我……”
　　杨秀丽急忙拦下柳舞，冲着小摊贩道：“小哥说的是，我们许久不出门了，竟然不知道江夏如今盛行这样的衣服，这便去买。”
　　小摊贩道：“这梅花妆只能去东方阁，整个江夏城再没第二家了。”
　　杨秀丽听着这小摊贩夸赞东方阁，还给自己介绍东方阁，顿时有些不好意思，拉着柳舞就走了。
　　自己就是东方阁的老板，只是没想到这才几天不出门便被路人这么笑话，确实是杨秀丽没想到的。
　　进了城南的东方阁，杨秀丽差点都没认出来这是自己的店。
　　东方阁的姑娘们今日刚穿上了做好的抹胸装，一早上便互相给对方画妆打扮。
　　杨秀丽进了点，乍一看以为自己进了什么不该进的地方呢。
　　连一旁的柳舞都看呆了。
　　这还是东方阁么？
　　这简直和江夏城的青楼有的一笔了。
　　徐青看杨秀丽进来，急忙带着杨秀丽和柳舞上楼。
　　半响，杨秀丽才反应过来，今日徐青的额间倒是没有画山茶花，却是学着杨秀丽那晚，只是在眉心间缀上一颗小红点，人比花娇，说的就是徐青了。
　　徐青拉着杨秀丽道：“秀丽姐你先坐这里，这会店里的客人都少了很多呢。”
　　杨秀丽看着刚才从一楼上来时，那休息去，十几个梳妆台前坐的都是客人，这叫客人少？
　　柳舞伸手在徐青的眼前晃了晃，道：“徐青，你眼睛没事吧。”
　　“没事啊，我眼睛挺好的，不酸不涩。”徐青不明白柳舞这是什么意思，天真的回道。
　　柳舞无语。
　　杨秀丽道：“青儿，店里还有客人比这更多的时候？”
　　徐青点点头，可能是已经适应了吧，道：“秀丽姐你们若是早来一会的话，指不定都进不来呢。”
　　杨秀丽和柳舞诧异，进不来？
　　客人这么多啊？
　　徐青下去拿了东西递给杨秀丽看，道：“秀丽姐，你看看，这是这几日姑娘们自己找的花朵的样子，什么样的都有，现在店里一些闺阁女子专程过来化妆，她们就喜欢这些图形的，像这个梨花，桃花，还有迎春花……”
　　杨秀丽看着徐青一一介绍给自己看，不禁满意道：“不错嘛，懂得让姑娘们自己去创新，青儿很能干啊。”
　　徐青不好意思道：“哪里，这都是我该做的。”
　　杨秀丽看徐青今日梳了一个歪着的发鬓，编了一条细细的麻花从左侧绕过去，怪不得徐青没有画图形，这样一来有些不对称。
　　杨秀丽道：“青儿，你今日的妆，你没发现什么可以创新的地方吗？”
　　徐青摸着自己的发鬓道：“不曾啊，这是今日我娘给我梳的。”
　　杨秀丽道：“你为何不试试在你的那天麻花细辫那里画上几只小蝴蝶，说不定会好看。”
　　杨秀丽这么一说，徐青立即恍然大悟，就在一旁试了起来。
　　杨秀丽不仅发现，从前徐青跟着自己的时候，从来不喜欢用这些东西的，没想到现在竟然也慢慢开始接受起来了。
　　徐青很快就在左侧额下，画了几只蝴蝶，栩栩如生，眉间的红点还未擦掉，但是丝毫不影响整体的美感。
　　杨秀丽觉得自己的新产品若不赶快上市，只怕这些客人到时候只记得东方阁的梅花妆，不记得东方阁的膏子了。
　　不错，自从梅花妆从杨秀丽这里传出来后，定妆粉倒是卖的比以往更多了。
　　平时买一盒定妆粉的妇人，小姐，自从要画梅花妆后，便多买了一盒。
　　无形中给东方阁带来了跟多的销量，也让杨秀丽不禁要加紧生产了。
　　杨秀丽带着徐青下了楼后，自己带着柳舞便离开了，徐青则是对着客人们开始尝试着新的妆容推销。
　　柳舞不禁羡慕道：“秀丽姐，王府里已经做好了新衣，不如咱们也换上呗。”
　　杨秀丽看着自己还穿着这么严实，又看看柳舞，点了点头。
第537章相信小男孩
　　两人从城东的东方阁出来后，便直接打道回府，走了这一段路实在太热了。
　　杨秀丽已经有些羡慕东方阁的姑娘们了，穿着抹胸的衣装，看着都凉快不少呢。
　　杨秀丽说道：“柳舞，回去后你把做的新衣那给我。”
　　柳舞早就想穿了，只是碍于杨秀丽不穿，自己若是穿了感觉冷落杨秀丽似的。
　　一直没敢穿，这会终于说动杨秀丽，柳舞忙道：“知道了，秀丽姐。”
　　杨秀丽和柳舞说这话便到了王府门口，准备要进去时，一个瘦小的影子从一旁的石狮子哪里蹿出来。
　　小身板飞速的蹿到杨秀丽和柳舞的面前，杨秀丽只觉得自己的脚下有个东西，幸好柳舞是习武之人。
　　一下子便挡在杨秀丽身前，谨慎的看着突然蹿出来的东西。
　　杨秀丽一脸好奇的看过去，只见那黑色的东西突然抬起头来。
　　这下让杨秀丽和柳舞都是一惊，这不是那日在城外救的小男孩吗？
　　当时杨秀丽本想收这个小男孩为义子呢，没想到小男孩当天就跑了呢，让杨秀丽担心了一晚上。
　　没想到这会竟然在这里遇到了他。
　　杨秀丽急忙蹲下道：“本以为你我无缘，没想到你还会主动回来啊，这几天你跑哪里去了?”
　　杨秀丽温柔的给小男孩擦着脸上的脏东西。
　　小男孩眼中有着比上次还要浓厚的恐慌，似乎是在怕杨秀丽会吃了他似的。
　　可能是杨秀丽身上的母爱泛滥，让小男孩想到了什么，他突然伸出小手，拉着杨秀丽的食指。
　　杨秀丽微微诧异。
　　要知道上次带小男孩回来时，他根本不愿意让自己碰他的。
　　杨秀丽微微诧异外，便道：“真是个可爱的小家伙。”
　　杨秀丽站起来，要带着小男孩回府去，却不想小男孩拉着杨秀丽的手，指了指另外一个方向。
　　柳舞在一旁看的都糊涂了，这小男孩到底要跟干什么？
　　杨秀丽看着小男孩手指的方向，那边什么都没有啊，却好奇的问道：“你指那边做什么？”
　　小男孩这才弱弱的开口道：“娘，打。”
　　杨秀丽听到小男孩说的这两个字眉头蹙了蹙，道：“你在说什么？什么娘？什么打？”
　　小男孩抓着杨秀丽的食指不放，指着那边道：“打！打娘！”
　　柳舞小声道：“秀丽姐，我怎么听他说是打娘？打娘是什么？”
　　杨秀丽看着小男孩眼中已经出现了急切，再次看着小男孩手指的方向，道：“那边有人在打你娘？”
　　小男孩点点头道：“他们，他们欺负母亲。”
　　这是杨秀丽见到小男孩说的字数最多的一次，忙道：“柳舞，还有你们都我走。”
　　门口的侍卫还没搞清楚怎么回事呢，就被杨秀丽喊着要走，去哪里啊。
　　陆义刚好也过来了，看到杨秀丽手上牵着一个脏兮兮的孩子，忙道：“王妃这是要去哪里啊？”
　　杨秀丽道：“正好你回来了，这个小男孩找到这里，说他母亲被人拿打呢，我要过去看看。”
　　陆义看着小男孩，似是有些不愿相信，道：“王妃，那日陆武已经通知了知府大人，城外那批难民如今都在衙门呢，他母亲怎么会被人打啊？”
　　而且就算打了自然有衙门的人管，他们过去干什么？
　　杨秀丽看着小男孩脸上的急切道：“说不定他们根本没有在衙门呢，不行，我道过去看看，柳舞，我们走。”
　　杨秀丽不听陆义解释，跟着小男孩就走了。
　　陆义一看王妃就带了柳舞，还有两个侍卫，还怎么能行呢，万一去了哪里王妃再被人欺负了呢。
　　想到这里陆义急忙跑了两步，追上杨秀丽的脚步。
　　小男孩一直带着杨秀丽走到了一处偏僻，破旧的院子里，杨秀丽等人都还没进门呢，就听到里面出来男人的叫骂声。
　　破旧的屋里，
　　“你赶紧给我起开，听到没？”
　　“呦，大哥，这，这是个女的。”
　　“什么，女的？哈哈哈哈，这多天不开荤，这会就送上门来一个，虽然看上脏兮兮的，但是只要是活的就行，哈哈哈。”
　　几个男人哈哈大笑起来。
　　说着就要上前拉扯女人的衣服，女人吓的嘶哑着声音抵抗起来。
　　杨秀丽听到这里，直接冲了进去，几个男人都愣了。
　　看到杨秀丽等人进来，顿时停下手上的动作，一脸诧异道：“你谁啊，少多管闲事。”
　　杨秀丽冷笑一声道：“今天这闲事我还管定了，陆义，去这些不知廉耻的家伙打残送到衙门去。”
　　几人一听杨秀丽这话，脸上闪过一丝害怕，但毕竟是男人，很快就要往出逃，但是都被陆义三两下给拦住了去路。
　　几个男人这才知道杨秀丽不好惹，急忙跪在地上求饶。
　　两个侍卫照着几个人身上就开始打了起来，一点情面都不留。
　　欺负一个柔弱的妇人，真不是东西。
　　小男孩已经趴在女人的面前，推着女人的身体，小声道：“母亲，母亲，醒醒。”
　　陆义看到此情况，急忙出去找了一辆马车过来，把妇人背到进马车里，杨秀丽让陆义留下把几人务必送进衙门，自己和柳舞带着小男孩，还有小男孩的母亲赶回王府。
　　小男孩坐在马车里，跪下来道：“谢谢王妃，谢谢好人。”
　　杨秀丽看到这画面不禁眼眶发红，急忙扶起小男孩，道：“好孩子，快起来，你知道我是王妃，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫索亚，求王妃救救我母亲。”索亚那张脏兮兮的小脸上不知道什么时候已经掉下眼泪了。
　　杨秀丽点点头道：“你放心，索亚。”
　　进了王府，杨秀丽把索亚的母亲安顿好，忙道：“柳舞，你去找卫神医过来。”
　　杨秀丽已经摸过索亚母亲的额头了，很烫，已经昏睡过去了，不知道这样多久了。
　　不过有卫神医在，很快就会没事的。
　　索亚看着杨秀丽安置母亲，一个人便坐在台阶上，眼睛一直看着房间，生怕母亲突然不见了。
第538章姐弟相认
　　一番折腾下来，杨秀丽觉得自己身上更是热的黏糊了，等会卫神医看过这位妇人后，自己便赶紧去洗澡，换身衣服去。
　　柳舞很快找来卫神医给床上的妇人诊治，只是一番诊断下来，卫神医的脸色有些不好看。
　　杨秀丽道：“卫神医，如何了？我方才摸她额头烫得很，您赶紧开药。”
　　卫神医不答话，却是坐在一旁，神情不明道：“这妇人高烧已有几日了，如今是怕是华佗在世都救不了了。”
　　杨秀丽和柳舞一愣，道：“卫神医，这，这是为何？即是高烧，便立即退烧就是啊。”
　　卫神医摇摇头道：“王妃不知，这妇人除了高烧不止外，还受到了惊吓，长时间不吃饭，才导致她的身子羸弱至此，老夫我如今也只能尽力而为。”
　　杨秀丽知道中医的药效不如西医快，但是如今这妇人还有生息，若是放任不管，她做不到啊。
　　“卫神医，那，那开什么药？”柳舞在一旁问道。
　　卫神医思索片刻，道：“其他的病都好治，但唯独这高烧，若是一直不退，老夫无能无力啊。”
　　卫神医开了一个退烧的房子，让柳舞赶紧去煎药。
　　杨秀丽看着床上昏睡过去的妇人，神情有些伤感。
　　高烧虽然看起来是小病，但是就算是西医也不可能做到能治疗好的地步。
　　二十一世纪的小孩子有多少就是因为发高烧最后成了聋子，哑巴，还有一些直接死亡的，那些孩子哪个不是精心养着的。
　　更何况眼前的妇人高烧几天了，长期营养不良，又遭受惊吓，这些加在一起，若是承受不了，说不定再这样拖几天，就直接死了呢。
　　杨秀丽在救妇人回时，在心里骂了自己几句，怎么这爱管闲事的毛病就是停不下来呢。
　　现在看着妇人成了这样，在看看外面那个瘦小的身影，杨秀丽顿时觉得自己没有做错。
　　佛说救人一命胜造七级浮屠，就算今日不是这小男孩，若是其他人，杨秀丽估计也是要救的。
　　她做不到坐视不理，发生在自己眼前的就当什么都没发生过一样。
　　既然救了这妇人，如今便要尽心尽力的照顾。
　　杨秀丽摸着妇人的额头，迟迟不退烧，真的会要了一个人的命的。
　　想到这里杨秀丽起身给妇人盖好被子，关好门道：“索亚，我带你去洗澡，换身干净的衣服，好不好。”
　　索亚犹豫的看着身后的屋里，很是纠结，他怕，他怕自己走了，等会过来的时候母亲就不在了。
　　杨秀丽安慰道：“你母亲不会有事的，跟我走吧。”
　　杨秀丽知道索亚是担心屋里妇人的情况。
　　刚才一直光顾着关心妇人，杨秀丽这会才觉得这个叫索亚的小男孩，自己光是问了他的名字，还不知道他姓什么呢？
　　尼珍这会听说了杨秀丽回府，便找过来了，她想跟杨秀丽说一说，想给阿爸写一封信，她很想念阿爸。
　　尼珍进了惠然居就看到杨秀丽正在和一个小孩子说话，那个小孩子脏兮兮的，身上的衣服都是破破烂烂的。
　　杨秀丽看到尼珍过来了，道：“你怎么来了，有事吗？”
　　索亚听到脚步声，习惯性使然的低下头，不敢看。
　　可能是被人打怕了，又或者索亚已经习惯了这样。
　　尼珍走过来看了一眼小男孩，才道：“王妃，我想写信给阿爸。”
　　杨秀丽看着尼珍，哭了这个孩子了，虽然在王府里吃穿不缺，但是这里终究不是她的家。
　　“你要写信给你阿爸，你写好了吗？”杨秀丽问道。
　　尼珍摇摇头，道：“没有写，我想先来问问你能不能写。”
　　尼珍希望自己的信能寄给阿爸看。
　　杨秀丽看着这么懂事的尼珍，更是心疼万分，道：“明天我派人先是看看，再给你答复好不好？”
　　尼珍这才露出甜甜的笑容，道：“谢谢王妃。”
　　杨秀丽看索亚低着头，以为索亚是害羞，拉着尼珍过来道：“我给你介绍一个新朋友认识，你们可以一起玩。”
　　尼珍站在索亚面前，好奇的看着这个脏兮兮的孩子。
　　杨秀丽道：“索亚，你看，我给你带来了一个漂亮的小公主。”
　　尼珍听到杨秀丽对着小男孩喊索亚，脸上浮现一抹熟悉的感觉。
　　低喃道：“索亚。”
　　索亚听到杨秀丽唤自己的名字，有些羞涩的抬起头，看着尼珍，这一看，索亚直接叫了声：“姐姐。”
　　尼珍听着这久违的声音，再看着索亚那脏兮兮的脸蛋，自己走上前，捧着索亚的脸蛋道：“索亚，是你吗？”
　　杨秀丽还没搞明白怎么回事呢。
　　就看到两个小人抱在一起，索亚都哭了。
　　尼珍的小手拍着索娅的后背，道：“阿妈呢，阿妈呢。”
　　索亚只是一个劲的哭，鼻涕都蹭到尼珍的身上了。
　　杨秀丽这才隐约搞懂了，忙道：“尼珍，索亚，索亚是你的弟弟？”
　　尼珍撅着小嘴点点头。
　　杨秀丽回头看着屋里的妇人，索亚说那是他母亲，那岂不是尼珍的……阿妈了？
　　杨秀丽觉得老天爷对自己真是偏爱，
　　这一家子都都绕绕竟然都是被自己给就下来了。
　　尼珍是自己和墨昊天外出城外时发现的，当时墨昊天想不管的，还是自己看着尼珍可怜，最后才被墨昊天带回来的。
　　如今这小男孩也是，当时在城外看他被难民欺负，自己带回来，如今还救了他们母子。
　　这是老天爷发了善心吧。
　　让这一家人在王府里团聚呢。
　　杨秀丽看着眼前抱在一起的两个小人，自己都跟着感动起来。
　　柳舞端着刚熬出来的药，道：“秀丽姐，药熬好了。”
　　杨秀丽背过身擦了擦自己快要掉出来的眼泪，道：“额，快端进去给夫人喂下。”
　　希望夫人早日醒来。
　　柳舞看着尼珍抱着脏兮兮的索亚，一脸疑惑道：“这是怎么了？他们两个小家伙哭什么?还抱在一起哭？”
第539章无力回天
　　柳舞满脸不解的看着尼珍和索亚。
　　一抬头又看到杨秀丽眼睛红红的，不禁诧异道：“秀丽姐，你也哭了？”
　　柳舞丈二和尚摸不着头脑，有些愣了，咋回事啊，三个人都这么伤心，难道秀丽姐和这个小男孩有什么秘密。
　　人的思维就是这么奇怪，柳舞看尼珍和索亚抱在一起哭，又看到秀丽姐眼睛红红的，就自然而然的认为秀丽姐和两个孩子之间有什么秘密，或者是说了什么话，惹得三个人都哭起来。
　　杨秀丽道：“我没事，你赶紧把药端进去，我带着索亚去洗澡。”
　　杨秀丽就是单纯的感动，尼珍住在王府许久了，小女孩很坚强，很少哦看到她哭，如今找到了弟弟，她即高兴又感动。
　　柳舞听话的进屋里去了，杨秀丽轻声道：“尼珍，不哭了，找到弟弟了应该开心，我带索亚去洗澡，给你们做奶茶喝，好不好？”
　　尼珍一双大眼珠子像是被雨水刷过似的，眸中都是喜悦，乖巧的点点头，又道：“阿妈呢。”
　　尼珍还没忘自己的阿妈，索亚指了指柳舞刚才进去的屋里。
　　“阿妈睡着了。”索亚的年纪还小，分不清母亲发高烧昏睡和睡着了有什么区别。
　　杨秀丽忙道：“尼珍，你阿妈病了，柳舞姐姐进去喂药去了，待我给索亚洗完澡，你们一起来看你们的阿妈，好不好？”
　　尼珍点点，主动牵起索亚的小手。
　　杨秀丽自己都顾不上洗澡，先给两个小家伙都洗了澡，换上干净的衣服，让两个孩子进去陪着他们母亲，又马不停蹄的去厨房做了糕点，还有奶茶。
　　都是小孩子，好吃的东西最能治愈他们的心灵了。
　　杨秀丽端着吃的进了屋里，就看到柴叶，刘之志，刘清云都过来了。
　　很安静的坐在一旁看着尼珍，索亚。
　　杨秀丽微微诧异道：“你们怎么来了，是知道我做了好吃的了吗？”
　　杨秀丽给每人盛了一碗奶茶，让他们慢点吃。
　　柴叶吃着红豆糕，还不忘问道：“娘亲，尼珍和索亚是姐姐弟弟，你什么也给我一个弟弟呢？”
　　柴叶还不懂这些，很是羡慕尼珍和索亚的姐弟情，就问着杨秀丽。
　　杨秀丽被问的面红耳赤，自己虽然是个现代人，到了这大燕朝还嫁过一次人，但是到目前为止，自己还是个黄花大闺女，好吧。
　　自己上哪里给柴叶弄弟弟？
　　难不成包养一个？
　　柳舞坐在一旁听得哈哈大笑，道：“秀丽姐，柴叶太可爱了。”
　　杨秀丽也不知道该说什么好，但是听着柳舞的笑声，面上有些尴尬，道：“柴叶还小，什么都不懂，你看看你笑的，哪里还有个女孩子家家的样子。”
　　柳舞吐了吐舌头，柴叶不明所以，道：“娘亲，叶儿已经长高了。”
　　刘清云是孩子里最大的，在一旁道：“叶儿，这是大人的事，你还小不要管。”
　　柴叶都听糊涂了。
　　这会，床上躺着的妇人突然咳嗽起来，吸引了众人的注意力。
　　索亚第一个反应过来急忙跑到床边，呼唤着阿妈。
　　尼珍也着急的站在一旁，杨秀丽看妇人咳嗽不止，忙道：“柳舞，快去找卫神医来看看。”
　　柳舞匆匆跑出去，杨秀丽生怕这妇人肺里有痰，一直这样咳不出来，会卡在嗓子里，造成呼吸困难。
　　急忙上前让扶起妇人，拍着妇人的后背，给她缓一缓气。
　　只是妇人如今还在昏睡中，扶起来倒是好受多了，只是整个人都靠在杨秀丽的身上，让杨秀丽有些吃不消。
　　卫神医很快过来，诊断一番，道：“肺里上火引起咳嗽，两个时辰后，我再开药，让她服下。”
　　杨秀丽放下妇人，揉着酸酸的胳膊道：“卫神医，她已经服了药，为何还是高烧不退啊？”
　　卫神医道：“药才服下，且等着吧，若是过了今晚她还不能醒来……”
　　卫神医叹了一口气背着药箱走了。
　　卫神医没有把话说完，但是在场的杨秀丽和柳舞都听出来这话中的意思，若是这妇人过了今晚还不能醒来，便是死期到头了。
　　杨秀丽的脸色微微一变，几个小孩子也就是刘清云能懂卫神医的意思了。
　　刘清云拉着柴叶和刘之志出去了，只留下泰米亚和索亚留在这里，小小年纪的两人呢不知道刚才卫神医话中的意思。
　　只知道阿妈一直躺在床上不起来，他们很难过。
　　尼珍拉着杨秀丽的衣服道：“王妃，阿妈什么时候会醒。”
　　尼珍如今对杨秀丽可是百分之百的信任，一脸期待的看着杨秀丽。
　　杨秀丽一脸为难，她知道不该骗人，可是这妇人如今的情况很不好，连卫神医都不敢保证的事，她如何敢保证呢。
　　但是看着眼前那双无辜的大眼睛，杨秀丽的心软了，温柔道：“尼珍放心，你阿妈挂念你们，迟早会醒来的，你带着索亚弟弟先回去休息好不好啊。”
　　尼珍似乎是在纠结，又似乎是在判断杨秀丽这话的成分，半响才带着索亚走出屋子。
　　索亚有了尼珍在身边，总是带着恐慌的眼神也变成了依赖，走之前还道：“我还想喝奶茶。”
　　杨秀丽给索亚再盛了一碗，道：“尼珍带着弟弟回去喝吧。”
　　两个小人走后，杨秀丽看着床上的妇人，轻轻叹了一口气。
　　刚还想着老天爷给了他们一家人团聚的机会呢。
　　现在可倒好，这个妇人又快要死了，真是虐心啊。
　　若是这个妇人真的就这样死了，自己还怎么向尼珍交代啊，还有那个素未谋面的哈语达国大王子。
　　柳舞也听到刚才卫神医的话，一脸担忧道：“秀丽姐，这卫神医都说不行了，如今可怎么办？这人若是死在我们府上，到时候可就说不清了。”
　　杨秀丽一愣，道：“柳舞，你这话何意啊？”
　　杨秀丽在想到了解救他们母子，也想到了哈语达国的大王子，但是却漏了一点。
第540章人不能死在王府
　　柳舞小声道：“秀丽姐，你莫不是糊涂了，他们一家可不是大燕朝的人啊。”
　　杨秀丽没好气的翻着白眼道：“我怎会不知。”
　　杨秀丽还当柳舞要说什么呢，没想到竟然是这件事，自己还没七老八十呢，怎么不知。
　　柳舞一脸急切的说道：“哎呀，秀丽姐，你是真不懂还是假不懂？”
　　杨秀丽给床上的夫人盖好被子，道：“你到底要说什么？”
　　“尼珍一家是哈语达国的人，是，咱们是好心救了他们一家人，可如今这妇人若是死在王府里头，那日后怎么向哈语达国的大王子交代啊。”
　　柳舞都快急死了。
　　这点倒是杨秀丽没有想过的，随即一愣，道：“你是说，这个妇人若是死在王府，可能会被有心人拿出来说事，皆时那大王子就算相信也会起疑心，认为是我们害了他的妻子。”
　　若是这样一来，那不就糟糕了吗？
　　两国的战事刚刚停下，若是被有心人在背后这么一推，自己就成了谋害别国女人的罪魁祸首了。
　　自己如今是镇北王王府的未来王妃，说不定这一推波助澜，还会连累了墨昊天，皆时说不定两国又会因此事开战。
　　那自己不就成了那祸国殃民的苏妲己了？
　　非是杨秀丽要这样想，而是这些舆论压力真的可以影响了大燕皇帝和哈语达国大王子的判断，给自己招惹麻烦。
　　杨秀丽这么一想，浑身都打了一个哆嗦，道：“柳舞你说的对，这妇人绝对不能死了。”
　　“可，可是卫神医都救不了，我们怎么能让她不死啊。”柳舞道。
　　杨秀丽坐下来，道：“不，一定有办法的，一定有办法的。”
　　自己不是古人，自己是来自二十一世纪的女性，现代医疗技术那么发达，自己肯定能想到救治这妇人的办法。
　　杨秀丽抓着帕子坐在那里开始冥想。
　　柳舞看杨秀丽都慌了手脚，自己也跑出去了。
　　不一会，陆武，陆义都被柳舞叫了过来，柳舞已经简单的把事情经过说了一遍，看这陆武，陆义都是皱着眉头担忧的样子，道：“你们说，现在怎么办？”
　　陆武上前摸了摸妇人的额头和颈下搏动，道：“这妇人呼吸微弱，卫神医没有诊治错误，若是真的救治不了，就必须尽快通知大王子让他知晓此事，这样才能撇清和王府的干系。”
　　杨秀丽觉得陆武这样做太草率了，之前陆义可是说过的，那大王子一直在寻找他们母子的，如今寻到了，只能见到尸体，那不是明摆着打击大王子么。
　　柳舞却是很赞同道：“陆武说的对，现在就飞鸽传书到边关，让刘毅去通知那大王子。”
　　陆武和陆义都觉得可行，就要出门去。
　　杨秀丽突然开口道：“慢着，你们不能去。”
　　柳舞三人都盯着杨秀丽，不知道王妃这是又想到什么办法了。
　　杨秀丽看着床上的妇人，道：“柳舞，方才卫神医是不是说过，只要妇人的高烧退下，其他的病都不是问题，可以慢慢医治？”
　　柳舞不知道杨秀丽突然问这个是什么意思，但也是点点头道：“卫神医确实这么说过。”
　　陆武和陆义道：“王妃，事到如今说这些还有什么用？”
　　杨秀丽看着躺在床上的妇人道：“我想尽力救她，让她醒过来，她的两个孩子还在等她。”
　　“王妃。”
　　柳舞三人都没想到杨秀丽会说要救这妇人，杨秀丽根本不会医术，怎么救啊。
　　三人还想阻拦杨秀丽，只见杨秀丽看着柳舞三人道：“若是有一天，我也遇到了同样的情况，你们是会全力救我，还是只凭一个大夫的话任由我这样死去？”
　　杨秀丽是柴叶的母亲，这妇人也是两个孩子的母亲，这种撕心裂肺的痛她最能体会了，可能这妇人身体昏迷，但是在心里还是记挂她的孩子的。
　　柳舞三人顿时无语，杨秀丽道：“陆义你去找两坛子酒来，柳舞你去烧开水。”
　　柳舞和陆义不知道杨秀丽要做什么，但是都去了。
　　“陆武，你照着卫神医开的退烧方子，再去熬药。”
　　这里是大燕朝，没有现代西医可以注射肌肉的药物，如今只能通过物理降温的方式来试试了。
　　杨秀丽吩咐完三人后，便亲自给床上的妇人宽衣解带，用温水给夫人擦洗了身子，让她尽可能的舒服些。
　　刚做完这一切，陆义已经拿着两坛子酒过来，还道：“王妃，这是上好的花雕酒，你这是要喝吗？”
　　杨秀丽没有说话，找了一块新毛巾，直接扔进酒坛子里。
　　浸泡一会后，拿出来，又让陆义去厨房找两块姜来。
　　自己则那车用浸泡过花雕酒的毛巾腋窝、大腿根、肘窝还有颈部擦拭。
　　这种物理降温只是辅助作用，杨秀丽只希望这位妇人坚强一些，想想她的孩子们。
　　柳舞很快打来了热水，杨秀丽让她兑些凉水，成温水后，把毛巾浸湿，放在妇人的额头上。
　　陆武直接找了两个下人煎熬，卫神医听说杨秀丽不愿意放弃这妇人，还在想办法医治，自己也赶过来看看情况。
　　一进门就闻到了酒气，本想呵斥两声，却见柳舞，陆义都站在一旁看着杨秀丽。
　　卫神医走上前一看，这酒气便是从杨秀丽这里散发出来的，只见杨秀丽正在给床上的夫人在身体不同的位置上进行擦拭。
　　卫神医从未见到过这种救治病人的，不解道：“王妃，你这是做什么？”
　　“物理降温，通过这样的方式让她的高烧尽快降下来，这样说不定她就能醒过来了。”杨秀丽说这话。
　　还把刚才陆武找来的生姜切成两片放在妇人的脚底板下来回不停地搓。
　　生姜驱寒的好东西，人身上脚底是穴位最多的地方，这样不停地搓，是让生姜的效果进入到妇人的身体里。
　　下人端着熬好的退烧要端进来，杨秀丽让柳舞把药都灌进妇人的嘴里，药只有进了身体里才能退烧。
第541章救治茶娜
　　只是这妇人如今已经是陷入昏迷了，灌下去的药都顺着嘴角流出来了，根本进不了身体里。
　　杨秀丽道：“柳舞你来做我这个，我给她喂药。”
　　柳舞不知道杨秀丽能有什么办法。
　　卫神医，陆义，陆武都在盯着杨秀丽看。
　　只见杨秀丽把退烧药直接喝进自己嘴里，直接用嘴对着妇人的嘴，把药灌进去，像男女亲吻似的。
　　一旁的卫神医都看呆了，捂着眼睛道：“王妃，你，你这不成体统啊，不成体统啊。”
　　杨秀丽轻轻抬起妇人的下巴，让药自然的流进去，头也不抬的道：“她是病人，要什么体统？”
　　一句话说的卫神医有些不自在。
　　就连陆武，陆义刚想说王妃不能这么做都闭嘴了。
　　杨秀丽说的没错，这妇人是一个病人，又不是什么其他的人，而且还是个女人，这样的姿势有看着是不妥，但这是在救人，还估计什么体统做什么。
　　一碗药就在杨秀丽这样亲吻似的方式被妇人喝完了，杨秀丽放下碗道：“让下人继续熬药。”
　　柳舞用生姜搓着妇人的脚底板，自己的手都有些发热了，甩了甩酸痛的手。
　　杨秀丽道：“你们先出去吧，我要给这妇人擦身，需要脱光衣服，你们都是男人在这里不方便。”
　　卫神医对杨秀丽这般胡闹没有任何办法，谁让人家是王妃呢。
　　听到这话后，一边往出走，一边道：“王妃，不要怪我多嘴，这，这妇人已经是回天乏主了啊。”
　　杨秀丽没有说话，柳舞在一旁小声道：“秀丽姐，你别生气，卫神医不相信你，我相信你。”
　　杨秀丽柔柔一笑道：“我知道我的方法在卫神医的眼里就是天方夜谭，我只是抱着一半的希望去救治她，若是她真的醒了，那就太好了，若是一番努力后，她还是死了，我也问心无愧。”
　　柳舞听着杨秀丽这番话，点点头，她似乎有些明白秀丽姐这么做的意思了。
　　这会已经是深夜了，杨秀丽房里的灯还未熄灭，而且还比往日亮堂了几分。
　　卫神医和陆义，陆武站在门口，谁也不愿走开。
　　卫神医是担心万一这中途出了什么事，自己是个大夫能赶紧过去医治，还陆武和陆义一来是为了保护王妃，二来是在等，若是那妇人死了，就立刻飞鸽传书去边关让刘毅通知哈语达国的大王子。
　　虽然已经想到了最坏的结果，但是陆义和陆武此时最担心的还是后面如何能把这件事完美的处理了。
　　虽然王爷有恩于大王子，但是他的妻子死在王府，先前的救命之恩可能都抵不过这些了。
　　陆义小声道：“哥，要不明日一早我便立即去趟上京，想办法联系爷，让他回来。”
　　陆武摇摇头道：“爷在上京危险重重，你过去可能会坏事，还是先不要着急，看看再说。”
　　比起陆义什么事都要找王爷，陆武则是想在如何在不惊动王爷的情况下把这件事处理了。
　　柳舞一晚上就和杨秀丽不停的换着来，一会给妇人用酒精降温，一会用生姜给妇人搓脚底板。
　　熬好的药，杨秀丽中途还喂了一次，一直忙到天都要亮了。
　　柳舞已经撑不住趴在桌子上睡过去了。
　　门外，卫神医撑到半夜，进去看了一次妇人，唉声叹气的出来，索性找了两把椅子坐在那里眯着眼打盹。
　　陆义和陆武一直在门口走来走去的，想进去看，又因为是男人的身份还不能进去。
　　月亮消失在天空中，夜间的繁星点点也逐渐被天色掩盖起来，天亮了。
　　杨秀丽趴在床边，半睁着眼似睡非睡的。
　　该做的她做了，如今便要看这妇人的求生欲望了。
　　咳咳，咳咳，
　　一阵咳嗽声把杨秀丽给惊醒了，杨秀丽揉了揉困乏的眼睛，看向妇人，只见妇人睁着眼睛，不停的咳嗽。
　　杨秀丽一脸欣喜道：“你醒了？”
　　妇人不认识杨秀丽，一开口声音都是嘶哑的道：“我，咳咳，我的孩子呢。”
　　杨秀丽欢喜道：“索亚和尼珍还没起床呢，你怎么样了？”
　　妇人听到尼珍的名字，有些激动，想立即坐起来，但是奈何身子无力，杨秀丽急忙道：“卫神医，卫神医，快进来。”
　　因着晚上给妇人脱了衣服，如今还光着身子呢，杨秀丽急忙用被子给妇人盖好，安慰道：“你别急，两个孩子都很好，等会我会带他们过来看你，你高烧不退昏迷了，我们都很担心你。”
　　卫神医正在迷糊，就被陆武叫醒了道：“卫神医，快醒醒，王妃唤你呢。”
　　卫神医还以为自己在做梦呢，听到杨秀的声音，脸色一变，匆忙跑进去屋里去。
　　“卫神医，你快给诊脉，这妇人行了，还咳嗽呢。”杨秀丽欢喜道。
　　卫神医都愣了，不敢相信道：“醒了？怎么可能？”
　　自己昨日诊脉这妇人分明已经是气息羸弱，撑不了多久了，怎的就醒来了？
　　卫神医上前一看，这妇人确实醒了，眼睛都睁开了，卫神医急忙开始诊脉。
　　一番诊断后，卫神医自己都还是不敢相信，这妇人高烧已退，只需将养起来便好了。
　　不过卫神医此人很是大度，当即站起来就给杨秀丽来了一个四十五度的鞠躬道：“王妃，昨夜是我错怪你了，不想王妃这，这，降温还真是管用。”
　　卫神医直记得杨秀丽说的降温二字，杨秀丽摆摆手道：“好了，卫神医，你看看她还需要吃什么药，赶紧开了药方，我这便给她洗个澡，换个新衣服。”
　　卫神医点点头，匆忙出去了，脸上带上了得意，没想到，没想到，王妃竟然用哪个什么降温的办法救了人，待空了，自己可要好好讨教一二。
　　杨秀丽叫醒柳舞，让她去烧开水，给妇人洗了澡，换身干净衣服。
　　陆义和陆武守在门口，卫神医出来时说妇人醒了，两人都是一脸诧异，不敢相信。
　　杨秀丽端了清淡的粥，让妇人垫垫肚子。
第542章茶娜的故事
　　这才把尼珍和索亚叫过来，两个孩子一见到自己的母亲，一股脑的扑在妇人的怀里，大声哭起来。
　　杨秀丽眼睛微红，给一家人留下空间，自己出去了。
　　这样的场景太感人了，她也是一个孩子的母亲，她怕自己会受不了跟着哭起来。
　　一夜未眠的杨秀丽眼下带着淡淡的乌青，看到陆义和陆武还在这里，便道：“陆义，你给边关的刘毅写封信，请他转告哈语达国的大王子，就说已经找到了母子二人，只是夫人感染的风寒，恐不能尽快回去，让他耐心等一等。”
　　陆义离开惠然居后，陆武一脸的不敢相信道：“王妃，属下真没想到，王妃竟然能救活了那
　　夫人，真是匪夷所思啊，你不知道，卫神医早晨从屋里出来时，整个人好像都飘飘然了呢。”
　　杨秀丽不明白陆武这话的意思，道：“飘飘然？为什么啊？”
　　“属下估计是卫神医天下无双的医术被你给打击了。”陆武打趣道。
　　杨秀丽笑了笑没有说什么。
　　救人一命胜造七级浮屠，这是给自己积德，又不是做坏事，只要有一丝希望为什么不救呢？
　　忙活了一晚上，杨秀丽这会闻着自己身上，想了想已经睡不着了不如去先去洗个澡，舒服了再说。
　　杨秀丽的房间如今被尼珍的母亲住着，杨秀丽索性让尼珍和索亚和他们的母亲住在一起。
　　自己则搬到尼珍的房间里去住。
　　柳舞一早让人送来了新做好的春季衣衫放在杨秀丽的床头。
　　杨秀丽洗完澡后，只是想着躺一会就起来做些好吃的给柴叶他们吃，没想到一沾床便立即睡死过去了。
　　直至傍晚才醒过来，傍晚的空气中夹杂着一丝热气，杨秀丽直接穿上了送来的衣服，一番收拾后才出来。
　　晚饭大家都吃过了，杨秀丽也懒得再做，随便吃了两口，便去看望尼珍一家人。
　　进了屋里，杨秀丽就听到了一个嘶哑着嗓子的声音，正在说话。
　　“索亚，这次阿妈要感谢你。”
　　杨秀丽走近一看，只见那妇人抱着索亚，尼珍躺在她的身边，睡的很是安稳。
　　这或许是尼珍在王府住这么久以来，第一次睡的这般香甜吧。
　　妇人看到杨秀丽过来了，就要起身，被杨秀丽阻拦，道：“夫人好生歇着，不必拘礼。”
　　昨晚一直忙着照顾这妇人了，杨秀丽也没仔细看看这妇人的样子，如今这一看来，便是诧异，这妇人的长相竟然和尼珍很像啊，像是一个模子里刻出来的，怪不得尼珍长得这么漂亮，原来全是遗传了这妇人的美貌。
　　索亚露出小脑袋，冲着杨秀丽嘿嘿一笑，便躲进了妇人的怀里，似是在害羞。
　　妇人这才盈盈开口道：“索亚已经说了，是你救了我们，尼珍说你是王妃，我，我，除了感谢再给不出什么了。”
　　杨秀丽看着妇人说话的语气中带着一丝小心翼翼，道：“夫人不必客气，我已经派人通知了哈语达国的大王子，告诉他你在我这里，待你的病养好了，我便派人送你们回去哈语达国。”
　　妇人一脸诧异，似乎是没想到杨秀丽已经猜到了他们的身份，脸上闪过一丝慌乱，开口辩解道：“王妃，您，您可能……”
　　“夫人不必隐瞒，王爷在边关救下了大王子，如今两国战事已经结束，你们只是妇人孩子，就算有仇也只是两国的仇恨，与你们也没有什么干系。”
　　杨秀丽这么说是让妇人放心，自己救他们不是有什么目的，只是出于好心罢了。
　　妇人听到这里，尼珍也醒了，小声道：“阿妈，去年阿爸还写信给我呢，王妃还给我看了呢。”
　　尼珍说这边从自己的怀里取出那封阿爸写给自己的信让妇人看。
　　妇人细细看去，半响就掉下眼泪，道：“我们一家人被追赶，杀戮，不曾想有一天还能活下来团聚在一起。”
　　杨秀丽安慰道：“夫人如今切不可再过伤感，养病要紧，好尽早回去与大王子团聚。”
　　“多谢王妃，您是我们一家的大恩人。”妇人此时的语气中是彻底的感激与欢喜，不像方才那般谨慎了。
　　杨秀丽看着妇人充满感激的道谢，有些不好意思道：“夫人当真不必如此，好好养病才是。”
　　这会气氛倒是融洽许多了，妇人脸上带着感激的笑道：“我叫茶娜，王妃叫我的名字就好了。”
　　“我叫杨秀丽，茶娜你也可以叫我秀丽。”杨秀丽对别人称呼自己王妃还有些不习惯。
　　这世上人人平等，没有贵贱之分，干嘛那么认真呢。
　　“秀丽，这次真是多谢你了，若是没有你的搭救，只怕我与索亚已经是天各一方了。”
　　茶娜说到这里，眼中又是饱含泪水。
　　比起这个杨秀丽更关心的是，茶娜和索亚是如何流浪到江夏的。
　　随即茶娜便把自己和索亚为什么到了这里的经过徐徐道来。
　　原来大王子当日一家被二王子追杀，当夜匆忙从家里逃出来，前脚刚出门，后脚就看到自己的家被人一把火给烧了。
　　大王子为了保护茶娜母子三人，一家人翻过大山进了大燕朝的地界，本以为这里很安全了，却不想没过多久，二王子便与大燕朝开战，起初一家人就在山里找些果腹充饥，想着待战事结束后就回去。
　　可没想到，那二王子之所以和大燕朝开战，就是为了寻找他们一家人。
　　当时一家人被二王子派来的探子追赶，茶娜带着索亚，大王子带着尼珍，一家人就这样分开了。
　　大王子如何弄丢了尼珍，茶娜根本不知道，她带着索亚一直跑到附近的村子里躲避。
　　但是因为穿着哈语达国的衣服，唯恐被人认出来只能像个乞丐似的四处躲避，最后在村子里一间荒废，无人居住的屋子里住了下来。
　　那会已经到了冬天，实在是太冷了。
第543章东方阁变了
　　茶娜本想就这样带着索亚熬过来冬季后，在去寻找大王子和尼珍的。
　　没想到边关的冬天，大雪下了好几场，临近开春了，都还下了一场。
　　庄稼非但颗粒无收，村子里的人，还都跑去县衙里求开仓放粮。
　　茶娜带着索亚混在人群里，也喝了两顿稀粥，但是很快县衙就不管他们了。
　　村子里的老人，因为吃不上饭，还饿死了好几个……
　　实在没办法，母子俩才一路逃荒到江夏。
　　那日索亚被杨秀丽救走了，知府也派了人带走了难民，但是茶娜怕被发现了自己的身份，便找了地方躲起来。
　　第二日进城后，便看到了在城门口四处寻找自己的索亚。
　　母子两人不敢进衙门，只好在江夏乞讨为生。
　　只是，不想那日讨到了一点吃的，刚找了个地方要吃，就被几个乞丐抢了去。
　　几日没吃饭的茶娜，已经饿的不行了，又没有吃的，又没有喝的，本来身体就不舒服，一直撑着，根本没想是高烧。
　　后面的事情，杨秀丽也知道了。
　　是自己相信了索亚，带人过来救下了他们。
　　杨秀丽听完后一阵唏嘘，忍受着饥寒交迫，身份被认出的危险，就这样苟且活着，茶娜太不容易了！
　　杨秀丽不禁想到了自己和墨昊天，虽然没有茶娜和大王子这样的艰辛遭遇。
　　但是以后会如何，谁都说不定呢……
　　不过，随即杨秀丽便又高兴道：“如今也不用怕了，我救了你们，便会保你们平安的！茶娜你就在这里安心住下，好好养病！”
　　茶娜点点头道：“听尼珍说，你会做我们哈语达国的奶茶，做的比我还好吃，真是感谢你为尼珍做的一切。”
　　茶娜说到尼珍，眼中带着歉意。
　　让她一个人过了这么久。
　　杨秀丽却笑道：“过年的时候，尼珍说很想你，说你会做奶茶给她喝，我就试着做了。”
　　尼珍在一旁帮衬道：“王妃，你什么时候再做奶茶，我想让阿妈也尝一尝。”
　　杨秀丽觉得尼珍，比柴叶还要懂事一些，不禁道：“等你阿妈的病好了，我就做，好不好？”
　　“嗯。”尼珍小鸡啄米般点头。
　　和茶娜聊了一会，杨秀丽看时辰不早了，便告辞道：“你们早些休息，明日我再来看你们。”
　　出了屋子，杨秀丽不禁暗道，自己这是中了什么运？不但在坏人的手里救出了索亚和茶娜。如今还侥幸治好了茶娜的高烧，这比种彩票的几率都高啊！
　　若是如今在二十一世纪，自己救下了这样一家人，肯定会去买一注彩票！
　　说不定就能种个几百万，几千万的呢。
　　杨秀丽想到这里，不禁啧啧两声，低喃道：“可是……回不去了。”
　　杨秀丽在王府照顾茶娜的时候，还不知道东方阁，已经被徐青和方芸，又联合发明了一个妆出来。
　　那日杨秀丽在徐青的左额间，画了几只蝴蝶，徐青便受到了启发。还特意关门很早，把两边东方阁的姑娘都聚到了一起，谈论自己受到杨秀丽的启发。
　　让姑娘们想想平日里这些妇人，闺阁女子都梳些什么样式发鬓，按照发鬓给客人们化妆。
　　姑娘们纷纷把自己的想法说出来，奇思妙想很多，徐青和方芸做了最后的总结，让大家从明日开始，便留意客人的发鬓样式。
　　从而想出来，该如何为客人画出不同的妆容来。
　　徐青做完这一切，也不打算告诉杨秀丽，想等着自己和方芸这个办法看到效果后，再给杨秀丽一个惊喜。
　　秀丽姐费心培养自己，徐青不想让杨秀丽失望。
　　惠然居这几天，总是弥漫着一股药味，杨秀丽怕药味跟这些晒干的花味，搅和到一起了，便在房里制作。
　　算算时间，差不多等清云揭榜过后，新的产品就能卖了。
　　这新摘的花中，杨秀丽最喜欢闻的便是玉兰花的香味了。
　　这香味不像其他花那样，是淡淡的味道，这种花香味让人闻了之后，还想在闻。
　　让人忍不住想起一些美好的事情来。
　　不过，陆武今日又去了一趟龙王庙，带回了新的花种，梨花。梨花的香味，和玉兰花的香味不相上下，杨秀丽都喜欢。
　　而为了能赶紧把产品制出来，竟然把炕被再起启用起来。
　　大热天的，杨秀丽差不多，就像是在一个天然的洗澡场一样，把花朵都铺在炕被上，就已经热的出来一身汗。
　　到了晚上，杨秀丽也不用收拾了，给灶火里温个火，炕被就这样温热一晚上，等到第二天再看时，花就烘干了。
　　而且比在太阳只晒的情况下，还要干透的快一些，这样一来，杨秀丽的速度就快了很多。
　　茶娜喝了两天药，就能下床了，无事的时候，便在一旁帮着杨秀丽把这些花朵磨成粉，两人说说笑笑的，像许久未见的好朋友一般。
　　新的产品制出来后，杨秀丽先送给茶娜几瓶。
　　她的手粗糙不堪，像个男人的手似的，杨秀丽把自己制作的滋润型的膏子，直接让茶娜每日多抹一些。
　　新品制作出来后，杨秀丽就不着急了。
　　如今要先去东方阁里看看，近日什么货卖的好？什么货卖不动？原因又在哪里？
　　要针对这些调整产品，才能让东方阁的生意做大。
　　出门时，杨秀丽穿着抹胸装，把头发全部梳上去，只在额间点了一颗红点，既凉快又加入了江夏风靡的新妆容中。
　　再怎么说，自己也是老板，不能落伍不是么？
　　柳舞跟在杨秀丽身边，今日的妆容是秀丽姐给她画的，她差点都没认出自己来。
　　平时大大咧咧的从来不在乎这些的，但是今日这一打扮，让柳舞竟然想天天穿女装了。平日跟在王爷身边办事，有时候为了方便就穿着男装。
　　柳舞那会便想，自己若是男人就好了。
　　这会打脸了吧？
　　两人直接去了城南的东方阁，这才几日不见，杨秀丽进店后觉得与之前又有所不同了。
　　店里的姑娘们，也和往日里不一样。
　　柳舞指着方芸，惊呼道：“秀丽姐，你看，方芸今日的发鬓好漂亮啊！竟比往日显得多了一份贵气！”
第544章凤尾花
　　柳舞的话，杨秀丽听到了，她不禁细看观察起东方阁的变化。
　　东方阁的格局没有变，产品的摆设位置依旧是那样，变的是店里的客人，和店里的姑娘们。
　　杨秀丽发现这些姑娘们的所梳的发鬓，不再是往日样子。
　　往日的发鬓呢，不论什么嫁人的妇人，还是闺阁的姑娘，皆是要露出光洁的额头。
　　但今日看到店里的姑娘们，她们大多数都在额前留出一缕头发，做一些花样出来。然后额间的图形，也随之改变。
　　这样看过去，每个人的发鬓及额间的图形，都是不一样的，不再像以前那样单一不变了。
　　杨秀丽边打量着店里的客人，边走到柜台前。
　　此时方芸正在算账，听到脚步声，还以为是来结账，头也不抬的和气道：“客官请稍等。”
　　柳舞见方芸算的认真，忙打趣道：“方芸如今，可真是一把好手了啊。”
　　方芸听到熟悉的声音，这才抬头，见是杨秀丽和柳舞来了，一脸欢喜道：“秀丽姐，柳舞姐姐，你们怎么过来了？”
　　杨秀丽边进柜台，边细看方芸今日的发鬓与图形问道：“你今日这发鬓，是谁给你梳的？方才柳舞说你这装扮，比往日里多了一份贵气呢。”
　　方芸听到这话，有些不好意思道：“秀丽姐过奖了，这是今日早上出门时，青儿姐姐给我梳的。秀丽姐，是真的好看吗？”
　　方芸一早进店，便开始忙活起来，到现在都还未照过镜子呢。虽被杨秀丽这么一夸，方芸还是有些不自信。
　　杨秀丽一听是徐青画的，微微诧异道：“青儿给你画的？莫不是她专研苦学了？”
　　杨秀丽和方芸坐到休息这边，方芸道：“不是青儿姐姐去学的，是这几日秀丽姐在王府里忙，青儿姐姐说我们要自己学会创新，不能总是让秀丽姐在后面提一句我们动一下，那日我们两边的姑娘们都聚在一起，讨论了该如何创新。”
　　杨秀丽闻言，道：“所以，你和姑娘们的发鬓，妆容便变了？”
　　方芸点点头，道：“对啊，而且我和青儿姐姐说好了，城东和城南的东方阁里的妆容，发鬓，最好做好不一样，这样客人去了两个东方阁都是不一样的。”
　　杨秀丽听到这里，不禁赞赏的点点头，道：“不错，你们两个现在算是开窍了。”
　　“那是，总不能辜负了秀丽姐的栽培不是么。”
　　方芸洋洋得意的说道。
　　杨秀丽又问了店里近日卖不动的产品有哪些，哪些卖的特别好的？
　　方芸作为柜台收银，店里的所有的一切都要知道，杨秀丽这么一问，方芸直接拿出每日记录在册的账本。
　　上面清楚地记着每日客人们都买走了什么，杨秀丽这么一看，便心里有数了。
　　从城南东方阁出来后，杨秀丽有些好奇城东东方阁里店里的姑娘们都是什么妆容，便带着柳舞又去了一趟徐青这边。
　　一进店里，果然和方芸说的一样，两边店里的姑娘们妆容果然不同，想比方芸那边妆容新奇，徐青店里的姑娘们依旧保持着原先的发鬓，只不过在原先的发鬓上做了一些改动。
　　全部的头发都梳上去，做了一个简单的造型，然后用简单的首饰装饰一下，额间的图形也跟着简单起来。
　　都是一些小图形，再不见之前的大图形了，就连胸前妆上的画都是很小的花朵。
　　这些妆容很适合闺阁女子，还有一些三十，四十岁的妇人都可以。
　　徐青看到杨秀丽过来了，连忙从柜台里出来，道：“秀丽姐，府上的事忙完了？”
　　杨秀丽看徐青也梳了那种冲天鬓的妆容，这样的热的天，这样的发鬓看着很凉快呢。
　　杨秀丽道：“柳舞，不如咱们也梳个这样的发鬓？”
　　柳舞刚才在城南那边就想试试了，不过杨秀丽没有开口，这会杨秀丽开口了，柳舞求之不得呢。
　　急忙就拉了一个店里的姑娘给自己梳妆。
　　“我和柳舞去过方芸那边的东方阁了，不错嘛，你们两个已经会自己创新了，真是让我欣慰啊。”
　　杨秀丽这可是真心话，栽培的徐青和方芸如此尽心为东方阁出力，她也省些脑细胞。
　　徐青笑道：“秀丽姐，对不起，没有事先经过你的同意，我和方芸就私自做主了。”
　　“不用说对不起，你和方芸的出发点都是为了东方阁，我很开心，你们整日都在店里，要比我更了解客人的需求，这样的改变挺好的，以后可要想出更多的好点子呦。”
　　杨秀丽和柳舞，一路从城南的东方阁走过来，如今大街小巷，只要有女子走在大街上，那妆容必定都是最新的款。
　　杨秀丽不知不觉间，突然发现东方阁已经引流了江夏女子的潮流。
　　东方阁一出什么样的额间图形，接下来的几日便会客人爆满。
　　当然了这时间一长了，有些女子心灵手巧，学会了自己画梅花妆，自然就不会再来了，但是东方阁也不亏。
　　想要画的梅花妆不卸妆就得来东方阁买定妆粉。
　　算下来根本没曾亏过什么。
　　本来东方阁做的就是卖膏子的生意，又不是化妆店的。
　　徐青和方芸在原来额间的梅花妆，只用红色的基础上，又加了其他的颜色，粉色桃花妆，或者各式各样其他颜色的图形。
　　这些颜色店里的姑娘们会先画在自己的额间，客人们犹豫不决选哪种时，看看姑娘们的妆容便心里有底了。
　　柳舞也画了这样一个简单的妆容，额间画了一朵紫色的凤尾花，甚是漂亮。
　　走出去谁能看出来，柳舞是替王爷做事的人。
　　只不过这样一来，后面脖颈就露出一块来，这样是很凉快，但是又觉得那里有些空旷起来。
　　杨秀丽道：“柳舞，让姑娘再给你脖颈后面，露出来的那块添朵完整的凤尾花。”
　　柳舞怕痒，便没让姑娘在胸前那里画，这会杨秀丽又提出给脖颈后面画，徐青当即就惊了，暗叹自己怎么没有想到？
第545章王翔
　　徐青急忙跑过去瞧瞧，只是杨秀丽从未在脖颈后面画过，给柳舞画出来的凤尾花，有些歪歪扭扭的，但好在还算可以。
　　定妆粉还没有上，杨秀丽直接给擦了，给柳舞重新画了一个。
　　杨秀丽并未有画凤尾花，而是画了一只凤凰，只是在凤凰的身后盛开的全是凤尾花。
　　画好后，柳舞自己看不到，但是徐青和刚才给柳舞化妆的姑娘都看的一愣一愣的。
　　徐青是没想到原来花还可以这样画？
　　姑娘则是觉得自己刚才画的真的没法看。
　　杨秀丽也梳了一个和柳舞同样的妆容，今日出门发鬓间就插了几朵小邹菊，杨秀丽让徐青在脖颈后面画上一朵菊花的样子便是。
　　胸前自然也不用画了，这样一来前后也是相得益彰。
　　两个人出门后，自然也是引来了不少女子，妇人的围观，再看到杨秀丽和柳舞脖颈后的花，便立即拥近东方阁里去。
　　徐青都还没给那些姑娘沟通呢，便被一堆人围住，都要画刚才杨秀丽的妆。
　　徐青和姑娘们又是一阵忙。
　　杨秀丽可不知道这些，当天回去就把制作出来的新产品分出来一些，第二日给两边的店里上新品。
　　算算时间，方言那边的商队应该也快要来了，要把他们的货给备出来，还有临近江夏周边县里的铺子。
　　货一分好，库房里就所剩无几了，杨秀丽自己的都没给自己留下一些来用。
　　给东方阁制作口红管子的王老头，这几日因为感染力风寒不能再做了，杨秀丽很是着急，不过幸好王老头把自己的徒弟介绍给杨秀丽。
　　杨秀丽见到王老头的徒弟时，仿佛像是看到了当时刘大壮的窘迫样，这徒弟约莫三十岁左右的年纪，穿着一身补丁，和刘大壮一样，一脸的老实样。
　　杨秀丽大致询问了一番，才知道王老头介绍的人名叫王翔，说是王老头的徒弟，但是王老头对他可比对自己的孩子还好上几分。
　　给他娶妻生子，日子也还算过得去，只是如今自己的手艺没了用武之地，只能找些零活养家糊口了。
　　杨秀丽虽然同情他，但是也不能随意就同意。
　　只好让王翔先做一个口红管子出来，她看看出来的效果后再说。
　　或是因为许久不做了，王翔有些手生，做了几个出来自己都不满意，唉声叹气，杨秀丽现在也是急需口红管子，忙道：“王师傅，别心急，慢慢来，你师傅在我这里做的时候很自在呢。”
　　王翔嘿嘿笑道：“师傅他老人家吃的饭比我多，我是怕误了老板娘的事，着急。”
　　王翔这语气和一脸的憨厚和刘大壮一模一样，让杨秀丽顿时增加了不少好感。
　　忙道：“王师傅不必心急。”
　　两人说这话，王翔也放松了不少，终于做好了一个，口红管子外面的雕刻的花纹只是比王老头差一些，其他都好。
　　杨秀丽提出了几点地方，王翔就一个劲的点头，埋头又开始重新做起来，一点急脾气也没有。
　　杨秀丽就喜欢这样的人，俗话说慢工出细活么，王翔这耐得住寂寞，能静下心来，不出几日，这口红管子定能做的比王老头强。
　　城东的东方阁位置大，杨秀丽又刚刚盘下来一个后院，直接让人打通了，后院可以住人，还带着一个院子。
　　若是哪日东方阁的铺子关门晚了，姑娘们可以不用回去，暂时住在这里。
　　杨秀丽直接让王翔在其中的一个屋里做口红管子，，每日完工后，要锁好门把钥匙交给徐青便可以走了。
　　杨秀丽这番作为就是相信王翔，王翔算是在东方阁有了份正经工作，每日还管一顿饭，工钱按他每日做多少个口红管子来算。
　　比他做零工争得都多，王翔可高兴坏了。
　　很快就和店里的姑娘们打成一片，下午空了还会出来帮着伙计在门口招呼客人。
　　新品上市后，当天就售空了，尤其是海棠，玉兰花，几乎就是妇人过来都是选择要这个。
　　杜鹃，小苍兰，梨花卖的也不错，尤其是小苍兰和梨花，好多客人没买到，无奈选择了杜鹃花系列的，但是也预定了小苍兰系列和梨花系列的，第一时间有货，就通知她们。
　　而仙客来制作的本就少，那香味几乎可以忽略不计，若不细细闻，根本就闻不到的。
　　杨秀丽本以为这仙客来不会有人喜欢的，想着先放店里卖若是最后无人买，就发给店里的姑娘们，让她们用。
　　没有香味，但是润肤的效果可是很不错的。
　　却没想到肖夫人却是买了，而且是送给了肖家老夫人，本来就是图了心意，在老夫人面前卖个好，不曾想，老夫人用了几日后，便让肖夫人再多买几套回来。
　　肖夫人这日正好进店，杨秀丽又给库房里仅剩下的一些新品都放进店里，正从城东那边过来，和肖夫人一前一后的进了店。
　　肖夫人一看见杨秀丽脸上就露出笑意道：“老板娘，这向可好啊。”
　　伸手不打笑脸人，杨秀丽看到肖夫人，道：“挺好的，肖夫人过来是买新上市的产品么？”
　　“不不，那些我都买了，这回来是给我家老夫人买呢。”
　　肖夫人自从用了东方高的产品后，再加上化妆，多年冷淡的夫妻情又回来了，对杨秀丽心里可是充满了感激。
　　近日天气炎热，肖夫人也穿了一身深色的抹胸装，多年肖家主母，保养甚是得体，根本看不出真实的年纪。
　　那日新品上市后，肖夫人一进店，便看到了新的发鬓和妆容，立即坐下来让姑娘们给她梳妆起来。
　　看起来雍容华贵又得体，不失主母风范。
　　“你家老夫人？也用东阁的产品？”
　　杨秀丽有些诧异，店里的产品是男女老少的通吃，但是自东方阁开了这些时日已来，根本就没有年纪大的人来买过，都是一些妇人，小姐们还有一些男人进来买那些滋润膏子的。
　　肖夫人是第一个提起，要给老夫人买膏子。
第546章揭榜之日
　　杨秀丽怎能不奇怪吗？
　　肖夫人看杨秀丽疑惑的脸色，道：“上次我在你们店里买了两套呢，有一套那个叫什么仙什么的产品，本来我家老夫人年纪大了不喜花香味的。”
　　“但是近日老夫人脸上干燥，那日我闻着那个产品香味很淡，不细闻都闻不出来的，所以便试着买了一套回去送给老夫人，不想老夫人甚是欢喜呢，让我在再来买一些回去。”
　　杨秀丽这才恍然大悟，原来是这样啊。
　　本以为这仙客来会成为压箱底呢，没想到竟然还有人回购呢。
　　杨秀丽直接道：“方芸，拿两套仙客来的产品，给肖夫人打包。”
　　肖夫人诧异道：“老板娘，我只要一套就够了。”
　　杨秀丽摆摆手道：“我只收肖夫人一套的钱，如今天气炎热，这些东西化得快，我在送肖夫人一套，回去放在地窖里或者冰室里，这样就能用的长久。”
　　肖夫人眼睛一亮，道：“老板娘这么一说，我倒是想起来了，肖府里还真是有一个冰窖呢，多谢老板娘提醒。”
　　杨秀丽方才只是随口一说，没想到这肖府竟然会有冰窖，杨秀丽没记错的话，当时可是问过柳舞的，她说根本未曾听过冰是何物。
　　只是如今话已经说出口了，自然不能收回，肖夫人走后，杨秀丽才道：“柳舞，肖府有冰窖这事你知道吗？”
　　柳舞摇摇头的，道：“不曾听过，怎么了秀丽姐。”
　　杨秀丽摇摇头，带着柳舞回王府了，路过前厅，发现沈大儒坐在前厅，还有刘清云，柴叶几个孩子。
　　杨秀丽不解，进了前厅道：“沈大儒，这会时间你不是应该在授课吗？”
　　沈大儒每日里只授课早上，午后便回去了。
　　这会还不到午时呢，都坐在前厅干什么？
　　柴叶拉着杨秀丽的手道：“娘亲，沈先生说今日是揭榜之日，带我们在这里等候。”
　　杨秀丽这几日都忙疯了，都把揭榜之日给忘到后脑勺了。
　　“清云，对不起，我这两天忙晕了，都忘了今日是揭榜之日了。”杨秀丽急忙向刘清云道歉。
　　刘清云忙道：“王妃忙我知道，清云不见怪，有沈大儒陪着清云呢，清云不担心。”
　　杨秀丽心生愧疚，刘大壮走的时候把两个孩子托付给自己，自己倒好，还给忘了。
　　“柳舞，你怎么也不提醒我呢。”杨秀丽小声的责怪着柳舞。
　　柳舞吐了吐舌头，小声道：“我也忘了。”
　　沈大儒在一旁笑道：“杨姑娘，坐下来说，也不是什么大事，今日是揭榜日，我主要是让柴叶，小志看看，清云已经说了，这次考试有些紧张了。”
　　杨秀丽坐在一旁，看着清云道：“紧张？是觉得自己没考好吗？”
　　刘清云点点头。
　　“没考好就下次考，多大的事，清云不要灰心。”杨秀丽满不在乎的说道。
　　会考的成绩如何，全屏考生的卷子能不能入得了考官的眼。
　　写的再好，若是不得考官青睐，也是无用。
　　王府的侍卫很快便跑回来，衣服都有些松散了，顾不得整理，跑进前厅道：“王妃，沈大儒，揭榜已出了，刘清云刘公子第十名。”
　　刘清云看着侍卫跑进来心里是有些紧张的，生怕听到了不好的消息。
　　这会听到第十名了心里的一块大石头终于是落下了。
　　沈大儒随即笑道：“不错，不错，清云小小年纪便有此成绩比我当年都强，当年会考，我才考了第二十五名呢。”
　　杨秀丽不禁有些唏嘘，那日进考场的得有二百多名考生吧，只考中了五十名，这几率当真是被二十一世纪考学校都难。
　　不过刘清云能靠上第十名，当真是不错了。
　　杨秀丽也欢喜，刘清云总算是没有辜负刘大壮的一番苦心，自己对刘大壮也是有交代了。
　　知道了揭榜结果后，沈大儒就要走了，却被杨秀丽拦下，道：“沈大儒先不着急走，清云考中了乃是喜事一件，得好生庆贺一番才是。”
　　“对对，是得庆贺。”柳舞在一旁急忙说道。
　　沈大儒看着刘清云不好意思的样子，道：“杨姑娘说的是，是该庆贺一番，不如午饭便去酒楼吃，可行？”
　　杨秀丽正有此意，唤来一个侍卫，去酒楼里定一个包间，他们即刻就去。
　　一行人浩浩荡荡的去了酒楼吃饭。
　　刘清云心里是有些感动了，自己考中了，这顿饭本该是自己请客的，奈何囊中羞涩，仅有的银钱也不够付饭钱。
　　饭钱自然是杨秀丽付的，刘清云道：“王妃，这顿饭钱待我爹回来后，我便让他还你。”
　　杨秀丽摇摇头道：“清云，谁付钱不重要，大家是为你高兴，你父亲回来也会很高兴的。”
　　相对比刘清云这边在酒楼里高兴吃喝，王刺史就没这么高兴了，他的儿子因为他的关系，自然也去会考了。
　　只是平日里根本无心好好学习，三天的考试，只是到了最后草草写了几句话便叫了试卷。
　　回来后大吃大喝后便睡觉去了，王腾飞自觉有自己这个便宜爹在，即便是交了白卷，那些考官看在父亲的面子上也定会让自己考中的。
　　没想到揭榜之日，王府的家丁从头看到尾，都没有看到王腾飞的名字。
　　垂头丧气的回去了。
　　王刺史以为是王腾飞没有发挥好，直到一个和王刺史相熟的考官告知王腾飞在考卷上竟然写了圣上的名讳，这要是被发现了就是砍头的罪名啊。
　　幸亏这位考官看到了王腾飞的卷子，私下里给烧了，不然这种东西留下来，若是哪日陛下要看，这就是眼睁睁的事实。
　　王刺史回去后对着王腾飞就是一顿毒打。
　　连王苏氏都没拦住王刺史手上的戒尺。
　　刘清云自从考中之后，就是江夏城有名的秀才了，每月可去衙门领一两银子的俸银。
　　刘清云觉得自己终于给爹爹减轻了一些压力了。
　　随之而来便是想到了日后还要考取进士，状元，这些路还很长。
第547章杨秀丽的好意
　　刘清云考中了秀才，先前一直去的私塾自然也不用再去了，那里的夫子已经没有什么能教自己的了。
　　刘清云也暂时不用出门，无事时便教导柴叶，刘之志读书，以前还有尼珍，如今还加入了索亚。
　　多了一个小孩子，王府里的惠然居总是能听到小孩子的欢笑声。
　　卫神医为茶娜开的药，已经把她的身子调理的差不多了，如今茶娜面色红润，根本看不出来她之前有那般破落。
　　涂了杨秀丽给的滋润膏，手上那些暗疮，脱皮，还有冻伤的痕迹，很快就消失了。
　　茶娜对杨秀丽只有感激了。
　　刘清云看着柴叶几个孩子在玩游戏，自己是个打孩子了，不能贪玩，便坐到杨秀丽这里，道：“王妃，有一事我想与你商量。”
　　杨秀丽和茶娜正在一起晒花呢，听到刘清云的话，杨秀丽停下手道：“怎么了？清云？”
　　刘清云低着头，道：“如今我已经是秀才了，每月也有一两银子的俸银，我想问问王妃，这江夏城中的房子需多少钱才能买下？”
　　杨秀丽没想到刘清云会问这个，道：“徐青姐姐住的那个房子，你知道吗？”
　　刘清云点点头，道：“知道了，我听徐青姐姐说过，那是王妃买下来的。”
　　“那房子当时我买的时候二百银子，算是很便宜了。”
　　杨秀丽如实的告知。
　　刘清云一听，脸色微微有些难看，他以为凭借自己如今有了俸银，过不了多久就能在江夏城中买一套属于一家人的房子了。
　　可没想到这江夏城里的房子这么贵，自己要攒多久的钱才能买的起。
　　杨秀丽看刘清云的脸色不对，知道刘清云在想什么，便道：“清云，买房子的事不是你如今该操心的事，你现如今难道不该好好想想以后的路吗？”
　　刘清云有想过，如今考中了秀才，自己便不用去私塾了，可自己一人在家中读书，等待三年去上京赶考，可，可他如今更想先买一套属于自己的房子。
　　“我想过，如今我也不用去私塾了有很多时间来读书，我也想打零工，正些银钱来补贴家里。”
　　刘清云小小年纪，想的倒是挺多的。
　　杨秀丽点点头道：“那这样吧，既然你一心想为家里解忧，不如你拜沈大儒门下，每日他为你授课，其余的时间，你可到我店里卖产品，只要你卖一件，我便给你算钱如何？”
　　刘清云想到杨秀丽开的是东方阁，卖都是女儿家家的东西，有些不好意思道：“王妃，我，我，还是去找些其他零活来做吧。”
　　“清云，我知道你在想什么，我店里虽然卖的都是女儿家的东西，但是我要告诉你，不要小看她们，我店里的姑娘们一个月除去我给她们发的五两银子的工钱，每日卖的产品我也给提成呢，一月最少都能拿七八两银子呢，一点也不比你差，你考取功名自然受人崇拜，但是也别忘了，你考取功名也是需要银子的，不是喝西北风刮来的。”
　　杨秀丽知道古人是看不全做买卖的，尤其是一些读书人，觉得商人在他们眼里都是沾满了铜臭味。
　　可那又如何，难道他们考取功名离得开这些铜臭味的钱吗？
　　刘清云被杨秀丽说的面红耳赤，站在哪里有些尴尬。
　　杨秀丽又道：“你如今还小，去我店里与客人交谈成交买卖，既可以学得知识，又可以知道人情世故，这有何不好？”
　　杨秀丽这是在给刘清云树立一个好的三观，让他知道不要轻看任何一个行业，想刘清云这般老实之人，若他日有幸站在朝堂上，面对的何止是客人，而是朝堂上瞬息万变的阴谋诡计。
　　杨秀丽不希望他日后离开家后，受到任何人的构陷，毁了刘清云的善良。
　　刘清云被杨秀丽一番教导后，不知道是羞愧还是其他的，只留下一句话道：“王妃所说，清云记下了，待我回去考虑一番后，再给王妃答案。”
　　刘清云直接离开惠然居回房去了。
　　这是他住在王府一来第一次与王妃商议事情，但也是第一次听到王妃说出推心置腹的话。
　　他想到了当时自己在私塾被王腾飞等人欺负，自己不敢告诉爹，是王妃出手相救自己。
　　就连王腾飞给自己道歉，也是屈服在王府的威严。
　　他当时什么都不懂，他紧张，害怕，就连最后那句没关系都说的有些没底气。
　　方才王妃的一番话人，让刘清云突然明白了，自己身上存在的问题，自己不善于与人打交道，日后可能会吃亏。
　　就算自己如今是个秀才又如何，无权无势，走到哪里除了能得到其他才子的仰慕，什么都做不了。
　　王妃让自己拜在沈大儒门下，是给自己机会，让自己的学识能更进一步。
　　刘清云坐在自己的屋里想了一下午，才想明白了王妃话中的含义。
　　若此时爹在这里，听到王妃那番话，估计都要立马感动死了。
　　自己一家人的都是得王妃的帮忙才有了今日的好日子。
　　若不是，只怕此时他还在村子里呢。
　　想通了这些，刘清云也不紧张了，面对杨秀丽时的那些羞愧之心也没了，明日他会去找沈大儒说明白的。
　　这种事情刘清云觉得该问一问沈大儒的看法。
　　杨秀丽看刘清云走后，知道他心里不痛快，也不理会刘清云，让茶娜忙着，自己去厨房做了奶茶和糕点给几个孩子吃。
　　茶娜终于尝到了杨秀丽做的奶茶了，味道果然比自己做的好吃。
　　她央求着要和杨秀丽学一学这奶茶是怎么做的，还有这些糕点，比哈语达国的糕点好吃多了。
　　杨秀丽自然乐意，待下次再做时，让茶娜跟着自己去厨房学习。
　　尼珍自从找到了阿妈和弟弟，脸上的笑容也多了起来，吃饭也比往日吃的多了，这才几日，她的小脸就胖了。
第548章沈大儒提议青龙寺
　　沈大儒来到王府时，便看到了提前在书房门口等候自己的刘清云。
　　“清云今日来的这般早？”
　　平日这会，刘清云应该是和小志在吃饭呢。
　　沈大儒提前来书房后要在里面点上檀木香，待一切准备好了，才会唤他们过来进书房。
　　刘清云行礼后把昨日和杨秀丽的交谈说了一番，道：“沈大儒，学生想听听先生的看法。”
　　沈大儒看着惠然居的方向，半响才道：“清云，我当年一路考中状元，本该在朝堂上有一番作为的，但你知道我为何宁愿在这江夏生活也不愿回朝堂吗？”
　　刘清云知道沈大儒学识渊博，但是从未听过他提起这些，外人都传沈大儒性子孤僻，不好打交道。
　　刘清云如实的摇摇头，洗耳恭听。
　　沈大儒道：“在我未考中状元时，我的愿望便是一朝考中在朝堂上做出一番壮举来，可待我高中后，我才发现朝堂上风云万变，且那些朝臣们皆是拍须溜马之辈，乃是我看不惯的，朝堂上没有我立身之所。”
　　“我直接辞决了陛下赐予我的官位，来到江夏，清云，王妃安排你这些，是让你知道这人世间的人情世故，不要一味的只读书，有些东西书上是不会有的。”
　　刘清云理解不了沈大儒，为何要辞官来到江夏，才子们求学考试，不都是为了那个地方而去吗？
　　荣华富贵，效力朝廷吗？
　　沈大儒又道：“你会考那几日，王妃带着我与孩子们去了龙王庙，我那日在龙王庙授课，哪里的知识是书本上所没有的。”
　　“清云，若是心中还有疑惑，正好今日我要向王妃提议，明日起江夏城中的青龙寺一游，清云也一同去看看，说不定能有所解惑。”
　　本来刘清云是想通了，被沈大儒这么一说，心里又生出了不同的想法来，道：“这青龙寺学生也不曾去过，明日自该与沈大儒同去。”
　　聊完这些沈大儒让刘清云去唤柴叶他们过来，站在门口叹息道：“杨姑娘对清云颇为费心那。”
　　沈大儒午时临走时便对杨秀丽说了明日要带着孩子们去青龙寺一游，当然功课也提前做好了。
　　对于上次龙王庙一游，沈大儒仿佛是得到了启发，教孩子们知识不一定非要在书本上，也不一定要在书房里，只要能教，哪里都是书房，哪里都能学到知识。
　　沈大儒很有感触，才出了此提议。
　　杨秀丽自然同意，应允了明日让陆义带着一队侍卫同去，保护他们。
　　刘清云心里也有些期待起来了。
　　第二日刘清云和沈大儒一同去了青龙寺。
　　江夏城里匆匆进来一队货商，在驿站住下后，只见两人从驿站出来，便直接去了东方阁。
　　此人正是几月未见的方言，他从驿站出来后，不曾骑马而是慢悠悠的走在街道上，与上次来时已有所不同。
　　大家都换下了厚实的衣衫，换上了薄衫，尤其是走在街上的女子们，从妆容到衣衫都有了很大不同。
　　尤其是发鬓和妆容，让方言身旁跟着的女子看的有些目不转睛，其他的路人一看方言和身旁的女子，都在发笑。
　　女子有些娇羞，道：“这江夏城中的民风着装怎与我们哪里不同？”
　　这女子便是方言的内人，她的额间画着当日杨秀丽寄给方言的梅花妆，但是衣装还是老样子，若是方言与夫人早来些日子，说不定会在大街上看到同样的装束。
　　但是自从徐青和方芸这一改良，如今的江夏城，不论是妇人还是闺阁女子都是穿着不同颜色的抹胸装，看着好不凉快。
　　方言身旁的女子都看呆了，觉得江夏城里女子的装束即有些不合规矩，但是看着她们肆无忌惮的就这样走在街上，心里又忍不住的羡慕。
　　方言在路上给自家夫人说着东方阁的产品，道：“等会咱们先进去看看，等见到了老板娘你就知道那是一个怎样的奇女子了。”
　　方言的夫人这次来就是专程来见杨秀丽的，方言提起杨秀丽就是竖起大拇指夸赞，让夫人都有些吃醋了。
　　这次来就是一睹杨秀丽到底奇在哪里，让自家夫君这般佩服她。
　　两人一路走到城东的东方阁里，方言的内人是第一次见到东方高的样子，觉得这店面并未有什么稀奇之处，但是一进店里便愣住了。
　　方言与夫人的表情一样，似乎也是没想到许久未见的东方阁，如今里面竟然大变样了。
　　徐青看到一堆夫妇站在那里，店里太忙无人招呼，上前道：“公子，夫人安好，这边请。”
　　徐青刚说完一抬头，才看清来人是方言，欢喜道：“是方老板啊，这，这是夫人是吗？”
　　方言愣了半响才道：“你，你是徐青姑娘？”
　　徐青点点头，道：“是啊，方老板不是认识我了吗？”
　　方言摇摇头道：“月余功夫不见，徐青姑娘已经变得让方某认不出来了。”
　　徐青带着方言和夫人在休息坐下，夫人小声道：“这徐青姑娘也是老板娘？”
　　徐青闻言，笑道：“夫人抬举我，东方阁的老板娘是秀丽姐，我就是在店里收钱，照理一切的。”
　　夫人这才点点头，看着徐青的妆容，再摸着自己的发鬓，有些自行惭愧起来。
　　自己的装束在家乡那边可一直是许多夫人，女子跟风的样式呢，如今到了江夏，瞬间觉得自己的装束有些老土呢。
　　徐青道：“夫人的妆容早先在江夏也有的，只不过如今我们还做了其他的出来，秀丽姐近日太忙了，还未曾告知方老板呢。”
　　方言摆摆手道：“杨老板忙我是知道的，上次她在信中言明如何画这个，我夫人在屋里研究了好几日呢，可是才愁死了。”
　　“如今既然来了江夏，不如请夫人到那边的梳妆台坐下，让姑娘给妇人重新梳妆，旁边便是卖衣服的，我这就给妇人买一套的新衣，保证等会夫人再出来时，方老板自己都要认不出来了。”
第549章交谈心得
　　方言的夫人正有此意呢，不想徐青自己就说出来了，徐青这边安排方夫人去化妆，让另外一个姑娘去给方夫人买衣服。
　　派了门口的伙计去王府里请杨秀丽过来。
　　方夫人还有些不好意思，一进来东方阁，还没见过老板娘就被拉去梳妆去了。
　　只见其他的客人似乎早已经习以为常，方夫人也只能坐下来，让姑娘给自己化妆。
　　伙计跑去惠然居，杨秀丽再检查昨日晒好的花，有了茶娜在惠然居帮忙，杨秀丽只要安心把花都磨成粉便是。
　　不用两头忙活了，听伙计说是徐青让他来请自己，说是有方老板来了，杨秀丽正想着方言的商队呢。
　　没想到方言这次都来了，回屋换了衣服，嘱咐茶娜把这些花仔细看看还有哪些没有晒干的，仔细挑拣出来。
　　茶娜让杨秀丽放心。
　　杨秀丽唤来柳舞跟着自己一同去，陆武一早便出门去龙王庙那里收花去了，顺带去十里坡看看，再受些桃花会来。
　　两人一路到了东方阁，便看到徐青正在给方言介绍新上市的产品，逐一打开让方言细细闻闻。
　　“方老板，许久不见了。”杨秀丽进门便打了招呼。
　　方言一听是杨秀丽的声音，放下手上的膏子，上前道：“老板娘生意兴隆啊，方某只是在这里坐一会，便看到这客人络绎不绝啊。”
　　这会姑娘带着一个夫人从二楼下来朝杨秀丽和方言这边走来。
　　徐青忙道：“方夫人换好了，快让方老板看看。”
　　杨秀丽看着眼前站着一位温婉清秀的夫人，眼中闪过惊艳，站起来道：“这位是，……”
　　方言忙道：“额，这是方某的内人，毓秀。”
　　杨秀丽和方夫人各自行礼坐下，杨秀丽道：“不想方老板的妻子这般温婉，当真是好福气。”
　　方夫人坐在方言身侧打量着杨秀丽，暗道原来也是成婚的女人，看她举止投足间，应是富贵人家吧。
　　“方某在家中时，总提起老板娘是奇女子，东方阁的产品好，内人对老帮娘也是好奇，这次随着商队过来江夏，一来是拿货，二来是内人想见一见老板娘。”
　　杨秀丽会心一笑道：“方老板为人坦诚，想必方夫人是吃醋了吧。”
　　要不说女人最懂女人，杨秀丽第一眼看到方夫人便知道她要做什么。
　　自己的枕边人总在自己身边提起另外一个女子，不论对方是老板娘还是其他什么人，心里定然会是不爽快。
　　方夫人自然不曾想杨秀丽竟然这般打趣自己，脸色自然羞红，道：“让老板娘见笑了。”
　　杨秀丽摆摆手道：“你应是初次来江夏吧，在这里多住些日子再回去。”
　　方夫人点点头。
　　方言道：“方才徐青姑娘给我介绍了店里了的新出的产品，我看着都不错，不知道如今可有货。”
　　杨秀丽让徐青把新出的产品都拿过来，道：“自然有的，这才刚上来不到十日，我这几日就在等着你的商队过来呢，货已经备好了。”
　　杨秀丽打开盖子，道：“方夫人，你且闻一闻，看看你喜欢哪个味道。”
　　店里的姑娘给方夫人画了如今江夏里最流行的装束，方夫人这会觉得凉快不少，闻着每个瓶子里的花香味，取出一点抹在手上。
　　“咦，这瓶里面的花香味怎的闻不到？”方夫人拿起一瓶白瓷瓶问道。
　　杨秀丽笑道：“夫人不问我也正要说呢，这是用仙客来的花制成的，香味很淡，若不细闻，根本闻不到，我本以为这个产品出来后不会有人喜欢的，没想到沉寂的几天后，买的人竟然多起来了，有的是给家中的老夫人买的，有的是给年纪尚小的孩子买的，也有闺阁女子喜爱这种淡淡的味道。”
　　方夫人把白瓷瓶放在自己的鼻下，细细闻了闻，还真是能闻到一点点的香味，果然香味还有有的，只是不比其他的花香味，一揭开盖子便能闻到了。
　　方夫人道：“我听喜欢这个的，叫什么来着？”
　　“仙客来。”徐青在一旁道。
　　“夫人既然喜欢，青儿，那一套送给夫人用。”杨秀丽大手一挥，让送出去一套。
　　方言道：“老板娘可比我们这些男子还要大方啊。”
　　“如今与方老板是合作关系，送夫人一套产品没什么的。”杨秀丽笑着回应道。
　　“我与内人从驿站出来后，就发现江夏城中如今的女子都穿着这样的衣服，装束也与从前不同，让方某大开眼界，进了东方阁后听徐青姑娘说，如今江夏城的这些妆容，发鬓皆是出自老板娘之手，当真让方某佩服啊。”
　　方言把方才的所见所闻都一一说出来，对杨秀丽佩服至极。
　　杨秀丽看着店里的客人道：“做生意么，除了所卖的东西要好之外，也要会创新，才能留住老顾客，迎来新顾客。”
　　方言点点头，道：“老板娘说的是，这次幸亏来了，不然就见不到东方高的这创新出来的一幕了。”
　　杨秀丽道：“方老板与夫人在江夏城里多住几日，城南的东方阁与这边不一样，若是得空你们去那边看看也好，顺带让夫人也学一学，日后回去好教会其他人。”
　　方夫人正有此意呢，忙道：“老板娘真是宽宏大量呢。”
　　“今日方老板与夫人来江夏，便是我的客人，不如晚饭时来我家，我请二位吃饭，尽尽地主之谊。”
　　方言一愣，随即道：“老板娘美意本不该推了，只是我与夫人已经说好，今日还要去拜访江夏好友呢。”
　　方夫人在一旁道：“不如改日吧。”
　　杨秀丽也不在乎道：“也好，方老板先忙自己的事，得空我再请二位吃饭。”
　　“既然我要在江夏小住几日，不如老板娘先回去准备货物，让商队现行回去。”方言今日看到了新的产品，便有些迫不及待的想赶紧把这些新产品带回去。
　　杨秀丽点点头道：“明日一早方老板让商队在东方阁等我便是。”
第550章王爷的身体
　　杨秀丽和方言谈拢货物一事，方言便带着自家夫人一同离开东方阁，去拜访好友。
　　午后的太阳有些毒辣，街道上的小商贩都懒洋洋的找了阴凉的地方乘凉去了。
　　柳舞和杨秀丽走在街上，虽然穿了抹胸装，已然是很凉快，但是这会也被晒得不得不加快了速度。
　　“早知道方才出来时就该撑把伞。”柳舞用手挡着太阳，依旧堵不住这灼热的阳光。
　　眼看着在拐个弯就要到王府里，杨秀丽道：“你要是撑不住了，就快跑几步，反正也快到王府了。”
　　柳舞跟在杨秀丽身边就是为了保护杨秀丽的，自己先跑那算什么。
　　这短短一段路程，已经没有多少了，若是这个时候在出事了，自己非得被陆武，陆义给骂死。
　　进了惠然居，杨秀丽和柳舞一人拿了一个扇子不停的扇着，这出去一趟真是热的够呛。
　　杨秀丽不禁又想到了肖夫人说的肖府有冰窖，要是王府里也有就好了。
　　想着那丝丝凉意扑面而来，那凉快劲，别提多舒服了。
　　那句话怎么说来着，心静自然凉，杨秀丽想着冰块，自然也不觉得热了，陆武从龙王庙拿了好几个麻袋送到惠然居。
　　“王妃，属下从龙王庙回来了，这是师太这几日摘下的花。”陆武说着话把麻袋打开让杨秀丽过目。
　　杨秀丽只是随意扫了一眼，便道：“你也辛苦了，放下吧。”
　　陆武这一路算是策马奔腾过去，只不过是在十里坡那里费了些时间，所以这会才回来。
　　“下次再去，要么天不亮就去，要么等不热了再去，这会日头太毒，小心中暑了。”杨秀丽嘱咐道。
　　陆武和柳舞听得都有些懵道：“中暑？是什么？”
　　杨秀丽一愣，中暑是他们都不知道？
　　“额，没什么，就是天气太热了，若是久在太阳下行走，容易头晕，昏迷。”杨秀丽简单的解释了下。
　　两人似懂非懂的点点头。
　　“对了，陆武，我那日见了肖夫人，她说肖府有冰窖，王府为何没有啊。”杨秀丽怎么想都有些不对劲。
　　肖府就算是有上京宫中的贵妃撑腰，但这里是江夏境界，镇北王府都没有冰块，肖家一个做生意的怎的会有呢？
　　就算那贵妃要对肖家千般好万般好，这样明晃晃的给肖家冰块，不是打墨昊天的脸吗？
　　杨秀丽越想越觉得有些憋屈。
　　陆武道：“王府有啊，王妃不知道吗？”
　　陆武不知道杨秀丽可是问过柳舞的，一脸诧异的说道。
　　这些轮到柳舞和杨秀丽满脸诧异了，齐声道：“什么？王爷有冰窖？”
　　陆武看两人这么大惊小怪，道：“王爷是陛下的皇子，冰窖自然是有了，肖府只不过是仗着贵妃娘娘撑腰，赏赐了他们一些罢了。”
　　陆武说到这个，脸上不禁浮现一抹自得，又道：“我敢保证，肖府的冰窖连王府的一半都没有。”
　　杨秀丽连扇子都不想扇了，抓着陆武的胳膊道：“冰窖在哪里，冰窖在哪里，快带我过去。”
　　杨秀丽似乎已经感受到了那冰冷的风打在自己身上的感觉了。
　　好凉快，有了冰块就可以做解暑的吃的，冰镇酸梅汤，冰镇西瓜，冰激凌……
　　杨秀丽想到这些，更是迫不及待了。
　　陆武和柳舞的注意力都放到了杨秀丽住着胳膊的那只手，柳舞急忙把两人分开，道：“陆武，你注意自己的身份。”
　　柳舞出口提醒，秀丽姐可是爷的女人，你可不能有非分之想。
　　陆武一脸懵逼，自己是冤枉的好吗？
　　没看到是王妃先来抓自己的胳膊吗？又不是自己主动的？
　　杨秀丽听到柳舞这话，道：“胡说什么呢，陆武已经喜欢的人了，我刚才只是太心急了，陆武你说王府里有冰窖，在哪里呢。”
　　柳舞挠挠头道：“就是啊，王府里有冰窖，我怎么不知道呢。”
　　陆武冲着柳舞翻了白眼道：“爷受不了凉，所以王府里的冰窖不曾用过。”
　　陆武这一提醒，柳舞想到了什么，脸色才变得尴尬起来。
　　是自己忘了，王爷不喜冰，所以王府里到了夏日从来不用冰块的。
　　杨秀丽可不知道墨昊天还有这个秘密，急忙道：“你们王爷不能受凉，是怎么意思？他中毒了？”
　　墨昊天身上的伤杨秀丽是见过的，那些一幕幕的痕迹杨秀丽怎会忘记呢。
　　陆武尴尬道：“王妃，这事你还是等王爷回来后，让王爷同你说吧。”
　　陆武可不敢在背后私自说王爷的事情，若是被王爷知道了，自己可是要受罚的。
　　杨秀丽看着柳舞道：“你知道吗？”
　　柳舞先是点头，又是摇头，杨秀丽知道柳舞和陆武一样有话不能说，让陆武带自己过去。
　　“陆武，柳舞，我知道王爷在你们心中地位重要，我也知道你们的底线，不如这样吧，我来问，你们只管回答是或者不是？如何？”
　　若墨昊天是个普通人也就算了，说不定是从小体弱受不得寒气，但是他是皇子啊，不该是娇生惯养么？
　　难道是带兵打仗在边关冻了几天几夜，所以才不能受凉？
　　陆武思索了半天道：“好，王妃请问。”
　　杨秀丽盯着陆武的眼睛，认真道：“你们王爷不能受凉，是在边关打仗的原因吗？”
　　陆武摇摇头。
　　杨秀丽迟疑继续道：“王爷是被其他皇子陷害？”
　　陆武沉默了半响，才轻轻点点头。
　　杨秀丽便明白了，随即不禁有些叹息起来，这大燕朝竟然还有这样的毒？
　　那让一个人惧寒，墨昊天一个大男人竟然不能受凉……
　　杨秀丽不禁想到了在千峰镇，墨昊天顶着泼盆大雨在山上找自己的情景。
　　想必他当时定然是承受了极大的痛苦吧。
　　杨秀丽的心里有些心疼墨昊天的，外表看上去是个养尊处优的皇子，可实际上呢，还不如这江夏的百姓活的自在。
　　柳舞在一旁道：“秀丽姐，你也不用太过担心了，那都是很久之前的事了，这些年想必爷已经好了呢。”
第551章冰窖
　　柳舞这话说出来，一点安慰的效果都没有。反倒让杨秀丽的心，更是揪到一起了。
　　很久之前的事？
　　陆武不是说墨昊天一直不用冰吗？那就说明这些年，墨昊天的身子，根本就还没恢复好，只不过外表看起来与常人无异罢了。
　　说不定在某个深夜他正在痛苦煎熬呢。
　　想墨昊天那样一个大男子主义的人，怎么让自己的属下知道自己痛苦的一面呢。
　　陆武带着杨秀丽在王府花园里的一座假山停下来，这地方杨秀丽没来过，柴叶几个孩子平日都是在惠然居玩耍，自然也没来过。
　　杨秀丽不禁好奇，这冰窖在是假山里面？
　　假山后面就是王府里从外面引进来的湖水，面积也不大，但是在这里观赏风景算是不错了。
　　只见陆武带着杨秀丽从假山走进去，约莫白来步数左右，杨秀丽就看到前面便是一堵墙，无路可走了。
　　杨秀丽诧异道：“陆武，冰窖就在这里？”
　　柳舞在身后道：“是啊，王府的冰窖是在这里呢。”
　　可这里都没有路啊，怎么可能在这里呢？
　　杨秀丽一脸狐疑，有些不相信，这两人莫非是在戏耍自己吧。
　　陆武斩钉截铁说道：“王妃后退，待我开门。”
　　杨秀丽被柳舞往后拉着退几步。
　　陆武伸出手掌对着那道在杨秀丽看来只是一堵墙的面前，好似很费力气的向后推去。
　　杨秀丽本以为这很轻松的，再看陆武额头上已经出现了密密麻麻的汗珠，便有些担心起来，小声道：“柳舞，陆武不会有事吧。”
　　柳舞也是一脸紧张的看着陆武，道：“不知道，我的功力不够，所以打不开这个石门。”
　　“再没有别的入口了吗？”杨秀丽紧张的问道。
　　柳舞想了想道：“有，好像还有一个地方可以进来冰窖，但是我不知道在哪里，只有爷自己知道。”
　　两人说话的功夫，石门被陆武用内力推开一个可以容纳一人经过的口子。
　　陆武道：“王妃，属下功力只能开这么多了，且讲究一下吧。”
　　刚才还有些热气，这口子一开，便从里面徐徐出来一股凉风，顿时让人凉爽不已。
　　这是杨秀丽的第一感觉。
　　在陆武的带领下三人从口子里进去，顺着台阶转了两个圈才停下来。
　　杨秀丽进来后才发现这里面真是别有洞天啊。
　　两旁都凝结出厚厚的冰块，杨秀丽不敢相信，把手放在冰块上触摸，一股寒冷的气息包围在自己的手上，不一会杨秀丽感觉整条胳膊都冷的受不了。
　　陆武道：“就是这里了，这冰窖很大，可以用很多年呢。”
　　杨秀丽还是第一次见古代的冰窖，二十一世纪家家户户都有了冰箱，冬日想吃冰激凌都是可以的。
　　杨秀丽和柳舞穿的是抹胸装，只是在这里站了一会，杨秀丽便觉得浑身冰冷至极，现在恨不得能赶紧去太阳底下，感受那炙热的温度。
　　陆武道：“王妃，你找冰窖做什么？”
　　杨秀丽环胸抱紧自己道：“额，太热了，那什么，陆武，你找人给我挖上一些冰出来，我有用。”
　　刚说完杨秀丽就往出跑，太冷了，太冷了。
　　感觉到了南极一样。
　　柳舞有内功护身，还不觉得，杨秀丽就一个弱女子，已经抵挡不住了。
　　杨秀丽出来后站在太阳地下，张开双臂，道：“这样的感觉才舒服。”
　　回了惠然居没多久，陆武带着人送来了一大块冰，柴叶几个孩子没见过冰块是什么，都好奇的围在那里观看。
　　杨秀丽从厨房拿了一个大西瓜出来，去掉皮，把西瓜切成四方块端上来，用冰戳砸了一些冰块浇到西瓜上。
　　“茶娜，你也尝尝，吃了这个很凉快的。”
　　茶娜听到杨秀丽唤她，不慌不忙的把手上的活做完，才过来吃。
　　有些冰块的冰镇，西瓜吃到嘴里凉飕飕的，冰凉解渴。
　　“陆武，天气热，你去大厨房让厨子切些西瓜给王府里的下人，侍卫们送一些吃，他们整日守着太辛苦了。”
　　杨秀丽从东方阁回来后就看到了门口的守卫，汗流浃背的，但是还不到交班时间，不能随意离开。
　　柴叶几个孩子吃着冰镇西瓜，舌头都被冰的凉凉的，时不时伸出舌头来。
　　“叶儿，今日沈大儒带你们去青龙寺，可有教你们什么啊？”
　　杨秀丽去了一趟冰窖回来，柴叶他们就回来了，只是沈大儒已经走了。
　　不能吃着冰镇西瓜了。
　　“有，沈先生给我们讲了青龙寺的来历，还是……嗯，还有青龙寺的供奉佛像的来历，叶儿都记住了。”
　　柴叶歪着脑袋边想边说。
　　杨秀丽吃着西瓜，笑道：“清云，你呢？可有学到些什么？”
　　刘清云低头吃着西瓜，被杨秀丽问话，思索片刻道：“沈大儒这番教学很贴合事宜，即让我们能亲眼看到，又让我们深入了解了青龙寺，比我平日在书本上学不到的。”
　　“那你觉得沈大儒带你们去青龙寺，这本与课本上的都无关，将来你上京赶考也用不上，那你觉得是白白浪费时间吗？”
　　杨秀丽换了问题问道。
　　杨秀丽是想让刘清云明白，最终的考状元的目的很明确，但是不能死读书，也要对大燕朝的大好河山，事物，有所了解。
　　若是一味的只知道死读书，那就是书呆子了。
　　刘清云被杨秀丽这么一问，脸上出现一抹纠结。
　　这也是他从青龙寺回来后，一直在想的问题，今日游玩与他日后所考知识并无瓜葛，为何要把时间浪费在这里呢？
　　刘清云刚想回答杨秀丽，只听杨秀丽又道：“你们考试时考官出的考题是不是都是从四书五经中截取一段话，让你们解答？或者从近年陛下所颁布的一些朝政中让你们解答？”
　　刘清云不可否认的点点头，他有些跟不上杨秀丽的思维，这转的太快了。
　　杨秀丽问道：“那你平日里，不是每日只读四书五经吧？是不是也有诗集，对联，或者游记这些书？”
第552章睡过头
　　刘清云细细想来，点点头道：“所有学子都会看这些书。”
　　但是，刘清云觉得自己没错。
　　“那便是了，沈大儒带你们去青龙寺游玩，何尝不是带你们领略大燕朝的山河呢，难道这不就是游记吗？”杨秀丽觉得刘清云的思维还是有些迂腐。
　　刘清云一愣，是啊，自己倒是从未想过到。
　　杨秀丽认真的说道：“游戏，诗集，都是往前的那些才子游历了河山才写出来的佳句，论语是孔老夫子写的，清云你看知道当年孔老夫子可是游历了七国，最后才有了论语。”
　　刘清云倒是从未想过这些问题，在私塾夫人只是会教他们为何读书，读书之后的路，却从说过这些佳作的人都经历了什么。
　　“清云，若是日后高中了状元也像沈大儒那般，不愿留在朝堂，可有想过其他的路呢？”杨秀丽又问道。
　　杨秀丽这些话正是在一步步的改变刘清云，让他知道人生在世，不是非要走朝堂那一条路，还有很多条路可以走。
　　“王妃，我懂了，方才王妃所问的问题是想让我知道，人生在世，不能只是一味的死读书，还需要自己亲身经历，才能知道那条路是最正确的路。”
　　刘清云在杨秀丽问完这些话后，没想到很快就想通了这其中的问题。
　　杨秀丽微微诧异，随即笑道：“沈大儒说你聪慧，我看你如今都是想的通透些了，生而为人，不要看不起任何人，也不要看不起任何行业，无论是务农还是行商，亦或者是做官，都是为了生存，试想若是没有人耕种田地，那大燕朝每年的粮食从哪里来，没有你们这些学子的十年苦读，怎能知晓书中的大千世界，若是没有商人做生意，如何使货物流通呢？”
　　刘清云认真的点点头，今日他对杨秀丽说的这番话身有感触，站起来对着杨秀丽四十五度鞠躬道：“王妃今日教导，清云记下了，我明日我会与沈大儒说清，拜在他门下做学生，得空我便会去东方阁帮忙，让自己学到更多的知识。”
　　杨秀丽在心里微微松了一口气，刘清云这个孩子不愧是被沈大儒看中的人，脑筋也太好使了吧。
　　想想之前叶儿在酒楼里遇到哪些狂妄自大的才子，那副一脸要上天的嘴脸，杨秀丽便心生不喜。
　　茶娜看到刘清云跑去和孩子们一起玩去了，道：“秀丽，我的身体已经好了，我该带着孩子们回去了。”
　　茶娜在王府里也住了有一些时间了。
　　有时很奇怪，茶娜只是在王府里住了这几日，但是杨秀丽却已经习惯了茶娜在这里。
　　还有尼珍和索亚，这两个可爱的孩子。
　　杨秀丽看着茶娜，她能感觉到虽然在王府里不愁吃喝，但是茶娜的眼中还是很想回到她自己的国家，那里还有她的丈夫在等她。
　　杨秀丽点点头道：“好不好的你说了可不算，明日我唤卫神医在为你诊治一番，若是真的无事了，我便安排人送你们回去就是。”
　　茶娜听到杨秀丽这话，满脸欣喜道：“谢谢王妃，谢谢王妃。”
　　杨秀丽如今就是他们一家的救命恩人，茶娜知道自己昏迷时发生的是事情了，柴叶几个孩子像个小大人似的把事情的经过都说给茶娜听了。
　　她知道若是没有眼前王妃的拼力救治，自己只怕不会再活在世上了。
　　杨秀丽并不是想强留茶娜留在王府，每个人都有自己的路要走，更何况茶娜是要带着自己的儿女回到自己的国家呢。
　　到了夜间，微风中还夹着一丝白日残留在空中的一丝余热，坐在院中，很是凉快。
　　柴叶几个孩子还不睡，还在院中玩耍，杨秀丽便多点了几盏灯，唯恐他们玩的太高兴，突然摔倒了。
　　尼珍这会带着索亚过来道：“王妃，我想喝奶茶。”
　　厨房没有做奶茶的原料了，王府的大厨房也没人了，杨秀丽看着尼珍和索亚可爱的样子，不忍心拒绝道：“嗯，我也想喝呢，可是现在东西不齐全，做不了呢，不如等明天我做了给你们喝好不好？”
　　尼珍和索亚乖巧的点点头，尼珍道：“阿妈说我们就要回去找阿爸了，尼珍会想你的。”
　　杨秀丽被尼珍这突然起来的告白给弄懵了，随即笑道：“我也会想尼珍的，嗯，尼珍有没有想带回去的东西给你阿爸呢？”
　　尼珍歪着小脑袋想了想道：“想让阿爸尝一尝王妃做的奶茶。”
　　杨秀丽噗嗤一声就笑出来了，尼珍的小脑袋瓜里都装了什么呀？
　　自己做的奶茶有这么好喝吗？
　　让她这么念叨。
　　“好吧，那我教给你阿妈，等你们回到自己的家乡后也能常常喝到。”
　　杨秀丽看着尼珍和索亚一脸乖巧的样子，心都化了。
　　杨秀丽有些困的撑不住了，想着明日一早还要给方言的商队拿货呢，让柴叶几个孩子赶紧回去休息，明日在玩。
　　回屋躺在床上便直接睡了过去。
　　一早柳舞便在门口大声道：“秀丽姐，秀丽姐，东方阁那边来人催了，说是方老板的商队都再等着呢。”
　　杨秀丽一睁眼，天色都大亮了，匆忙起身。
　　若不是柳舞在门口大喊，杨秀丽估计还睡着呢。
　　咋回事么，明明昨晚都记着要早起呢，怎么偏偏就这样睡过去了呢。
　　杨秀丽匆匆穿好衣服，洗了个脸，随意梳了发鬓便出门了。
　　幸好前些日子就把货给备好了，不然这会有的忙了呢。
　　把货物送到东方阁门口，杨秀丽跟商队嘱咐了在路上小心货物的事，商队的人已经和杨秀丽都熟悉了。
　　让杨秀丽放心，带着商队一行人这才离开东方阁，朝城门远去。
　　安排完这些，杨秀丽坐在休息区喝了一杯茶，怕商队久等，别说早饭，连口热水都没来得及喝就匆匆干过来了。
　　“秀丽姐，我看你最近也太忙了。”柳舞看杨秀丽脸上黑眼圈道。
　　杨秀丽摇摇头道：“忙？你看我忙什么了？”
第553章夜探镇北王府
　　柳舞被问的愣住了，顿时语塞。
　　徐青拿过单子来，道：“秀丽姐，你看看，这是这次给方老板那边的货物清单。”
　　这次的量比上次的货物量还要再多一些，杨秀丽算着应该能卖很长一段时间了。
　　就算卖的断货了也无关系，自己如今每天都在制作，保证能供应上。
　　上京，睿王府——
　　“大哥，我这几日想夜探皇宫去看看父皇的情况，你觉得如何？”墨智宇给墨瀚烁推着轮椅走在拱桥上。
　　总是伺候墨瀚烁的侍女谨慎的跟在后头，一双眼睛一刻不放的盯着墨智宇，唯恐他会对自家主子不利。
　　这般小心翼翼的样子，墨智宇愣是没发觉不对劲，反而是觉得这侍女对大哥衷心无比。
　　墨智宇之所以对墨瀚烁提出这个话，还要从他进宫探视父皇说起。
　　当日从睿王府离开，墨智宇便急忙进了宫，想去看看父皇病情如何了，只是却不想，墨智宇被一群禁军拦住去路，不让他进宫探视皇帝。
　　墨智宇气的大叫起来，道：“我乃是建王，尔等这般阻拦难道是想杀了本皇子么？”
　　墨智宇仗着自己的建王，身份尊贵，想必这些禁军听到这话必然会放他进去，没想到这些禁军愣是无动于衷。
　　墨智宇气的没办法，只能反身回去，本想去大哥府上直接商议如何夺下皇位一事，却被告知大哥喝了药正在休息，不便打扰。
　　墨智宇了解大哥的身子，便只好回府去了。
　　幸好第二日有朝中臣子结伴进宫探望皇帝，墨智宇收到消息后，跟着朝臣们也一切进了宫，终于不再被禁军阻拦了。
　　墨智宇还挺高兴的，这些禁军等自己见到了父皇定要告他们藐视皇子之罪。
　　只是没想到，没了禁军的阻拦，到了父皇的寝店门口再次被阻拦了，阻拦的墨智宇和臣子们的不是别人，而是贴身伺候父皇的公公。
　　墨智宇虽然贵为皇子，但是父皇身边的这位公公，他也是不敢招惹的。
　　“公公，我已经回来多日，父皇可曾醒过来。”
　　墨智宇看到公公，便急忙问道。
　　公公先是冲着墨智宇行礼，才道：“今早醒了，只是陛下神思倦怠，不愿多说话，已经吩咐谁也不见。”
　　墨智宇脸上刚上扬的嘴脸还没撑住就比公公后面的话给打回去了。
　　“为什么？这，本皇子和朝臣们都在这殿外等候半天了。”
　　墨智宇有些生气，觉得父皇这是故意不想见自己和臣子们。
　　只是这话若是在心里想想便是，如今被墨智宇就这样当面说出来，身后的臣子立即惶恐跪在地上道：“臣等不敢。”
　　墨智宇这才发觉自己说错话了，神色尴尬道：“公公勿怪，本皇子，这是，这是太担心父皇的身体了。”
　　只听公公站在一侧，道：“建王真诚，老奴怎敢，只是陛下谁也不愿意见，老奴也没办法，建王，诸位臣子还是请回吧，说不定明日陛下心情好了，指不定就要传召谁进宫呢。”
　　建王和臣子们听到这话，哪里还能在说什么，只能告退离开。
　　逸王得到消息后，也匆匆赶来，只是晚了一步，同样被禁军拦在了外头，墨智宇看到此景，心里才微微放松，看来父皇不是针对自己。
　　从那日在殿外听了公公的话后，上京里的几个皇子还有臣子们都不在进宫了，只等着陛下召见了。
　　可是这一下都过去几天了，墨智宇也未曾收到消息父皇要召见那位臣子的消息，不禁有些着急起来。
　　同时也在心里怀疑公公那日的话，是不是在诓骗所有人。
　　所以才在墨瀚烁的面前提起要夜探皇宫。
　　墨瀚烁故作满脸诧异，随即便开始咳嗽起来，道：“你要深夜去皇宫走一遭做什么？”
　　墨智宇急道：“自然是暗中看一看父皇啊，那日公公说父皇已经醒了，可是这都几日了也不见召唤我等，我怀疑是父皇根本未曾醒来那公公说谎话欺瞒我等，所以我想夜探皇宫，若是父皇当真醒了那我们只能等，若是父皇还在昏迷中，那如今就是大好的机会啊。”
　　不趁这个时候拿下皇位，还等何时。
　　况且墨昊天也已经回了上京中，想到墨昊天，墨智宇这才忽然觉得漏了一件事件，这几日去宫中探望父皇，连墨昊天的人都没看到，而且上京中也未曾有墨昊天的消息，他跑哪里去了。
　　“二弟，此事不可着急需……”墨瀚烁的话还没说完。
　　“大哥，夜探皇宫我必须去一趟，还有三弟府上，我也需要去一趟。”墨智宇打断睿王的话。
　　墨智宇身后的侍女正要严厉批判墨智宇，却见墨瀚烁抬起手，侍女顿时禁声。
　　“你要去三第府上做什么？”墨瀚烁有些不明白。
　　墨智宇眼中尽是狐疑道：“大哥不知，我在回上京的途中遇到墨昊天了，当时我们并未交谈，他与我走的同一条路，肯定也是回上京来了，只是这些天我都不曾遇到他，也未听到他进宫的消息，这才想起来他也回上京了。”
　　墨智宇分析道。
　　不论自己与墨昊天只见争夺皇位的事情，大家都是父皇的皇子，回上京第一件自然是要进宫看望父皇的，这些天连墨昊天的一点消息都没有，怎能让人不生疑虑。
　　墨瀚烁也顿时狐疑起来，看向墨智宇的眼中闪过一抹嘲讽，道：“二弟为何不早说。”
　　“我，我忘了。”墨智宇不好意思道。
　　墨瀚烁不禁在心中骂道蠢货。
　　待墨智宇走后，墨瀚烁从轮椅上站起来道：“速派探子去江夏。”
　　“是，睿王。”侍女匆匆下去安排去了。
　　墨昊天也回上京了，若不是今日墨智宇说起，墨瀚烁差点忘了这一号人物。
　　本以为墨昊天远在边关，根本不知道这上京已经变了局势，没想到他竟然也回来了，在自己不知道的情况下，已经回到上京了。
　　墨瀚烁心中不禁出现一问。
第554章皇帝许位
　　墨昊天久在军中，从不和朝臣们私下往来，究竟是给他传信息，让他从边关回来的呢？
　　墨智宇说在上京这些日子根本未曾见到墨昊天的人，那他此时又在哪里呢？
　　一连串的疑问站在墨瀚烁的心里闪过。
　　侍女很快走过来道：“睿王，都安排好了。”
　　半响，墨瀚烁道：“让宫中的眼下查一查，镇北王是否在宫中。”
　　侍女微微一愣，有些不明白墨瀚烁的意思，道：“睿王不是拍探子去江夏了吗？为何还要查宫中？难道……”
　　墨瀚烁没有说话，冰冷的目光看向侍女，侍女顿时低下头，恐慌道：“奴婢这就去办。”
　　随即飞快的逃离了墨瀚烁的身边。
　　入夜，一个黑影便溜进来镇北王府上，所有的屋子里都是静悄悄的，没有一间房子是亮着灯的。
　　黑衣人似乎很是诧异，对镇北王府上的地理位置似乎很是清楚，直接到了书房这里，本想进去书房查看，不想刚走两步，从书房旁茂密的树上窜出一个黑影来。
　　直接阻拦了黑衣人的去路。
　　黑影也不废话，直接出声道：“什么人，胆敢夜闯镇北王府上，活腻了吧。”
　　黑衣人就是墨智宇，他只是要来查看墨昊天是否在府上，在府上转了一圈，终于在书房被阻拦，可想而知墨昊天应该是在书房这里，所以才会有人把守。
　　知道了接过，墨智宇也在此地久留，往后退了几步，飞也似的逃走了。
　　黑影看着黑衣人走的方向，愣了一下，也跟了上去。
　　墨昊天的府上随即又恢复了正常，像是什么都未曾发生过一样。
　　黑影追着黑衣人的脚步，一直到了建王府附近不见了黑人的踪影，看了看四周，这才翻身折回。
　　深夜，宫中。
　　墨昊天跪在龙塌前侍奉。
　　皇帝的身体已经到了虚透了，日日靠着汤药吊着，脸色蜡黄，哪里还有一个皇帝的威严。
　　公公守在门外，墨昊天服侍着父皇喝下药后，道：“父皇早些休息，儿臣先告退。”
　　“不，不急，朕有话问你。”
　　皇帝颓废的靠在龙塌上，那双浑浊的眼睛看着墨昊天。
　　墨昊天跪在地上道：“父皇请讲。”
　　“朕密旨召见你回来，想必你有很多问题要问朕吧，朕准你问你。”墨昊天不知道父皇为何会突然这般说话。
　　愣了一下，才道：“儿臣，儿臣想知道父皇中毒是何人所为？这，这消息为何会在上京传遍？”
　　皇帝闭上眼睛，似乎是说了这一句都让他太累了。
　　“中毒的消息是朕放出去的，目的是为了引出幕后之人，但朕近几日总觉得身体不行了，可能……哎。”
　　皇帝这话没有说完，但是墨昊天却知道其中的意思。
　　“父皇乃是真命天子，不要胡思乱想。”墨昊天劝慰道。
　　皇帝虚弱的摆着手道：“真命天子？呵呵，还不是一样逃不过这一遭么……罢了，朕且问你，朕把皇位传位给你，你可愿意？”
　　若是墨智宇或者是逸王听到这话，必定是欢喜无疑，肯定是三叩九拜的感激父皇。
　　但是对于墨昊天来说，他太了解父皇了，这个皇位其他皇子愿意接手，可，他不愿意。
　　“父皇，皇位之事儿臣已经说得很清楚了，二哥，四弟，对皇位也很……”
　　墨昊天这话还没说完呢，皇帝便开始咳嗽起来，指着墨昊天怒道：“逆子，这皇位谁不想得到手，你为何却偏偏不要，呵呵，你不要，朕还偏偏中意你，只要你答应朕一事，朕便立即昭告天下传位于你。”
　　墨昊天不用想都知道父皇想说什么事，秀丽他是不会放弃的，这个皇位谁爱要是要。
　　只要能与秀丽在一起，就算是剥夺了皇子的身份也行。
　　外人都以为身为皇子，锦衣玉食，只有墨昊天对这个皇子身子带着一丝嫌弃。
　　父子之间没有亲情，兄弟之间没有情意，只有尔虞我诈，阴谋诡计，这样的日子在他遇到杨秀丽和便有些不愿在掺和进来了。
　　“父皇，这皇位您还是再考虑其他皇子吧，恕儿臣不能……”
　　皇帝听到墨昊天这话，怒火攻心之下竟然把枕头扔到了墨昊天脚下，这样本该是随便动一动的事情，皇帝做完都举得吃力不少。
　　“你不要？哼，普天之下莫非王臣，这个皇位你坐了便能做你想做之事，便能杀你想杀之人，亦可以娶你想娶之人，三儿，你可要想清楚了。”
　　墨昊天并未多加思索道：“儿臣只想娶杨秀丽为妻，此生只愿与她一人白头偕老。”
　　这话若是让杨秀丽听到了，觉得自己真是找对人了，墨昊天身为皇子，当真是做好了三千溺水只取一瓢。
　　就算是死，杨秀丽也会义无反顾的陪着他。
　　只是这话听在皇帝的耳里，便是自己的儿子被杨秀丽那个狐狸精给迷惑了，连皇位都愿意舍弃。
　　“来人，把镇北王关进密室里，让他在密室里好好想清楚。”
　　公公从外走进来，要带着墨昊天走。
　　墨昊天却道：“父皇，您要把儿臣关到何时？”
　　墨昊天在宫中已经住了这些时日了，他很想念秀丽，他想回去江夏，看看秀丽，看看叶儿。
　　他想吃秀丽做的糕点，软软的很甜。
　　“何时？关到你想通为之，若是你一直想不通，朕便会让老二的孩子来继承皇位，总之你这辈子都别想走出宫中一步。”皇帝这话带着三分赌气的意思。
　　但是也是真的生气，他从未想过自己的孩子会因为一个女人忤逆自己，让自己难堪。
　　哼，不愿意要皇位，那连女人也别想要了。
　　皇帝在心中生气的想着。
　　公公在一旁道：“镇北王，随老奴去密室吧。”
　　墨昊天还想再说什么，只见皇帝已经闭目养神，很明显是不想再理会他了。
　　只能跪安，跟在公公身后去往密室了。
　　待墨昊天走后，皇帝才睁开眼，低喃道：“三儿，朕……”
　　皇帝叹了一口气，颇为无奈。
第555章深夜入宫
　　至尊之位皇帝不相信墨昊天不动心，但是如今为了那个女人三儿竟然连番拒绝。
　　但皇帝心里有数，自己的孩子他心里有数，这个皇位谁最适合做，他心里跟明镜似的。
　　三儿不愿要这皇位是因为那个女人？
　　若此番他在密室还是这般冥顽不灵，那便要动用非常手段了。杀掉杨秀丽，三儿就不会再有什么后顾之忧了。
　　皇帝在墨昊天被关入密室后，想到了很多。
　　总之，这个皇位必须是墨昊天的。
　　而且皇帝早就为墨昊天看好了一位贤内助，是朝中丞相家里的嫡女，年方十七了，若是墨昊天娶了丞相之女，那对他日后可是有百利而无一害啊。
　　皇帝正想着呢，公公走过来，轻声道：“陛下，镇北王已经关进密室了。”
　　“嗯。”
　　“陛下，请恕老奴多嘴，这般关押镇北王，能让他回心转意吗？这镇北王向来是……”
　　公公的话并未说完，只是点到为主，偷偷的抬头看了一眼龙塌上的陛下，想看看他的脸色。
　　皇帝知道公公的意思，三儿向来不勾结朝臣，对朝中的事从来也不过多理会，这般强行关押起来，若三儿同意了，那些朝中臣子能同意吗？
　　毕竟在朝中除了那些武臣外，没有任何一个臣子是支持三儿坐上皇位的。
　　恐怕是从来都没有人想过三儿能坐上皇位吧。
　　皇帝闭着眼，语气中带着一丝疲倦道：“朕知道，如今这天下，朕还是能做的了主的。”
　　刚说完，又开始咳嗽起来，公公急忙上前侍奉。
　　墨智宇穿着一身黑衣从建王府的后门进来，看到身后再无那个黑影追随，才微微松了一口气，没想到那黑影听执着，竟然都跟到这里来了。
　　在书房休息片刻，墨智宇再次离开建王府上，准备潜进宫中，去看看父皇的病情。
　　宫中守卫森严，墨智宇也是小心翼翼，先是溜进太医院里，一番找寻，想看看这些太医给父皇开的药方，只是翻了个遍也未曾寻到。
　　找不到药方，如今便只能去父皇的寝殿一探究竟了。
　　墨智宇二话不说跑出太医院，一路上躲开宫中巡卫，约莫一盏茶的时间，到了父皇的寝殿这里。
　　自从父皇中毒后，寝殿门口日夜有禁军把手，父皇身边除了那个贴身伺候的公公外，再无外人在场。
　　墨智宇看了看四周，想着能不能避开这些禁军冲进去，或者是制造一些事情把禁军的吸引力放过去，这样自己就能进寝殿去看看父皇了。
　　墨智宇此番的行动没有得到墨瀚烁的同意，全是他自己一番头脑发热的行动，不知道是太想见到父皇了还是想确定父皇是不是已经死了，总之墨智宇现在已经进了皇宫了。
　　墨智宇故意在宫中露出行踪，让禁军发现一些端倪，很快宫中便传来禁军高声大喊道：“有刺客……”
　　墨智宇返回来时，只见父皇寝殿门口守卫的禁军已经纷纷散开在四处查看起来，趁这个机会快步的跑到寝殿大门口，刚想推门进去。
　　便听到门里有动静，是父皇身边的公公道：“陛下，老奴出去看看。”
　　墨智宇只好躲到暗处，唯恐被发现了。
　　公公只是打开一个门缝走出来，四处看看，唤来禁军头领问道：“刺客可抓到了吗？”
　　只听那禁军头领道：“未曾发现刺客的踪迹，公公放心，我等正在全力搜索。”
　　公公听完道：“无论如何，陛下可不能再出事了，不然你们的脑袋都得搬家。”
　　禁军头领神色变道：“请公公放心，我等誓死保护陛下。”
　　公公叮嘱完这才返身进殿里去了，只是刚关上殿门，便立即大惊失色，身体都哆嗦起来了。
　　但是总归没有怕死，而是哆嗦着发抖的身体，挡在皇帝身前，声音都带着惶恐道：“大胆贼人，敢夜闯皇宫，来人，来人啊，有刺客。”
　　皇帝寝殿里，公公看到的刺客正是墨智宇，但是墨智宇还未近身靠近皇帝，便被贴身保护皇帝的一个男人给隔开。
　　这是墨智宇没有想到的，他根本不知道自己费尽心机进了寝殿，本以为这样就能见到父皇了，没想到还有一个人挡在自己面前。
　　这个人还不是自己平日里见到的公公，还是一个气息浓厚，杀意强烈的人。
　　墨智宇的眼里都是万分诧异，那人也不说话，冲着墨智宇上来便是要一招致命的打法，幸亏墨智宇这些年武功不是白练的。
　　立即闪身避过，侥幸逃过一死。
　　两人便在这寝殿里打斗起来了。
　　公公这一喊，外面的禁军立即就闯了进来，一部分护在龙榻前，一部分把墨智宇这边团团围住。
　　墨智宇这下有些乱了步伐，禁军进来了，自己想走可就困难了，但是现在不是墨智宇想走就能走了。
　　这个缠着他的男人武功在自己之上，一时间难以挣脱，墨智宇只能硬着头皮对付。
　　皇帝看了两人之间的打斗，道：“都退下吧，这个刺客五杀能对付。”
　　禁军头领一听，带着所有禁军撤殿里，守在门外。
　　皇帝口中的五杀便是给墨昊天送信的那个男人，也是正在和墨智宇打斗的这个男人。
　　墨智宇听到父皇的话，心中一冷，有些怀疑，父皇让禁军退出，是不是已经认出自己了。
　　这么一晃神的功夫，墨智宇便被五杀给擒拿住了。
　　手上的剑也挣脱掉落在一旁。
　　五杀二话不说摘下墨智宇脸上的黑色面巾，墨智宇尴尬的扭过头，低声道：“父皇恕罪。”
　　皇帝看着跪在地上的墨智宇，立即怒气冲天道：“好啊，朕只不顾是中毒，你便坐不住了想要进宫杀朕？怎么，这皇位老二这是迫不及待的想要了吗？”
　　皇帝这话即像是反问又像是在给墨智宇定罪。
　　墨智宇自然是想要皇位的，但是这个时候他还是知道自己该说什么，急忙请罪道：“父皇，儿臣没有这个意思，儿臣这是心系父皇。”
第556章幸灾乐祸
　　“哦？心系于朕？便夜闯皇宫？”皇帝冷哼一声，墨智宇的话根本不能让人信服。
　　“父皇明察，儿臣自回上京后连父皇的面一次都没见到，以为父皇是被宫中的这些小人所胁迫，无奈之下，才，才出此下策啊，父皇明察。”
　　被皇帝亲自逮到，墨智宇此时只能极力为自己开脱。
　　皇帝看着墨智宇惶恐的样子，在对比墨昊天面对自己的时候，从未有过害怕，有时还会带着一些不耐烦。
　　皇帝的眼中带着失望道：“如今你也看到了，朕还未死，朕还是九五之尊。”
　　皇帝这话似乎是在告诉墨智宇，想要这个皇位，死了这条心吧。
　　墨智宇知道自己说的这些，父皇是不会在信了，忙道：“父皇，儿臣此次回来时还遇到了三弟，他在边关打仗，并未得到父皇的明旨传唤，如今不知是从哪里得到这个消息，私自从边关回来”
　　“实不相瞒，儿臣近日一直在查找三弟的行踪，只是一无所获，所以儿臣斗胆猜测，三弟是否已经潜入宫中想要刺杀父皇，自己坐上皇位。”
　　墨智宇的反应倒是很快，知道父皇不吃自己那一套，又把墨昊天给拉下水，私自从边关回上京，这对手握军权的墨昊天来说便是死路一条。
　　墨智宇乱说一通，即把自己撇干净了，又给墨昊天头上加了一条罪名。
　　只是墨智宇不知道的是，墨昊天从边关回来，便是父皇的意思。
　　一番话只能让皇帝更加认定了墨智宇就是冲着皇位而来，还妄想加害三儿。
　　皇帝闻言，已经不知道该说什么好了。
　　几个皇子中，除了墨昊天有治国的能力，老二，老四都只会谋权，没有治国的能力。
　　这种理由根本都站不住脚，真是想不通墨智宇是怎么想的。
　　半响皇帝挥了挥手道：“来人，把建王押回去，传旨，即刻起建王墨智宇无旨不得离开府中一步，无论谁都不得去探望建王，若敢抗旨，直接就地伏法。”
　　皇帝确实是生气了，若是墨智宇一开始就把自己的目的说清楚了，或许皇帝还不会下旨。
　　只是墨智宇连墨昊天都给带上了，这就是赤裸裸的对皇位有了心，皇帝怎会允许呢。
　　皇位，皇帝可以给，给你便是赏，但是若要抢，那便是对皇帝的威胁。
　　皇帝的话刚说完，五杀不知从哪里拿出一个布团，直接塞进墨智宇的嘴里，从门口进来两个禁军，押着墨智宇出宫去了。
　　墨智宇此举无疑是亲手把自己的皇位之路给断送了。
　　就算日后皇帝病好，若是不下旨，墨智宇此生只能在府中生活一辈子了。
　　墨智宇被押走时想让父皇放过自己，自己没有做错，可是根本发不声音。
　　刚把墨昊天关进密室里，又来了老二，皇帝自嘲的笑道：“朕还没死呢，他们便都坐不住了。”
　　公公扶着皇帝躺下，半响寝殿里才安静下来。
　　经此一事，皇帝的脸色更差了。
　　殿中所发生的一切，关在密室里的墨昊天可是听得一清二楚的，墨智宇被父皇下旨关在府中，已经是对他仁慈了。
　　墨昊天在密室里摇摇头，坐会书桌前，打开自己刚翻开几页的书，继续看起来。
　　书本上封面上写着江夏游记，墨昊天闲来无事时喜欢看这些游记，但是此时墨昊天看江夏游记，只是单纯的想念杨秀丽。
　　他的封地在江夏，对江夏了如指掌，书中的描绘还不如他知道的多呢。
　　在看到游记中写到江夏城外的山上有龙王庙，那里到了开春后便有很多花盛开，美不胜收。
　　墨昊天自然而然的就想到了杨秀丽制作膏子最是需要这些花了，待日后回去后，定要告诉她这个地方，她肯定高兴极了。
　　想到这些墨昊天的脑海里便想到了在千峰镇的李家村时，秀丽每日会把花铺再院里，经过几日的晒干，磨成粉，最后制成膏子。
　　墨昊天很喜欢杨秀丽这样认真的时候，因为秀丽认真起来的样子太美了。
　　天色大亮后，
　　墨瀚烁刚起床，侍女便近前道：“睿王，宫中传来消息，建王身穿夜行衣深夜潜入皇宫，被发现了，连夜被禁军押送回府上，陛下已经下旨，无旨不得离开府上一步，也不许外人探望，违者就地伏法。”
　　侍女刚接到消息时有些诧异的，随即便回报给墨瀚烁。
　　墨瀚烁眼中闪过诧异，随即带着嘲讽的口气道：“他还真去了？”
　　侍女低着头道：“睿王，如今建王府上全是禁军把守，我们不敢贸然进去。”
　　“进去做什么，既然已经无用便不必理会，江夏和宫中才是如今最该注意的。”墨瀚烁似乎对墨智宇被关押起来一点都不关心。
　　棋子既然没用了扔了就是，何必在意呢。
　　若是墨智宇知道自己在墨瀚烁的心中紧紧只是一棋子的话，说不定会瞬间醒悟，自己这些年来对墨瀚烁交心交底，不想只是换来墨瀚烁一句废物。
　　墨瀚烁走到屋外，低喃道：“今日的天气真不错呢。”
　　相对比墨瀚烁的冷漠，五皇子墨子辰算是有心了。
　　一听说二哥给父皇给关押在府上，便急匆匆的赶到建王府上，只是有禁军在门口把守着，根本进不去。
　　墨子辰想仗着自己皇子的身份硬闯进去，禁军的领队直接念了陛下圣旨后，墨子辰呆呆的站在那里。
　　怎么会这样呢？
　　二哥回来上京，自己还一面都没见到呢，墨子辰想问问二哥这些日子去了何处，他想听听二哥出门的见闻。
　　没想到现在竟然被父皇关押起来了，这到底是发生了什么？
　　墨子辰垂头丧气的回府去了。
　　逸王收到建王被关押的消息后，先是大笑连连，府中的幕僚都纷纷恭喜逸王，皇位指日可待。
　　“不知道二哥夜闯皇宫这番举动是谁给他出的馊主意，哈哈，真是自掘坟墓啊。”逸王奸笑道。
　　这不是明摆着给自己机会吗？
第557章践行
　　幕僚在一旁急忙谄媚道：“逸王，建王已经不重要了，如今这镇北王在边关还不知道这个消息，这可是上天给逸王的好时机啊。”
　　逸王点点头，道：“你说的对，但如今父皇谁也不见，我若是像二弟这般硬闯进去，只怕也会落得如此下场，皇位眼看在即，更需从长计议。”
　　众幕僚回道：“是。”
　　江夏——
　　杨秀丽正在教茶娜做奶茶，道：“尼珍说了，想让她阿爸也尝尝我做的奶茶，我不能跟你们去，只能在这里教你了。”
　　茶娜很认真的学着，道：“尼珍从小就得大王子的欢心，索亚出生后，身体不好，我一直带着他，和大王子有些生分。”
　　“骨肉相连，他们有血缘关系，将来会慢慢都好起来的。”杨秀丽信心十足的说道。
　　自己和柴叶没有任何关系，可自己一心一意的对柴叶好，他现在对自己一样舍不得离开。
　　茶娜在王府里住了这些日子，每日用着杨秀丽给膏子，擦手擦脸，皮肤比她在哈语达国的时候还要再嫩上几分了。
　　只是茶娜自己还不知道，尼珍每次看着阿妈都会道：“阿妈好漂亮，尼珍都快不认识了。”
　　茶娜一直以为尼珍是在夸自己呢，并没放在心上。
　　“茶娜，你看，做好了，尝尝味道，如何？”杨秀丽给茶娜盛了一碗奶茶。
　　茶娜端起来小口抿了抿，道：“秀丽做的奶茶比我做的好喝，怪不得尼珍总是吵着要喝你做的奶茶。”
　　“等你们回到哈语达国后，尼珍只会喜欢你做的奶茶。”杨秀丽笑道。
　　因着天气炎热，杨秀丽便在奶茶里加了冰块，柴叶几个孩子们玩得满头大汗，过来一碗加了冰块的奶茶，好不爽快。
　　不过杨秀丽每日只让他们喝一次，毕竟是加了冰块，很凉，杨秀丽怕柴叶几个孩子喝多了会闹肚子。
　　有了冰块每日炎热的天气也好打发了，杨秀丽每日都换着法子做些不同口味的冰镇水果，小孩子们和大人们都吃的舒服。
　　今日杨秀丽刚做了一盘酸奶水果，刚给水果上面放了几块冰，还做了一大桶的酸梅汤，要给王府的侍卫们一人发一碗，让他们解解渴。
　　陆义进了惠然居，还没说话呢，先自顾自的舀起一碗冰镇酸梅汤咕咚咕咚喝了一大碗，道：“爽快啊。”
　　如今王府里没了王爷在，陆义的胆子也大多了，在杨秀丽面前不行礼，说话也大大咧咧的。
　　杨秀丽从不计较，她把陆武，陆义，柳舞都当做是朋友，朋友就该这样。
　　“大热天的你又跑去哪里了？”杨秀丽问道。
　　陆义擦了擦额头的汗，道：“是刘毅来信了。”
　　陆义又舀了一碗酸梅汤，这会小口的喝着，还不忘把怀里的信取出来的，道：“王妃看看吧。”
　　杨秀丽取过信拆开一看，刘毅写信回来是大王子问，茶娜的身体如何？何时能接回哈语达国？
　　杨秀丽看完信，笑道：“这大王子对茶娜可是一往情深呢，这便等不及了要接他们母子回去了。”
　　尼珍和索亚过来，听得到杨秀丽说母亲的名字，尼珍道：“王妃，你叫阿妈做什么？”
　　杨秀丽摸着尼珍的头道：“不是我，是你们的阿爸写信过来，问你们何时回去呢。”
　　陆义喝完酸梅汤，道：“王妃，这刘毅都写信过来了，你看……”
　　杨秀丽明白陆义的意思。
　　“既然大王子催促，咱们也不能强留不是，卫神医已经给茶娜诊脉过了，说是恢复的很好，若要回去随时都可以。”杨秀丽把信折起来收好。
　　“尼珍，叫你阿妈过来，我有事和她说。”杨秀丽让尼珍去找茶娜。
　　自己则回房装了几样膏子，收拾了几件尼珍和索亚能穿的衣服，这些都是杨秀丽早早就准备好的，就等着这一天了呢。
　　说实话，杨秀丽还是有些舍不得的，不管是茶娜，尼珍还是索亚，她们在杨秀丽的心里更像是在大燕朝所结交的朋友，不分种族，不分地位。
　　茶娜过来后，杨秀丽道：“茶娜，边关那边传信过来，大王子很是思念你们，今日收到信，询问你们何时回去呢，我知道若不是你的病，你早就央求着带着孩子们回去了，如今我也不好再留你了，这是我给你准备的膏子，还有两个孩子的衣服，你都带上。”
　　茶娜听后，瞬间就感动起来，立即跪在地上道：“王妃，大恩大德，我，我们一家人无以为报。”
　　杨秀丽最是受不了别人朝着自己磕头了，总感觉自己像是死了似的。
　　急忙扶起茶娜道：“如今已经是下午了，今晚我做上一桌子好菜，给你们践行，明日一早让陆义护送你们回去。”
　　茶娜擦着眼泪点点头。
　　待傍晚微风徐徐吹来时，杨秀丽端着菜摆在院子里的桌子上，招呼大家过来吃饭。
　　其实炒菜挺累的，尤其是这一大桌子的菜，杨秀丽的胳膊都有些酸痛，不禁想，若是直接吃火锅就好了，省事又方便。
　　柳舞，陆义，陆义，徐青，徐大娘，方芸还有茶娜，孩子们都围坐在一起，杨秀丽道：“明日茶娜他们一家便要回家乡了，今晚这顿饭就是为他们践行，茶娜日后回到自己的家乡后，可别忘了我们。”
　　茶娜端起酒杯，道：“这杯我敬王妃，再造之恩无以为报，日后王妃遇到难处了，我与大王子若是能帮上忙，必定尽力相助。”
　　杨秀丽道：“好。”
　　众人在欢声笑语中结束了这餐饭。
　　清晨天色刚亮，茶娜带着尼珍和索亚便上了马车，杨秀丽目送着他们母子离开，不禁叹息，这一别，恐怕此生都不会再见了。
　　毕竟茶娜是哈语达国人，往后若是交战……
　　杨秀丽摇摇头，让自己不要想那些，过好眼下才是。
　　天色才亮起，柴叶已经起床了，站在院子里扎马步，如今柴叶算是小有所成，扎马步的时间一天比一天长了。
第558章刘清云成长
　　柳舞很是开心，觉得自己收了柴叶这个徒弟，是最正确的选择了。
　　今日沈大儒不过来，便给柴叶安排了功课，刘清云则吃过早饭后，便去了东方阁。
　　这已经是刘清云去的第三日了。
　　相对比前两次去东方阁的羞涩，今日刘清云再走进店里，除了脸上那抹红晕外，再也没之前的羞涩了。
　　徐青一看到刘清云过来，就忍不住想笑，因为刘清云太腼腆了！
　　看到东方阁的姑娘们，一早上有条不紊的点货，自己还给自己化妆。
　　刘清云便不好意思看，就连进店的客人，他也不好意思看，更是不好意思说话。
　　不过，环境是可以改变人性格的。
　　东方阁若是忙起来，连伙计们都要上阵给客人们介绍店里的产品。
　　刘清云这两天深受影响，今日再来到店里，竟然慌天破地的主动和徐青大招呼：“你们好。”
　　并且还主动和店里的伙计们聊天，并且还询问该做些什么？
　　徐青看了不禁点点头，不错嘛，有了好的开始了。
　　只不过在面对客人时，尤其是进店的妇人，闺阁小姐时，刘清云说话都结结巴巴的。有两回差点被客人认为，刘清云就是个结巴呢。
　　刘清云听到这话后，越发的不好意思了。
　　徐青道：“清云，你性子腼腆，不敢与她们说话，是不是介意她们是女子，而且你们读书人有句话是怎么说来着，叫什么男女有别，男女授受不亲？对吧。”
　　刘清云点点头道：“嗯，夫子一直这般教导我们的。”
　　“大户人家呢确实有这样的规矩，但是开门做生意，若是像你这般顾前顾尾的，生意还怎么做，她们进店便是客，你把她们当做客人便是，不要想那么多。”
　　徐青开导着刘清云。
　　刘清云点点头，他自己也知道，只是这么多年的教育已经深入骨髓了，这一时半会还有些改不掉呢。
　　徐青拍拍刘清云的肩膀道：“或者你可以把她们当做可以结交的朋友，这样不就好了。”
　　刘清云恍然大悟，道：“我试试。”
　　午后的客人有些少，因为太热了，街上都没多少人，东方阁的姑娘们都坐在休息区聊天。
　　知道刘清云是个学子，姑娘们便让刘清云叫她们写字，写自己的名字。
　　这是刘清云的本行，他自然乐意之至，便立即教了起来，每个姑娘的名字刘清云都能说个出处来。
　　这一来博得了姑娘们的好感，都夸刘清云聪明。
　　刘清云只是挠挠头，嘿嘿的笑起来。
　　就这样几日后，刘清云也渐渐放开了，能和进店的客人们交流起来，用自己所学的诗句来夸赞客人，卖出了产品。
　　当天刘清云卖出两套玉兰花系列的产品，徐青关门的时候，道：“清云，你今日卖了两套产品，我给你记下了，到月底就有钱发了。”
　　刘清云开心的点点头，不过让刘清云更开心的不是月底能拿到钱，而是其他方面，比如和进店的客人交谈，他发现自己竟然可以从中学到一些知识，这些都是书本上没有的。
　　方言和夫人在好友中住了几日才回到江夏城里，商队已经走了，方言便带着夫人住进了客栈里。
　　方夫人每日都要去东方阁里，让姑娘们给她化妆，每日都不同。
　　而且还是城东的东方阁去两天，又去城南的东方阁去两天。
　　这每日的化妆，让方夫人也慢慢在学习如何化妆，徐青更是把杨秀丽那套要创新的理念交给了方夫人。
　　方夫人听后，心里不禁赞叹，怪不得夫君总是夸赞这东方阁的老板娘，果然是聪慧过人，这样一来，不论客人何时进了东方阁，都有新的东西出来人，这样就能牢牢的把客人留在东方阁了。
　　方夫人已经适应了每日穿着抹胸装，来东方阁里化妆，展现不同的发鬓，化妆，方言道：“夫人自来了江夏后，为夫觉得夫人比往日里更要美了，周身还多了一种妩媚在里面。”
　　方夫人听到这话，笑了笑道：“人靠衣装，这东方阁果然了得，夫君能与东方阁的老板娘合作，果然是有一双慧眼。”
　　夫妻两个恩爱无比。
　　杨秀丽这几日正忙着让柳舞找一个打铁的师傅过来，她要做一样东西。
　　整个大燕朝都没有的。
　　柳舞直接把江夏城里有名的老张打铁铺的张老头叫过来，张老头一生打铁无数，什么剑，刀都是找他，经验丰富。
　　杨秀丽也不废话，把自己画好的图纸交给张老头，道：“做两种，一个做的要像洗脸的盆那么大，还有做成盘子那般大小便可，还有再做一个这样的盆，图纸上我画的很明白。”
　　张老头还是第一次见到这么独特的东西，好奇道：“敢问王妃，这图纸上的是何物啊。”
　　杨秀丽故作神秘道：“张师傅做出来我便告诉你。”
　　张老头拿着图纸回去了，临走时还道：“保证两日我便能做出来。”
　　柳舞刚才看了那图纸一眼，从未见过此物，便道：“秀丽姐，你不告诉老张头，总该告诉我吧。”
　　杨秀丽撇了一眼柳舞道：“想知道？”
　　柳舞点点头，道：“是啊，秀丽姐，那是什么？”
　　“是用来在饭桌上吃的，剩下的你慢慢猜吧。”杨秀丽说了一半。
　　柳舞歪着头想了半天都没想出来放在饭桌上吃的到底是什么？
　　还是陆武道：“管它是什么呢？老张头不是说了，两日就能做出来吗？到时候只看王妃如何用？不就知道了？”
　　柳舞点点头，挠着后脑勺道：“我不就是好奇嘛？你说秀丽姐的脑子是什么做的？怎么里面总能想到一些，稀奇古怪的东西？我怎么就不行呢？”
　　陆武哈哈大笑一声，略带嘲笑道：“这就是为什么，人家能被爷看中，而我们只能跟着王爷的脚步走啊。”
　　柳舞听出陆武这话，就是赤裸裸的嘲笑啊！
　　当即她就不干了，追着陆武打起来：“你这张臭嘴！往哪儿跑？给我站住！”
　　两人在院子里就开始交起手来，下人们在一旁看热闹。
第559章下帖子
　　方夫人几日都来东方阁的消息，徐青自然是在第一时间，就告诉了杨秀丽。
　　杨秀丽知道后，便给方言递了邀请帖，请他三日后来府上吃饭。
　　柳舞急忙就在一旁道：“秀丽姐，是不是要用你让老张头做的那个东西？”
　　柳舞前后想了许久，都不知道杨秀丽让老张头做的那个东西到底在饭桌上是如何用的，这会心里头痒痒，立即就问了出来。
　　杨秀丽笑道：“是，这会知道答案了吧。”
　　柳舞吐了吐舌头道：“秀丽姐，那东西到底在饭桌上怎么用的啊，我一直想不到啊。”
　　杨秀丽和柳舞正在说话呢，只见陆武带着老张头进来惠然居。
　　老张头手上提着个麻袋，看着像是逃荒似的。
　　柳舞见了老张头可比杨秀丽都还亲热，二话不说就接过老张头手上的麻袋，自己打开看起来。
　　老张头道：“王妃，照你那日的图纸呢，我已经做出来了，可否告知在下，这东西为何物，作何用？”
　　杨秀丽看柳舞从麻袋里拿出二十一世纪才能见到的火锅鸳鸯锅锅底，还拿出了那个小炭炉，最下面是个大一点的碳炉，欢喜道：“这个叫碳炉，可以给里面生火，然后把这个锅底放在上面就可以用来热菜吃了。”
　　杨秀丽说着就把这些东西摆在桌子上，柳舞刚才还摸不着头脑呢，这会一看，竟然得这么用。
　　陆武在一旁也是好奇道：“王妃，此物是用来炒菜？”
　　杨秀丽摇摇头道：“炒菜？热菜说不定还行，炒菜可能有些困难，火力不够。”
　　老张头听不懂杨秀丽的话，道：“王妃，这到底怎么用？”
　　“很简单啊，这样做好后，给里面加些鸡汤，然后煮东西吃，想吃什么就往里面放，省的炒菜了。”
　　杨秀丽一想着每天在炎热的厨房里炒菜，这会又没有吸油烟机，每次炒完菜，身上总有一股炒菜味。
　　洗都洗不掉。
　　柳舞道：“秀丽姐，你该不会就是要请方老板他们吃这个？”
　　杨秀丽点点头，颇为满意道：“是啊，有何不可呢？”
　　柳舞和陆武都是一脸的诧异，两人面面相觑，都替那方老板在心里叹息。
　　对于没有接触过新鲜事物的古人来说，这东西自然是好奇，杨秀丽说用来吃，那更是让颠覆了古人对吃饭的理解。
　　自然不能怪柳舞他们诧异了。
　　老张头以为杨秀丽是在说大话，不想走的时候杨秀丽让他再坐上几套，发给府里的侍卫们用。
　　夜间值班时，难免会饿，到时候吃这些，方便又简单，不用总是叫厨房给他们提前炒好菜，待半夜吃的时候都凉了。
　　老张呕吐看了杨秀丽一眼，暗道这有钱人的想法真是奇怪，就这玩意？能用来吃？
　　老张头摇头叹气的走了。
　　柳舞看着杨秀丽欢喜的把这些东西都拿进厨房去了，道：“陆武，你说我该不该去告诉那方老板一声，让他们不要过来了，王妃用那什么锅底煮吃的？能不能吃啊。”
　　“柳舞，别忘了你的身份，王妃请的客人哪里轮到你私自做主了？”陆武在一旁提醒道。
　　柳舞没好气道：“我就是这么一说，你生什么气啊？”
　　柳舞自己也没那个能耐去找方老板，只是开开玩笑罢了，没想到陆武直接训斥她。
　　陆武翻了个白眼，道：“柳舞，你跟在王妃身边久了是不是忘了自己到底是谁了。”
　　柳舞不知道陆武这话是什么意思，狐疑道：“我怎么不知道自己是谁了。”
　　镇北王王府，王爷的属下。
　　柳舞怎么会忘？
　　陆武道：“你知道就好，你别怪我说话严厉，我是怕王爷回来后，你也敢在背后这么编排爷，你也想挨打？”
　　柳舞这才闭嘴，不服气道：“知道了。”
　　陆武三人都是从小一起长大，感情自然要好，陆武是不想看柳舞被爷责骂，让她时时刻刻记住有些话能不能说，该不该说。
　　杨秀丽在厨房清洗着做好的鸳鸯锅底，想到火锅的味道，不禁舔了舔嘴唇，好久都没吃到了。
　　想想那味道都要馋死了。
　　火锅在二十一世纪每条街上都有不同的火锅店，有最地道的九宫格火锅，还有涮着吃的火锅，不过鸳鸯火锅是普遍大众都能接受的。
　　之所以还让老张头做了这种小锅，是杨秀丽给方言夫妇准备的。
　　朋友之间围在一起，自然是吃鸳鸯火锅好，但是杨秀丽怕方言夫妇第一次吃太拘谨了，想着到时候就用这个小的来招待他们，各吃各的，干净些。
　　三日后方言就要过来，明日就要开始准备起来了。
　　想想二十一世纪在火锅店里，最爱吃的就是毛肚，猪血，羊肉，好多好吃的，太多了。
　　杨秀丽想的不禁都有些流口水了。
　　快快的洗完后，便去大厨房吩咐厨子给自己准备新鲜的食物。
　　杨秀丽感觉自己的浑身的细胞都已经被记忆中火锅的味道给侵占了，今晚不吃，恐怕自己睡着了都会做梦吃火锅的。
　　厨子一听杨秀丽要准备这么多菜，忙道：“王妃，这，这现在没有这么多菜啊！”
　　杨秀丽摆摆手，把能吃的都往拿出来放在一旁，道：“你让人现在去买啊，也不多，今晚够吃就行，然后我开的单子，后天一定都要有。”
　　厨子不知道杨秀丽这是要干什么，只能急忙让打下手的人出去卖菜去。
　　厨房里鸡鸭鱼肉倒是不缺，杨秀丽就让厨子把这些鸡鸭鱼肉给切成小块装在盘子里，还有羊肉给切成薄片。
　　还有什么香菇，莲藕，土豆，都切成片，装在盘子里。
　　厨子在一旁好奇道：“王妃，今晚要招待客人吗？”
　　杨秀丽疑惑的回头看他，满脸茫然道：“不是啊，自己吃的。”
　　“自己吃？王妃，这……现在都装了这么多了，您自己一人能吃的了？”厨子看着杨秀丽纤瘦的身体，一脸的不敢置信。
　　杨秀丽摇头道：“自然不是我一个人吃了，等会有很多人吃呢。”
第560章众人吃火锅
　　厨子看了看外面的天色，等会？在等会天就黑了？莫不是……莫不是，王妃做这些要给……要给鬼吃？
　　想到这里，厨子一脸恐慌道：“王妃，这……这给死人祭东西，也用不着这么多啊？”
　　厨子以为杨秀丽准备这些东西，是要给死人祭奠用的。
　　杨秀丽眉头蹙了蹙道：“你胡说什么呢？我说很多人是指你，还有柳舞，还有孩子们，我再叫一些人过来，一起吃。”
　　厨子听着这里，才松了一口气，嘿嘿笑道：“是小的想错了，不过王妃你，你刚才说还要叫小的一起吃？这，这是何意啊。”
　　杨秀丽看着准备的差不多了，道：“让你尝尝新的吃法，到时候给府里夜间的侍卫们做。”
　　杨秀丽说着挽起袖子，道：“你给我打下手，我现在来做火锅底料的汤。”
　　厨子是知道王妃的手艺，急忙站在一旁，神情恭敬。
　　火锅最传统的就是一个字辣，但是在二十一世纪可是经过了多方改良，什么三鲜锅底，西红柿锅底，麻辣锅底，豆花锅底，很多种锅底，任君选择。
　　杨秀丽今晚要用鸳鸯锅底，就做了两种锅底汤，一种辣的，一种不辣的，然后再调制了一些调料。
　　让厨子在煮了一些米饭。
　　下人买菜回来了，杨秀丽只让洗干净便装进盘子里。
　　忙完这一切天黑便逐渐黑了下来，杨秀丽这才端着鸳鸯锅底进了惠然居，让厨子把准备好的菜都端上来，柴叶几个孩子跑过来，一看桌子上冒着热气的，咕噜噜的不知道是什么，都一脸好奇的坐在那里看。
　　杨秀丽让柳舞去叫徐大娘她们过来，要开饭了。
　　杨秀丽在碳炉里放了点碳，到了点灯油进去，这样火就能一直燃烧，这会锅里的汤汁发出那诱人的香味，飘出惠然居外，陆武都闻到了。
　　一路闻着香味进了惠然居，就看到柴叶拉着小志围在桌子前。
　　陆武看桌子上放着的就是今日张老头送来的那个叫什么鸳鸯锅底的。
　　陆武自己都看懵了，王妃说可以吃，还真的能做吃的？好香啊。
　　柳舞带着徐大娘刚进王府就闻到了一股让人蠢蠢欲动，要坐下开吃的冲动，徐青嗅了嗅鼻子道：“什么味道，，又香又辣的？”
　　柳舞吧唧吧唧嘴道：“我肚子已经叫起来了，徐大娘，咱们走快点。”
　　卫神医在自己院中都闻到了这股味道，一路寻着味道也进了惠然居，道：“王妃这是又做了什么好吃的？怎的这般让人垂涎三尺食指大动啊？”
　　卫神医如今可再也不敢小看杨秀丽了，就上次她那个什么物理降温的法子救了茶娜，便让卫神医对自己的医术开始了重新的认知。
　　不再固步自封，有事没事会过来找杨秀丽讨论一二，希望能从杨秀丽这里得到更多的点子。
　　杨秀丽特意从屋里再搬了一张桌子出来，把所有备好的食物放在桌子上，可以就近取来用。
　　“卫神医来了，瞧我都忘了让人去请你，来，尝尝我今日做法。”
　　杨秀丽让卫神医坐下，徐大娘她们也来了，惠然居像过年一样热闹。
　　杨秀丽给大家讲解了下如何吃这个东西。
　　说着便把准备好的蘑菇，鸡肉，一些难熟的食物一股脑的全倒进锅里，又倒了一些羊肉进去。
　　众人坐下来静静的看着杨秀丽这般操作，都是第一次看到食物还能这样吃。
　　羊肉切得薄，很快就熟了，杨秀丽招呼道：“快吃吧，这就可以了。”
　　众人都学着杨秀丽把羊肉从过来夹起来放进准备好料碗里，沾了沾夹起来吃。
　　“喜欢吃的辣就夹这里的，不喜辣的就吃这边。”
　　杨秀丽做的麻辣锅底料当真是有些辣口，柳舞就吃了一口便只伸舌头，直呼好辣。
　　卫神医倒是没什么感觉，只是对杨秀丽做的这个火锅甚是好奇，吃的津津有味。
　　徐青和方芸也是喜辣之人，吃的满头大汗。
　　为什么说火锅一旦吃了就停不下来呢，就是因着这种辣会让人欲罢不能，越吃越想吃那种。
　　明明很怕辣，但是又忍不住想再继续吃。
　　杨秀丽和厨子在厨房里准备了很多新鲜食物，没想到众人吃的不亦乐乎。
　　刘清云，柴叶，刘之志都吃了两碗米饭呢。
　　柳舞吃到最后基本上就是嘴里喊着不能再吃了，但是依旧舍不得放下筷子。
　　徐大娘有生之年第一次吃到这样的菜系，也比往日里多吃了些。
　　“秀丽姐，今晚吃的这东西真好吃，要不然咱们开个店吧。”徐青一边擦着额头上的汗，一边问道。
　　徐青这一番提议顿时引起了大家的共鸣，柳舞赞同道：“就是啊，秀丽姐，不如开个这样的店吧，这实在是太好吃了。”
　　厨子也是第一次吃这样的菜系，一脸惊奇，这会对王妃只剩下敬佩了。
　　平日里必须要经过炒的菜，就这样煮一下便能吃，而且一点都不比炒的差。
　　杨秀丽只是自己想吃，根本没想过开店一事。
　　其实杨秀丽做的红豆糕，蛋挞，奶茶，哪一样拿出手谁敢不说好吃，若真的要开店，还能开个糕点铺子呢？
　　但是杨秀丽只是喜欢吃，从未想过要把精力放在吃的上面。
　　“青儿的提议很不错，但是如今东方阁已经让我有些自顾不暇了，若是再开一个酒楼，恐怕我真的是有些忙不过来了。”
　　杨秀丽温婉的拒绝道。
　　众人一听都有些可惜。
　　方芸道：“不知道什么时候还能再吃到这样的美味了，王妃，不如你把这个如何做的手艺交给别人，这样你开店有人给你做这个料，不就好了。”
　　方芸提议道。
　　这倒也不失为一个办法。
　　这火锅好不好吃，不是看菜，不是看料碗里的料，看的就是火锅底料，只有底料香，才能吃了这次还想吃下次的欲望。
　　但是眼下杨秀丽能用的人就是徐青和方芸了，柳舞他们杨秀丽不能用，说到底他们是为墨昊天办事的。
第561章方言夫妇走了
　　半响杨秀丽道：“这事以后再说，如今人手不够，日后若是寻得可靠的人手了，再说此事吧。”
　　众人闻言，也不好再说什么。
　　柳舞却道：“反正现在会做的就只有秀丽姐一人，什么时候想吃，就麻烦秀丽姐了。”
　　杨秀丽看着柳舞一副我很喜欢吃的样子，道：“不用慌，方才我在厨房已经交给厨子如何做了，下次若是想吃让厨子做给你们吃。”
　　厨子正在吃鸡腿，听到杨秀丽这话，口齿不清道：“额，正是呢，诸位若是哪日想吃了小的定给大家做，嘿嘿。”
　　今晚上怕是都不能安稳睡眠了，除了杨秀丽。
　　其他人回去后，有吃太多睡不着的，有的开始拉肚子，像徐青和方芸，两人整个过程都是在吃辣，陆武也是。
　　拉了一夜，感觉屁股都是火辣辣的。
　　杨秀丽自然在饭后叮嘱他们多喝菊花茶了，只是众人当时都在叹息不能开店，早把杨秀丽的叮嘱抛到后脑勺去了。
　　徐青和方芸在第二日找来卫神医诊治，不想卫神医一番诊断后却道：“姑娘家的身子原本都是羸弱不堪，畏寒居多，两位姑娘自然也有，只是昨夜这样吃辣后，拉完肚子后，觉得神清气爽了些呢。”
　　徐青和方芸还真没主意，两人互相对视了一眼，摇摇头。
　　卫神医道：“这火锅昨晚老夫也吃了，哦尔吃一次，对身体还是有好处的，可排除身体里的一些毒素，两位姑娘没什么大事，回去多喝些清热的菊花茶便是。”
　　徐青和方芸可没想到秀丽姐做的火锅竟然还有这个功效，跑去找秀丽姐想着哪日再吃一次。
　　进了惠然居却没看到秀丽姐，一问才知道，秀丽姐去了东方阁了。
　　两人这才出了王府。
　　杨秀丽想起来了，今日要看看东方阁的账本了，便过来了。
　　进店没有看到徐青，店里的姑娘说，一早上开了门后便出去了。
　　杨秀丽也没计较，她了解徐青，不是那种会无故扔下店就走的人，说不定是遇到什么事了。
　　一边看账本一边等着徐青过来。
　　待徐青赶过来时，杨秀丽账本都看完了，两人聊了一会杨秀丽才知道昨晚徐青拉肚子了。
　　打趣了两句，便看到了方夫人来了。
　　杨秀丽打着招呼道：“方夫人，我前日给你和方老板下了邀请帖，不知看收到了。”
　　方夫人今日自然是过来化妆的，忙道：“收到了，明日午时我和夫君一定到。”
　　杨秀丽点点头道：“那便好。”
　　杨秀丽观方夫人这才几日不见，觉得方夫人和那日刚来江夏时已经有所不同了。
　　方夫人被杨秀丽看的不自在，道：“可是脸上有了脏东西？让老板娘见笑了。”
　　杨秀丽笑道：“不是，只是看方夫人与刚来江夏那日好似有些不同了，所以看的久了些。”
　　方夫人微微诧异，道：“夫君也这般说我，老板娘可看出来我哪里不同了。”
　　“嗯，就，就是觉得不同，哪里不同么我倒是说不上来，反正就是觉得夫人现在更漂亮了。”杨秀丽夸赞道。
　　方夫人眉眼娇羞，捂着帕子道：“老板娘真是会说话。”
　　杨秀丽让徐青招呼好方夫人，自己便去了城南，方芸一看到杨秀丽便道：“秀丽姐，昨晚那火锅让我青儿姐姐拉肚子拉了一晚上呢。”
　　杨秀丽看着方芸脸色挺好，不像是被折腾了一晚上的样子道：“我不是叮嘱你们多喝菊花茶么？”
　　方芸不好意思道：“昨晚回去吃的太撑了，哪里还喝得下啊。”
　　杨秀丽无奈的摇摇头道：“那今天就多喝点，下次别再吃那么辣的了。”
　　杨秀丽回到王府后便让厨子把明日的菜准备好，别到时候手忙脚乱。
　　没了茶娜在这里帮忙，晒花，磨花城粉末的事，又得杨秀丽一个人做，不好好在现在店里每日的客流稳定，膏子卖的不是很快。
　　杨秀丽先把这些晒干的花磨成粉后储存起来到时候，等货快卖完时在去制。
　　刘清云和柴叶，小志，昨晚吃得多，但是却没拉肚子，今天精神头不错，待沈大儒来时，便把昨日吃的火锅讲给沈大儒听。
　　沈大儒临走时，眼神带着幽怨，似乎是在怨杨秀丽昨晚没有请他吃到如此美味佳肴。
　　杨秀丽也没放在心上，第二日，方言带着自家夫人来到王府门前，两人都是满脸诧异。
　　尤其是方言，他从来不知道杨秀丽竟然住在王府里。
　　门口的小厮一把方言一路带到惠然居，才道：“两位请，王妃在里面等候二位呢。”
　　杨秀丽早就备好的菜肴，用小火锅来招待方言和他夫人。
　　方言和方夫人看到杨秀丽时，都有些拘谨起来，不知道杨秀丽身份还不觉得有什么，如今知道了杨秀丽的身份，便不自在起来了。
　　方言和方夫人上前就要跪下来磕头，被杨秀丽急忙拦住，道：“二位，不必行礼，我们是朋友，来，坐。”
　　尤其是方夫人，之前还怕自己的夫君和这杨秀丽有什么猫腻呢，如今神情尴尬，道：“老板娘，额，不，王妃，我，我与夫君不知您的身份，先前多有……”
　　方夫人的话还没说完呢，就被杨秀丽打断道：“你们不必拘谨，我还嫁给王爷呢，还算不上正式王妃，你们只管叫我老板娘就是。”
　　方言和方夫人哪里还敢讨价还价，自然应允。
　　和柳舞他们的反应一样，看到桌子上的东西，方言和方夫人都是一脸懵懂，不太明白的样子。
　　杨秀丽亲自示范了一次，两人也学着杨秀丽的样子吃起来，这一吃，让方言眼睛都瞪大了，道：“王妃，额，老板娘，这，这是何物啊，与往日吃的菜系都不同，嗯，吃着辣，但是又忍不住想一直吃。”
　　方夫人也忙点头，道：“尤其是老板娘说的这个，菌汤，味道真不错。”
　　杨秀丽介绍道：“这是火锅，专程为了接待你们二位做的。”
第562章皇帝的威胁
　　方言和方夫人顿时觉得，杨秀丽太看重自己了，脸上都是感激和诧异。
　　有了徐青和方芸两人的前车之鉴，杨秀丽今日还特意做了菊花茶，不过是给菊花茶里加了一些糖，这样喝起来不会那般涩口。
　　方言边吃边道：“今日方某才觉得自己这些年走南闯北都不如老板娘这些点子多，就拿这个，火锅来说吧，我在其他地方从未见过啊，还有这菊花茶，老板娘给里面加了什么?这菊花茶喝起来竟然不与往日所喝的菊花茶那样涩口至极。”
　　“方老板客气了，这火锅带辣，我怕吃多了会拉肚子，所以特备了菊花茶，我在菊花茶里加了糖，喝起来不那么涩口，正好解解辣。”
　　方夫人吃着菜道：“第一次这般吃饭，还挺有意思，只是可惜我与夫君明日便要走了，不然多留几天好好与老板娘说说话。”
　　杨秀丽诧异道：“你们明日就要走了？”
　　方言道：“嗯，在江夏也住了一段日子了，该回去了，如夫人所说，这火锅确实好，方某总觉得哪日还想吃可怎么办啊。”
　　方夫人在一旁道：“不如老板娘与夫君再合作一次，回老家开一个火锅店，这样随时想吃，随时都能吃了。”
　　方言眼睛一亮，道：“夫人说的是，不知老板娘可愿意做这个生意啊。”
　　杨秀丽思索了半响道：“这火锅我也是才想到的，如今还不太成熟，这样吧既然方老板怕日后吃不到，我便把如何做这火锅的做法写出来，方老板与夫人可自己在家做着吃，待日后再议此事，如何。”
　　方言是个商人，有钱不能挣他可是看不下去的，忙道：“老板娘可是有顾虑？方某虽说见过的世面不多，但是这火锅若是能在酒楼里出现，很定会让很多人喜欢的啊。”
　　“方老板有所不知，前日这火锅我与其他刚吃过，青儿和方芸吃的麻辣锅，拉了一晚上的肚子，虽然并不是大事，但是若在酒楼里会被客人们认为这火锅里有毒呢，所以方才才拒绝了方老板。”
　　杨秀丽细细道来。
　　方言这才恍然大悟，道：“也罢，老板娘既然这么说，方某定当谨记，日后若是老板娘要开火锅店了，可要第一时间联系我。”
　　杨秀丽点点头道：“这是自然，方老板诚信诚心，我必不会忘记。”
　　饭后方言带着夫人走了，第二日一早便坐上马车回去了。
　　杨秀丽一早坐下来便忙着晒花，便未去送他们。
　　真正的朋友不会在乎这些的。
　　只不过晒花的功夫，杨秀丽便想到了墨昊天，这去上京有些日子了吧。
　　怎的一点消息都没有呢？该不会那皇帝老儿把墨昊天给杀了？还是对墨昊天用刑了？
　　杨秀丽想到这里心便揪起来了。
　　密旨传召回上京，如今五皇子那边也没有任何消息传来，墨昊天如今是个什么情况，谁都不知道。
　　杨秀丽想到这里，忙道：“柳舞，你把陆武找来。”
　　上京，皇宫中——
　　公公把墨昊天从密室里带到皇帝面前，皇帝这几日连坐都有些困难了。
　　看着墨昊天跪在那里，道：“三儿，你可想清楚了吗？”
　　之前墨智宇潜入宫中的事，本来皇帝可以放了他，当做什么事都没有发生，但是皇帝偏偏罚了墨智宇。
　　其实就是想让墨昊天看清楚，别看自己如今已经这样了，但是处理一个皇子还是可以的。
　　墨昊天跪在地上，道：“父皇，儿臣想清楚了。”
　　这几天墨昊天被关在密室里，虽然不愁吃喝，但是他越发的想念江夏，想念秀丽，想着被关在密室几天，只要自己能下定决心父皇定然也不能拿他如何。
　　但是那日公公送饭给他时，道：“镇北王还是早日同意了罢，这般与陛下怄气下去，不但会上了陛下，恐会连累他人啊。”
　　公公这话说的委婉，似是在隐晦的提醒着墨昊天。
　　墨昊天本来没放在心上，但是不久便明白了公公话中的意思，自己可以一直不答应，但是只怕到时父皇不会对自己下手，却会对秀丽下手的。
　　所以在关了几晚之后，墨昊天才同意了，皇帝浑浊的眼中划过一抹欣喜，道：“你终于想通了。”
　　“是，儿臣想通了。”墨昊天在心里加了一句，不知道可否能离开宫中了。
　　只见皇帝费力的从龙塌上坐起来，道：“你，是真心实意么？”
　　皇帝可没忘墨昊天以前的坚持，为了那个女人，拒绝的那般坚定。
　　如今才关了几天密室，便想通了？
　　皇帝的心里有些猜忌，墨昊天道：“儿臣不敢欺瞒父皇。”
　　“你愿继承皇位，不会娶那个村妇为妻？”
　　皇帝看着墨昊天，想从他的脸上或者是语气中听到让自己满意的答案。
　　墨昊天之所以同意，是想稳住父皇，日后娶不娶秀丽的事以后再说，如今他只想离开皇宫，回去见秀丽。
　　“是，父皇。”
　　回答的干脆果断，但是墨昊天却是不敢看父皇，唯恐父皇的一双眼睛发现了自己的秘密。
　　皇帝听到这话，终是叹了一口气，道：“好，既然这样，你便去皇室宗祠，对着列祖列宗的面前发誓，你此番话是真心实意，若是他日反悔，那个村妇定遭天谴。”
　　墨昊天闻言，浑身颤了颤，一脸吃惊道：“父皇……”
　　似乎是没想到父皇会来这一手，墨昊天的眼睛闪了闪，低声道：“父皇，儿臣……”
　　墨昊天自己承受所有一切都无所谓，但是秀丽不行，她是自己最心爱的女人，她不能有一丝一毫的伤害。
　　墨昊天吞吞吐吐，有些不愿去，
　　皇帝看着墨昊天，瞳孔一缩，道：“三儿，朕是一国之君，岂会让你这般诓骗，今日就暂且饶你，朕再给你三日时间，你仔细想清楚了再回答朕，三日后若你还是不同意，别怪朕心狠手辣，让那村妇永远的消失在大燕朝。”
　　墨昊天脑门上的青筋暴起，双拳紧握。
第563章墨昊天妥协
　　墨昊天好恨，恨自己什么都不能做，眼前这个已经呈现摧枯拉朽状态的人是他的父皇。
　　墨昊天相信自己若是三日不能给父皇答复，父皇是会杀了那个秀丽的。
　　他是天子，是一国之君，动动嘴巴杀一个女子相当容易，就算镇北王府那也是压不住的。
　　皇帝看着墨昊天眼中闪过的挣扎，越发觉得那个村妇就是害人精，把三儿的魂都勾走了。
　　“带他下去。”
　　皇帝闭上眼，挥了挥手，心情极度不好，短短一句话中有着无奈。
　　墨昊天只是行了跪安礼，起身跟着公公回去密室里去了。
　　江夏这边，杨秀丽刚要睡下时，突然打了两个喷嚏，不禁嘀咕道：“好好的怎么打起喷嚏来了。”
　　谁在骂自己呢？
　　杨秀丽并未多想，今日找来陆武已经商议墨昊天去上京一事。
　　墨昊天去上京太久了，如今一点消息都没有，杨秀丽隐隐有些担心起来。
　　她不是三岁孩子，也不是土生土长的大燕朝人，她可是看过太多电视剧，小说了，身为皇子有着太多的无可奈何，再者无情总在帝王家。
　　墨昊天密诏回京，此事只有陆义和刘毅还知道这件事，再无他人知道。
　　墨昊天就算是死在了上京中，估计也不会有人知道。
　　杨秀丽正是担心这个所以才想着让陆武低调的去上京一趟，打探一下墨昊天的消息。
　　只不过陆武却说要等陆义回来，再做商议。
　　杨秀丽明白陆武的意思，若是陆武就这样走了，唯恐柳舞不能保护自己，还有就是徐青，陆武也不放心。
　　果然是有了心爱之人，考虑的都多了。
　　已经等了这么多天了，杨秀丽也不急在这一时了，只能等陆义回来了。
　　算算时间，陆义护送茶娜母子去往边关这都有六七天的功夫了，也该回来了。
　　杨秀丽躺在床上算着陆义回来的时间，不知不觉便睡着了。
　　江夏的夏天来的可真快啊，如今夜晚睡下都要开着窗睡，风吹进来，别提多凉快了。
　　一早，吃过早饭后。
　　杨秀丽正在制作定妆粉呢，突然想起来似乎五皇子墨子辰很久都没写信过来了。
　　难道他也在上京遇到什么事情了？
　　杨秀丽眉头紧皱，墨子辰是皇帝最小的儿子，不参与皇位之争，如今应该是上京里最安全的皇子吧。
　　“柳舞，我记得上次好像让你给墨子辰写过信，他回你了吗？”杨秀丽问道。
　　柳舞正在挨个问花香呢，听到杨秀丽问自己，不禁想了一会，道：“没有啊。”
　　杨秀丽心下一沉，暗道难道墨子辰也出事了？
　　到不睡杨秀丽关心墨子辰，而是如今墨子辰可算是在上京中唯一能帮到自己的人了。
　　柳舞也想到不对劲了，忙道：“我再写一封信，飞鸽传书过去，若是五皇子再不回，定然是出事了。”
　　杨秀丽思索了半天，才道：“不要提墨昊天，就跟墨子辰说，我这里又做出很多新的糕点，问他何时来江夏品尝。”
　　杨秀丽觉得应当是上次在信中询问陛下的事太过明目张胆，可能信件在中途或者是在上京被人给劫走了也不是不可能的事，所以墨子辰没有回消息。
　　柳舞很快就去做了。
　　杨秀丽也没了心情，担忧墨昊天在上京吃苦受罪，自己在这里什么都做不了。
　　不行，等陆义回来，还不如自己直接去一趟上京，看看墨昊天究竟遇到了什么困难。
　　一定要救他出来。
　　杨秀丽这么想着，神色也变得坚定不少。
　　一味的留在江夏，消息不通，如同笼中之鸟一样，不知外面发生了什么。
　　陆义在杨秀丽等待中，终于在三日后回到江夏了。
　　上京中，墨子辰收到了信鸽，看到信中写的杨秀丽又做了很多好吃的糕点，问他何时能来江夏品尝？
　　如今江夏城，逸王已经是蠢蠢欲动了，每日进宫越发勤快了，朝中臣子对他也是赞不绝口，纷纷称赞逸王果然是贤王，这般关切陛下，想必日后这皇位定然是逸王的。
　　一些大臣看建王墨智宇已经没有任何希望了，已经弃了建王，纷纷站队到逸王的队伍中了。
　　墨子辰不禁舔了舔了嘴唇，他也很想念杨秀丽的手艺，但是如今上京的情势他不能走，若是父皇真的传位给了四哥，他身为皇子便不能离开。
　　随即回了一封信，飞鸽再次飞走了。
　　“王妃，茶娜一家属下护送到边关后，刘毅为了安全起见，等大王子过来接走他们一家后，属下这才从边关回来，故此耽误了几天。”
　　杨秀丽点点头道：“嗯，刘毅做的没错，陆义你辛苦了。”
　　“大王子对王妃救了他们一家子很是感激呢，知道爷不再军中，陛下中毒的事情他也知道了，临走时说了若是爷需要他的帮忙请尽管开口。”陆义转述了大王子的话。
　　杨秀丽和茶娜接触了这么多天，知道茶娜是个心地善良的好人，那大王子无以为报，只能尽心尽力为墨昊天做事，才能回报了。
　　柳舞抱着信鸽过来，道：“秀丽姐，五皇子回信了。”
　　杨秀丽急忙拆开一看，只是看了一眼上面的内容，神色一变，道：“陆义，你即刻起身去一趟上京。”
　　“王妃，出什么事了？”陆义和柳舞一脸吃惊。
　　杨秀丽把信给了柳舞，道：“建王被陛下关押起来了，如今只怕墨昊天也被陛下关押起来了。”
　　陆义一脸疑惑道：“王妃，这，这何以见得啊。”
　　杨秀丽沉思一会道：“陛下密诏墨昊天回上京前，上京那边传出陛下中毒一事，我本以为两者没有任何关系，但是墨子辰说前段时间建王不知因为何事？连夜从宫中被押回府上。”
　　“陛下下令无旨不得出府。更不许外人探望，这也就说明，陛下此次让墨昊天秘密回京，想必就是为了皇位。”
　　陛下中意墨昊天，又唯恐自己的命不长久，所以这才出此下策的。
第564章陆义上京
　　陆义和柳舞听杨秀丽这么分析，也立即想明白了，怪不得爷进了上京后连消息都没有。
　　“那建王被关押在府上，也不代表爷有危险啊？”
　　陆义还是有些不明白。
　　杨秀丽道：“墨子辰已经在信上说了，建王是连夜从宫中押回府上，这说明建王定然是在宫中看到了什么或是顶撞了陛下，所以陛下这会传旨，如今看来陛下想让墨昊天坐上皇位，但是旨意还未下，就被建王发现了。”
　　柳舞欢喜道：“那这是好事啊，爷坐上皇位，那秀丽姐不就是未来的皇后娘娘了？”
　　柳舞想的是不错，但是她忽略了一点。
　　“你莫不是忘了，我就是一个山野乡村来的村妇，我的身份怎能配的上墨昊天皇子的身份，陛下不喜我，而且也下明旨骂过我，所以我想陛下把墨昊天应该是关起来，等着墨昊天同意不娶我，才给他皇位。”
　　杨秀丽结合自己平日里看的电视剧，小说宫斗剧，想到了这些。
　　柳舞和陆义被杨秀丽这么细细说来，顿时都恍然大悟起来。
　　若是要传皇位，也不至于一直拖到现在都还没有消息，如今可能还真的像杨秀丽说的这样，爷要娶杨秀丽为王妃，坐上皇位就是皇后娘娘，皇帝自然不会应允，这事若是传出去，大燕朝就会成为他国的笑话了，一国之母竟然是个乡野村妇。
　　陆义道：“那属下即刻赶往上京，看看还有其他什么消息，想办法联系爷。”
　　杨秀丽的眉头蹙了蹙，她总感觉还有哪些地方不对劲，但是却又想不起来。
　　陆义在王府就呆了一个多时辰，便在此骑马出门。
　　只不过从王府出去时，换上了一身小厮的衣服，杨秀丽的吩咐，要低调些，不要一进上京就被人发现了，这样不好探查墨昊天。
　　陆武连陆义的面都没见着，从龙王庙回来后才听说了陆义回来了，又走了。
　　陆义从江夏出发后，
　　当晚，上京皇宫，
　　墨昊天依旧在深夜的时候从密室出来，皇帝正眼都不看一下跪在地上朝自己请安的墨昊天。
　　“何如？三儿？”皇帝如今只想知道答案，皇帝近来总是梦到先帝，他的父皇，他感觉父皇是在召唤自己过去呢。
　　墨昊天在密室里思索这三日，终于下定了决定，这世上谁都可以死，唯独秀丽不能死，自己曾经过秀丽，要护她一生周全，说出去的话便要做到。
　　“儿臣全凭父皇做主。”这次墨昊天不再有任何其他想法了。
　　只要秀丽活着就好，日后她要回千峰镇也行，去其他地方也行，只要她活着就行，墨昊天做不到看着秀丽为自己而死。
　　皇帝听到这话，这才睁开眼看着墨昊天道：“三儿可愿到在列祖列宗的面前发誓？”
　　“儿臣愿意。”墨昊天说这话时，心像是一面镜子，突然间就碎了。
　　皇帝这才满意道：“好，很不错，三儿如实识大体，朕很欣慰，朕择日便为你选一位朝中贵女，对你日后坐上皇位有助。”
　　墨昊天两眼无神，他的心早就飞到秀丽那边去了。
　　“是，全凭父皇做主。”墨昊天失神的回道。
　　终于还是向父皇妥协了，皇帝的目的已经达成了，挥了挥手道：“送他回去，在封地好好等着朕的旨意，那个女人，三儿……”
　　“父皇放心，儿臣回去会立即赶走她，此生不会再和她有任何来往。”墨昊天出声保证着，可谁知道他的心在滴血。
　　皇帝这才点点头，不禁欣慰道看来自己的做的没错。
　　墨瀚烁在宫中的眼线一直在宫中查探没有没镇北王的人，确是一无所。
　　墨昊天与父皇说完话，公公带着墨昊天走小路从偏门把墨昊天一路送出宫去。
　　墨昊天连夜回到自己府上，一直躲在书房外树上的男人立即便来报，道：“爷，前几日约莫是建王那边派人过来。”
　　墨昊天早就知道了，挥了挥手道：“我知道了，我回府的事不要告诉任何人，这几天就在书房了，不要点灯。”
　　男人搞不清墨昊天要做什么，随即领命出去了。
　　寂静的上京中，好像什么都没发生过，但已经变了。
　　墨瀚烁留在宫中的眼线没有发现墨昊天，已经传消息给了墨瀚烁。
　　墨瀚烁则是有些想不明白，难道墨昊天是故意在途中与二弟相逢，做出要回上京的样子，可实际上他回到了江夏？
　　“江夏那边可有消息？”墨瀚烁问道。
　　“睿王，江夏那边一切正常，并未有发现墨昊天在江夏出没。”侍女今早刚收到了江夏的消息。
　　“真是奇怪，难道这墨昊天凭空消失了不成？”
　　墨瀚烁不禁低喃起来。
　　难道他还在边关？
　　陆义低调的进了上京的城门，牵着马随意走在街道上，上京如今都再传陛下时日无多，皇子们都在拼命争破头要坐那个皇位呢。
　　看到一家店排了很长的队，陆义有些诧异，上前一看，肯德基。
　　这不是王妃开的店吗?陆义没记错的话，管家被派来这里管店来了。
　　直接跟着人群排队起来，陆义也不着急，反正大白天的，自己要隐藏身份，等到了夜间再去爷的府上探查一番。
　　管家在一旁招呼客人，陆义上前，装作不认识管家，道：“老板，我是外乡来了，还从未听过这名呢，好生稀奇啊。”
　　管家一看是陆义，又听他这话，立即明白了，道：“是啊，这肯德基整个大燕朝可就我这一家，客观尝尝，这里有免费的。”
　　管家把陆义带到一旁，低声道：“你怎么过来上京了？”
　　陆义吃着免费的炸鸡，道：“来找爷，爷进上京有些日子了，王妃不放心。”
　　管家看了看四周才道：“我并未见到王爷来上京啊。”
　　陆义吃完鸡腿，砸吧砸吧嘴，道：“真香啊，我也买两个。”
　　随即放低声音道：“你要是看见了那就是见鬼了。”
　　管家一脸懵，不知陆义何意。
第565章一同回江夏
　　陆义拿着炸鸡就走了，到了夜间，陆义直接溜进镇北王府，躲过巡卫，直接来到书房，作为墨昊天的属下，对爷可是了如指掌。
　　没有去其他房间找寻，而是直接来到了书房。
　　书房外护卫的男人自然拦下了陆义的去路，待陆义揭下面巾，男人这才放陆义进去。
　　“爷，你在吗？”黑暗的书房中，陆义声音很低又谨慎。
　　“你怎么过来了？”墨昊天的声音，就在离陆义不远的地方。
　　陆义适应了书房的黑暗，才隐约看到自家爷好像坐在书桌那里。
　　“王妃见你许久不归，让属下来上京找您呢。”陆义可不敢说杨秀丽那些想法，这些事还是等爷回去后，和王妃慢慢说吧。
　　陆义还不知道墨昊天这些时日经历了什么，还在心里叹息，王妃这般担心，自家爷一点事都没有。
　　墨昊天心里划过一丝温暖，秀丽这般懂他，他却……
　　“我本打算今夜便回江夏的，既然你来了，那便走吧。”墨昊天像是平日一样，没有丝毫不对劲的地方。
　　陆义以为墨昊天思念王妃心切，忙道：“好，爷在不回去王妃可要急死了。”
　　这本就是一句最平常不过的话了，但是却让墨昊天的身子微微晃了晃，半响才道：“走吧。”
　　两人连夜离开府上出城，直奔江夏而去。
　　一路上墨昊天骑的并不快，很多时候都要停下来歇息一会，陆义都有些奇怪，但是却又不敢问。
　　站在爷的身边，陆义总感觉有种压迫感，让他不敢问出口。
　　本来从上京回江夏，快马骑行也就是三四日的光景，可偏偏墨昊天在路上走走停停，走了四五日都还没到江夏。
　　杨秀丽这边呢，打发了陆义去上京打探消息，可这陆义倒好，几日了两个信都没有。
　　杨秀丽不禁越发着急起来，想着陆义是不是在上京被人发现了，又或者遇到什么困难，被抓走了。
　　等了约莫七八日的功夫，杨秀丽心急如焚，道：“陆武，你去上京吧，说不定陆义遇到了困难呢。”
　　陆武面露难色道：“王妃，爷可是让和柳舞保护你的安危呢，被爷知道了，属下可是要被责罚的。”
　　柳舞忙道：“秀丽姐，你不用担心的，说不定陆义是找到了爷呢，两人正在一起也说不定呢，再等等吧。”
　　陆武和柳舞早就商量好了，不能离开杨秀丽身边，不然遇到危险了，他们可是难辞其咎呢。
　　陆武不愿去，杨秀丽没有办法，当即就要回屋收拾东西。
　　都不去，那她便自己去，不就是上京么？
　　杨秀丽从来没想像现在这么冲动过，从来没有这样担心过墨昊天。
　　柴叶正好跑进来，他想吃娘亲做的糕点了，一进门就看到杨秀丽在收拾东西，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来，抱着杨秀丽的腿道：“娘亲不要叶儿了？”
　　杨秀丽被柴叶这般抱住，才突然反应过来，自己还有柴叶不能丢呢。
　　“叶儿不哭，娘亲没要丢下你，乖。”杨秀丽急忙哄道。
　　柴叶指着衣服道：“这是娘亲每天都要穿的衣服，娘亲收起来不是要走吗？”
　　杨秀丽一心想着墨昊天，把柴叶忘记了，自己若是要去上京，势必要带着叶儿，但是带着叶儿去上京，那就多了一份危险，自己倒是无所谓，但是叶儿还小……
　　想到这里杨秀丽刚才那份冲动的心在慢慢冷却下来。
　　安慰了柴叶好一会，柴叶亲眼看着杨秀丽把衣服都一一放回衣柜里，这才离开。
　　不能去上京，那如今该怎么办呢？
　　入夜，柴叶抱着自己的枕头进了杨秀丽的房间，他怕娘亲会在自己睡着的时候离开，所以要和杨秀丽睡在一起，看着她。
　　杨秀丽瞬间就心痛了，自己再一次伤害了柴叶，哄着柴叶睡着后，杨秀丽想着明日一定要说动陆武，让他去一趟上京。
　　清早醒来一出房门，就听到惠然居门口的侍卫们有说有笑的，侍卫看到杨秀丽出来了，道：“王妃，王爷回来了。”
　　杨秀丽一愣身，低喃道：“王爷？墨昊天？他回来了？什么时候？”
　　杨秀丽有些恍惚，这才过来一夜功夫，墨昊天就回来了？
　　“昨儿半夜回来的，跟陆义侍卫一起呢。”一旁的侍卫答道。
　　杨秀丽闻言，小跑着一路到了前厅，没人，又跑到书房，只见书房门紧闭，里面传来陆武的声音。
　　书房里，陆武，陆义，柳舞，站在中央，向墨昊天汇报着江夏近来的一切事物。
　　墨昊天翻看着堆放的公文，神情认真，半响才道：“柳舞你先出去。”
　　柳舞恭敬的退出书房。
　　杨秀丽一看到便急忙拉过柳舞，眼中都是欣喜道：“柳舞，是墨昊天回来了吗？”
　　柳舞点点头，道：“是啊，我今早才知道爷是半夜回来的呢，秀丽姐，你先回惠然居等着吧，爷正在处理公文呢。”
　　杨秀丽一想也是，许久都未回江夏了，墨昊天定然是要先处理那些堆积的公文为主。
　　杨秀丽点点头，道：“嗯，我知道了。”
　　柳舞跟着杨秀丽回了惠然居，道：“不如，等会你炒些菜送去给爷，想必爷肯定高兴。”
　　杨秀丽还记得那会陛下下旨让他速速进宫时，他拿着自己做好的糕点往嘴里一塞便走了，还说让自己在王府等他回来。
　　原以为只是几天的时间，没想到这一等愣是让杨秀丽等了快有大半年了。
　　如今和墨昊天只是隔了一段路的距离，杨秀丽的内心反而是有些慌了，她自己也说不清为什么？
　　是许久不见的紧张感？还是担心墨昊天见到自己了，会说自己变的让他不认识了？
　　杨秀丽如今有种小别胜新婚的感觉，想着要见到墨昊天了，炒了几个菜后便想着回屋换身衣服。
　　女为悦己者容，墨昊天是杨秀丽喜欢的人，她自然是要打扮一番。
　　换上一套翠绿的抹胸装，化了一个美美的妆容，这才伶着食盒去往了书房。
第566章守株待兔
　　只是到了书房门口，已经多了两个侍卫守在门口，杨秀丽在府上谁都认识，也没当回事，要直接进去。
　　却不想被两个侍卫伸手拦下，道：“王爷有令，不见任何人。”
　　杨秀丽朝里看去，只见陆义走出来，道：“王妃，你这是……”
　　“额，我做了几个菜，想拿给墨昊天……但是他们？”杨秀丽看了一眼侍卫。
　　陆义道：“是爷刚说的，不怪他们，王妃把食盒给我吧，我这就给爷送进去。”
　　杨秀丽神情有些尴尬，不过随即便也理解了，可能是墨昊天处理的公事不能让外人知晓吧。
　　“也好，你和陆武也记得吃饭。”杨秀丽嘱咐完便走了。
　　陆义拿着食盒送进书房，道：“爷，王妃送来了饭食，你先吃点。”
　　墨昊天手中的笔一顿，抬头看了一眼陆义，道：“放下。”
　　陆义出去后，墨昊天这才卸下冰冷的面容，眼中划过一抹温柔，打开食盒，饭菜的香味顿时钻进墨昊天的鼻中。
　　“那个村妇，你打算如何？”
　　墨昊天的脑海中突然蹦出这句话，这是当日自己答应了父皇后，父皇问他的话。
　　饭菜的香味顿时激不起墨昊天的食欲，半响，墨昊天闭上眼，再次坐回位置上，开始安心处理公务。
　　直至夜深后，陆义又送来了杨秀丽做好的晚饭时，看着中午送来的食盒纹丝未动，陆义有些诧异。
　　“爷，王妃送来了晚膳，你先吃点。”
　　不想墨昊天头也不抬道：“拿出去，转告秀丽日后不要再送东西过来了。”
　　陆义拿着食盒，顿时愣下原地，爷这话是何意？
　　墨昊天看陆义站在那里不动，眉头紧皱道：“怎么？我说话你听不懂？”
　　陆义急忙拿起桌上的食盒，道：“属下明白。”
　　陆武站在门外，看着陆义出来时手上还多了一个食盒，不禁诧异道：“爷连晚饭都不吃吗？”
　　陆义回头看了看书房，
　　“嘘。”
　　陆义比划了一声，拉着陆武远离书房门口才道：“爷不知道怎么了，王妃送来的饭菜爷一口都没动，方才还吩咐我让我转告王妃，日后都不必再送了。”
　　陆武一听，诧异万分，一脸不解道：“为什么？”
　　“我哪里知道啊。”陆义自己都一头雾水的。
　　现在这食盒成了烫手山芋了。
　　“陆武，进来。”书房里传来墨昊天的声音。
　　陆武只能给了陆义一个好自为之的眼神，匆匆跑进去了。
　　陆义伶着食盒找了柳舞，一脸了为难道：“柳舞，平日里你和王妃走的最近，这食盒你给王妃送回去吧。”
　　柳舞看着陆义，也不急着接手，一脸狐疑道：“干嘛是我送啊？你自己为何不去？”
　　陆义伶着食盒，都快哭出来了，道：“柳舞，咱们好歹一起长大的，你就帮我这个忙，再给王妃带句话。”
　　“什么话？”柳舞看陆义都求自己了，便接过食盒问道。
　　陆义立即觉得自己浑身轻松了，道：“爷说了让王妃日后不要再送饭菜去书房了。”
　　柳舞一脸疑惑道：“为什么？”
　　“爷吩咐的事会告诉咱们为什么？赶紧去，我先回去了。”陆义说完一溜烟的就跑了。
　　柳舞气的剁脚，陆义又耍自己。
　　这吃力不讨好的活又得自己去做，柳舞一脸不甘心的伶着食盒去了惠然居。
　　杨秀丽这会正在给柴叶将故事，讲的是格林童话，她小时候就看这些童话故事睡觉的。
　　“柳舞姐姐，你拿着食盒是给我和娘亲送夜宵来了吗？”
　　柴叶笑眯眯的问道。
　　柳舞把食盒放在桌子上，道：“叶儿乖，你先回房，师父有话和你娘亲说。”
　　杨秀丽以为食盒里的菜已经吃空了，以为柳舞是带来了墨昊天的话，道：“叶儿回去等我，我继续给你讲故事。”
　　柴叶这才乖乖的点点头，回房去了。
　　院子里就剩下柳舞和杨秀丽，
　　“有什么话说吧。”杨秀丽给柳舞倒了一杯茶问道。
　　“额，陆义说王爷有话传给秀丽姐，说，说让秀丽姐日后不要再送菜去书房了。”柳舞如实的转达了陆义的话。
　　杨秀丽闻言，拿起茶杯的动作一顿，脸上微笑的表情都停顿了，半响才缓缓放下茶杯，揭开了柳舞放下的食盒。
　　里面的菜都凉透了，一口未动，杨秀丽有些疑惑，难道是自己做的菜不好吃？
　　不禁尝了尝，不咸不油，正好啊。
　　“可知为何？”杨秀丽有些不自在的问道。
　　给自己喜欢的人送去饭菜，一口未动退了回来，还说日后都不要了，这到底是为什么？
　　柳舞摇摇头道：“我问陆义了，他说不知道。”
　　杨秀丽是有些难受的，闻言，便道：“知道了，时候不早了，你回去歇着吧。”
　　柳舞还想再劝杨秀丽几句的，但也不知道该说什么。
　　安静的院落中，只听听到微风吹过，地面的树叶飒飒的声音。
　　杨秀丽的眼角留下眼泪。
　　墨昊天还是这般的大男子主义，不喜欢便立即拒绝，喜欢时一个劲的缠上来。
　　杨秀丽觉得自己像个小狗一样，任由墨昊天招之则来挥之即去似的。
　　哼，明日便找墨昊天问清楚了，杨秀丽想到这里，才恨恨的回房去了。
　　一早，杨秀丽便站在书房的院外等候，书房如今出了陆武，陆义能随意进出，其他的人都会被侍卫拦在外头，杨秀丽便在院外等候。
　　她就不相信了，墨昊天能在书房里坐上一年不出来？
　　不知是老天爷捉弄还是墨昊天知道杨秀丽就在院外，杨秀丽从早晨等到天黑，墨昊天都没他出国书房一步。
　　杨秀丽也不气馁，第二日照旧过去书房的院外等着。
　　一连等了三四日，终于在第五日的午后，墨昊天从书房出来了。
　　杨秀丽一直盯着书房院里的动静呢，听到墨昊天的声音，杨秀丽虽然面带气色，但是眼中还是带着一抹期待。
　　墨昊天刚走出院外几步，只听杨秀丽便唤柔声道：“墨昊天。”
第567章叶儿看叔叔
　　墨昊天停止脚步，听到思念多日女人的声音，神情立即带上一抹欢喜，但是随即墨昊天身体僵硬。
　　脑海里父皇的话不断在提醒他该做什么。
　　只见墨昊天缓缓转过身，脸上不带一丝欢喜，看杨秀丽的眼神如同陌生人一般，再无往日的温柔。
　　“你找我何事？”
　　杨秀丽等了这几日就是想问问墨昊天为何回来这几日都不来见自己，自己亲自做的菜他也拒绝了？
　　只是千万言语在听到墨昊天这一句话后，杨秀丽便有些失神了。
　　面前站在的是墨昊天没错，但是却不是杨秀丽认识的那个墨昊天了。
　　两个人就这样站在树荫下，看着彼此，仿佛心中一切要说的话，都已经让对方知道了。
　　半响，杨秀丽脸上的汗顺着脸颊一直滴到了衣服上，随即在衣服上化开。
　　杨秀丽这才反应过来，自己和墨昊天在这里站的太久了，不知为何，杨秀丽看着墨昊天那张陌生的脸，露出一丝难看的笑容道：“你回来几天了，不想你却这般忙碌，嗯，注意身体。”
　　杨秀丽原本预想的是墨昊天回来了，两人会腻歪在一起，聊上个三天三夜，互诉衷肠呢。
　　没想到这结果却是出乎意料的安静，好像墨昊天回来王府，与杨秀丽倒成了最熟悉的陌生人了。
　　墨昊天忍不住想上前抱一抱秀丽，想告诉她自己如今的不得已，但是刚踏出一步的脚再也不敢向前了。
　　自己的私心可能会害了杨秀丽，会让她死的。
　　墨昊天想到这里，眼中不自觉的划过难过，眼皮微垂，毫不在意道：“嗯，知道了。”
　　说罢，转身便匆匆离开了。
　　杨秀丽站在原地，面容带着尴尬，心里却是不解。
　　方才墨昊天眼中那一闪而过的难过她看的清清楚楚，
　　而且墨昊天方才明明是想要走过来与自己亲近的，可是他却停下了脚步，他到底怎么了？
　　杨秀丽有些疑惑，摇摇头，嘀咕道：“是不是自己眼花了？”
　　带着疑惑杨秀丽回了惠然居。
　　柴叶这会刚刚在午睡起来，看到杨秀丽坐在走廊下，不知道再看什么。
　　柴叶扑进杨秀丽的怀里，倒是把杨秀丽吓了一跳，看到是柴叶这才藏下心事，露出笑容道：“叶儿今日这么早就醒了，不再睡会了吗？”
　　只听柴叶露出小脑袋瓜，一脸开心道：“不睡了，叔叔回来了，叶儿还不曾见到，听说叔叔这个时候会在花园里练功，叶儿想去看看。”
　　小孩子的世界是最天真的，柴叶还不知道杨秀丽这几日和墨昊天的事，在他的心里，最亲近的就是叔叔和娘亲了。
　　杨秀丽听到柴叶这话，顿时眼睛一亮，暗道对啊，让叶儿去，墨昊天不吃自己做的饭菜，那叶儿与他最是亲近。
　　只要墨昊天见了叶儿，一切都好说了。
　　“好啊，那叶儿快去吧。”杨秀丽不禁高兴道。
　　柴叶看着杨秀丽道：“那，娘亲你不去吗？”
　　杨秀丽不知道该如何说，墨昊天像是换了个人似的，便道：“娘亲还有自己的事情要忙，，叶儿自己去吧。
　　柴叶的眼中闪过失落，随即便道：“叶儿去找叔叔，然后和叔叔一起过来看娘亲。”
　　就像当时住在千峰镇李家村时，墨昊天总是抱着柴叶过来寻自己。
　　杨秀丽看着柴叶已经开心的跑出去了，摇摇头，让自己不要再想了，是不是墨昊天出了什么事，所以才这样对自己呢？
　　想到今日在书房院外遇到了墨昊天，自己想问的也没问出口，就那样让墨昊天走了。
　　不行，明日得再去一趟。
　　不论是遇到什么事了，杨秀丽觉得自己既然已经选择了墨昊天就该相信他，支持他，若是真的有苦衷，自己也愿意和他一起承担的。
　　杨秀丽这么想着，对于今日墨昊天对自己的冷漠也缓解了许多，几日等在书房院外的落寞心情也好受了许多。
　　杨秀丽想通了这些，心情好了许多，便回了房间开始制作膏子。
　　一忙活起来，杨秀丽这才发现自己已经浪费了几天时间了，一直到房间掌上灯后才停了下来。
　　还是柳舞进来提醒杨秀丽该吃完饭了，杨秀丽这才伸着懒腰道：“已经这么晚了？”
　　柳舞放下晚饭道：“是啊，秀丽姐，快吃点吧。”
　　杨秀丽这才想起来柴叶，便问道：“叶儿呢？回来了吗？”
　　柳舞给杨秀丽盛汤道：“已经回房去温习功课去了，明日沈大儒要来授课呢。”
　　杨秀丽吃着饭，便道：“柳舞，你觉不觉道墨昊天这次回来像是变了一个人似的？”
　　柳舞歪着脑袋道：“没有啊，爷对我们向来都是冷着一张脸，只是对着秀丽姐你才有含情脉脉。”
　　这个杨秀丽是知道的，可是墨昊天如今对自己也是这样，比对柳舞他们似乎还要再陌生。
　　让杨秀丽总感觉有些不对劲。
　　吃了几口杨秀丽也吃不下了，便道：“柳舞你把这些收了吧，我吃不下。”
　　柳舞知道杨秀丽心情不好，便劝慰道：“秀丽姐，我知道爷这几天太忙了，没空过来找你，但是你也谅解一下爷，他在上京可能是遇到了什么棘手的事，如今说不定就是在处理那些事情呢。”
　　柳舞现在不能近身去墨昊天那边了，只是说出了自己的猜测。
　　杨秀丽明白柳舞这话的意思，让自己不要多想，明日见了墨昊天再说。
　　清早，杨秀丽走到屋外，就看到柴叶已经在院中开始练习了扎马步，有模有样的。
　　只是柴叶一脸的不开心，看到杨秀丽时嘴巴都瘪起来了，委屈的了句道：“娘亲。”
　　杨秀丽疑惑道：“大清早的，柳舞又欺负你了？”
　　“不是师父，是叔叔。”柴叶委屈的眼泪都掉了下来。
　　杨秀丽心疼死了，想抱着柴叶，可是柴叶跟杨秀丽说话还不忘记扎马步。
　　“叔叔？”墨昊天欺负柴叶了？
　　柴叶向来跟他亲近，墨昊天对柴叶的喜爱，杨秀丽是看在眼里的。
第568章问个清楚
　　怎么会欺负柴叶呢？
　　“你莫哭，告诉娘亲，到底发生了什么事？”杨秀丽温柔的柴叶擦去眼泪。
　　“昨日我去找叔叔，可是叔叔却说让叶儿日后都不要再去找他了，让叶儿保护好娘亲。”柴叶便哭便说道。
　　杨秀丽诧异道：“叔叔说让叶儿保护好娘亲？”
　　柴叶点点头，小脸上都是疑惑道：“娘亲，叔叔是不是不喜欢叶儿了，所以不让叶儿再去找他了？”
　　墨昊天可是柴叶心里，除了杨秀丽以外，最亲近的人了，如今墨昊天说出这番话，怪不得柴叶会哭呢。
　　杨秀丽也是满肚子的疑问，急忙安慰柴叶道：“叶儿不哭，叔叔可能是太忙了，所以不能总是陪着叶儿，叶儿呢如今也长大了，该懂事一些，不能总去打扰叔叔对不对。”
　　柴叶似懂非懂的点点头道：“可是，娘亲我想叔叔了怎么办？”
　　“娘亲会找叔叔说的，让他有空了便来陪你，好不好。”杨秀丽哄劝着柴叶。
　　柴叶一听脸上的眼泪都还没擦干呢，便立即笑了。
　　吃过早饭后，杨秀丽特意卡着时间点去了一趟书房，没想到却被告知墨昊天带着陆义，陆武出门去办事了，约莫晚上才会回来。
　　到了晚间杨秀丽再来到书房时，一眼便看到书房里亮着灯，还有个人影映在窗户上。
　　但是侍卫还是拦着不让进，道“王妃，王爷有令，他谁都不见。”
　　书房外也没有陆义，陆武的身影了，杨秀丽不好硬闯，只能反身回去。
　　次日，杨秀丽又挑了快要吃午饭的时候过去，这次杨秀丽带着柳舞一同去，正好遇上了走出院外的墨昊天。
　　柳舞急忙上前道：“爷，这是要吃午饭么？”
　　墨昊天只是点点头，没有说话，杨秀丽看墨昊天根本就没注意自己，连忙挡在墨昊天身前，看着墨昊天道：“为何不让叶儿再去找你？”
　　墨昊天只是看了一眼杨秀丽，想要直接饶过她离开，不想杨秀丽却不给墨昊天这个机会。
　　“还请王爷回答，为何不让叶儿去找你?”
　　杨秀丽觉得自己和墨昊天之间的感情问题可以慢慢来调解，但是叶儿还是个孩子，他不该在这个年纪承受这么多。
　　墨昊天只是冷笑一声，道：“为何？这还用问吗？柴叶与我无亲无故，我堂堂一个王爷，为何要对一对一个没有任何血缘关系的孩子这般宠爱呢？”
　　墨昊天这话可是对杨秀丽最大的伤害了。
　　杨秀丽有些不敢相信，这，这话是出自墨昊天的嘴里。
　　他最疼爱柴叶了，柴叶对他很是依赖的。
　　一旁的柳舞都听不下去了，自家爷对柴叶，对秀丽姐，向来都是最有耐心和柔情的，怎么，怎么如今成了这样了？
　　柳舞听得有些懵，小声道：“爷，你，你不是说等你回来要亲自己教柴叶武功吗？”
　　墨昊天撇了一眼柳舞，道：“本王只是说说而已，柳舞你跟在本王身边这么久，竟连话都听不懂么？”
　　柳舞一愣，顿时不敢说话。
　　明明当时是墨昊天自己在信中说，怕柳舞教不好柴叶，自己亲自回来教的，如今，又这样说。
　　杨秀丽摇摇头，她不敢相信，也不愿相信，这话是墨昊天说出来的，他对柴叶如今都变了？
　　到底是为什么？
　　“墨昊天，你在上京到底是发生了何事？为什么，你回来后就变了？”
　　杨秀丽就这样直接问出口，她想知道答案，就算如今墨昊天不愿见自己了，但是对于柴叶，杨秀丽不想放弃。
　　她不想叶儿伤心难过，不想叶儿受伤。
　　“本王在上京深得父皇宠爱，怎会出事呢？杨姑娘想多了，还是安稳的待在惠然居，不要随意走动。”
　　墨昊天违背着自己的心意说话。
　　杨秀丽纤细的身躯颤了颤，刚才墨昊天叫自己什么？
　　杨姑娘？
　　杨秀丽记得墨昊天总是叫她秀丽，从未这般生分的称呼，到底是怎么回事？
　　杨秀丽觉得肯定是出现幻觉了，这一切都不是真的。
　　柳舞看杨秀丽不对劲，上前扶着，小声道：“秀丽姐，我们先回去吧。”
　　墨昊天的眼神平淡无奇，仿佛杨秀丽只是大街上一个很陌生的普通人似的。
　　转过身便走了。
　　连一句关心的话都没有。
　　正午的阳光照在杨秀丽身上，本该热的出汗的，可是杨秀丽确觉得冷，冷的刺骨。
　　冷的让她难过。
　　柳舞扶着杨秀丽走在回惠然居的路上，杨秀丽突然道：“柳舞，你说墨昊天是不是别人假扮的？”
　　柳舞知道杨秀丽的意思，不管对他们怎么样，但是对杨秀丽不该怎么冷漠，尤其是对柴叶，柳舞可是一直都知道的，自家爷对柴叶可是当亲生的孩子对待的。
　　可自从回到镇北王府之后，自家爷对秀丽姐，柴叶便有了一百八十度大转弯了。
　　柳舞思索片刻，觉得杨秀丽说的也不是不可能，道：“秀丽姐，你放心，我晚上去找陆义，陆武问问，他们整日跟在爷身边，爷若真的不是本人，他们应该最清楚了。”
　　杨秀丽点点头，这几日总共就和墨昊天见了两面，可是墨昊天从头至尾都是对自己冷冰冰的，对叶儿也是。
　　这样杨秀丽不得不起疑心，此时住在镇北王府的人根本就是墨昊天，还是有让人假扮的呢？
　　杨秀丽倒宁愿相信是这样的结果，那个在信中说思念自己的墨昊天被皇帝给关押起来了，根本就没有回来过。
　　杨秀丽回到惠然居后，心情越发不好了，呆坐在房间，看着桌子上摊着一堆要制作的东西也毫无兴趣。
　　一杨秀丽晚饭都没胃口吃，一直坐到深夜，柳舞带着陆义，陆武过来，杨秀丽的眼中才多了一份期待。
　　看着陆武，陆义，道：“陆义，你和王爷一同回来的，他是不是真的王爷？”
　　陆义点点头道：“那日刚进上京城内，唯恐被人发现，等到了夜间才潜进王爷在上京内的镇北王府上，在书房里看到爷。”
第569章保护
　　“那他可有说什么？我一直都未曾问你，你和王爷还在上京中做了什么？”杨秀丽急忙问道。
　　陆义不假思索道：“什么都没做，属下在书房里看到爷，爷便说既然我来了，便立即起身回江夏，只是一路上休息的颇多，所以才耽搁了时间，竟赶了六七天的路才到江夏。”
　　之后的事情大家都看到了，墨昊天一回到镇北王府就一直在书房，吃住都在那里。
　　杨秀丽不禁眉头紧皱道：“那，你和陆武整日跟随在王爷身边，就没发现他有什么不同吗？”
　　一旁的陆武终于开口道：“实不相瞒，在爷与王妃你生分后，属下便觉得奇怪，这些时日一直近身伺候爷，但是并未发现爷是他人假扮。”
　　柳舞三人可是都知道，自家那会为了王妃私下里做了许多事呢，有些事至今杨秀丽都还不知道呢。
　　但是如此突然的就开始冷漠起来，让柳舞三人也是疑惑不解。
　　杨秀丽道：“那，那你们说王爷会不会是失忆了，或者是陛下给他喝了什么忘情水之类的，让他忘了我和柴叶呢？”
　　这些事情总该有一个合理的解释吧，一个人不可能无缘无故的就这样了？
　　杨秀丽如今迫切的希望有一个人告诉自己，墨昊天失忆了，或者他根本就不是本人。
　　柳舞三人听到杨秀丽这话都是一愣，陆义道：“忘情水？这是江湖上的一种毒药吗？”
　　陆武却道：“江湖上有没有我不知道，但是宫中却是有一样毒药可让人喝下后，忘记所有的事情，记忆空白一片，别人说什么就是什么，只不过此毒乃是宫中禁忌，陛下，陛下应该不会对爷这样做吧。”
　　难道只是让爷忘了王妃？
　　这有点小题大做了。
　　陆武觉得应该不会，但是杨秀丽既然提出了，或许就是这样呢。
　　陆义道：“王妃放心，我和陆武近几日会旁敲侧击询问王爷，若王爷真是失忆了，如今正是需要王妃你帮助王爷恢复记忆的时候呢，可不能气馁。”
　　杨秀丽点点头道：“这是自然，我不会放弃他。”
　　陆义和陆武每日都在墨昊天的身边，旁敲侧击的机会多的是，但是杨秀丽下想着，还是得自己多在墨昊天的面前露露脸才行。
　　柳舞送走陆义，陆武后，并没有着急走，而是翻身回来，道：“秀丽姐，我刚才想到另一个疑点，你说会不会是爷收到了陛下的指使，不能与你和叶儿过分亲近，否则陛下会对你们不利，所以爷回来后，便对你和叶儿不理不睬的。”
　　杨秀丽听到柳舞这样说，手指不自觉地敲着桌面，道：“你说的也是一种可能，那柳舞你说我该怎么办？”
　　以往总是杨秀丽说柳舞笨，现在自己乱了阵脚，还要征求柳舞的意见。
　　柳舞想了想道：“不如这样，让陆义，陆武在爷身边继续打探着，看看爷是不是失忆了，秀丽姐不如就照爷是接了陛下的旨意，不能与你太过亲密，疏远爷，看看情况再说，说到这里，其实还有一件事，我觉得爷这次回来后，只怕上京那边会更乱了。”
　　杨秀丽这些时日光顾着如何摸透墨昊天的目的了，早就忘了上京一事了，这会听柳舞一提起上京，疑惑道：“上京如何会乱？”
　　“秀丽姐莫不是忘了，爷是因为陛下中毒召回上京的，如今爷也回来了，可是一直还没有传出陛下病好的消息来，这难道不是更乱么？上京里的那些个皇子想必也在关注着爷的一举一动呢。”
　　柳舞说着自己的猜测。
　　杨秀丽点点头，道：“是啊，你不说我倒是都忘了上京那边了，如今建王被关押在府上，睿王是残疾，只剩下逸王了，还有墨昊天了，这样说来，墨昊天如今确实是备受关注呢。”
　　柳舞道：“是啊，所以如今爷所做的一切，说不定都是和上京有关系呢，说不定也是为了秀丽姐和叶儿好呢。”
　　杨秀丽明白，电视剧，小说里都有些写过，皇子们争皇位，要牺牲手下多少人的性命才能坐上那个皇位。
　　成者为王败者为寇，胜了的一方，接受臣子朝拜，拜的一方全家说不定都要被杀呢。
　　杨秀丽想到这里突然有些明白墨昊天的所作所为了。
　　“你说的对，墨昊天说不定是在保护我和叶儿呢，我有些钻牛角尖了，我疏远他才对。”
　　杨秀丽联想到了皇子夺嫡，心情顿时也沉重了不少。
　　这古代的权利真是害死人。
　　不过杨秀丽还是有些高兴，至少她知道了墨昊天这番举动的目的是什么了。
　　次日一早，杨秀丽像往常一样，起来做饭，开始自己的做工作。
　　也不再想着去书房那边找墨昊天了，也不再想着要给他送饭菜了，仿佛前几日的事情根本就未曾发生过。
　　柴叶依旧和往常一样，扎马步，然后吃过早饭后，就去惠然居的书房听课。
　　刘之志住在王府里，那日远远的看见了墨昊天，吓的溜走了，刘清云已经过了会考，再加上这些日子在东方阁学习，性子也开朗了不少，墨昊天走过来时，他一点惧意都没有，还恭敬地行礼。
　　墨昊天看着刘清云的一番举动倒是微微诧异，知道了刘清云的名字，询问了刘清云为何会在王府，刘清云一一回答，吐字清晰，言谈举止都很得体，尤其是不怕墨昊天，让人不禁高看一眼。
　　墨昊天没有说什么，只是让刘清云好生读书，日后做个有用的人。
　　这对待的举动和对待杨秀丽，柴叶简直就是天差地别么。
　　不过好在刘清云并未没有把这些告知杨秀丽，不然杨秀丽心里又会多想了。
　　日子好像又恢复成了墨昊天不在的日子中了，除了在王府里不能乱喊乱叫外，一切都和往日无异。
　　徐青今日特意在去东方阁前，来到了王府。这次可是有侍卫带着徐青，一路进了惠然居，徐青有些受宠若惊。
第570章借酒消愁
　　看到杨秀丽便急忙跑过去，看着已经走远的侍卫，道：“秀丽姐，王府出事了？怎么今日这些侍卫这般热情？”
　　自墨昊天回来后，陆武便也跟着忙了起来了，再无时间去寻徐青说话了，因此徐青还不知道墨昊天回来了。
　　“是墨昊天回来了，他们这些侍卫也不敢大意了。”杨秀丽淡淡的说道。
　　徐青倒是诧异起来，道：“怪不得陆武这些日子都不来寻我了，我还奇怪呢，原来是柴大哥回来了。”
　　徐青还是忘不掉墨昊天在千峰镇用的假名字，一时嘴快说了出来。
　　却听杨秀丽道：“他如今是王爷，你不能在叫他柴大哥知道吗？日后若是见了墨昊天，也别忘了行礼，万不可让外人笑话了。”
　　徐青听着杨秀丽的嘱咐，忙道：“我知道了。”
　　杨秀丽没有告诉徐青墨昊天回来后已经变了，她不想让徐青跟着自己担心，只是捡了好听的说了些。
　　“都这会了，你还不去东方阁吗？”杨秀丽看了看天色问道。
　　“要去的，我今日过来是来跟秀丽姐你说个事，店里的货卖的差不多了，得补货了呢。”徐青麻利得给自己到了一杯茶，一口喝下。
　　杨秀丽道：“库房还有些货，你去看看缺什么，直接拿过去，城南那边呢，方芸没说吗？”
　　两人一起进了库房，里面放着已经制好的产品。
　　徐青从自己怀里取出一张纸，上面写着店里已经卖完的货。
　　听到杨秀丽问，便道：“她昨日已经给我了，我一起拿走，让伙计们送过去也是一样的。”
　　杨秀丽好些日子没去东方阁了，便道：“近日我有点忙，店里的生意如何？”
　　“秀丽姐放心，店里的生意跟平日里一样，姑娘们服务周到，客人们都很满意。”徐青一边挑着货一边回道。
　　“那就好，若是店里有什么难缠的客人，或者解决不了的，你便来找我。”杨秀丽嘱咐道。
　　徐青不禁笑道：“秀丽姐，怎么感觉你这话像是在说遗言似的，对了，你不去店里看看么，我们又有了新的点子呢。”
　　杨秀丽看着徐青这几日不见的功夫，打扮起来后比往日又多了几分俏皮，活泼，不禁有些羡慕起来，道：“我这走不开，今日你拿了这些货走后，我也要赶紧忙起来，不然你们卖完货了，我还做不出来，岂不是耽误了店里的生意么！”
　　徐青拿了货便走了，却没发现杨秀丽的眼喜爱有乌青，神情也不似往日那般了。
　　不过就算徐青发现了，杨秀丽也能敷衍过去。
　　出了库房，杨秀丽便听到书房里传来柴叶朗读诗词的声音，软软糯糯的，听着很是舒服。
　　柳舞进了惠然居看杨秀丽正在专心制作产品，不禁提议道：“秀丽姐，不如咱们晚上吃火锅吧，我昨晚都做梦吃火锅了，口水都把枕头沾湿了。”
　　杨秀丽看着柳舞这般馋嘴的样子，知道柳舞这是想让自己不要胡思乱想，点点头道：“你想吃了，咱们就吃。”
　　柳舞立即高兴道：“陆义和陆武被爷安排出去做事去了，等他们回来后，闻到那又辣又馋的味道，肯定流口水，我们就不让他们吃，哈哈。”
　　杨秀丽看柳舞笑的这般欢快，也忍不住嘴角上扬。
　　临近傍晚时，杨秀丽便让大厨把准备好的菜都送了过来，鸳鸯锅的锅底已经调制好了，只等菜全了，便可以开吃了。
　　柴叶已经忍不住咽了咽口水，一脸期盼道：“娘亲，还不能吃吗？”
　　杨秀丽觉得柳舞和柴叶真是一对能吃的家伙，道：“等会才能吃，这汤还没沸腾呢。”
　　墨昊天带的书房位置距离惠然居其实不远，这火锅的味道自然也是飘进了书房这边来了。
　　院外守卫的侍卫都忍不住吸了两鼻子，捂着肚子道：“好香啊。”
　　墨昊天正好从府外回来，走到书房这边就闻到一股让人蠢蠢欲动，食指大开的味道，肚子也咕噜咕噜开始叫了起来。
　　耳尖的墨昊天听到两个守卫的话，便道：“这味道从哪里传来的？”
　　两个侍卫恭敬道：“王爷，是从惠然居传来的，是王妃最近新出的，叫什么火锅，吃起来可香了呢。”
　　“火锅？你们吃过？”墨昊天不禁疑惑的问道。
　　两个侍卫点点头，其中一个侍卫道：“王妃已经教会府里的厨子了，我等值守夜间时，若是饿了便吃这火锅，自己便能上手，不用让厨子守夜了。”
　　墨昊天心里是有些吃味的，自己心爱的女人做了这些好吃的，镇北王府谁都吃过，唯独自己没有。
　　可也只能心里这么想想，墨昊天却不能开口自己提，更不能说什么。
　　想过去惠然居跟杨秀丽坐下来一起尝尝火锅的滋味，可是墨昊天思索半天，终是留下一句话，道：“一个吃的就把你们馋成这样，还如何守卫王府啊？”
　　侍卫们一听墨昊天只是生气了，急忙道：“属下知错。”
　　墨昊天冷哼一声，进去了。
　　但是脚步却慢了下来，那味道真的太好闻了。
　　进了书房后，一向不开窗的墨昊天，不知道为何，突然开了窗，那股火锅的味道顺着窗户进了书房里。
　　墨昊天坐在书房里，翻着书的同时，嘴角却是带着一抹笑意。
　　这些自然是无人知道的。
　　惠然居杨秀丽，柳舞，还有三个孩子吃的畅快淋漓。
　　这样炎热的天气吃了火锅后，回去美美的洗个澡，别提多舒服了。
　　饭桌上，柳舞依旧和柴叶抢吃的，说是抢倒不如说是故意的，柳舞吃到嘴里了还得意洋洋的冲着柴叶道：“叶儿，我是你师父，你可要懂得孝敬，知道吗？”
　　柴叶乖巧的点点头，还把自己眼前的一盘鸡肉端到柳舞面前，道：“师父先吃。”
　　杨秀丽不知怎的，突然就想喝些酒，那一壶酒本来是柳舞喝的，杨秀丽本想着只尝一口的，结果一喝，心事涌上头，越喝越多了。
第571章美人入怀
　　白日里要做出平淡如水的样子，杨秀丽心里却很压抑，今晚这一壶酒似是打开了杨秀丽心中的心事。
　　她想着自己若是喝醉了，酣畅淋漓的睡一觉起来，会不会这所有的一切都不在了。
　　墨昊天已经会像往日那般对她温柔体贴，或是对叶儿亲如爱子一般呢？
　　杨秀丽先是一小杯一小杯的喝，最后干脆扔了酒杯，直接拿着酒壶便往嘴里灌，似乎只有这样才能让自己醉的更快一些。
　　柳舞在一旁发现不对劲了，道：“秀丽姐有心事呢？”
　　杨秀丽的脸上已经出现了醉熏，但是她的大脑很清醒，笑了一声道：“柳舞，让孩子们回去睡吧，我们两个继续吃，喝酒。”
　　杨秀丽一开口，口中的酒味便直冲柳舞而来，柳舞忙：“青云，带着小志，叶儿回去休息，王妃喝多了，我送她回去。”
　　刘清云懂事的拉走了小志和柴叶，院子里只剩下柳舞和杨秀丽两人。
　　杨秀丽伶起酒壶要再喝，却发现酒壶已然空了，柳舞想要扶着杨秀丽回去，杨秀丽摆手拒绝，虽然浑身无力，但是杨秀丽还是努力露出一丝无所谓的笑容道：“柳舞，你再去帮我那壶酒过来，让我喝个够。”
　　杨秀丽从来没有像今日这般想醉死过去，她突然发现酒真是好东西，怪不得从古至今不论什么身份地位的人，都爱喝酒，还喝的伶仃大醉。
　　她活了这些年了，第一次理解了借酒浇愁愁更愁的意思，但是她还是想喝。
　　柳舞知道杨秀丽心里苦，便道：“我这就去拿。”
　　杨秀丽眼前的火锅还冒着咕噜咕噜冒着热气呢，但是杨秀丽确没了胃口，夜里的风吹到她脸上，有些冷。
　　像墨昊天那冰冷的脸色一样，“得回去穿件衣服了，不然要着凉。”
　　杨秀丽低喃着就要起身回屋去，只是浑身软绵绵的，一脸力气都使不上。
　　不知道柳舞拿的这是什么酒，后劲这么大。
　　杨秀丽只觉得眼前的火锅，菜品都变成了两份了，不禁嘿嘿一笑，自顾自语道：“我没醉，我这是晕了呢。”
　　整个人摇摇晃晃扶着桌子，幸亏柳舞来的及时，放下酒壶忙道：“秀丽姐，你这是要去哪里啊？”
　　杨秀丽听到柳舞的声音，想拍拍柳舞的手告诉她自己没事，但是手却不听使唤，舌头不会说话了，含糊不清的说道：“我冷，想回屋穿衣服。”
　　柳舞扶着杨秀丽坐下道：“那我去给你拿。”
　　杨秀丽点点头，还冲着柳舞做了一个自认为笑的很甜的笑容来，乖巧道：“你快去，我等你回来。”
　　王府里这会下人们都去休息了，杨秀丽平日里也不喜欢有下人伺候，这会好了，除了柳舞外，再找不出其他人来帮忙了。
　　杨秀丽拿起桌上的酒壶，直接往嘴里灌，待柳舞拿了衣服出来后，刚才拿过来的一壶酒已经成空的了，还仍在地上。
　　再看杨秀丽已经不再桌子前坐着了，不知跑到何处去了。
　　柳舞回屋取衣服的这个空档，杨秀丽不但喝空了一壶酒，整个人如同疯癫似的跑出惠然居，跌跌撞撞向着书房那边院子去了。
　　这会子墨昊天已经处理完公务，本想着出来透透气，顺带想偷偷摸摸的躲在树上看一看惠然居的情况。
　　只是没想到，走出院外一会，在幽暗的夜色中，一个满身酒气的人扑到墨昊天的怀中。
　　墨昊天本能的想推开，却不想这人抱得紧紧的，嘴里还不停的嘟囔着：“墨昊天，墨昊天……”
　　墨昊天手中的动作顿时停下，仿佛有些不敢相信，怀里的人儿是杨秀丽。
　　杨秀丽已经喝醉了，酒壮人胆的跑过来了。
　　如果这会走在这里的陆武或者是陆义，杨秀丽也是会扑过去的，因为她已经不清醒了。
　　“杨秀丽，从我身上起来。”墨昊天几乎是咬着牙说出这句话的。
　　杨秀丽此时就像一个散发着诱人香味的食物，若是今日她便这样醉醺醺的跑出王府去，指不定就被哪个色狼给调戏了呢。
　　醉酒的杨秀丽哪里还顾得了这些，只道：“墨昊天，你为何要这么对我？我，我做错了什么？”
　　杨秀丽的心里是不愿接受墨昊天这些天对她的冷漠。
　　她想知道一切的答案，但是墨昊天躲着不见她。
　　墨昊天眼中的心疼不是假的，是真心实意的，大手轻轻的放在杨秀丽的背后，安抚着杨秀丽。
　　醉酒的杨秀丽似乎是感受到墨昊天的回应，突然抬起脸，便瞬间亲吻上了墨昊天。
　　墨昊天都愣了……
　　这，这是被杨秀丽给调戏了？
　　墨昊天想推开的，他不想自己这么多天做努力在这一刻被瓦解，但是杨秀丽主动的亲吻让墨昊天的内心一直在喊着不要拒绝，不要拒绝。
　　柳舞跑出惠然居，找了一圈都没找见杨秀丽的人，这下才慌了，急忙召集王府里的下人，打着火把寻找杨秀丽。
　　杨秀丽喝醉了不知道自己在做什么，但是此刻的她很享受这样，内心也觉得很充实。
　　墨昊天最终是没有抵得过内心的真实想法，抱着杨秀丽回应起来。
　　两人正热火朝天的接吻呢，墨昊天便听到了下人们的声音，
　　“这里没有，柳舞姑娘。”
　　“王妃是不是跑出王府去了？柳舞姑娘？”
　　墨昊天知道这是在找杨秀丽呢，眼看着下人们就要来到这里了，绝对不能让他们发现自己。
　　墨昊天低喃道：“对不起，秀丽，我做这一切都是为了保护你。”
　　说罢，对着杨秀丽的后劲挥下一掌，杨秀丽便昏死过去。
　　墨昊天把杨秀丽放在地上，自己闪身躲到暗处。
　　柳舞带着下人们在书房院外不远的地方发现了杨秀丽，柳舞暗呼幸好找到了，不然今晚谁都别想睡觉了。
　　柳舞以为杨秀丽是喝醉过去了，把杨秀丽一路背回到惠然居，安顿好杨秀丽睡下后，才离去。
　　墨昊天一直在暗处看着呢，眼中的那抹温柔无法掩饰。
第572章被柳舞取笑
　　待柳舞出了惠然居后，墨昊天这才悄悄潜进杨秀丽的房里，看着床上睡着自己心爱的女人。
　　墨昊天轻轻抚摸着杨秀丽的脸庞，眼中柔情无限，任谁看到墨昊天的样子都会诧异。
　　墨昊天只是坐了一会便离开了，屋里没有一点痕迹，床上的杨秀丽似乎还沉浸在刚才的热吻中不能自拔。
　　这或许就是杨秀丽一直想要的爱情吧。
　　只是如今有些不同了。
　　杨秀丽醒来后，一睁眼便被窗外刺眼的阳光照的睁不开眼，好一会才适应了光线。
　　一番洗漱后这才出了屋子，只见柳舞已经在院子里了，不见柴叶的影子，昨日自己喝了许多酒，后来便什么都不知道了。
　　柳舞道：“秀丽姐，你起床了？头可还疼？”
　　杨秀丽点点头，道：“疼，昨日不该喝酒的，没想到这酒后劲这么大。”
　　“那是，秀丽姐昨晚女中豪杰，喝了两壶酒呢，一滴都没给我呢。”
　　柳舞打趣道。
　　杨秀丽有些微微尴尬，不好意思道：“我从不喝酒，没想到昨晚一喝竟然喝了这么多呢。”
　　柳舞凑到杨秀丽面前道：“秀丽姐，你知道你昨晚喝酒之后做了什么吗？”
　　杨秀丽一脸疑惑，方才洗漱时，她就在回想昨夜喝酒，她记得自己和柳舞还有孩子们再吃火锅，然后自己便想喝一杯酒的，谁知道越喝越多，后面就什么都不记得了。
　　杨秀丽摇摇头道：“我只记得喝酒了，难道我还做了其他什么事吗？”
　　杨秀丽突然想到自己该不会昨晚喝多了，然后发酒疯了吧，还是自己喝完酒又疯又跳的？
　　柳舞看着杨秀丽一脸狐疑，忙道：“也没什么，就是昨晚你不知道怎么回事不见了，等我找到你的时候，你在书房院外那块呢。”
　　杨秀丽一愣，张了张嘴，不知该说什么。
　　都说喝醉酒的人爱喜欢胡言乱语，或是做一些平时不敢做的事？
　　“那我当时在做什么？”杨秀丽急忙问道。
　　难道昨晚自己喝醉后跑去那里挑了脱衣舞？还是高歌一曲？
　　想到这里杨秀丽瞬间觉得头更疼了，这次出囧出大了。
　　“应该没做什么吧，我和府上的下人们找到你的时候你已经醉了过去，睡着了。”柳舞如何使得回道。
　　不过眼中却带着一抹好奇道：“秀丽姐，我是想不通，你昨晚都喝醉了，怎么还能跑出去呢？”
　　杨秀丽这会兴庆自己没有出什么惊世之举来，要不然自己日后都还不知道要怎么见人呢。
　　“额，我也不知道，那，柳舞你去厨房端点吃的过来，我等会要去东方阁看看。”杨秀丽胡乱找了个借口搪塞过去。
　　柳舞指着桌子上的一碗汤道：“这是醒酒汤，秀丽姐你喝了吧。”
　　杨秀丽二话不说便端起来一口喝完，颇有些壮士一去不复返的感觉。
　　待柳舞走后，杨秀丽不禁暗道幸好昨日没有请青儿，方芸她们过来，不然自己一个东方阁老板就被她们看笑话了。
　　书房中的墨昊天像往日一样坐在桌前看书，堆压的公务已经处理完了，无事只能翻阅兵书。
　　不过墨昊天这会自己可能还没发觉，这本兵书已经在他手里拿了一个多时辰了，而且还是倒着拿的。
　　随意翻开的那一页上，连墨昊天自己都不知道写了什么，这会墨昊天的思绪已经不再这里了。
　　自然是想到了昨晚那一吻，夹杂着酒气的一吻。
　　杨秀丽吃过饭后便带着柳舞去了东方阁。
　　约莫是都知道了镇北王回江夏了，东方阁的生意近日很不错，人流似乎比往日里还多了一些。
　　刚进店徐青便道：“秀丽姐，你来了，我正打算今晚去找你呢。”
　　杨秀丽疑惑道：“怎么了？何事找我？”
　　“方芸那边说新上的货如今已经卖完了，而且还多出来了好多预定单，客人都等着呢，我这边也是，从库房才拿出来的货已经卖的差不多了。”
　　江夏城的一些胭脂水粉铺子，看东方阁自从出了梅花妆后，已经眼红的不行了，但是一直学不到手，派了自家夫人来东方阁这么一画，回来琢磨了些日子，倒也能给一些客人上妆，只是没有东方阁的定妆粉，这梅花妆画好好，一出汗便没了。
　　而且还影响妆容，其他的铺子都恨得牙痒痒，但是又惹不起东方阁背后的势力。
　　今年江夏城里的胭脂水粉铺子，关门的倒是挺多了，还有几家依旧在撑着，期望能和东方阁斗一斗。
　　这真不是杨秀丽小气不愿与他们合作，而是杨秀丽要做出自己的品牌来。
　　徐青和方芸现在缺货，缺的最多的便是定妆粉了，如今入了夏，出汗出的多，化妆好后很容易就花了，好些女子，好些夫人都很头疼呢。
　　便想从东方阁里买些定妆粉回去用，之前定妆粉销量一直就是不上不下的，后来有了梅花妆后，客人只要来化妆，定妆粉都是免费给用的。
　　不来化妆了自然就没了，没了定妆粉，自然就要出丑了，徐青指着预定的单子上，道：“秀丽姐，你看，大部分还是要定妆粉的多，库房里如今定妆粉没有多少了，要加紧做。”
　　杨秀丽点点头，若不是自己这段时间把心思都放到了墨昊天这里了，早就能备好货，不至于让青儿这般着急了。
　　“放心，最快三日，最迟五日，我定做好了，让客人来取货，不能丢了东方阁的信誉。”
　　杨秀丽一番保证好才出了东方阁。
　　回府的路上，杨秀丽便在想江夏城需要定妆粉的女子这般多，不知其他地方与东方阁合作铺子的店家是不是也继续定妆粉，尤其是方言那边。
　　上次商队过来拿走的那批货膏子，胭脂这些多，定妆粉还真是没有多少。
　　想到这里杨秀丽便快步回到惠然居，写了几封信，速速寄出。
　　当下也没心思管墨昊天那边了，加班加点的开始制作起定妆粉，其他产品先不着急，但是这可不行。
第573章王爷未曾失忆
　　杨秀丽这一忙起来，倒是真的把墨昊天给忘记了，两个人就这样在镇北王王府里头各自生活着。
　　互不打扰，也互不看望，墨昊天其实多想杨秀丽来书房院外等自己，哪怕就是质问也好，最起码他能看到秀丽。
　　但是杨秀丽就是这样想通了，再也没去找过墨昊天了，而墨昊天也只能压下自己心里对秀丽的思念，整日躲在书房里不路面。
　　倒是柴叶，很快就忘记墨昊天的嘱咐了不要去找他，而是隔上几日就要把自己做好的功课送过去给墨昊天看。
　　他希望自己能得到墨昊天的认可。
　　但是一次次却是唤来墨昊天很无情的批判，让柴叶受了不小的打击。
　　连着忙活了几日，杨秀丽终于做了一大批定妆粉，往东方阁分了一些，然后剩余的全部放进库房里，若是方言那边来信也是缺定妆粉，这些足够了。
　　定妆粉算是化妆品里的一种消耗品，和护肤品同时使用，不过几月光景就会用光的。
　　闲下来的杨秀丽才听说了柴叶这些时日做的事情，心里越发心疼，但是墨昊天如今这样做有自己的理由，自己也说不出什么错来。
　　柴叶这样子，杨秀丽也只能多加劝慰，希望墨昊天在柴叶的心里永远都有个好印象。
　　陆义和陆义跟在墨昊天身边观察了许久，这人陆武在晚饭后找过来，杨秀丽知道这两人如今比自己都忙。
　　没事也不会过来寻自己，杨秀丽给陆武倒了一杯茶，道：“陆武，今日过来可有事？”
　　陆武道：“之前王妃嘱托我和陆义对爷的试探，我和陆义也不曾懈怠，这些日子，时不时的试探爷，我和陆义发现爷并未失忆，对很早之前吩咐我们做的事他都记得很清楚，当然这些事都是爷私下吩咐我们的，外人并不知晓，所以我和陆义确定，爷并未失忆。”
　　陆武这么一说，杨秀丽的心里非但没有松口气，反而是揪一下。
　　柳舞道：“爷私下里还吩咐你们做事？什么事？我知道吗？”
　　陆武没好气翻了个白眼，看了杨秀丽一眼，似是在说这么没眼力劲呢。
　　柳舞吐了吐舌头，道：“秀丽姐，你别担心，若是爷没失忆，那就说明是我上次的猜测，爷是有意疏远你和柴叶，说不定有什么身不由己的苦衷呢。”
　　杨秀丽已经不像那些时日，觉得自己的爱情没了，有了这番猜测后，杨秀丽反而有些心疼墨昊天了。
　　让他一个人背着这些痛苦，杨秀丽有些不好受。
　　既然有些话不能明说，那便不要说了，杨秀丽也理解。
　　半响杨秀丽才道：“我知道了，陆武，你快回去吧，仔细墨昊天找你。”
　　陆武点点头，转身就走了。
　　陆武自己也是偷空跑过来的，不能久留。
　　但是这样一来后，杨秀丽的心里却有些不安定了，确切的说是有一种不安全的感觉。
　　这份感觉没有持续几天，柴叶这天很高兴的就跑到杨秀丽的身边，道：“娘亲，娘亲，叔叔见我了。”
　　杨秀丽微微诧异，墨昊天拒绝见柴叶，柴叶就把自己的功课送给墨昊天检查，墨昊天从未回应过，怎么今日却见了柴叶呢。
　　“是吗？他跟你说了什么？”杨秀丽也有很多天没有见到墨昊天了，这会提起墨昊天，杨秀丽才发现自己对墨昊天的思念这般浓厚。
　　柴叶高兴道：“叔叔问了我的功课，还问我识得多少字，能不能被下论语，三字经这些呢。”
　　杨秀丽看的出来柴叶很开心，想来墨昊天对柴叶应该是很不错的，不然柴叶不会这么高兴。
　　看着柴叶这般高兴，不知怎的，杨秀丽突然觉得可能墨昊天是真的有自己的苦衷吧。
　　亦或许是墨昊天现在把事情处理完了，危险解除了，所以才愿意见柴叶了？
　　杨秀丽这么想着，觉得自己这么多天的等待终于有结果了，脸上终于露出了一抹真诚的笑容来。
　　可这高兴还没来几天呢，王府里不知从何时便传出来王爷要送走柴叶的消息。
　　杨秀丽起先是不知道的，只是那日突然兴起花园摘几朵花时，听到了府中下人在偷偷议论。
　　下人们躲在湖边说的，正好被杨秀丽听到了，她不敢相信，墨昊天这几日已经对柴叶好，怎么又会传出这话消息呢。
　　好在杨秀丽没有当场发火，而是装作什么都不知道摘了花回惠然居。
　　柴叶正在院中读书，模样很是认真，杨秀丽蹲下来道：“叶儿不必这般刻苦。”
　　柴叶道：“娘亲，叔叔今日不见叶儿了，说是叶儿功课不好。”
　　杨秀丽本来是不相信下人们谈论的闲话的，只是柴叶这么一说，却是让杨秀丽下相信了，墨昊天是真的打算把柴叶送出去。
　　送走了柴叶就相当于是要让自己也跟着离开王府？
　　杨秀丽的心里顿时像麻花一样纽在一起，神情恍惚起来。
　　柴叶乖巧的没有打扰杨秀丽，自己回屋里继续做功课去了。
　　墨昊天这一切太反常了，让杨秀丽现在已经彻底搞不清楚墨昊天到底要做什么了？
　　忽冷忽热，忽远忽近的，墨昊天到底要对自己和柴叶做什么？
　　杨秀丽夜间失眠了，从抽屉里取出墨昊天在边关写给自己的信，回想起自己和墨昊天在千峰镇，在江夏的那些日子。
　　夜光透过窗户照进来，杨秀丽正在认真的就着烛火一字一句的看着墨昊天在信上对自己说的话。
　　这些信是证明她和墨昊天之间亲密无间的证明，她一直都没有丢掉，也没有烧掉，她当时想把这些信都保存起来。
　　等到自己和墨昊天都年迈的时候，拿出来在细细品读，回忆起当时这份感情的羞涩，对彼此的思念。
　　可是这如今才过了多久呢？
　　墨昊天从上京回来就变了，自己和他之间的感情如同湖泊里的水，在奔向大海的时候，便在中途分离了吧。
　　杨秀丽是有些不甘心的，这是自己的第一份感情。
第574章白日梦
　　但是如今还能挽回吗？杨秀丽读着信，突然间眼泪就掉了下来，独坐到天亮。
　　独坐一夜后的杨秀丽想通了，这份感情不能就这样不清不楚的完了。
　　必须找墨昊天说清楚，就算要分手也要说个一清二楚的。
　　若是墨昊天对自己真的没有感情了，那自己立即带着搬离镇北王府，若是……
　　算了想到这里，杨秀丽揉了揉太阳穴，嘀咕道：“是该有个结果了。”
　　杨秀丽站在衣柜里挑了一件眼色艳丽的衣服，细心的化了妆后，便来到了书房这边。
　　和往日一样，依旧被侍卫拦下，陆义看到杨秀丽，急忙出来道：“王妃，有事？”
　　杨秀丽知道自己和墨昊天之间的事，与他人无关，道：“我知道墨昊天的规矩，陆义，烦请你进去通禀一声，转告他，我有话与他说，只此一次。”
　　杨秀丽心想墨昊天，你一定要出来，不然我看不起你。
　　陆义看杨秀丽眉眼间都是心事，道：“我这就去告诉爷，王妃稍等。”
　　府上其实还有另外一个八卦，说的就是杨秀丽，当时墨昊天当着江夏百姓的面承认了自己是未来王妃的消息，可是羡煞了旁人，但如今墨昊天再回到镇北王府，却把杨秀丽当成陌生人，连一面都不见。
　　下人们早就再传杨秀丽不得墨昊天的深爱，王妃的名头只怕要不保了。
　　杨秀丽从来没有想过要当什么王妃，她此生的梦想就是把东方阁让所有人都知道，然后找一个男人，在乡间买一处宅子，过着粗茶淡饭的日子，平平淡淡的就好。
　　正当杨秀丽还在幻想着未来的日子时，书房的门打开了，墨昊天从里面走出来，站在院中，道：“有话就在这里说。”
　　杨秀丽这才算是第一次走进了书房院中。
　　“你终于肯出来了。”见到墨昊天的第一面，杨秀丽的声音温柔了许多。
　　仿佛墨昊天是多年未归的夫君一般。
　　可是墨昊天的眉宇间却带着一丝不耐烦，道：“陆义说你有话与本王说，就是为了说这个吗？”
　　“自然不是，我今日来是要王爷的一个答复。”杨秀丽忍了忍心中的那揪心的痛楚说道。
　　墨昊天眉头紧皱，似是不明白杨秀丽的意思，反问道：“什么答复？”
　　“当日你被陛下急召回上京，随后你便去了边关，你说过等边关战事一结束，你便与我成婚，不知王爷这话可还作数？”
　　杨秀丽最终还没有鼓起勇气直接问出墨昊天为何要这样对自己的缘由，而是选择了委婉的方式。
　　杨秀丽还是抱着期望的，虽然委婉，但是这也是她心中所想。
　　从前她是没想这么早就成婚，但是如今她很想光明正大的站在墨昊天的身边，做他的妻子。
　　杨秀丽这话问出后，便紧盯着墨昊天。
　　不想墨昊天却冷笑一声，背过身去，不看杨秀丽，仿佛杨秀丽根本不配让他多看一眼。
　　“怎么？王爷莫不是忘了自己说过这话？”
　　杨秀丽还在试探墨昊天，她想着墨昊天是不是忘记自己和他之间发生的事。
　　墨昊天背对着杨秀丽道：“呵，当然不曾忘记，那时本王年少无知，如今才想明白你我的身份这般悬殊，我乃大燕朝的皇子，而你不过是一介从小地方来的村妇，门不当户不对，怎能成婚？杨姑娘还是少做些白日梦。”
　　杨秀丽闻言，似乎是承受不了墨昊天这番话，身子微微颤了颤，下一秒仿佛就有些站不住了。
　　陆义在一旁听到自家爷这话，脸上都是尴尬和不解。
　　半响杨秀丽这才点点头，道：“我，我知道了。”
　　这一切，这一切都是自己的白日梦啊。
　　墨昊天转过身看了一眼杨秀丽，脸上尽是嘲讽道：“陆义，送客，杨姑娘日后不要在妄想其他了，本王也不会再见你。”
　　说罢，便回了书房。
　　陆义急忙上前想安慰杨秀丽两句，只见杨秀丽已然是神走了。
　　陆义张了张嘴，愣是什么都没喊出来。
　　杨秀丽回到惠然居，仿佛是经历的一番劫难似的，满脸都是伤情，柴叶拿着自己的功课要送到墨昊天那里去。
　　看到自己的娘亲这般伤心，小小年纪的柴叶不懂杨秀丽为何会这样，道：“娘亲，你怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　杨秀丽的脑海里还回荡着墨昊天的话，身份悬殊，门不当户不对，怎能成婚？
　　末了还讽刺自己这是做白日梦。
　　杨秀丽听到柴叶的声音这才回过神来，擦干眼角的泪水，做出一副什么事都没有的样子，道：“娘亲无事，叶儿这是要做什么去。”
　　“叶儿要把功课拿给叔叔看，叶儿这次做的很认真。”柴叶天真的认为是自己的功课惹恼了墨昊天。
　　杨秀丽咬着嘴唇，半响才道：“叶儿，你叔叔他不是因为你的功课而不喜欢你，而是，而是他如今太忙了，无暇看你的功课，叶儿听话，不要再去打扰他了。”
　　柴叶点点头，道：“那叔叔什么时候忙完？”
　　“他忙完了自然会来找你。”杨秀丽说着谎话安慰着柴叶。
　　自己伤心伤情便是了，不能让柴叶也跟着伤心。
　　墨昊天不疼爱柴叶，自己加倍疼爱柴叶。
　　满心的期待最后等来了这个结果，杨秀丽的心都被墨昊天上的透透的。
　　此时坐在书房里的墨昊天，长长的呼了一口气出来道：“秀丽，对不起，对不起。”
　　刚才的违心之话墨昊天并不想说，可是不说秀丽就不会死心。
　　墨昊天这些时日也很纠结，对杨秀丽不理不睬的，除了让她难过还会让她胡思乱想
　　长痛不如短痛，今日既然问了，那便说了吧。
　　杨秀丽自己伤心，何尝知道墨昊天心里比她更是痛苦万分。
　　上头有父皇压着，墨昊天满心都是唯恐杨秀丽受了伤害，只能违背自己心里的意愿，做出一副不愿再与杨秀丽有任何来往的态度。
　　但是夜深人静时，墨昊天时常看着惠然居。
第575章赐婚圣旨
　　每日要压抑着药效在体内挥发流动。
　　墨昊天正在看着惠然居的方向，猛然吐了一口黑血出来，顿时让他承受不住。
　　这是心如刀绞的痛，墨昊天立即盘腿坐下来，运功疗伤。
　　墨昊天一边运动，一边暗道呵，这是第几次了，第五次，还是第八次了？
　　书房里的一切，杨秀丽不知道，连一直随身伺候的陆义，陆武也不知道。
　　墨昊天额头上已经出现了密密麻麻的汗珠，但是他的脸色还是很苍白，神情紧绷。
　　没错，墨昊天的身体如今正在承受着巨大的痛苦，这种痛苦便是父皇给他，只要他对杨秀丽有一点心动，便会遭受折磨，身体如同被千万只蚂蚁在不停的撕咬。
　　这个深夜注定是不平静的。
　　杨秀丽在房里把放在抽屉里的信件一一收拾好，这些都是墨昊天和她之间最宝贵的东西，不能丢。
　　其实杨秀丽最终还是把陷入了这份感情里不能自拔，她和墨昊天之间没有经历过什么大场面。
　　若说真的有，就是在千峰镇时，自己被李家村那伙混混欺负时，是墨昊天救了他，杀了那些混混。
　　杨秀丽现在想到以往的种种都觉得那时候自己好傻，为什么没有早点看到墨昊天的好，让两人之间的回忆再多一些。
　　今日墨昊天的回答已经让杨秀丽够伤心了，但在杨秀丽的内心中还是抱着那么一丝期望的，期望明日，或者哪日他会来找自己，说这一切都是假的。
　　“呜呜呜……”想到这里，杨秀丽抱着那些信便开始哭了起来，凄惨又哀怨。
　　第二日快要午时时，从江夏城外进来一队车马，前后一队侍卫，中间还有十来个穿着同样款式，同样衣服的人。
　　百姓们只看这队伍，便在议论纷纷呢：“这些人从哪里来的啊？”
　　“看样子身份不低啊。”不过百姓们也只是围观一会就算了，江夏城的胡商整日都要带着商队出行，大家对这些已经是见怪不怪了。
　　只是羡慕不知道这是要去哪家的。
　　车队穿过大街，行驶到镇北王府大门口停下。
　　王府看门的小厮很有眼色，只看这些人衣服布料，再看这阵仗便知不一般。
　　小厮刚上前，只见从马车里下来一人，手拿拂尘，还翘着兰花指，尖着嗓子道：“快传镇北王，圣旨到。”
　　小厮闻言，顿时吓了一跳，急忙就跪在地上，结巴道：“哎，哎，小的，小的这就去。”
　　小厮说完连滚带爬的跑进去了，嘴里还大声喊着道：“王爷，王爷，圣旨到。”
　　这消息很快就在王府里传遍了，下人们都在讨论这圣旨到底是什么呢？
　　杨秀丽在惠然居自然也知道了，本来昨天墨昊天已经把两人之间的关系说的很明白了。
　　现在有圣旨的消息跟自己也没什么关系的，但是杨秀丽却在听到消息的第一时间，不听使唤的跑去前厅。
　　墨昊天第一时间就赶到了前厅，已经跪在地上接旨。
　　杨秀丽跑过去的时候，只听到那一句，
　　“朕今日为镇北王赐婚，一月后与丞相之女穆婉婉成婚，钦此。”公公念完圣旨，这才欢喜道：“恭喜镇北王，贺喜镇北王，不日就要与穆家结亲了，陛下为镇北王可是费了心思了的。”
　　墨昊天跪在地上，脸上看不出任何神情来，只道：“请公公待本王传话，多谢父皇抬爱。”
　　接过圣旨后，公公也不好在留下，直接启程回上京去了。
　　这一字一句的话飘入杨秀丽的耳朵里，让她如同五雷轰顶似的，呆呆的站在那里。
　　满脑子就一句话，墨昊天要成婚了，他要和别人成婚了，不是自己……
　　墨昊天拿着圣旨走过来时，看到躲在树后呆呆的杨秀丽，只是看了一眼，一句话都没说便走了。
　　陆武三人跟在墨昊天的身后，虽然不理解为何突然会有这样的圣旨，但是都不曾开口，因为这是陛下的旨意，爷若是抗旨便是大罪过。
　　柳舞跟在最后看到杨秀丽神情恍惚，急忙上前扶着道：“秀丽姐，你，你都听到了？”
　　柳舞本想着，自己待会去惠然居把圣旨的事委婉的告诉杨秀丽的，没想到她已经听到了。
　　杨秀丽这回过神来，眼中只剩下伤心，故作坚强露出一抹让人心碎的笑容，道：“墨昊天接了圣旨，这，便是要开始准备婚事了是吗？”
　　柳舞心疼杨秀丽，但是事实摆在眼前，只能点点头道：“是，可秀丽姐，在我心里，你才是那个独一无二的王妃。”
　　有什么用呢？
　　杨秀丽推开柳舞，脚下像是灌满了铅，颇为沉重，道：“墨昊天要成婚了，我与他无缘无分，日后莫要再叫我王妃了。”
　　从前不是，如今不是，日后更不会是。
　　杨秀丽拒绝了柳舞的陪伴，独自走回惠然居，那背影孤独，凄惨……
　　柴叶午睡起来后，便看到杨秀丽拿着一个包袱坐在那里，似是有些心不在焉的。
　　“娘亲，娘亲，你怎么了？”柴叶软软糯糯的问着杨秀丽。
　　杨秀丽这几天已经不知道这是第几次走神了，听到柴叶的话，心跟着揪了一下。
　　自己该如何跟柴叶说这些呢？
　　杨秀丽试探的问道：“叶儿，娘亲想搬离这里，你愿意跟着娘亲离开吗？”
　　柴叶歪着小脑袋瓜，面带疑惑道：“娘亲，为何要搬离这里，这里不好吗？”
　　杨秀丽摇摇头，看着惠然居的一切，在这里住习惯了，一草一木都熟悉的很，突然间要搬离这里，杨秀丽自己都很舍不得。
　　可，可这里不会再是那个让自己有安全感的地方了，必须要搬走了。
　　已经知道了墨昊天要成婚的事情了，若是还赖在这里不走，只怕府里的人会说自己死皮赖脸的住在这里，做不成王妃想做个侍妾吧。
　　杨秀丽不愿听到这些，既然和墨昊天已然没有未来，那边好聚好散，等着墨昊天干自己走，倒不如自己主动搬离这里，还能留的一份尊严呢。
第576章搬离王府
　　自己又不是真正的古代女性，被退婚了或是遭遇了渣男的抛弃，就要一哭二闹三上吊的。
　　自己可是二十一世纪的女性，有手有脚，离了墨昊天，自己照样能活下去。
　　“这里很好，但这里不是我们的家，娘亲带你回我们的家可好？”
　　虽然杨秀丽和墨昊天已经没有以后了，但是杨秀丽不想破坏墨昊天在柴叶心中的形象。
　　“那叔叔会跟着我们一起住吗？”柴叶最关心的还是墨昊天。
　　杨秀丽努力让自己的笑容变的甜一些，摸着柴叶的头道：“叶儿，叔叔呢就要成婚了，如今要忙着准备婚事呢，不能跟我们住一起。”
　　柴叶听不明白杨秀丽这话的意思，之前叔叔总是抱着娘亲呢，还说以后要住在一起呢，为什么现在不行了呢。
　　“那叶儿日后还能再见到叔叔吗？”柴叶想着不能住在一起，见见总行吧。
　　杨秀丽不知道该如何回答柴叶这个问题，忍着心痛道：“好了，叶儿，你快去收拾你的衣服，娘亲叫了青儿姐姐过来帮忙，我们今日便搬走。”
　　柴叶乖巧的点点头。
　　这会刘清云和刘之志也过来了，刘清云道：“王妃，你这我们有何事。”
　　“青云，日后不用再叫我王妃，叫我老板娘就行了。”杨秀丽面对着所有人还是和往常一样，没有半分区别。
　　但是脸上那丝牵强的笑还是依稀能让人看出来杨秀丽是有心事的。
　　刘清云刚才也听说了王府有圣旨的消息了，只是等他过去的时候圣旨已经传达完毕，他什么都没有看到，心里微微有些失落的。
　　“老板娘，你唤我和小志来，有何事？”刘清云有些不明白，杨秀丽为何突然在意这个称呼了。
　　杨秀丽笑道：“是这样的，我要搬离王府了，今天就要搬，想问问你和小志是想继续留在这里还是要跟着我们一起搬走呢。”
　　其实杨秀丽大可不必管刘清云和刘之志的，只是杨秀丽担心搬出去后柴叶又没有了可以玩耍的小伙伴，又变得不爱说话了。
　　刘清云一脸诧异道：“搬离王府？只是为何啊？”
　　“很多原因，我不方便告诉你，只是来问问你们，若是你们不愿搬，便安心在王府住下，有柳舞姐姐照顾你们的。”杨秀丽尊重刘清云的意思，不会勉强他们。
　　刘清云脸上闪过纠结，不知道该如何抉择。
　　当初住在王府便是杨秀丽的安排，他们也住习惯了，如今杨秀丽都要搬走了，刘清云自然也觉得住在王府里有些不妥，但是如今要搬出去，自己和弟弟一时间无处可去，手里的钱还不够买房子。
　　刘清云挣扎半天道：“王妃……老板娘，不是我不愿般离王府，只是我和小志出了王府无处可去，我倒是无所谓，只是怕小志受苦。”
　　刘清云说出心里的担心，杨秀丽道：“这没什么，你若是想要跟着我们一起走，那便还跟着我一起住，在刘师傅回来前，我自然要护你们周全。”
　　刘清云急忙谢道：“那我和小志自然愿意和老板娘一起离开这里。”
　　徐青只是一早上接到杨秀丽的消息，让她带着店里的伙计们过来搬些东西，还不知道何事呢。
　　“秀丽姐，搬什么东西啊？王府不就有人吗？”徐青不解的问道。
　　这王府的侍卫都不能用？非得店里的伙计。
　　杨秀丽已经和墨昊天没了关系，如今连王府的侍卫都不肯指派了，便道：“你先别问，带着伙计们去库房把货都搬到你那边去，我随后就到。”
　　徐青这才看见桌子上的包袱，诧异道：“秀丽姐，这包袱……”
　　“我今日便搬到你那边去住，还有叶儿，青云他们。”杨秀丽故作轻松的说道。
　　杨秀丽看徐青一脸纠结，故意道：“怎么该不会青儿你不同意？”
　　徐青急忙摇摇头道：“不是不是，我怎么会是那种人，再说那处房子都是秀丽姐买的，你要住回去我自然开心，只是这好端端为什么啊。”
　　杨秀丽看着伙计们进了库房，叹了一口气道：“镇北王王爷已经被陛下赐婚了与丞相家的女儿完婚，你说我还能再住在这里吗？”
　　杨秀丽这轻松的话听在徐青的耳里便是惊天的消息，
　　“秀，秀丽姐，这是什么时候的事情啊。”徐青这会突然心疼眼前的杨秀丽。
　　杨秀丽面无表情的说道：“方才的事，我听的一清二楚。”
　　“柴大哥怎么能这样呢？这，这不是玩弄秀丽姐你的感情吗？我去找他说清楚。”徐青当即就要去找墨昊天。
　　被杨秀丽一把拉住道：“别去，他是陛下的儿子，如何抗旨？再者说了，我不过一个村妇，如何与一个丞相府的女儿相提并论呢。”
　　杨秀丽这话中带着一抹自嘲。
　　徐青一脸生气道：“可，秀丽姐，你就打算这么算了？”
　　“不想，但是我如今只想先离开这里，待在这里只会让我窒息。”杨秀丽说出自己的心里话。
　　徐青点点头，拉着杨秀丽的手道：“秀丽姐，不论你遇到了什么困难，我都站在你这边。”
　　杨秀丽有些感动，还是徐青最好。
　　刘清云，柴叶很快就收拾好了东西，杨秀丽说了王府里的东西一盖不能带走，只带走属于自己的东西。
　　住在王府时，府中绣娘做的衣服，送过来的布料，杨秀丽一件都没拿，换上自己从李家村来时穿的旧衣服，带着柴叶等人招呼不打一声便离开了王府。
　　柳舞知道这个消息的时候，已经是晚饭时候了，柳舞跑进惠然居院里，平日里这里是王府最热闹的地方了，如今整个惠然居空荡荡的，漆黑的房间，空荡荡的院里什么都没有了。
　　陆武和陆义跟在柳舞后跑进来，看着院里的情景一时语塞。
　　半响陆武才道：“怕王妃是伤心透了，才要离开这里吧。”
　　三人站在漆黑的惠然居院中，听见夏日的风吹过带着一丝悲凉。
第577章逸王谋事
　　半响柳舞才道：“你们回去伺候爷吧，我想在这里再待会。”
　　三人里就柳舞和杨秀丽的感情最好了，杨秀丽出门去哪里都带着柳舞。
　　这会柳舞进来杨秀丽的屋里，点燃烛光，房间里干净整洁，仿佛主人都还在。
　　柳舞看了一圈后，嘀咕道：“秀丽姐这般匆忙的搬离，肯定是住在了徐青那里去了。”
　　上京，睿王府上——
　　“父皇传旨给墨昊天赐婚？”
　　墨瀚烁总是虚弱的声音，第一次带上了怒气。
　　侍女站在一旁很是紧张，唯恐墨瀚烁的怒气烧到自己，但还是硬着头皮道：“正是，刚传来的消息。”
　　墨瀚烁病态的脸上闪过一抹戾气，眼中划过精光，若是被墨智宇看到墨瀚烁如今这个样子，只怕要是大吃一惊了。
　　他虚弱的大哥怎么会有这样的表情？
　　“父皇好筹谋啊，连我都大意了。”墨瀚烁很快便想通了这其中的关键。
　　前些日子江夏那边的探子传来消息，说墨昊天回镇北王王府了，让墨瀚烁着实诧异了一番，这墨昊天不声不响的出现在江夏，着实令人可疑，还在打探他为何回突然回到江夏呢，如今又传来了这个消息。
　　这件事情中，果然是父皇的策略，墨瀚烁思索了一会，便知道了父皇如今打的什么主意。
　　“哼，以为娶了丞相之女便有了助力？呵呵……”
　　墨瀚烁冷笑了几声，道：“传信给江夏，让他们回来。”
　　侍女不明所以，但是却急忙出去传信。
　　皇帝赐婚给墨昊天的消息，睿王知道了，自然也不会让逸王墨景逸漏了消息，找了一个宫中的小太监把消息卖给墨景逸。
　　墨景逸知道后暴跳如雷，脸色阴沉，朝中各臣子的势力，最强的便是丞相了。
　　若是娶了丞相的女儿，对日后坐上皇位便多了一份保证。
　　可，可如今父皇竟然把丞相之女赐给了墨昊天做王妃，这分明已经表示了父皇中意的是墨昊天为大统继承人。
　　墨景逸当然生气了。
　　一直以来墨景逸都再想法设法的拉拢丞相，只是一直没有效果，幕僚早就提议让墨景逸向陛下请旨娶丞相之女。
　　墨景逸这边正打算呢，不想就传出来父皇中毒的消息，如今自己还没请旨呢，父皇便先主动出击了。
　　这让墨景逸眼看着就要到嘴的鸭子就这样飞了。
　　没了丞相这块助力，那离皇位的位子就有些难以夺取了。
　　“你们说，如今该怎么办？父皇，父皇这是故意的吗？”墨景逸冲着幕僚们发泄着自己心中的不满。
　　一位幕僚听到墨景逸这话，急忙道：“逸王慎言。”
　　墨景逸这才住口，脸上闪过慌乱，一脸焦急道：“是本皇子大意了，如今诸位说说该怎么办？”
　　“逸王，这未必不是一件好事，陛下圣意难测，许是经过中毒一事后，看到了诸位皇子的本心，还有朝中的局势，所以故意把丞相之女赐给镇北王做正妃，混淆视听也未尝不是啊。”幕僚猜测道。
　　墨景逸点点头，道：“先生说的不无道理，可，丞相之女赐给墨昊天，总归是给了墨昊天一个大礼，本皇子怎能咽的下这口气？”
　　若是这丞相之女赐给了睿王墨瀚烁，墨景逸还不会这么生气，但是墨昊天却是不行，他手摸军权，如今父皇这么一赐婚，墨昊天的手上当是有了军权和文臣两大助力。
　　这对墨景逸来说就是一个巨大的威胁存在啊。
　　幕僚道：“逸王言之有理，为今之计，只有想办法让陛下撤了镇北王的军权，或者让镇北王……”
　　幕僚的话没有说完，墨景逸明白，脸上的神情有些不耐烦道：“上次边关一事，我这个三哥已然是怀疑我了，若是现在在动手，只怕会引火烧身。”
　　墨景逸虽然胆子有些小，但是对墨昊天还有有所了解，如若再次使出同一招，只怕会被墨昊天逮个正着，去父皇面前参一本，得不偿失。
　　幕僚却笑道：“逸王，何须我们动手呢，上京谁不知道建王最是爱和江湖人士打交道，我们何不借建王的势对付镇北王呢。”
　　鹬蚌相争渔翁得利，秒。
　　墨景逸一脸赞赏道：“先生说的是，听君一席话胜读十年书啊。”
　　这种场面话幕僚听得太多了，已经免疫了，进而道：“逸王，如今建王被关押再府，正是借着建王的名声行事的好时机啊。”
　　墨景逸点点头，道：“先生所言本皇子明白了，本皇子这就安排下去。”
　　墨昊天等着吧，父皇赐婚，呵呵，就看你有没有这个福气享受了。
　　墨景逸的嘴边露出一丝阴险狡诈的笑容来，看上去有些瘆人。
　　不过随即墨景逸想到了杨秀丽，那个让人一眼见了之后便再也难以忘记的女人。
　　墨景逸记得，当初自己去了东方阁后，墨昊天便急忙赶来过来，对杨秀丽可是很在乎呢，如今父皇赐婚，这个杨秀丽岂不是该伤心死了，自己何不趁这个时候把杨秀丽接到自己身边。
　　一来可以让墨昊天看看，他曾经在乎的女人如今在自己的身侧侍奉，二来也好利用杨秀丽做些生意。
　　“来人……”墨景逸冲着门外喊了一声。
　　墨瀚烁已经知道了父皇的打算，便把江夏的探子撤回来，把所有的经历都放在上京这边。
　　墨昊天娶谁都无所谓，只要在父皇咽气的最后一刻，拿到玉玺，昭告天下皇位的归属便是了。
　　安排的再精妙有何用呢？
　　墨瀚烁换了一身进宫的华服，去探望父皇去了。
　　听宫中的眼线传来消息，陛下近日已经能下床批阅奏折了。
　　身体即好，墨瀚烁自然是要进宫探视一番，摸一摸父皇的底细。
　　进了长信殿，墨瀚烁坐着轮椅不能行礼，但是苍白的神情却是恭敬了许多，道：“儿臣观父皇神色红润，想必身上的毒已然是清理干净了，父皇不可太过操劳还是多休息的好。”
第578章徐青和陆武分手？
　　皇帝的面色哪里有什么红润，这只不过是墨瀚烁的说辞罢了，讨父皇的欢心。
　　皇帝对墨瀚烁这个儿子，还算和颜悦色，知道他的身体常年不好，能进宫来看自己都是强撑着。
　　“烁儿来了，来，上前与朕说话。”皇帝的脸色终于展现了一抹笑意。
　　墨瀚烁推着轮椅上前，虚弱的咳嗽了几声，皇帝便急忙赐茶。
　　“听闻父皇给三弟赐婚了，此乃喜事一件哪。”墨瀚烁喝着茶说道。
　　皇帝这圣旨传达江夏有几日了，墨瀚烁想不知道都难。
　　皇帝点点头，道：“嗯，三儿的年纪也不小了，除了老五，老四都有侧妃了，他呢，整日只知道打仗，这些事只能朕替他操心了。”
　　墨瀚烁听着父皇的话，笑道：“父皇亲自赐婚是三弟的福气。”
　　皇帝老态龙钟的脸上露出慈爱的笑容，别看老大体弱，却是几个皇子最会说话的，总能让皇帝开心几分。
　　“但愿三儿能明白朕的一番苦心。”
　　皇帝悠悠的说道。
　　想到那晚三儿答应自己愿意继承皇位，答应自己为他指婚，皇帝的紧绷的心终于轻快下来，但是为了确保三儿的婚事，登基一切顺利，皇帝在最后还是让墨昊天服下一样东西这才彻底放心让三儿离去。
　　墨瀚烁一直在观察皇帝的神情，心里也在琢磨着父皇的心思。
　　看父皇脸上都是一副满意的样子，墨瀚烁的内心对墨昊天记上了一笔。
　　皇帝回过神来道：“三儿的婚事在一个月后，时间仓促了些，朕还需看看缺些什么东西。”
　　墨瀚烁有些吃味，自己因身体虚弱，一直未曾娶妻，如今看父皇这般上心三儿的婚事，有些羡慕，嫉妒了。
　　出宫后，墨瀚烁闭上眼睛，吐了一口气道：“告诉宫中的眼线，父皇的一言一行每日都要汇报给我。”
　　——江夏
　　杨秀丽收拾了自己的东西带着柴叶，刘清云直接搬进了徐青那边。
　　本来就是杨秀丽自己买下来的房子，如今住进来算是名正言顺，只是杨秀丽的心里不痛快吧。
　　住进来几日了整个人都像是没精神似的，不知道的人呢还以为杨秀丽生病了。
　　沈随风第二日进王府听闻杨秀丽搬走后，连墨昊天那边都未曾去见，便直接离开了。
　　还是柳舞告诉沈随风杨秀丽的住处，不然沈随风可是要去东方阁询问的。
　　柴叶也看出来杨秀丽心情不好，很乖巧的没有再提墨昊天。
　　徐青把墨昊天要取丞相之女的事情说给方芸听，方芸直骂墨昊天太欺负人了。
　　既然不能迎娶，为何当初非要缠着秀丽姐呢，这不是明摆着耍人呢。
　　方芸不高兴，徐青心里也不少受，陆武那天还专门过来自己呢，徐青想着秀丽姐和柴大哥都没缘分了，自己和陆武的身份也是相差这么多，不如就算了。
　　当下就跟陆武分清了界限，说了有缘无分的话，直接提了分手，把陆武急得团团转。
　　柳舞过来说情都没用，徐青已经打定主意了，秀丽姐不能和王爷在一起了，自己和陆武也没有以后。
　　陆武找了徐青几日，徐青对他都是淡淡的爱理不理的，让陆武都快急死了。
　　陆武没办法，只能趁着墨昊天午休的时间，过来找杨秀丽了。
　　杨秀丽看到陆武那一刻，内心里是有些激动的，以为陆武是来告诉有关墨昊天的消息的。
　　听到陆武和徐青的事情后，杨秀丽的心里是有些失落的，但当下先是解决了他们之间的事才行。
　　杨秀丽道：“你且放心，我会劝青儿的，她为人实诚，与你说这些话都是因为我。”
　　“王妃，爷的事属下确实不知怎么回事，那日你们都搬离了王府，爷把自己关在书房里几天呢，属下和陆义送进去的饭一口都未吃，可是把我们都急死了。”
　　陆武说着说着便说道墨昊天这里了。
　　顿时觉得这些话不该说给杨秀丽听。
　　杨秀丽在听到墨昊天的名字，这几日佯装平静的内心像是被投进一颗石子一样，泛起了涟漪。
　　杨秀丽当即就着急了，想问问墨昊天的情况，但是随即便想到了自己的身份，自嘲的笑道：“陆武，镇北王王府的王妃是未来丞相之女，不是我，日后你和他们一样，唤我老板娘或是我的名字都行，只是不要再唤我王妃了，有违礼数。”
　　陆武张了张嘴，半响才道：“是。”
　　夜间，杨秀丽叫来徐青，坐在廊下聊天，道：“今日陆武来找我了，说是你向他提出了有缘无分，日后不再来往的话？”
　　徐青神情有些不自在，道：“是，是我与他说的，身份有别，再者我也配不上他王府侍卫的身份。”
　　杨秀丽能看出来徐青和陆武这么长时间的接触，说是没有真感情是假的。
　　自己和墨昊天是因为中间掺杂了太多的东西，皇帝，身份，这些的。
　　可徐青和陆武不一样。
　　徐青如今在东方阁顶半个家呢，若要真的议论起来，陆武这侍卫的身份还不一样能配不得上徐青呢。
　　“青儿，陆武可是真的喜欢你呢，你可别因为我而违背自己的心意，说这些违心的话，那我岂不是成了棒打鸳鸯的罪人了？”杨秀丽说道。
　　“秀丽姐，我不，我不是这个意思，我是觉得你和王爷如今已经分开了，那我和陆武也该保持关系，如今是陛下给王爷赐婚，说不定哪日王爷一高兴要给陆武也赐婚，那倒是我岂不是步了你的后路？”
　　杨秀丽倒是没想到，徐青想的这般明白。
　　倒是自己疏忽了，如今墨昊天跟自己分道扬镳了，日后若真的如青儿所说，墨昊天要给陆武赐婚，那才是真的伤了青儿的心了。
　　“你说的对，是我没有想周全，明日我会替你回了陆武人，让他不要再来打扰你。”杨秀丽道。
　　徐青眼中带着伤心，她自然是知道陆武的好，只是没想到如今要走到这个地步，想想真是有些唏嘘。
第579章青儿的开导
　　徐青自己想的清楚，杨秀丽倒也不好再做她的工作，毕竟陆武是墨昊天的贴身侍卫，一个王爷给一个侍卫赐婚，那是属下的福分，就算心里有一千个不愿意，面上还得做出一副感激涕零的样子。
　　“秀丽姐，那你呢？”
　　半响徐青开始询问起杨秀丽来了。
　　杨秀丽搬到这边已经有几日的光景了，连花也不晒了，膏子也不做了，整日坐在一个地方就开始发呆。
　　徐青都听她娘说起好几次了，她很担心杨秀丽呢，今晚说起来了，不如就问问吧。
　　“我？呵我怎么了？”
　　杨秀丽一下子没反应过来徐青问起自己。
　　“你跟王爷啊，难道就这么……结束了？”
　　徐青一直跟在杨秀丽身边，自然是清楚她和王爷之间的事情，好不容易两人愿意交心，一起走下去，现在就因为陛下赐婚而结束了。
　　“青儿，很多事你不懂的，我从王府搬出来你们是不是都以为是因为赐婚一事，我接受不了才搬出来吧。”
　　杨秀丽抬头看着空中的一弯明月，曾何几时，她很喜欢看夜晚的月亮，那时她是欢喜的，心中充满了爱意。
　　可如今在看着月亮，它还是如同往日一样，静静的挂在那里，但是杨秀丽却从那皎洁中看到一丝孤独，忧伤。
　　徐青闻言，疑惑道：“秀丽姐你难道不是因为此事吗？王爷难道虐待你了？”
　　杨秀丽住过来几日了，从未向任何人提过自己和墨昊天之间的事。
　　大家都认为杨秀丽这是因为赐婚一事遭遇了打击呢，面对她是都小心翼翼的，不再提起镇北王王府的一切。
　　杨秀丽摇摇头，眼中的泪花便要留下来，道：“不是，是他从回来那一刻便像是变了一个人似的，不再正眼看我一次，就算是看到我总是很冷漠，我本以为是陛下防着他，所以我也不再上前打扰。”
　　杨秀丽声音带着哽咽：“可是柴叶，青儿你知道的，他对柴叶一向是最疼爱的。他竟然要把柴叶送出王府去？！我肯定是不答应的！就去找他，把话说清楚，我只是提起了当初他说要娶我一事，他竟然说与我身份悬殊太大，往日说的话皆是说说而已……”
　　徐青一脸诧异，她倒是不知道秀丽姐和王爷之间，还发生了这么多事呢。
　　当时王爷回来，徐青和方芸还挺高兴，以为秀丽姐在王府里每日和王爷恩爱如胶都不管东方阁了呢。
　　没想到竟是这样的原因。
　　徐青心疼的抱着杨秀丽，轻声安慰道：“秀丽姐，这些你为什么不告诉我们，就算我们不能给你分担，至少我和方芸还能陪着你。”
　　杨秀丽很感谢这个时候徐青，方芸，他们能陪在自己身边，让自己不至于这么孤单。
　　“青儿，谢谢你。”
　　他们这些日子无声的陪伴在自己的身边，自己已经很感谢他们了。
　　“秀丽姐，既然你觉得王爷从上京回来后就变了，那问题肯定是出在了上京啊，为何不去找答案呢？王爷先前是个什么样的人陆武他们知道，我也知道，你怎么能凭借王爷跟你说的这些话便就一人伤心呢，万一王爷是逼不得已呢?”
　　徐青觉得杨秀丽不能坐在这里一味的伤心，最起码得做些这什么吧。
　　“去找答案？我，……”
　　杨秀丽听到徐青这番话，心里微微动摇，但是随即她想到了柴叶，他还那么小，自己若是为了这份感情去上京寻找答案，那柴叶可怎么办？
　　徐青看杨秀丽犹豫不决，都有些着急了，道：“秀丽姐，你和王爷好不容易都要成婚了，如今却被人抢了去，你不觉得惋惜吗？”
　　“王爷那边我不清楚，但是你，我不想看你整日这般萎靡下去了，不如放开手去寻找答案，若从头到尾真的是王爷耍了你，那你也可真正的死心，从这份感情里走出来，重新开始不是吗？”
　　杨秀丽脑子里很乱，但是她知道青儿说的没错，这也正是她这几日神情恍惚的缘故，但是去上京寻找答案太，太远了，她放心不下柴叶，她……
　　“青儿，我现在心很乱，我不能给你答复，你让我好后想想吧。”
　　半响杨秀丽才说了这么一句。
　　“秀丽姐，约莫你都忘了吧，这些话还是你教给我的呢，当日陆武说要娶我，我被吓坏了一直都不敢回应此事，还是你说不踏出这一步，怎么知道陆武适不适合我呢。”
　　徐青用自己和陆武的事来开导杨秀丽。
　　杨秀丽牵强的露出一抹笑容，道：“我知道，只是说别人时都容易，劝服自己是最难得，你的话我放在心里了，容我好好想一想。”
　　和徐青再说了这一会的话，杨秀丽故意打了一个哈欠，表明自己困了，这才回屋了。
　　关上房门，杨秀丽就听见自己的心砰砰的猛跳。
　　杨秀丽捂着胸口，感受着心脏有力的跳动，嘀咕道：“难道我自己的内心一直都有这样的想法吗？”
　　沈随风知道杨秀丽住在这里，因这处房子院落不多，他也不介意，每日带着孩子们在院里授课，丝毫不受影响。
　　午时孩子们散了去，杨秀丽刚出门，就看到沈随风站在廊下，徐大娘也不在。
　　杨秀丽心底犯嘀咕，难道沈大儒是来找自己吗？
　　“杨姑娘出来了。”沈随风打了声招呼。
　　杨秀丽站在沈随风身旁，这才发现，天气不知何时变的阴沉沉了，看着想要下雨。
　　“这天气看着似要下雨，沈大儒还不赶紧回去么？”
　　这是沈随风在这里教学几日以来，杨秀丽第一次和沈随风交流。
　　“夏日的天气就如同婴儿的脸说变就变。”沈随风打说道。
　　杨秀丽看着沈随风道：“沈大儒有话跟我说？”
　　“我知杨姑娘放心不下柴叶，若真的要走，柴叶你大可教给我，我定保护好他。”沈随风看着杨秀丽说了这么一句。
　　杨秀丽微微诧异，有些不敢相信，道：“这，是青儿和你说了什么吗？”
　　她想起昨晚和徐青的谈话。
第580章决定上京
　　“谁说的都不重要，你怎么想很重要。”
　　沈随风看着杨秀丽时，眼中露出理解和宽容。
　　这个时代的女人固步自封，守着女子的规矩不敢迈出一步。
　　同样的事情若是放在其他女子身上，说不定这会早就觉得丢人寻了短见呢。
　　哪里像杨秀丽这样，只是精神恍惚罢了。
　　杨秀丽突然一下子就想通了，自己是新时代的女性，自己和墨昊天这份感情不能就这么不清不楚的结束了。
　　自己是该去上京寻找答案，最起码要找皇帝老儿问个清楚，好让自己彻底死心，不然这就成了自己心中的枷锁了。
　　想清楚这些，杨秀丽的脸上露出了久违的笑容夹杂着一抹淡淡的坦然，不论结果如何，她都会坦然面对。
　　就算到最后，墨昊天真的要娶了那什么丞相之女，只要自己放下了，真心祝福也是可以的。
　　“多谢你，沈大儒。”杨秀丽真心实意的感谢。
　　沈随风摆摆手，道：“区区小事何足挂齿，大家都是朋友不是么？
　　“对，我们好朋友。”
　　两人相视一笑，知道自己该做什么了，杨秀丽的心彻底放松了。
　　聊了几句后，杨秀丽道：“沈大儒今日留下来吧，我请大家吃火锅。”
　　沈随风听到火锅一词，眼睛一亮，道：“好，想吃许久了。”
　　杨秀丽知道沈随风的意思，笑了笑道：“今日让沈大儒你吃个够。”
　　中午这顿火锅刚刚吃了几筷子，大雨便倾盆而下，颇有要淹了这江夏城的意思。
　　直至傍晚时，大雨才渐渐转成毛毛细雨，沈大儒打着伞才回去了。
　　徐青和方芸今日回来的尚早，正好杨秀丽想通了心事，吃过晚饭后，便把两人唤来。
　　“青儿，方芸，我有一事与你们商议。”
　　“秀丽姐，你说。”
　　徐青和方芸都不知道杨秀丽找她们何事，急忙问道。
　　“是这样，我打算去一趟上京，我离开后东方阁的事情就要你们两个多费心了，库房里的产品如今还能再卖一段时间，我是这样想的，我把这做膏子的手艺传给徐青，至于方芸你，就要辛苦一些两边跑了。”
　　杨秀丽说出自己心里的想法。
　　徐青自然是高兴，她高兴秀丽姐终于想通了，至于手艺什么的，她真的不在乎。
　　方芸脸上就有些失落了，觉得自己没有得到杨秀丽的信任吧。
　　杨秀丽把两人的神情都看在眼里，道：“方芸，你不用伤心，我传青儿手艺是因她跟着我时间最久，也最懂我，你本该也在我的考虑范围之内，只是我不知你愿不愿意，所以思来想去，才把让你打理东方阁。”
　　杨秀丽这么一说，方芸这才好受多了，道：“秀丽姐放心，我会配合青儿姐姐的，她成了手艺人，假以时日，日后等秀丽姐回来我再跟着青儿姐姐学，为你担忧。”
　　方芸这么一说，杨秀丽眼中闪过赞赏，店里如今总要有人负责的，青儿心细，学起来自然快。
　　“嗯，方芸你好好干，待日后我回来了，再寻摸一个能打理东方阁的，便把你也收了，把东方阁做大，把你和青儿都派上用场。”
　　徐青和方芸噗嗤一笑，齐声道：“是，秀丽姐。”
　　既然要决定了要去上京，东方阁的生意也不能停下，不然好不容易花费了大把时间让东方阁在江夏城立足了，又关门，这不是杨秀丽想要的。
　　不过杨秀丽也清楚，如今自己不是王妃了，东方阁的那些老顾客说不定也不会像以前那般好说话了。
　　杨秀丽应给方芸和徐青交代好了，若是一个月中，店铺的销售下滑的很厉害，你们也不用怕，把城南的铺子先关，城东的铺子打死都不能关，即便是没有销售也不能关，必须开着。
　　其实杨秀丽一点也不担心铺子赔钱，如今就是光靠着给各大县城的铺子，还有方言那边发货都可以让自己高枕无忧了，东方阁的铺子赚不赚钱的她大可不必放在心上。
　　这些都是杨秀丽想到的最坏结果，没有最好，有了提前做好准备便是。
　　第二日起，徐青便早日去铺子里，中午便回来跟着杨秀丽去学如何制作这些产品。
　　这些东西徐青可从来没有结束过，但是好在是卖这些的，杨秀丽讲起制作过程来也不费劲。
　　有时候徐青还能举一反三，杨秀丽都诧异呢，看来这小妮子也是个天生制作膏子的料啊。
　　杨秀丽愈发教的细心，这些东西她不会写下来了，只是手把手的教会徐青。
　　徐青凭借着记忆力，学会制作一样，便立即自己动手开始制作，不足的问题杨秀丽会指出来。
　　几次之后加深了印象，徐青做出来的产品和杨秀丽做出来的几乎差不多。
　　而且在这过程中，徐青自己不忘杨秀丽的话，要学会自己创新，不要一味的死记硬背。
　　杨秀丽把自己要去上京的事情告诉了柴叶，让她诧异的是，这小家伙竟然不哭不闹，还说让自己早去早回。
　　杨秀丽不禁感叹，这背后肯定有沈随风的教导，不然柴叶肯定会哭起来的。
　　对柴叶不哭不闹的情绪，杨秀丽倒是有些心疼起来，她宁愿柴叶哭，这样自己还能说些什么呢。
　　柴叶的贴心懂事让杨秀丽越发坚信必须去一趟上京，就算是为了给叶儿一个交代。
　　徐青学习了几天后，对制作膏子的各个流程已经了然于心，定妆粉，口红，这些的制作流程也大致知道该如何制作了。
　　现在就是自己上手制作，要快还要质量有保证。
　　杨秀丽抽空时去了一趟东方阁，看了看最近的销售情况，店里的员工还不知道杨秀丽已经搬离镇北王府了，依旧喊着王妃。
　　杨秀丽的脸色微变，随即便道：“日后见了我叫我老板娘。”
　　店里的姑娘们都面面相觑，不知道杨秀丽这是怎么了。
　　但看这几日的帐，还算稳定，看来这官宦家中的女子，小姐，应当是还不知道赐婚一事吧。
第581章刘大壮归来
　　不过就算知道了，也影响不大，毕竟杨秀丽自己做出来的东西，那是明摆着的事实。
　　谁用了谁说好，若是因为自己如今不是王妃了，便不再踏进东方阁了，那是她们的损失，可不是杨秀丽的。
　　杨秀丽也敢打包票，用了东方阁的产品后，若是再用回以前的胭脂水粉，只怕这些夫人，小姐可就受不了了。
　　徐青这边也教的差不懂了，杨秀丽这边已经收拾好东西，准备随时启程去上京。
　　没想到这个时候，去了三个多月的刘大壮和赵博恒回来了。
　　这次两人算是满载而归，走的时候带了一大批货走的，如今回来还带了大批的货物，都是国外那边的稀罕物件。
　　赵博恒在那边下想了想，便打算回来开一个专门售卖大燕国外，稀罕物件的铺子。
　　反正带着刘大壮已经走了一次商，日后带货回来便是轻而易举的事。
　　赵恒博把带回来的东西都先存放到自己家里，待寻好铺子在运过去。
　　两人做完这件事后，便马不停蹄的来到王府要见一见杨秀丽。
　　不想却被王府门口的侍卫拦下，这一问才得知杨秀丽带着孩子们前段时间搬走了。
　　刘大壮心下一急眼中的泪花都开始打转了，自己不过是出门几个月，怎的人都不见了。
　　尤其是他的两个孩子。
　　陆武被墨昊天派出去做事，一出王府大门就看到刘大壮和赵恒博，欢喜道：“刘师傅？赵老板？你们回来了？”
　　“陆侍卫？王妃搬走了？这是发生了什么事啊？”
　　刘大壮一看到陆武就急忙抓着他的胳膊问道。
　　陆武看了看四周，把两人带到离王府只有隔了一户人家的门前，道：“老板娘搬到这里了，这其中的事，我也不好说，你们进去吧，我还有要事在身，晚些时候在来。”
　　陆武这便告辞了。
　　刘大壮自然是知道这家的，这是徐青和徐大娘住的地方。
　　两人推开门进去，沈随风不认识这两人，但是刘之志和刘清云却是一眼便认出来了：“爹?”
　　“爹，爹……”两个人急忙跑过去，抱住刘大壮。
　　刘大壮眼中带着思念的泪花，紧紧地抱着两个孩子道：“哎，爹回来了，爹回来了。”
　　柴叶一溜烟的早就跑去找杨秀丽了。
　　柴叶跑进杨秀丽的屋里，急忙喊道：“娘亲，刘叔叔回来了。”
　　杨秀丽一愣，刘叔叔？刘大壮么？
　　牵着柴叶的手走出去来到院中，便看到了许久不见的刘大壮和赵恒博。
　　几月未见，刘大壮已经是大变样了，原先走时还是一副老实憨厚的样子，如今这出去一趟，再看他时，周身都带着风尘仆仆，眉眼间也带上一抹粗狂，但是神情间的笑容却是不改。
　　杨秀丽上前道：“刘师傅，赵老板，你们可算是回来了。”
　　刘大壮放下两个孩子，急忙上前，眼中瞬间便带着一抹激动道：“王妃……我，我回来了。”
　　赵恒博倒是已经习惯了离别，并未像刘大壮这样激动。
　　反而坐在藤椅上道：“刘兄，你一个大男人眼窝子也太浅了吧。”
　　这一说，倒是让杨秀丽和在场的人都笑了。
　　连沈随风都遣散了几个孩子，走上前来看看。
　　“你们两个这一去好几个月，我还以为要在等上几个月呢？”杨秀丽给两人倒了茶，担心的说道。
　　刘大壮嘿嘿的笑道，有些不好意思道：“是我的错，货卖不出去，着急的很，又没办法，在哪里耽搁时间了。”
　　“刘兄就别谦虚了，虽然回来的晚，但是这一趟过去收获颇丰，不是么？”
　　赵恒博提起这个，满脸都是笑容。
　　杨秀丽道：“赵老板，你这次带着刘师傅和商队，着实辛苦了，今晚叫上您夫人，我好为你们接风洗尘，好好吃一顿。”
　　“好说，好说，这一分别，许久文件到家乡人，自然是该吃一顿。”赵恒博急忙应承道。
　　刘大壮从怀里拿出信封，递给杨秀丽道：“这些是这一趟回来后谈好的合作，王妃过目。”
　　刘大壮还不知道杨秀丽这段时间发生的事，依旧称呼王妃。
　　“刘师傅，以后叫我老板娘，我和镇北王府已经没有任何关系了。”杨秀丽看着信，淡淡的说道。
　　仿佛再说别人的事似的。
　　刘大壮和赵恒博一脸诧异，
　　“方才我和刘兄去了一趟王府，结果被门口的侍卫拦下，还是那个陆武侍卫带我们过来，说你如今搬到这里了，到底发生了什么事？难道那镇北王与你吵架了？”
　　赵恒博一脸关切。
　　杨秀丽心里是有些感动的，与赵恒博没有交谈过几次，没想到竟然对自己的事如此关心。
　　“已经过去了，我已不便再提，今日你们回来，是高兴事。”杨秀丽打岔的说道。
　　沈随风在一旁饶有兴趣的道：“赵老板，刘师傅，可否讲一讲你们在塞外的见识，我从未去过，甚有兴趣啊。”
　　赵恒博立即就明白了，沈随风这是提醒他，不要在问杨秀丽的事情了。
　　刘大壮脑子转得慢，但是只看杨秀丽的神情也知道不该再多嘴，忙道：“这次回来赵兄还带着些塞外的稀罕玩意，沈大儒空了挑一些带回去，算是我感谢先生对两个孩子的教导了。”
　　出去一趟，刘大壮竟然学会如何与人交谈了，当真是阅历丰富了。
　　杨秀丽都有些刮目相看了。
　　几人围坐在一桌热热闹闹的聊起来了，杨秀丽和沈随风听着两人佩佩而谈塞外的风景和人事，都有些羡慕起来。
　　尤其是沈随风，他虽然是大燕朝的状元，但是读书人有句话说的好，读万卷书行万里路。
　　书本上的知识是有限的，若是能多走走看看，才是真正的了解那些风土人情啊。
　　“刘师傅，日后行商之时，若我得空必定跟你走一遭，见识一番塞外风情。”这可是沈随风的心里话。
　　刘大壮急忙摆手道：“沈先生是博学之人，有大才能，你走了孩子们谁教啊。”
第582章临别之际
　　沈随风也不在意道：“人生在世，要学会靠自己，不然何时才能长大。”
　　杨秀丽倒是觉得沈随风这样做没错。
　　“你们继续聊，我去请你家娘子过来准备晚饭。”杨秀丽看着时候不早了，晚饭该准备起来了。
　　杨秀丽一走，刘师傅便忙道：“沈大儒，王妃到底出了何事？今日一见她，总觉的王妃似有心事啊。”
　　刘师傅把杨秀丽看做是全家人的救命恩人，这会她有事，自己岂能坐视不管啊。
　　“日后莫要再叫杨姑娘王妃了，镇北王前些日子已经接下了圣旨要迎娶丞相之女为王妃了，杨姑娘知道后立即就从王府搬出来了。”沈随风大致的说了下事情经过。
　　赵恒博一脸愤恨道：“这，这不是欺负老板娘一个弱女子吗？不行，我要去找镇北王评评理去。”
　　“慢着，赵老板不可去。”沈随风急忙阻拦道。
　　赵恒博可从未见过像杨秀丽这样的女子，堪比男儿啊，如今被镇北王这般欺负，他认为作为杨秀丽的好友，不能看她这般受欺负。
　　沈随风这一阻拦，赵恒博诧异道：“为何拦我？”
　　“赵老板，你且坐下，杨姑娘已有自己的打算，再者这是镇北王和杨姑娘两人之间的事，咱们是旁人，万万不可参一脚。”沈随风看的倒是透彻。
　　赵恒博这一听，已然是坐下了，但是脸上却还是气愤，为杨秀丽感觉不值。
　　刘大壮这才发觉自己方才一直叫着王妃，岂不是在她伤口上撒盐吗？
　　刘大壮给了自己两个嘴巴子。
　　刘清云这会上前道：“爹，开春会考时，我考中了如今已经是童生了，年底再考一次，这次若是在考中了，便是秀才了。”
　　因着刘大壮出塞外行商，行踪不定的，杨秀丽无法给刘大壮写信说这些，只能等他回来。
　　没想到一见面竟然说了塞外之事，倒是把这个给忘了。
　　刘大壮一脸欣喜道：“当真？我们刘家出童生了，真是喜事啊。”
　　刘清云看了一眼沈随风道：“这次我能顺利进去会考，全靠沈先生给我写了推荐信，爹，沈先生和老板娘都是咱家的恩人。”
　　刘大壮点点头，道：“青云说的对。”
　　看向沈随风道：“沈大儒，我，我就是个干粗活的，不太会说话，也不知道该如何感谢你，日后您有什么需要尽管开口，我，我，我，一定做。”
　　刘大壮激动的已经不知道该说什么了，话都说不清了。
　　沈随风不是贪图金银财宝的人，听到刘大壮这样说，摆摆手道：“我只是不忍因为一件小事淹没了青云的才学，一封推荐信小事而已，杨姑娘对青云很是上心呢，你该感谢她才是。”
　　赵恒博一听两人说来说去都是谢，急忙道：“别谢了，总之呢日后若有事，尽管开口便是。”
　　三人这才相视而笑。
　　杨秀丽带着赵恒博的妻子，两人进了厨房便开始忙活起来。
　　满满一桌子菜，有荤有素，还有汤，一大家子坐在一起好吃好喝了一顿，这才散了。
　　杨秀丽已经仔细看过刘大壮带回来的合作。
　　细细算下来，若下次刘大壮再要行商的时候，那边需要准备更多的货物，不然根本不够。
　　只是这样一来，徐青的压力便有些大了。
　　以往都是陆武去龙王庙那里取货，自从墨昊天回来后，陆武便不得空，杨秀丽光顾着自己和他之间的事了，已经有好些日子没去了。
　　如今刘大壮回来了，不如明天就让他先去把摘好的花取回来，返回来时再去一趟十里坡那里，看看桃花如何了，再摘一些回来。
　　杨秀丽唤来徐青，告诉她如今便要开始大量做起来，以防止缺货的准备。
　　徐青有些愁，杨秀丽道：“你不必紧张，时日还尚早，你可以先慢慢做起来，这样就不用到了用的时候怕货不够了。”
　　徐青点点头，道：“秀丽姐，你嘱咐了这么多，是明日就要走吗？”
　　杨秀丽一愣，其实什么时候走，她还是真的没有想过，只是徐青这么一问，算下来，自己也该走了。
　　再晚下去，估计就是看着墨昊天和丞相之女的大婚了。
　　“后天，我后日便启程去上京。”杨秀丽说道。
　　语气中带着一抹彷徨和失落。
　　准备做好了但是一直未曾下定决定，这是杨秀丽心软的缘故，其实她的心里还是抱着一丝幻想。
　　幻想着墨昊天会突然找到自己，把自己带回王府，霸道的说他只会娶她。
　　一直等不到，杨秀丽的心也淡下来了。
　　徐青知道杨秀丽后日要走，心里很难受，道：“秀丽姐，你到时是一个人走吗？”
　　杨秀丽看着徐青，笑道：“怎么，担心我会出事吗？”
　　“当然了，秀丽姐你虽然能干，但是终究还是一个女子，一个人上路出了什么事，叶儿可怎么办啊。”
　　杨秀丽拍着徐青的手道：“我自然不会一个人走的，你放心。”
　　杨秀丽第二日吩咐好了一切，刘大壮暂时不去行商，会在江夏好好陪一陪孩子的。
　　赵恒博正好认识一个货商也是明日就要去上京一趟，杨秀丽正求之不得呢，自然欢喜答应下来。
　　一同行走，一路上也好有个照应。
　　为了安全起见，杨秀丽一早便换上了男装，故意把脸弄得黑了些，看不出来向个柔弱女子了才出了门。
　　一出门柴叶就在院子里等着自己，杨秀丽抱着小家伙挺直的小身板，道：“叶儿，沈大儒说他会照顾你，你要听话，娘亲很快就回来，知道吗？”
　　柴叶的眼泪就在眼眶里打转，他很想说不想离开娘亲，但是他不能。
　　沈先生说了自己是男子汉，不能是娘亲的绊脚石。
　　乖巧的点点头，柴叶小声道：“娘亲，叶儿想你了可以去找你吗？”
　　杨秀丽忍着眼泪道：“等不到叶儿想娘亲的时候，娘亲就回来了呢。”
　　昨晚半夜，杨秀丽就在厨房里做了一堆柴叶爱吃的糕点，唯恐他会想自己。
第583章送行
　　徐青和方芸也是早早起来就在门口等着了，看到杨秀丽带着叶儿出来，两个女孩子都有些忍不住，悄悄的擦起眼泪。
　　徐青红着眼眶道：“秀丽姐，早点回来。”
　　“青儿，你那日说的话，我还未曾找陆武说清楚呢，如今也没时间了，若是你遇到他便把您心里想说的话告诉他，也让陆武知道你在想什么，若当真是有缘无分，大家也好聚好散不是么？”
　　杨秀丽都要走了，还不忘徐青和陆武之间的事。
　　徐青哭着点点头，道：“秀丽姐，一路上你可要照顾好你自己。”
　　刘大壮牵过马车来，一脸不舍道：“老板娘，你看，我这一回来你就要走了，真是……”
　　杨秀丽被刘大壮这一番自责的话给说笑了，从怀里取出一张地契来道：“刘师傅，这是早先我买下来的一座宅子，就是等你这次回来送给你的。”
　　刘大壮一脸震惊刚要拒绝，只听杨秀丽道：“刘师傅，这宅子送给你是奖励你的，你行商回来带来了这么多的合作，光是提成就够给你买一座宅子，这个你拿着，宅子的位置柳舞知道，你哪日想搬过去了便让柳舞带你过去。”
　　刘大壮一脸惊慌，颤抖的接过地契，刘清云根本未曾想到杨秀丽会给自家这么大的一个惊喜，满脸都是不可思议。
　　“爹，你安心收下吧，这是老板娘对你的奖励，你不收可不行。”
　　刘清云在一旁小声劝慰道。
　　其实他心里清楚杨秀丽这是白送给自家宅子，又怕爹不肯收，所以才说是奖励。
　　“青儿，方芸，若是这里有什么事，你们便写信送到上京肯德基，我这次过去后会先去那里一趟，看看那边的经营情况如何。”
　　杨秀丽嘱咐完徐青，便直径上了马车。
　　她怕自己再不走就走不了了。
　　货商这边已经等了一会了，看杨秀丽上了马车，这才动身。
　　一行人目送着货商一队远去，徐青再也忍不住，当即扑在方芸的怀里，低声抽泣。
　　方芸心里也难过即羡慕，难过秀丽姐就这样走了，又羡慕她能这么潇洒的走。
　　同样的事放在方芸自己身上，说不定又怕又羞，把自己关在屋子里难过一阵子，最后随便找个人家就嫁了呢。
　　有徐青他们送杨秀丽，她该嘱咐的也嘱咐了，坐在马车上揭开软帘，正好看到了镇北王府，还是那样的威严挺拔，杨秀丽很快就放下软帘，让自己不要再看了。
　　杨秀丽刚放下软帘，墨昊天便从镇北王府里走出来，身后跟着陆武，陆义，三人的目光都注视着货商远去的队伍。
　　墨昊天只是随意撇了一眼，便道：“牵马来。”
　　今日他要出城一趟，有要事要办。
　　杨秀丽自从搬离了王府后，墨昊天连派人手去保护的意思都没有，仿佛根本不在乎她。
　　陆武如今被徐青闹的要分手，又加上自家爷与老板娘这样的情况，哪里还有脸去找自己心爱的女子啊。
　　杨秀丽这算是和墨昊天就这样错过了一次见面吧，若是方才杨秀丽在晚一步放下软帘来，就能看到自己想念多日的男人了，但也有可能就不走了。
　　刘大壮回到院子看着手中的地契，即感动又感激，愣了半响才道：“青云，好生把这地契收起来，老板娘的大恩大德我也无以为报，只能好好的给老板娘干活，才能报答她。”
　　刘清云在东方阁体验了一段时间后，知道了人情世故，也更能体会人活一世的重要性，仔细的收好地契，道：“老板娘没回来前，爹咱们还住这里。”
　　老板娘走了，柴叶肯定会孤单，自己和小志可以陪着他，这里还有沈大儒每日来授课，自己还能学习。
　　刘大壮也正有此意，道：“嗯，那就现住在这里，徐大娘和两个姑娘都是弱女子，咱们都是大老爷们，得保护他们。”
　　赵恒博一路把货商他们送出城外这才返回来，拉着刘大壮去给自己寻摸铺子去了。
　　沈随风来时，杨秀丽已经走了，他像往日一样毫无变化，只是心里多少也有些不舍。
　　在江夏城里，能读懂自己的便只有杨秀丽了。
　　货商骑马走的慢，杨秀丽也不好催促，真在马车里憋急了，就坐到外面去，欣赏路途的风景。
　　除了吃不少，睡不好外，一路上还算安稳，起先杨秀丽还担心会遇到什么土匪，马匪这些的，没想到一路太平啊。
　　约莫六七日的功夫，便进了上京的城门。
　　杨秀丽不禁好奇的看着街道两旁，心里暗道这上京果然比江夏还要繁华，热闹，两边的酒楼，客栈，比江夏的还要更上档次。
　　果然是天子脚下，连路边卖的吃食都要精致一些。
　　货商到了驿站便直接进去了，此行安全的把杨秀丽带到了上京。
　　杨秀丽心里急着要去寻找答案，待货商的头儿安排好一切，这才上前告辞离去。
　　独自都再上京的路上，街道两旁叫卖的食物，不断诱惑着杨秀丽，一路上吃的都是干粮，早就吃够了。
　　杨秀丽当即坐到馄饨摊这里，道：“老板，来份馄饨。”
　　饱饱的吃了一碗后，杨秀丽只是看别人都扔下两个铜板便走，并未张口问，扔下两个铜板也要走，不想却被店家拦下。
　　店家忙道：“客观，你这不对吧。”
　　杨秀丽疑惑的问道：“怎么不对了？方才那两人吃了两碗馄饨不就是放下两枚铜板么？”
　　店家满脸嘲讽，道：“人家是我们摊上的熟客，你是么？别废话十文钱。”
　　杨秀丽刚才就数了下，这一碗馄饨里就十个，合着一文钱一个啊？明摆着是要坑自己么？
　　这会已经有一些看热闹的百姓围了上来，杨秀丽想着自己此次来上京的目的，只要是不给钱说不定还走不了呢。
　　又掏了八文钱放在桌子上，店家收了钱，还挨个看发，仿佛怕杨秀丽少给了。
　　走出人群，杨秀丽便一脸不快，觉得自己真倒霉。
第584章找到管家
　　顺着街道一直往前走，杨秀丽这一路走来已经在四处寻摸着肯德基的店在哪里。
　　自己独自一人在这上京行事肯定不方便，找到肯德基一来是看看经营情况，二来就是问管家一些事。
　　杨秀丽也想过自己如今和墨昊天的已经闹僵了，关系早不如从前亲密，不知道管家会不会帮自己。
　　不过任何事都要试一试才知道行不行。
　　一条街都快走到尽头了，也并未看到肯德基，杨秀丽直接转到另外一条街上，没走几步就闻到了熟悉的炸鸡腿味道。
　　杨秀丽沉闷的脸色终于带上了喜色，三步并两步的走到铺子前。
　　杨秀丽没想到这肯德基的生意这么好，派了这么长的队，看来这炸鸡不论在哪里都是最受人欢迎的。
　　如今天气炎热，大家买完后都匆匆回去吃了，不再这太阳地下暴晒。
　　杨秀丽看了一圈没看到管家人，只能认命的跟在队伍排队。
　　顺便听听这些客人对肯德基的意见。
　　杨秀丽前面是个小厮，嘴里一直念叨着怎么还没到我啊？
　　“这位小哥，敢问这肯德基好吃吗？”
　　杨秀丽故作好奇的问道。
　　小厮一扭头看是个模样清秀的男子，也没在意，看着前面排队的队伍道：“当然了，我家少爷天天要吃，但是这肯德基一天只卖三百只，我若是买不到少爷要打死我了。”
　　杨秀丽身后的一个男子也道：“这肯德基也不知道是怎么做的，我家孩子天天想吃，上次我忍不住尝了一口，现在一天得买俩了。”
　　杨秀丽噗嗤笑了出来，队伍不快不慢的排着，约莫都知道肯德基的规矩吧，都到了杨秀丽和身后的男人这里，在无人排队了。
　　里面的把炸鸡拿出来，便道：“最后一份了，没了。”
　　杨秀丽身后的男人一听就急了，道：“老板，老板，能不能再来一份，我，我可是排了老长的队伍了。”
　　杨秀丽来也不是专程来吃炸鸡的，道：“你把我的拿走吧。”
　　管家从小门走出来正好看到了杨秀丽和那个男人，并未多看一眼，哪天到了这最后最后一份都要抢来抢去，管家已经见怪不怪了，看着柜台上已经空了，道：“收拾干净，打烊。”
　　男人感激的把最后一份拿走了，杨秀丽这才上前道：“老管家。”
　　管家一听有人叫自己，看到是刚才的公子哥，刚要责问，仔细一看这面容甚是熟悉，
　　一脸诧异，急忙上前拉着杨秀丽到一旁道：“王妃，你如何来了？王爷呢？”
　　管家说着还四处看了看，寻找王爷的影子。
　　杨秀丽面带尴尬道：“老管家还不知道吧，陛下已经赐婚王爷和丞相之女的婚事了，我如今就是一个普通人。”
　　管家吃惊，似是不敢相信道：“竟有此事？上京近日也有这个传闻，我一直以为是坊间谣言呢。”
　　杨秀丽今日来也不是专门来说这个事的，道：“管家，可有僻静之地说话。”
　　老管家带着杨秀丽进了后院，上了茶才道：“王……嗯，杨姑娘，那你来上京是为何事？莫不是是要找那丞相府？”
　　杨秀丽自嘲的笑了一声，自己是什么身份，怎么可能进的了丞相府呢？
　　杨秀丽把墨昊天回到江夏后举动说给管家听，又说自己此行来上京的目的。
　　老管家闻言，道：“王爷是我自小看着长大的，他虽然面冷，但其实很重情义，当初既然中意了杨姑娘，自然是不会轻易改变的，你说王爷从上京回去就变了，想必是遭人胁迫，无奈之举。”
　　杨秀丽点点头道：“上次我让陆义来上京打探王爷的身份，他说刚进上京夜晚进了镇北王府便看到了王爷，直接就回来了，可当时明明是陛下密诏传旨王爷回京的，怎么可能一直在镇北王府呢？”
　　管家捻着胡须，一脸沉思，这里面究竟发生了何事，管家也不甚清楚，他在上京这些日子从未见过王爷一面，如今却是帮不了杨秀丽。
　　“杨姑娘，那你此来上京到底要做什么？”
　　杨秀丽道：“进宫。”
　　只是杨秀丽在来上京的途中想了几天才确定下来，墨昊天既然是密诏回京，回到江夏这般冷漠，这其中的利害关系，她左思右想与陛下撇不开关系，自己想要的答案必定在宫中。
　　管家诧异道：“进宫？未曾听闻宫中要招收宫女的消息啊。”
　　管家在上京整日都再铺子里，但是上京有个什么消息他还是能知道的。
　　杨秀丽会心一笑道：“这个管家不必操心，眼下我没有住的地方，住在客栈也不安全，这里可否让我住上几日？”
　　管家连忙道：“这是自然，这里平日就是我自己住，杨姑娘放心住下便是，只是有一点我需提醒你，这上京不比江夏，除了天子外，还有皇亲国戚，官宦家臣都再上京，杨姑娘出门时要低调行事，万不可与人发生冲突，指不定那人便是我们得罪不起的。
　　杨秀丽听闻管家这般嘱咐，有些感激道：“多谢管家提醒。”
　　管家当即收拾了一间空房让杨秀丽住下来，这地方虽然简陋，但是也好过住客栈，管家的为人她还是相信的。
　　——
　　睿王今日又进了宫，连着几日的不简单的进宫看父皇，让皇帝的心里对墨瀚烁甚是满意。
　　墨瀚烁今日带了一副名画进宫，供父皇观赏。
　　“嗯，不错，是副好画。”
　　皇帝满意的欣赏着眼前的字画。
　　“父皇，三弟如今正在准备婚事，儿臣想求父皇一个恩典。”
　　墨瀚烁适时的开口说道。
　　皇帝头也不回道：“什么恩典？”
　　墨瀚烁道：“父皇，二弟如今被关在自己的府上，如今三弟要大办婚事，求父皇放二弟出来，一同为三弟庆贺，以彰显父皇仁慈。”
　　皇帝闻言，上扬的嘴角渐渐凝固，转身看向墨瀚烁，满脸狐疑，道：“你这几日频频进宫，最终的目的就是为了老二求情？是否？”
第585章睿王求情
　　大殿上的气氛顿时有些紧张起来，连伺候皇帝的贴身公公请不敢抬头看向两人。
　　低着头隐藏自己的气息。
　　墨瀚烁早就意料到父皇会这般怀疑自己，急忙辩解道：“父皇，儿臣并没有，只是今日进宫时，路过二弟的府上心有感慨，这才向父皇求情，说来我们都是兄弟，儿臣是不忍三弟成婚时我们兄弟少了一个。”
　　墨瀚烁的话发自肺腑，感人之极。
　　这一番话若是放在其他人面前估计就立即答应了，可墨瀚烁面对的是皇帝，大燕朝的天子。
　　皇帝闻言，脸色微微一变，道：“烁儿这是对朕关押老二心有不满了？”
　　皇帝一双看透人心的眼睛盯着墨瀚烁。
　　墨瀚烁猛然咳嗽，撕心裂肺的咳，仿佛即将要断气似的，虚弱的说道：“父皇，儿臣不敢，二弟您是知道的，虽然这次儿臣不知道二弟到底犯了何错，但是请父皇让他参加了三第的婚宴会，在关押起来，好让三第的婚事不要有遗憾。”
　　皇帝看到墨瀚烁这般模样，思索了片刻，便道：“你说的对，都是亲兄弟，也罢，撤了禁军，但是老二不能随意离开上京，待三儿的婚事一结束，不得踏出府门半步。”
　　墨瀚烁苍白的脸上顿时浮现惊喜，急忙谢恩。
　　不过心里却在冷笑，若不是这次的事必须用到老二，他才不会求情呢，一个废物直接死了是最好的。
　　睿王出宫没多久，皇帝身边的公公便亲自去传皇帝口谕，撤了禁军。
　　墨智宇在府中被关押这许久，还不知道外面早已经发生了翻天覆地的变化。
　　一得到了自由便立即出府去找了墨瀚烁。
　　“大哥，我听公公说了是你向父皇求情的，我就知道只有你我兄弟的情意比别人重要多了。”墨智宇一看到墨瀚烁，便急忙说道。
　　墨瀚烁刚喝完药，便道：“你别高兴太早了，父皇只允许你在上京活动，待三弟的婚事一结束，便要再次关押。”
　　墨智宇听到这里，一脸不快，道：“我那日真是糊涂了，没想到父皇身边竟然有高手保护，被父皇逮着了哎……”
　　“三弟不日就要和丞相之女成婚了，听闻三弟有一心爱女子，你可知道？”墨瀚烁不着痕迹的问道。
　　墨智宇的脑海里顿时浮现了一个女子身影。
　　那是他当日去往边关时，路过江夏时救下的一个女子，他记得，夜间城门关闭时，那女子拿出来镇北王的令牌，顺利进城去了。
　　当时他便确定那女子便是三弟的心爱之人。
　　“自然知道了，大哥问她做什么?难道是要……”墨智宇的话只说了一半。
　　墨瀚烁道：“你不是想坐皇位吗？三弟娶了丞相之女那对他日后坐上皇位便是触手可得的事情了，如果我们能利用那个女人一番，说不定你还有翻盘的机会呢？”
　　墨瀚烁不缓不急的说着，也在试探墨智宇被关押这许久对皇位的态度如何？
　　果不其然，墨智宇很快就入了套道：“大哥，是说找到墨昊天的心爱的女子加以利用，让他无缘皇位？”
　　墨瀚烁没说说话，墨智宇已经听进去了不是吗？
　　墨智宇开心道：“那，那我这就去一趟江夏把那女子带进上京！”
　　墨智宇说完便要走。
　　被墨瀚烁拦下道：“二弟，父皇圣恩放你出来，你得先进宫谢恩，不然父皇会生气的。”
　　墨智宇闻言，脸色一变，他不想进宫，他担心父皇还未忘记自己上次潜进宫的事情。
　　但是大哥说的话在理，道：“大哥放心，我这就去。”
　　墨智宇出了睿王府便进了宫，向父皇谢恩。
　　皇帝一看墨智宇倒算是有心，脸上才有了欢喜道：“老二，这段时日关押起来，可认识到自己的错了？”
　　墨智宇跪在地上道：“回父皇，知道了，儿臣不该随意揣测，更不该随意污蔑，儿臣未做到皇子本分，在府上这些日子，儿臣已然思过，定会痛改前非。”
　　场面话说的好听，皇帝也不好再斥责，点点头道：“知道错就好，回去吧。”
　　墨智宇出了宫，才记起公公的话，自己不能随意离京，思来想去又只能找墨瀚烁想办法了。
　　墨瀚烁早就做好了准备，找了一个和墨智宇身形，背影看起来有几分相似的人，让他顶替墨智宇暂时住在建王府上，这样一来墨智宇就能出上京了。
　　墨智宇乔装打扮一番趁着天黑离开了上京，逸王墨景逸收到建王府上有人快马加鞭离开上京。
　　立即便安排人手跟上去，墨景逸早就找了一些江湖人士，正在愁如何借老二的势呢，没想到这便送上门来了。
　　让那些江湖人士一路跟上去，伺机杀了墨昊天。事情一旦成了，墨景逸便能洗脱嫌疑，光明正大的接受皇位了。
　　墨智宇在路上一天都不曾耽搁，便直接飞奔江夏。却殊不知，杨秀丽早就到了上京了。
　　墨智宇进了江夏城的那一刻起，墨昊天放在城门口的探子便看到了，第一时间传消息到王府。紧接着还有一批江湖人士，探子也察觉到了。
　　墨昊天倒是很诧异，二哥要杀自己如今都不知道遮掩一下吗？就这么大大咧咧的带人进城，也不怕父皇知道吗？
　　“上京那边可有消息传来？二哥怎么突然就被解禁了？”墨昊天问着陆武。
　　陆武摇摇头并不知道，这时陆义抓着一只信鸽走进来，道：“爷，上京来消息了。”
　　墨昊天拆开一看，这才得知是墨瀚烁进宫以自己大婚在即求情，父皇这才赦免了建王，但是陛下有口谕建王不得离开上京。
　　既如此，墨智宇为何还敢这么大胆来江夏呢？
　　随后城门口的探子也进来道：“爷，墨智宇住在客栈里，那批后面来的江湖人士已经四处分散开了，属下唯恐被发现，不敢跟的太近。”
　　墨昊天微微诧异，都来江夏了，又不来找自己？墨智宇到底要做什么？
第586章大吃一惊的消息
　　墨昊天吩咐道：“吩咐下去，跟紧了墨智宇，看看他要做什么？”
　　陆武在一旁问道：“爷，那那些江湖人士呢？”
　　墨昊天背对着陆武，道：“如今还不知道知道他们要做什么，随意抓取只会闹的人心惶惶，先看看再说。”
　　江夏城繁华无比，每日进城的江湖人士，货商，多的数不清，只要没有发生过什么人命事情，是没人管的。
　　如今墨智宇进了江夏，身后还跟了一批江湖人士，这明摆着就是有所图谋的。
　　墨智宇进了江夏城，并不着急，先在客栈里住了两天，打听到了城里的东方阁中最是有名，而且还是镇北王未来的王妃开的。
　　便寻了过去，只是进了东方阁才发现这里面是卖些女儿家用的胭脂水粉的东西，瞬间觉得被打脸了。
　　但是这被店的老板就是自己要寻的人，来都来了，自然是要见一见的。
　　东方阁的姑娘招呼了半天给墨智宇介绍了许多男士可以用的产品，墨智宇听了半天，最后道：“让你们老板出来，我有事找她。”
　　不想店里的姑娘道：“我们老板不经常来店里，公子若要是有事，找我们店里的管事徐青姑娘去说。”
　　徐青听到姑娘提到自己的名字，便急忙上前，道：“公子，何事啊？”
　　“额，听闻你这店的老板是镇北王的王妃，请她出来，我有事与她说。”墨智宇打量着店铺的二楼说道，心里却在想，那女人是不是在二楼呢？
　　本该先是镇北王府一趟的，墨智宇又唯恐被老三发现了自己的踪迹，只能来这里碰碰运气。
　　若是见到了，他一定把她立即带回上京去。
　　“额，公子，找我家老板娘有什么事？”
　　如今秀丽姐不再，若是要谈合作的事情，徐青可是一概不接的。
　　她怕遇到不靠谱的人骗了自己，到时候会给东方阁带来损失的。
　　“很重要的事，烦请姑娘找她来一趟。”墨智宇找不到理由，只能催促这徐青快去找杨秀丽过来。
　　徐青盈盈一笑道：“公子，我家老板娘出远门游玩去了，这会不再江夏。”
　　墨智宇一愣，随即怒道：“你说什么？出远门了？”
　　“正是，公子要见她，便等她回来再说吧。”徐青只是从这简短的聊天中，便打量出来了墨智宇的不同。
　　并不是江夏本地人，身上的面料也不是江夏所有的，因为徐青方才撒谎说杨秀丽出远门游玩去了。
　　这也是当时杨秀丽刚走不久后，沈随风告诫他们的，所有人不论谁问起都说秀丽姐出门游玩去了，不知去往何处，也不知道去多久。
　　沈随风是在上京待过的，那地方处处险恶，如今朝堂上牵扯皇位一事，唯恐有心人会拿杨秀丽来做事。
　　墨智宇垂头丧气的离开东方阁，跟踪在墨智宇身后的人便立即赶回王府，报告的墨智宇的行踪。
　　墨昊天闻言，顿时一愣，道：“墨智宇去了东方阁？”
　　“正是，属下太听到他向店里人打听东方阁老板娘，要见人，被店里的打发走了。”探子如实的回禀完，再次离开。
　　一旁的陆武听的可就有些着急了，当即就要去找徐青，看看她。
　　只是墨昊天这里还不能离开，只能等空了去一趟。
　　傍晚的时候，陆武趁着吃饭的功夫终于跑出王府，在路上截下徐青。
　　徐青一看是陆武，让方芸，刘清云先走一步。
　　陆武才急着上前道：“青儿，我有话跟你说。”
　　“正好，我也有话跟你说，既然你今天找我了，那我便直说了，我那日说要与你结束，不是开玩笑，我知道你找过秀丽姐了，但是我没有改变我的想法，你是镇北王的侍卫，今日你们王爷会被赐婚，他日你们王爷也会给你赐婚，我不愿和秀丽姐那样，被随意糟蹋了，我说完了。”
　　杨秀丽走了，徐青一个人的压力也很大，如今再次面对陆武她眼中除了一抹失落外更多的是坚定。
　　陆武诧异道：“所，所以这就是你要和我结束的原因？”
　　“是，这就是原因，你我有缘无分，日后不必再见。”徐青说完便要走，她要赶紧回去看看叶儿。
　　柴叶已经吃完了秀丽姐做的点心，每日都缠着自己和沈先生，再不回去叶儿该着急了。
　　陆武从未想过徐青竟然想的这么长远，他一直以为徐青是赌气，看到老板娘搬离了王府的事，才和自己分开的。
　　“青儿，你，你听完说，我今日找你来了不是说这个，我想说近日江夏城来了上京的人，今天还去了店里，你可要小心些!”
　　比起现在分手来，陆武更点心徐青和老板娘的安危。
　　徐青闻言，便想起来今日来店里寻找秀丽姐的那个公子哥，道：“你怎么知道？”
　　“上京来的人，爷格外留意，那人是建王，只是不知道他寻老板娘何事？”陆武想从徐青这里问问缘由。
　　不想徐青却道：“管谁来找秀丽姐，反正秀丽姐已经离开江夏了去上京了，他就是把江夏城翻个遍也找不到的。”
　　徐青一点感激之色都没有，扔下这番话急匆匆就离开了。
　　但是陆武却向是听到了了惊天霹雳的消息似的，半响才急匆匆的飞快回府，一路跑进书房里。
　　墨昊天正在看书，看着惊慌失措的陆武，道：“慌慌张张做什么？”
　　“爷，王妃……额，老板娘去上京了。”陆武急忙道。
　　墨昊天一听，镇定自若的脸上当即就出现了慌乱，道：“你说什么？”
　　秀丽去上京了？她要做什么？
　　上京处处都是危险，她去上京便是送死……
　　“什么时候的事？”墨昊天再次问道。
　　陆武摇摇头道：“我方才去找徐青，想告诉她让她小心建王，她就说秀丽姐去上京了，就是把江夏城翻个天都找不到秀丽姐的。”
　　墨昊天瘫坐在太师椅上，一脸担忧，但是随即他便面露痛苦，捂着胸口的地方，伏倒在桌子上。
第587章一口黑血
　　墨昊天的心顿时疼了起来，伏在桌子上的脸色都瞬间便的苍白了许多。
　　自从墨昊天从上京归来后，陆武还是第一次看到爷露出这般痛苦的神情，当即扶着道：“爷，爷，你这是怎么了？我去请卫神医过来。”
　　陆武刚要开口喊外面的人叫卫神医过来，不想却被墨昊天死死的拉住胳膊，咬着牙道：“不，不用了。”
　　陆武看着自家爷这么痛苦，连卫神医都不愿叫来，看他的样子应该是已经承受多日了，忙道：“陆义，进来。”
　　陆义跑进来，看到自己爷脸色苍白，大吃一惊道：“这，这，爷，你被人暗算了？”
　　陆武白了一眼陆义，严厉道：“别废话，赶紧扶爷上床。”
　　陆义这才禁声，两人把墨昊天扶到床上。
　　只见墨昊天并未躺下，而且费力的盘腿坐下，开始运功。
　　陆武，陆义更是不敢大意，陆武小声道：“你去外面守着，爷未说话前，谁也不见。”
　　陆义看了一眼墨昊天，谨慎的点点头，立即去书房外守着了。
　　陆武在心里却是担心自己爷，又担心徐青。
　　这老板娘什么时候走的？
　　老板娘就住在王府隔壁的不远处，为何他一点消息都没收到呢？
　　自己不知道也就算了，难道柳舞也不知道？
　　陆武一边守着自家爷，一边想着问题。
　　柳舞这段时间可算是很轻松了，墨昊天需要她做事的时候很少，只不过近几日，被爷派出去了，一直都没回来。
　　墨昊天清醒的时候，月亮已经悄悄挂在空中了，夜空繁星点点，很适合恋人在一起赏月。
　　噗——
　　陆武只听见这一声，惊醒了用些困乏的他，立即抬头看去，只见墨昊天征用手捂着嘴。
　　“爷，你好点了吗？”陆武关切的问道。
　　墨昊天取出随身携带的手帕，擦拭着手中的黑血，脸色比方才那会的苍白比起来红润了些许。
　　“呵，终于逼出来一点了。”
　　陆武听不懂墨昊天的话，一脸疑惑道：“爷，你这是中毒了？”
　　这会书房门口突然传来陆义的声音，
　　“有刺客，保护王爷。”
　　陆武一听就要出去应战，却听墨昊天道：“不用出去了，让陆义去对付吧。”
　　陆武急道：“可，可外面……”
　　再看墨昊天已经躺下了，神情有些疲乏，扔下一句话道：“待会结束后，你只管去查查刺客是谁。”
　　墨昊天心里早已经有数了，如今只不过待验证罢了。
　　陆武称：“是”。
　　很快陆义推门就进来了，看到陆武站在那里，冲着床榻上的墨昊天道：“爷，刺客跑了。”
　　陆武拉过陆义道：“嘘……爷睡下了，我方才已经派人在暗处盯着那刺客了，你不用管了，去外头守着。”
　　陆义闻言，看床榻上的墨昊天并未因为两人说话而醒过来，立即打趣道：“你和徐青的事到底怎么样了？你们两个还成不成亲啊？”
　　陆武听到这话，想起来今日徐青对他说的话，心里一阵难过，不过面上却不显，随即摇摇头道：“如今不是说这些的时候，爷的事比其他事都重要！”
　　陆义知道陆武这是故意不想说，嬉皮笑脸道：“行行，我不问，只不过你如今和徐青姑娘这般，我都不敢追我喜欢的姑娘了。”
　　陆义语气间颇为无奈，还带着一丝责怪。
　　陆武也好奇起来，道：“你有喜欢的人了？谁啊？”
　　“关你什么事？真是八卦。”陆义扔下陆武出去了。
　　八卦一词还是陆义跟着杨秀丽学的，这会现学现用到了陆武这里。
　　床榻上的墨昊天把两人的对话一字不差的都听到了，微微睁开眼睛划过一抹难过，随即当做什么都不知道似的，睡了过去。
　　这些事若是放在以前，墨昊天从来不会管这些的，虽然陆义，陆武，柳舞是从小在王府跟着墨昊天一起长大的，然后做事。
　　但是墨昊天从来没想过有一天他们也会遇到自己喜欢的人，会想过成亲这些事。
　　当初杨秀丽写信给他，告诉他陆武和徐青的事，还说日后要给两人操办婚事，如今看来，怕是一时半会做不到了。
　　墨昊天又想到了杨秀丽了，胸口再次传来那股撕裂的痛，让他痛苦不堪。
　　这个女人，真是不让人省心，跑去京城……
　　从镇北王府逃走的刺客就是墨智宇。
　　白日里没有在东方阁找到杨秀丽，所以他特地今夜潜进镇北王府中，想看看杨秀丽是不是这里。
　　只是没想到刚进来镇北王府没一会，就被人发现了，害的墨智宇还没查探清楚杨秀丽到底在不在王府里，就匆忙逃了出来。
　　逃回客栈里，墨智宇这才心安，不过想到白日里东方阁那位管事女子说的话，他心里不免有些担忧，难道那女人真如同管事女子所说，出去游玩去了，根本不在江夏？
　　墨智宇思来想去觉得这是个计谋，明日不放跟踪那管事女子，说不定能找到杨秀丽呢。
　　今日一番打听下，墨智宇也终于知道了东方阁的幕后老板叫杨秀丽，当时她可是当着镇北王当着百姓的面亲口承认了未来王妃的地位。
　　如今三弟要娶丞相之女为王妃，想必杨秀丽心都要痛死了吧，大哥说的对，这个女人是真的可以好好利用一番的。
　　就算不能让三弟致命一击，但是让他掉块肉也是墨智宇乐意看到的。
　　既然都来到了江夏城，若是空手而归墨智宇这趟费尽心思的出来那可就白做了。
　　跟在墨智宇身后进来的江湖人士，也在今夜开始了行动。
　　在墨智宇上床休息的时候，这些江湖人士已经从江夏成的四面八方赶来，目标都是镇北王府。
　　陆义和陆武两人一直守在书房门外，警惕的看着四周。
　　刚逃了一个刺客，陆义和陆武都很担心还会有其他刺客过来。
　　果不其然，夜半时分，正是人最容易发困的时候，这会从王府四处落入刺客，很有目标的都冲着书房而来，这些人的速度很快。
第588章暗卫出动
　　似乎对王府这些巡卫的时间把握的很是准确，轻松的躲过，很快就到了书房。
　　陆义正在和陆武说话呢，陆武便查觉得四周有些不对劲。
　　扔下喋喋不休的陆义立即跑出院外。
　　一个个的黑影在漆黑的小路上闪过，陆武返身回院中，手指放在嘴里，突然吹起了口哨。
　　陆义只听到这声音，便知道大事不妙。
　　很快便把守在书房门口，保护里面墨昊天的安全。
　　还真是这批江湖人士，穿着各自的衣服就来了，也不蒙面，这般做法更像是来寻仇家的。
　　若今日墨昊天真的是死了，这些人对外就会宣称是江湖规矩。
　　还真是打的一手好算盘。
　　陆武方才口哨吹过后，王府里的暗卫也出来了，只不过还隐在暗处，并未出现罢了。
　　这些江湖人士出上京前，墨景逸便让他们看过画像，只要有这两人在的地方，那墨昊天定在附近。
　　只要解决了这两人，墨昊天便是双拳难敌，必死无疑。
　　已经遇上了，这些人二话不说便手下见真功夫，废话都不多说一句。
　　陆武这边动身的一刹那功夫，隐藏在四周的暗卫便立即出动了。
　　王府的侍卫听到书房这边的动静后，也立即赶来过来，夜半时分的王府，热闹至极。
　　最后的结果么，陆武没有受伤，只有王府的侍卫死了几个，还有一些受了伤，这些江湖人士自然是全部斩杀于此，一个都没放过。
　　不过这样一来倒是暴露了暗卫的存在，若这消息传到其他皇子的耳里更会引起他们的注意。
　　打完了，暗卫迅速地消失不见。
　　现场只剩下陆武，陆义和一队侍卫，陆武看了地上杂七杂八的尸体，道：“今夜你们看到的事情，不可乱说一句出去，否则，格杀勿论。”
　　一队侍卫纷纷低着头道：“属下什么都没看到。”
　　陆武点点头道：“速速去查明这些尸体生前的名字，来历，待我禀告王爷后，再做定夺。”
　　侍卫们急忙清理现场，拉走这些死人。
　　今夜的事情已经拖不到明早再说了，陆武当即便进了书房，转个弯进了内室，道：“王爷，方才遇到大批江湖人士，已经解决了，属下动用了暗卫，请爷明示，那些尸体该如何处理？”
　　“挂到城门上去，暴晒七日，扔到乱葬岗去。”
　　床榻上的人不知道什么时候已经醒了，不带一丝感情的吩咐道。
　　陆武一惊，暗道看来爷这次是真的动怒了。
　　第二日，当城门再次开启的时候，进出城门的人都看到城墙山挂着多个尸体，死相十分惨状，让人毛骨悚然，不敢多看一眼。
　　——
　　上京，杨秀丽住在管家后院这里，只是休息了一日，向管家打听了皇宫的方向，便出门去了。
　　杨秀丽看过电视剧，皇宫守卫森严，不是普通百姓可以进去的。
　　但是杨秀丽还是想碰碰运气，万一遇到个好心的侍卫，说不定就放自己进去了呢。
　　杨秀丽穿过两条大街，这才看到了巍峨的宫墙，连个人都没有。
　　只有不远处穿着明黄色衣服的侍卫把守这里。
　　杨秀丽还是第一次见到真实的皇宫，已经掉漆的红色宫墙，约莫有两三米高，再往前走便看到有很多侍卫守在那里。
　　这是皇宫进出入的地方，每日都有禁军把守，
　　“崇敬门，名字果然大气。”
　　杨秀丽嘀咕着就要进去。
　　还没走两步呢，就被侍卫远远的给拦了下来，厉声道：“哪里来的贱民，知道这哪里吗？就敢随意走动，赶紧走……”
　　杨秀丽看眼前高耸的城楼，只要进去了就能找皇帝了，可，可，就被这侍卫拦了下来。
　　杨秀丽被侍卫手上的兵器对着自己这边吓了一跳，忙道：“这位小哥，我，我不是坏人，我，我，我就是想进宫去……”
　　侍卫连打量杨秀丽的心思都没有，直接把杨秀丽推了几米之外，道：“想进宫也不再这里进，况且这宫里是你想进就能进的吗？你当是这皇宫是你家么？赶紧走，再不走我就把你抓起来。”
　　侍卫恐吓着杨秀丽，脸上也尽是不屑。
　　杨秀丽就这么被赶走了，不是因为被侍卫恐吓的话给吓得，而是她怕自己再不走，会真的被侍卫给抓起来的，倒时想进宫就难了。
　　没准皇帝知道自己被抓了，正高兴呢，自己自投罗网正好成全了墨昊天的婚事。
　　杨秀丽本想给这侍卫塞点银子，让自己进去呢，没想到连这个机会都没有。
　　不都说皇宫里的宫女，太监都是认钱不认的主么，怎么跟电视里的不一样呢？
　　杨秀丽被侍卫赶走了，只能顺着宫墙下慢慢的走着，便走便想着，还有什么办法进宫去。
　　顺着宫墙走到另一个城楼门前，上面写着朝阳门，只见这大门口依旧是禁军把守，但是这里不时的有一些人出入。
　　只见这些人穿的衣服都是一样的，只是胸前的图案不一样，脑袋上都带着一顶官帽，杨秀丽不禁嘀咕道：“莫不是这些人是臣子？”
　　正在思索着要不要上前问问他们呢，就看到一个熟悉的人影，五皇子墨子辰。
　　杨秀丽看到墨子辰，脸上露出一抹欣喜暗道真是笨死了，墨子辰是皇子，要进宫找他不是最合适了。
　　杨秀丽看墨子辰独自一人走在路上，便立即上前紧跟身后。
　　墨子辰可是跟着墨智宇习武的，杨秀丽就这么大摇大摆的跟在他身后，不发觉那是假的。
　　待走到偏僻人少的地方时，墨子辰突然转过身来，大声呵斥道：“谁敢跟踪本皇子，吃我一剑。”
　　说着便已经抽出雅间佩戴的一把剑，要给杨秀丽一个好看。
　　杨秀丽当即大声道：“刀下留情！”
　　墨子辰的剑只是轻轻割下了杨秀丽胸前的一缕发丝，吓得杨秀丽脸都白了。
　　待墨子辰看清跟踪自己的人是杨秀丽时，不禁一脸诧异道：“是你？叶儿的娘？”
　　杨秀丽这才露出一丝笑容，道：“嗯，是我。”
第589章请吃炸鸡
　　墨子辰这才收回剑，疑惑不解道：“这里是上京，你怎么会在这里，小叶儿呢？”
　　杨秀丽看了看四周道：“五皇子，咱们要不找个僻静的地方说话？”
　　墨子辰虽然年纪小，但是也知道这里不是说话的地方，道：“嗯，去那边的酒楼里。”
　　两人坐在包间里，墨子辰这才问道：“现在可以说了吧。”
　　杨秀丽道：“我来上京是有事情要做的，是，是要进宫的。”
　　墨子辰微微诧异，反问道：“进宫？这是为何？难道你要进宫做我父皇的妃子？”
　　杨秀丽不禁扶额，墨子辰的脑子里都在想些什么？
　　“不是的，五皇子，我是想进宫查一些事情，但是我不知道怎么进宫，你能帮帮我吗？”
　　杨秀丽没有说墨昊天的事，只是简明了想要进宫去。
　　墨子辰只知道父皇如今赐婚给三哥的事情，杨秀丽这么一说，他自然而然的想到的是她要进宫找父皇问个清楚吧。
　　“父皇圣旨一下，赐婚三哥和丞相之女完婚，你又何必非要进宫去呢？还不如带着叶儿回自己的家乡去，平平淡淡的过一生不好吗？”
　　墨子辰这话不是看不起杨秀丽，只是他身为皇子，最是明白父皇一言九鼎的厉害，他说真心的为了她好。
　　杨秀丽知道墨子辰误会自己要进宫的意思，只能如实告知墨昊天回到江夏后的事情。
　　半响，墨子辰有些不敢相信道：“那，所以你才想进宫去找父皇？可，可若这是三哥自己答应的呢？”
　　墨子辰把事情想得很简单，可他从来不知道皇宫里的秘密多的数不清，就拿皇宫的毒药来说就有好多种，他一样都不知道。
　　杨秀丽只是道：“五皇子，我只是想寻找答案，若找到最后发现真的是他自愿答应的，我无话可说，自然会带着叶儿离开江夏，不会再打扰他。”
　　墨子辰之前在江夏可是吃过杨秀丽做的好吃的，俗话说吃人家最短，这会人家找他帮忙，他不答应有些说不过去。
　　思索了片刻才道：“宫里每年招宫女都在开春那个时候，那会进宫的人可多了，但是如今已经过了，不如这样，我这就进宫去打听打听，看看还有没有其他的法子。”
　　杨秀丽感激道：“多谢五皇子，若是有办法了，你便去另外一条街上的肯德基那里找我，我如今暂住那里。”
　　墨子辰可是知道你家店的，每日他都让小厮去排队买，当即就馋嘴的问道：“那家店是你开的？”
　　“也不算是，那炸鸡是我教他们做的。”杨秀丽如实说道。
　　墨子辰猛地拍桌子道：“是你教他们做的，也就说你自己就会做了？”
　　杨秀丽不知道墨子辰干嘛这么大的反应，忙道：“怎么了？”
　　“我答应给你办事，你是不是也得回报我啊。”墨子辰问着还不忘舔一舔嘴唇。
　　杨秀丽立即笑道：“好吧，你找到办法了，来找我，我给你炸了七八块，让你吃个够，如何？”
　　墨子辰这才满意的点点头，飞快的跑出去了。
　　有了墨子辰去打听消息，杨秀丽也不在街上闲逛，直接回去等消息去了。
　　上京里有熟人给自己想办法，跑腿，和自己辛苦跑来跑去就是不一样。
　　杨秀丽早上出门午时就回来了，管家还奇怪呢，但也不好多问。
　　只要杨秀丽没出事，他就心安了。
　　不想午后肯德基快要关门时，墨子辰气喘吁吁的就跑过来了。
　　杨秀丽都吃惊，暗道这小子的速度还挺快的，这么快就打听到了。
　　杨秀丽二话不说把墨子辰带着进了后院，便问道：“如何，问的怎么样了？”
　　墨子辰一脸不爽道：“不是说好了要给炸鸡的吗？在哪呢？”
　　杨秀丽着急道：“你先说，说完了我多给你加两个炸鸡。”
　　墨子辰这才不情不愿的道：“我进宫打听过了，本来今年已经不招宫女了，可是前段时间宫里有一部分已经到了年纪放出去了，所以如今还是缺宫女的，而且我今日还看到了一个与你长相有几分相似的姑娘，画师已经画了她的画像，我方才突发奇想，不如你跟她换一换，反正她明日就要去伺候后宫的娘娘去了。”
　　杨秀丽一听便急道：“真的假的？她在哪里呢？”
　　墨子辰看杨秀丽这般激动，故作神秘道：“急什么，我已经带着她回我府上了，怎么样，我这个主意不错吧。”
　　杨秀丽高兴道：“不错，不错，墨子辰没想到你这么聪明，不过，这事必须保密。”
　　杨秀丽本来也有些发愁，自己就算进了宫，那名字怎么办呢，皇帝老儿本就知道自己的名字，万一哪天被人传到了皇帝的耳中，自己不就是进了虎穴了吗？
　　杨秀丽是要寻答案，查清墨昊天到底在宫里经历了什么，但是却不想正面和皇帝见面，唯恐被皇帝直接抓起来，或者就地杀了自己。
　　自己在大燕朝可就白活了这一年的功夫了。
　　找到能进宫的办法了，杨秀丽心里的一桩事终于放下了，立即开锅给墨子辰做炸鸡。
　　墨子辰对这个味道当真是迷的不行。
　　杨秀丽一口气炸了十只鸡腿，墨子辰坐在那里嘴巴就没停过。
　　最后还是杨秀丽阻拦道：“别吃了，这可是高热量的东西，吃多了会胖的。”
　　墨子辰吧唧吧唧嘴，一副还吃不够的样子，让杨秀丽无语。
　　“行了，行了，等会我给管家说，每日单独炸三份，送到你府上，行了吧。”杨秀丽看到墨子辰那副，我还没吃够的样子，就想到柴叶。
　　那个小不点最喜欢吃自己做的糕点那些了，也不知道如今他想不想自己呢。
　　墨子辰的样子太像柴叶了，让杨秀丽拒绝不了，只能给了墨子辰特例。
　　墨子辰本就是个吃货，这会好了有了杨秀丽这话，他当即得寸进尺道：“你再个我炸两个，我带回去吃。”
　　墨子辰说着一脸期待的看着杨秀丽，好似再说赶紧的。
第590章顺利进宫
　　杨秀丽气的无语，直接炸了一只整只鸡，在鸡的表皮上抹上一层辣椒面，用面粉一裹，待炸出来后，空气中除了鸡肉的香味，还夹杂着一丝淡淡的辣味，让人食指大动。
　　连管家都闻到了这股不同意店里的炸鸡味道，被这味道吸引的从房间里出来了。
　　看到杨秀丽直接炸了一整只鸡，嗅了嗅鼻子道：“杨姑娘，这什么味道，好香啊。”
　　杨秀丽三两下又把剩下的一只鸡用相同的办法给炸了，道：“管家，尝尝，若是味道好的话，明日告诉伙计们，就当是新加的一种口味炸鸡了。”
　　管家迫不及待的吃了起来，不同于平时的炸鸡只有鸡肉的香味，这里面掺杂了那淡淡的辣椒味，让人欲罢不能，更是吃了还想再吃啊。
　　管家方才已经把杨秀丽的做法记下来了，忙道：“多谢杨姑娘，明日我便让伙计们把这个口味加进去。”
　　“管家，方才我答应了五皇子，每日单独给他府上送三份，你记着别忘了。”
　　杨秀丽淡淡的嘱咐道。
　　管家面露难色道：“杨姑娘，店里每天炸鸡的人手已经不够了，若是再送一趟，只能等到关门后了。”
　　墨子辰为了早些吃到炸鸡，在一旁忙道：“没事，我回去吩咐一声，让下人每天一早第一个来这里，你们只管炸好便是。”
　　管家立即眉开眼笑道：“好好，多谢五皇子体谅。”
　　墨子辰砸吧着嘴，炸鸡的香味充斥再鼻间，让他忍不住了，急忙告辞回去了。
　　杨秀丽无奈的摇摇头，真是个孩子。
　　第二日，杨秀丽趁着天未亮时，便去了墨子辰的府上，
　　见到墨子辰带回来的那个宫女，杨秀丽自己都震惊了，真的和自己有那么几分的想象，两人若是站在一起，说姐妹都会有人相信的。
　　这女子叫余敏敏，实在走投无路了才想着进宫当宫女，只要被宫里的人挑中了，便能给大一笔钱，这样她弟弟的病就能治了。
　　杨秀丽听了余敏敏的事，不禁一阵唏嘘，家家有本难念的经啊。
　　让墨子辰给她一笔银两，与她换了身份，待天亮后，杨秀丽被墨子辰带着宫女进宫的地方，就是昨日她看到的崇敬门旁的一个小门，从哪里进去就行。
　　这会那小门后多了几个太监，还有上了年纪的嬷嬷，正在对着画像让宫女陆续进入。
　　墨子辰道：“我只能送你到这里了，你进宫后万事都要长个心眼。”
　　千万，千万别被我父皇宠幸了。
　　这话墨子辰没有说出口，唯恐被杨秀丽骂。
　　杨秀丽整了整衣服，快步的跟在其他人的身后，慢慢的排队进去。
　　到了杨秀丽这里，她可是紧张死了，只见那嬷嬷在一堆画像里找到了杨秀丽的这张，只是看了一眼，便道：“余敏敏？”
　　杨秀丽忙道：“正是小女子。”
　　那嬷嬷略带嘲讽的说道：“呦，看不出来，倒是有几分模样呢，这进了宫就要收起心思来，好生伺候主子们。”
　　杨秀丽看那嬷嬷一直盯着画像和自己来回的瞧，急忙从怀里取出一定银子，偷偷的塞到嬷嬷手中，感激道：“多谢嬷嬷教诲，小女子谨记于心。”
　　那嬷嬷收了银子，眼中哪里还有嘲讽，立即多了一份懂事的神情，道：“好，不错，不错。进去吧。”
　　杨秀丽进了那扇小门，这才吐了一口气，暗道终于进来了。
　　这宫里的精致倒是比外面别致，不过还多了一份威严。
　　杨秀丽和前面的女子保持一段距离，跟在她们身后，进了清宫，就是专门让她们这些刚进宫的女子住的地方。
　　学习了宫里的礼仪，规矩后，这才分到各宫去伺候。
　　杨秀丽的运气算不上太好，教养嬷嬷把她分到了一个失宠的妃嫔身边去伺候。
　　一同入宫的宫女都在背后笑话杨秀丽，但是她自己却不以为然，自己进宫的目的又不是为了伺候人，分到谁身边对她来说都是一样的。
　　不过杨秀丽自己也没想到会分到一个失宠的妃嫔这里，不过转念一想，这样也好，主子不得宠，那自己也正好办自己的事不是么？
　　回房里收好自己的衣服，杨秀丽便离开清宫，前往落霞宫。
　　落霞殿里的菁嫔，刚进宫时还是个才人呢，得了陛下宠爱后才被封为嫔，只是她仗着皇帝宠爱连高傲起来，才被其他妃子打压，落到如今被皇帝冷落的地步。
　　带领杨秀丽去往落霞宫的两个小宫女道：“听说那菁嫔自从不得陛下宠爱后，经常打骂宫女呢，好多宫女都被打怕了求着要离开那里呢。”
　　杨秀丽听着顿时浑身打了个哆嗦，一旁的小宫女到：“敏敏，你过去后轻易别再她眼前晃悠，省的找你麻烦呢。”
　　杨秀丽感激的点点头，从包袱拿出做好的点心，道：“多谢两位姐姐。”
　　两个宫女吃了杨秀丽的糕点，自然欢喜不已，把杨秀丽送到落霞宫才回去。
　　杨秀丽跟着两个宫女走了一路，额头上都出了细汗，这地方可真够远的。
　　四周都是花啊树的，根本不知道落霞宫的附近还有没有其他娘娘居住。
　　杨秀丽看了看，日后有的是机会去发现，不急于这一时。
　　刚进大门口，一个鸭公嗓子的太监就道：“站住，你谁啊？”
　　杨秀丽惊了一下，稳了稳，才道：“奴婢是被教养嬷嬷分到落霞宫来伺候的。”
　　“是新来的啊，正好落霞宫的小厨房里正缺一位打杂的，你便过去吧。”鸭公嗓子的太监，翘着兰花指向另一个地方。
　　杨秀丽不敢多言，急忙顺着公公的指的方向走过去。
　　进了厨房，这才发现，里面连个人没有，只有脏乱不堪的厨房展现在自己眼前。
　　合着这打杂的意思就是叫自己来收拾这里啊。
　　杨秀丽看了看这厨房，连个落脚的地方都没有，自己身上还背着包袱呢，只能走出门，拦住一个宫女，想要打听下自己刚来，住的地方在哪里？
第591章饭菜太香
　　只见这宫女正捂着一张脸，面上有擦干的眼泪。
　　杨秀丽微微一愣，暗道方才还没进来前就听说这落霞宫的菁嫔是个爱打骂宫女太监的人。
　　杨秀丽还以为是那两个宫女危言耸听呢，没想到是真的！
　　“这位姐姐，你好，我是新分配到落霞宫的宫女，敢问住处在哪里？”
　　红着眼睛的宫女微微侧身，不让杨秀丽看到她完整的脸，有些不自在道：“我正要回住处去，你跟我来吧。”
　　杨秀丽看宫女语气冷淡，似乎不怎么爱说话，连忙道谢。
　　落霞宫还挺大的，杨秀丽跟着宫女一路朝西边走去，穿过走廊，宫女这才道：“我住的这间已经满人了，那间屋里正好有空铺住。”
　　宫女说完便进了屋，好似很着急的样子。
　　杨秀丽耸耸肩，下次见了面再好好感谢她吧。
　　拿着包袱进了另一间房，细细打量了一番，就是一张很大的床，看样子约莫可以睡个六个人，那边的柜子正好是六个，每人一个。
　　杨秀丽不禁嘀咕道：“这不就是宿舍么！”
　　收拾好东西，杨秀丽也不敢耽搁，顺着原路返回，就开始打扫起厨房来了。
　　这厨房就她一个人，也没人帮忙，杨秀丽这下可好，收拾了两天这才把厨房收拾干净。
　　这落霞宫的菁嫔到底是个什么样子，她还没资格见呢。
　　但是这样一来杨秀丽想要走出落霞宫去做自己的事就有些不方便了。
　　因为各宫的宫女，除非是妃嫔指派了要出去办事才能离开，否则私自离开是要吃板子的。
　　这下可好，杨秀丽只能整日守在厨房里，幸好每日御膳房会送来一些新鲜的食材。
　　杨秀丽这几天已经和住在一起的宫女处好关系了，哦尔一顿的糕点只要她做出来就会分给她们。
　　其他宫女一吃杨秀丽做出来的糕点，当即就大呼比御膳房做的点心都好吃，自然对杨秀丽也有了好脸色。
　　大家一起说说笑笑的，好不热闹。
　　杨秀丽这样做的目的也很简单，既然不能随意出落霞宫，那自己便从这些宫女口中打探消息。
　　要说这宫里有什么秘闻，消息，后宫妃嫔知道的还不如这些宫女，太监们快呢。
　　自己只要和她们打好关系，再旁敲侧击，定然能打听到自己所需要的消息。
　　杨秀丽安心的守着自己的一亩三分地的厨房，平日做的糕点除了分给宫女，还会分给落霞宫的太监们吃，一时间整个落霞宫谁不知道小厨房来了一个会做糕点的小宫女。
　　这日杨秀丽正给自己做了一顿简单的饭食，一个荤菜，一个素菜，还有一晚蛋花汤，正要吃呢，就听见门外传来嘈杂的脚步声：“敏敏，敏敏……”
　　杨秀丽还没反应过来这是叫自己，刚起身，就看到刚进宫时那个鸭公嗓子的太监走进来，身后还跟着一个哭哭啼啼的宫女。
　　这宫女她认识，就是那日带她去住处的宫女，这几日一直没有见到她，好不容易见了怎么又是哭呢？
　　“公公，这，这是怎么了？”杨秀丽这会已经知道了，这鸭公嗓子的公公是落霞宫的管事典公公，他们这些人都归着他管。
　　只听那宫女身上的衣服都烂了几块，看上去像是被什么打成这样的。
　　“奴婢方才给菁嫔娘娘端上去吃的，未及时看到娘娘动手，所以不小心就把手里的饭给撒到娘娘衣服上了，娘娘发了好大一通火呢，如今让奴婢赶紧做一顿好的端过去。”
　　宫女一边哭着一边说了经过。
　　典公公叹了口气，道：“烟儿，你也别哭了，咱们娘娘的脾气爆，你赶紧做了饭菜端上去，不然又逃不了一顿打。”
　　烟儿跪在杨秀丽面前道：“敏敏，你帮帮我，我不会做饭啊，我不想被娘娘打死……”
　　杨秀丽最是见不得别人给自己下跪，求情的，急忙扶起来道：“娘娘要的急，就算此时做，也需要时间，我这里刚炒了两个菜，还热着呢，不如直接给娘娘端过去吧。”
　　典公公一瞧，细细闻了闻，道：“嗯，不错，不错，烟儿，还不赶紧端过去。”
　　杨秀丽这几日和宫女们一起聊天，已经知道了这小厨房为什么就自己一个人了，原先也是有两个人宫女在小厨房专门给菁嫔娘娘做饭的，就因为一次做的饭太咸了，直接被菁嫔娘娘打了一顿。
　　两个宫女没挺过来死了，所以这小厨房才乱成那样，一直没人管。
　　杨秀丽的菜被端走了，也懒得再做，从笼屉里拿了一块早上剩下的包子，就着蛋花汤下肚。
　　烟儿端着杨秀丽自己做的菜，畏畏缩缩的进了落霞宫的正殿。
　　殿中正坐着一个貌美如花的女子，看样子估摸年纪也就是三四十岁左右吧。
　　此时一脸怒气的看着走进来的宫女，呵斥道：“打翻了本宫的吃食，让你重新做还这般磨蹭，真应该把你打死了才好。”
　　烟儿端着菜的手一紧，差点就把这两个菜也给打翻了，小心翼翼的把菜摆在桌子上，便跪在地上道：“娘娘恕罪，奴婢日后再不敢了。”
　　菁嫔这会也确实饿了，冷冷的哼了一声，才开始动筷。
　　烟儿余光看到菁嫔吃起来了，这才匆忙退出，不禁松了一口气，逃过一劫，逃过一劫。
　　站起殿外，不禁对杨秀丽感激起来。
　　殿内，菁嫔也不知道是太饿了还是其他缘故，两盘菜被她吃的精光，一碗米饭也吃完了，要知道御膳房每日送过来的饭菜，菁嫔也不过是吃半碗米饭就不在吃了。
　　菁嫔吃完后还有些意犹未尽，自己都诧异的看着两盘空了的盘子。
　　“烟儿，进来。”菁嫔一下子就想到了烟儿，唤着她。
　　烟儿在殿外听到菁嫔的叫声，脸色顿时一变，面上一脸害怕加紧张的进去了。
　　“烟儿在，娘娘有何吩咐。”烟儿尽力让自己的声音保持平静，不让菁嫔听出来自己的紧张和害怕。
　　菁嫔去冷声道：“本宫问你，这菜是你做的？”
第592章呵斥菁嫔
　　烟儿浑身都打了一个哆嗦，结巴道：“回娘娘，是。”
　　烟儿的回答一点信心都没有，方才太匆忙，她连杨秀丽炒的什么菜都没看清，就端上来，这会勉强承认也下来，只是不想再受菁嫔的责打。
　　“哦，是吗？那你再给我做一道点心，做得好了，本宫今日都不责罚你了。”
　　菁嫔近日的脾气很是不好，宫女稍稍一个动作一句话不合她意，轻则骂几句，怒则便下毒手，落霞殿已经打死了好几个宫女了。
　　整个落霞宫的人每天都是提心吊胆的伺候着，生怕哪日就见了阎王。
　　除了还没真正见过菁嫔的杨秀丽。
　　烟儿眼神飘忽，不敢应下，最后闭着眼猛的磕头，道：“娘娘恕罪，娘娘恕罪，奴婢撒谎，这菜是新来的宫女余敏敏做的，她如今就在小厨房里干活。”
　　“哼，本宫就知道，你过去让她做一道点心端上来。”
　　菁嫔并未责罚烟儿。
　　烟儿没有听到鞭子落下的声音，背后应被吓得一身汗，听到菁嫔的话，匆忙跑出去。
　　“敏敏，敏敏，菁嫔娘娘吩咐了，让你做一盘糕点。”
　　烟儿几乎是一路小跑进厨房。
　　杨秀丽看着火上刚烤熟的蛋挞，已经有两个宫女过来吃了两个走了。
　　烟儿闻到这淡淡的牛奶鸡蛋香，忍不住的砸吧砸吧嘴，道：“好香啊，敏敏，你做的这是什么？”
　　“这叫蛋挞，来你尝一个。”杨秀丽让烟儿尝一个，自己也拿起来吃了一个。
　　外表酥脆，里面嫩滑，好吃。
　　烟儿吃了一个后，忍着还想吃的欲望，往盘子里放了五六个便急忙端出去了。
　　杨秀丽看烟儿走的急，嘀咕道：“还想问她些事情呢。”
　　杨秀丽已经在这小厨房带了几天了，她想出落霞宫去，但又对着宫里的人不熟悉，唯恐冲撞了别宫的娘娘。
　　烟儿端着糕点进了正殿，道：“娘娘，这是小厨房新来的宫女做的糕点，叫蛋挞。”
　　菁嫔在宫里生活这么久了还是第一次见到这金灿灿的糕点，那淡淡的香味让她已经忍不住了。
　　直接拿起一个就尝了起来，连吃了两个才道：“这宫女叫什么名字，竟知道取巧，会做这些个稀罕的糕点。”
　　“回娘娘，叫余敏敏，来落霞宫不过几日的时间。”烟儿如实回道。
　　听着菁嫔这会心情不错，烟儿也不害怕了，讨好的回道。
　　菁嫔吃了两口便饱了，满意道：“日后就叫她负责本宫的一日三餐。”
　　杨秀丽当即就成了小厨房的主厨了，每日天未亮就要开始准备早膳，中途还要做一些糕点让菁嫔尝一尝。
　　连着吃了几天后，菁嫔对这个新来的宫女着实好奇，这做菜的手艺一点都不比御膳房的差，有些菜比御膳房做的都好。
　　这日吃过午膳后道：“把那个做菜的宫女叫过来，让本宫看看。”
　　杨秀丽在午膳端过去后，手脚麻利的做了一个红豆糕，典公公进来便道：“余敏敏，娘娘要见你，赶紧跟杂家走一趟吧。”
　　杨秀丽却不慌不忙道：“典公公莫慌，来尝尝我刚坐的红豆糕。”
　　典公公早就忍不住了，拿起一块丢尽嘴里，口齿不清道：“敏敏啊，你这糕点真是绝了。”
　　杨秀丽也不说话，装了一盘子红豆糕这才跟着典公公进了正殿。
　　在落霞宫这些天了，终于要见到正主了，典公公把杨秀丽带到正殿门口，道：“进去吧，小心伺候着。”
　　杨秀丽点点头，典公公有心点拨她，她自然铭记于心。
　　踩着小碎步，进了正殿中，菁嫔看着走进来的杨秀丽，眼中尽是好奇。
　　杨秀丽走上前，把做好的红豆糕放在桌子上，这才行礼，道：“菁嫔娘娘安好，奴婢是新来的余敏敏，如今在厨房里做干活。”
　　菁嫔只是扫了一眼杨秀丽，眼中微微诧异，这女人的皮肤竟然这么嫩滑，不禁摸着自己的皮肤，心里升起一抹嫉妒起来。
　　随意拿起红豆糕放进嘴里，嗯，又酥又脆还不腻口，这宫女的手艺着实了得。
　　不过她却是太碍眼了，若是哪日得了陛下的青睐，岂不是又多了一个跟自己争宠的女人吗？
　　陛下今年也不知道怎么了，后宫妃嫔已经这么多了，他却一个都不爱，近看上些刚进宫的宫女，年轻漂亮，个个都如狐媚子一般勾人。
　　“味道不错，不过东西再好，本宫看到你也生气！”
　　菁嫔说着话不知何时手上就多了一条鞭子，就要把杨秀丽的脸给打花了。
　　幸亏杨秀丽反应快，在预知危险即将来临的时候，快一步的躲开了。
　　受到惊吓杨秀丽当即道：“娘娘，奴婢做错了什么？”
　　“错？呵呵，你的模样便是错，勾引笔下的狐媚子。”菁嫔说着拿起鞭子再次抽下。
　　不过杨秀丽也不是吃素的，反应极快的站起来，一把抓住菁嫔拿着鞭子的那只手，厉声道：“娘娘，你若总是这般脾气暴躁，永远也得不到陛下的垂怜。”
　　菁嫔听到这话愣住了，鞭子也随即掉落地上，身子像是软了似的坐下来。
　　杨秀丽看菁嫔不会打自己了，给菁嫔倒了一杯茶放在她面前。
　　半响，菁嫔像是才反应过来，指着杨秀丽怒道：“好啊，你一个贱婢也敢随意顶撞本宫，本宫这就要……”
　　杨秀丽却是不慌不忙道：“娘娘，奴婢方才的话你是没放在心上吗？还是说你打算就这样一辈子老死在这落霞宫连陛下一面都见不到？”
　　菁嫔的气势这才弱了下去，眼中浮现伤心，道：“陛下嫌我年老色衰，如今只喜欢年轻漂亮的，我有什么办法？”
　　杨秀丽进宫不久，根本不知道皇帝是什么样子，便道：“娘娘，我有办法让你再获恩宠。”
　　菁嫔听到这话，看着杨秀丽，满脸狐疑道：“你？你一个宫女有什么办法？”
　　“娘娘，你若信得过奴婢，奴婢自然有办法，让陛下再次亲临落霞宫。”杨秀丽自信满满的说道。
第593章杨秀丽助攻
　　不想菁嫔却是摇摇头，道：“这后宫的女人就如同御花园的花一样，多的数不清，陛下如今哪里还记得我们这些老人，前些日子他刚宠幸了一个新入宫的秀女，哼，那秀女一股子的狐媚惑主的样子迷的陛下日日都去她哪里。”
　　杨秀丽闻言，在心里当即骂了一句，老色狼。
　　都一把年纪了，还霸占着一个小姑娘不放，让人家伺候你，真是为老不尊。
　　“娘娘，奴婢只问你，你是否还希望陛下记得你，还想获得荣宠。”
　　杨秀丽认真的问道。
　　菁嫔思索了半天，才道：“自然是想的，这后宫的女人想要坐上最尊贵的位置，除了自身有手段外，还有就是陛下的恩宠，越是受宠自然也越是会得到陛下的眷顾，位分也自然越高。”
　　菁嫔说道这里，似乎是想起来往年陛下宠爱自己的情景。
　　杨秀丽道：“奴婢愿为娘娘筹谋划策，再获陛下恩宠，让娘娘风光无限。”
　　菁嫔不知道怎么了，心里冒出一股声音，拼命地说相信她，相信她……
　　“本宫如何信你？”
　　菁嫔也是宫里的老人了，这后宫妃子的手段就像一张无形的大手，她不敢轻易信人，杨秀丽这般示好，她首先想到的便是后宫哪个妃子的阴谋。
　　“娘娘，要抓住一个男人的心首先就要抓住一个男人的胃，只要做到这一点，不论他在哪里，都会想着娘娘，这样一来，娘娘难道还怕陛下会记不起娘娘么？”
　　杨秀丽套用了自己看电视剧的那套。
　　“皇宫里有御膳房，陛下又缺吃的，你这说法根本不适合用在宫中。”菁嫔也认真的和杨秀丽讨论起来。
　　杨秀丽却道：“陛下是天子，自然什么都不缺，但是唯独缺一样东西，便是娘娘的心意。”
　　菁嫔听到心意二字，突然就心动了，是了，当年自己刚得陛下宠爱时，各种赏赐如流水一般赐给自己，当时陛下说这些都是他的心意，让自己高兴了许久呢。
　　沉思片刻，菁嫔下定决心，道：“好，本宫就信你一次，若真的能再获恩宠，本宫必定重重赏你。”
　　——
　　宫外，肯德基炸鸡店里。
　　管家把杨秀丽那个新口味的炸鸡加入到了店里，来买的人更多了，但是原料有限。
　　管家只能放出招牌来，每天还是供应三百分炸鸡，一半原味炸鸡，一半微辣炸鸡，任君自选。
　　多了一样口味，客人自然也多了起来，但是奈何鸡不够，只能这般维持着。
　　不过也用不了多久，杨姑娘当时在边关做的养殖场，如今应颇有效果，那些个小鸡仔也该长大了，只等运过来便能加大炸鸡的数量了。
　　墨昊天知道了杨秀丽去了上京，心里着急，却只能安奈不想，唯恐体内的毒素发作。
　　但还是让陆武写信来管家里这里，询问一声，是否有见过杨秀丽。
　　管家收到这封信的时候，便立即原封不动的回了过去，还在信中如实告知，杨秀丽已经进宫去了。
　　江夏城中，陆武很快就收到了上京的飞鸽传书，当即便把信拿给了墨昊天看。
　　此时墨昊天正在运功逼毒，这一段时间的循环渐进，体内的毒素已经逼出大半来。
　　吐出一大口黑血，墨昊天才停下来。
　　当日皇帝把墨昊天关在密室里，又隐晦的拿杨秀丽的命来威胁他，这才使得他不得不同意答应父皇继承皇位，不再和杨秀丽日后往来。
　　却不想墨昊天发了誓后，皇帝为了以防万一还让他服下了宫中密毒，这是一种侵蚀跗骨的毒药。
　　只要敢动情，便会当即在体内发作，痛苦不堪。
　　墨昊天当日为了早些离开皇宫，不得已当着父皇的面服下这毒药，这才被放出宫去。
　　但是随之而来的就是痛苦，他一回到江夏逼迫自己住进了书房，连杨秀丽的面都不肯见，就是因为这个原因。
　　墨昊天是不怕蚀骨之痛，但是他怕父皇回伤害秀丽，所以昧着良心说了那些让口是心非的话。
　　“爷，管家飞鸽传书来的信。”
　　陆武把一个小竹筒递给墨昊天。
　　墨昊天拆开信细细一看，杨秀丽果然是去了上京，而且已经进宫去了。
　　墨昊天的脸色当即就变了，体内残存的一般毒素立即开始发作。
　　墨昊天当即有些站不稳，险些摔倒在地，幸好陆武就在一旁，及时扶住了。
　　陆武扶着他坐下，这才问道：“爷，王妃在上京没事吧？”
　　“她进宫去了。”墨昊天尽量让自己保持平静，压制住体内的毒。
　　这个女人真是傻透了，管家在信中说了杨秀丽要进宫的目的，墨昊天的心止不住的担心。
　　宫里是吃人不吐骨头的地方，她那般柔弱，怎能安全的活下去。墨昊天捂着胸口，脸上苍白，一副随时都要倒下去。
　　陆武也急了，忙道：“爷，那，那我们要去救老板娘吗？”
　　墨昊天眼中都是冰冷，道：“救，如何救？宫里有重兵把守，且秀丽在宫中何处都不知道，如今只能从长计议。”
　　陆武脸上都是着急，却知道爷说的对。
　　墨智宇在江夏没有发现杨秀丽的踪迹，心里已经对东方阁的管事姑娘的话信了十分。
　　确定杨秀丽是真的被三弟给伤了心，离开这个伤心之地，出去游玩去了。
　　没有了杨秀丽可以利用，墨智宇留在江夏也毫无用处。
　　只是出城时看到了城门上悬挂上城墙的尸体时，脸色顿时一变，再看看城门口处张贴着告示，这些江湖人士刺杀镇北王，却被全部绞杀，尸体要暴晒七日扔进乱葬岗，脸色突变，骑着马飞快的扬尘而去。
　　那些人的衣服，打扮，是江湖人士的样子，墨智宇长年和江湖人混迹在一起，怎会不认识。
　　一路上都在惊心，那些江湖人士的到底是谁派来的，告示上说的时间正是那晚自己潜入镇北王里探查杨秀丽的时间，这也太过巧合了吧。
　　到底是谁策划了这一切？三弟？四弟?
第594章逸王的做派
　　墨智宇想了一路，在心里认定城墙上那些江湖人士的尸体定是三弟派人做出来给自己看的。
　　他定是已经知道自己进了江夏城，所以才做了这么一出故意向自己示威。
　　这分明就是在嘲笑自己，以为偷偷摸摸进了江夏城墨昊天不知道。
　　墨智宇越想越发认定就是这样，一路赶回上京中，回到自己府上匆匆换了衣服，便跑去找睿王去了。
　　至于睿王找的那个背影，身材都与墨智宇几分想象的男人，在正主回到府上没多久，便已经服毒身亡了。
　　这些墨智宇自然不知道，一切都是墨瀚烁提前吩咐好的，只有人死了才不会被人抓住把柄。
　　自然墨智宇回到上京的那一刻，墨瀚烁自然得到了消息，早早的坐在轮椅上等候墨智宇过来。
　　墨智宇倒还算有些见识，知道自己这些天躲在府上不见人，为了避免引起别人的怀疑，来睿王府上，特意带上了小团子。
　　也好让外人知道，自己过来寻睿王，是因为小团子想念墨瀚烁了。
　　进了睿王府上，墨智宇抱着还懵懂无知的小团子，脸色铁青道：“大哥，我此次去了江夏三弟的那个女人杨秀丽已经不再江夏城里了，听说是因三弟被父皇赐婚，伤了心。”
　　墨瀚烁眼中划过一抹精光，心里冷笑，面上却带着苍白的笑容道：“没关系，没有了她，我们再想其他的办法，知道那女人去哪里了吗？”
　　“不知道，我去杨秀丽开的店里打听过，说是出门游玩了，不知何时归来。”墨智宇毫无保留的把杨秀丽的事情托盘而出。
　　墨瀚烁不禁在心里骂了句蠢货。
　　“二弟不必心急，不见了就不见了，如今你不要再出任何事就好。”墨瀚烁逗着小团子随意敷衍着。
　　墨智宇随即又提起自己回来时在江夏城外见到那些悬挂在城墙上的尸体，一脸愤恨道：“三弟定然是知道了我就在江夏城，故意做这么一出，就是嘲笑我。”
　　墨瀚烁倒是一点也不惊讶，当日墨智宇出上京时，他是派人跟着的，这些江湖人士一路跟随在建王身后的事，他自然也清楚。
　　这些江湖人士是四弟墨景逸派人找来的，还是墨瀚烁从中牵的线呢。
　　墨瀚烁之所以什么都知道，却又什么没说，因为他知道四弟找这些江湖人士就是为了杀三弟的。
　　只要墨昊天死了，就少了一个争皇位的人，对他来说，敌人的敌人自然就是朋友了。
　　墨景逸需要他自然会给，还会大力帮助。
　　只是没想到这些人太蠢了，竟然全军覆没，不过也让墨瀚烁看清了墨昊天的实力。
　　这些年打仗带兵，墨昊天在军中的声望很高，自然也培养了不少得力助手，父皇一边忌惮着他又不得不用着他，如今已经又给三弟赐婚这样的好亲家，赤裸裸的要把皇位给三弟。
　　墨瀚烁看的很明白，所以才替墨智宇求情放他出来，让他替自己做事。
　　跟着墨智宇的人已经告诉墨瀚烁了，镇北王府坚如磐石，有高手在王府里压镇。
　　看来墨昊天看似不和朝中群臣结党营私，但是却一直提防着呢。
　　此次不成功，那便只能从上京丞相这里下手了。
　　父皇赐婚的是丞相府的嫡女，年方十九，在上京城中颇有名气，诗书礼仪，琴棋书画，样样精通。
　　“你难道不应该奇怪这些江湖人士为何会跟你一起出现在江夏城吗？”
　　墨瀚烁总是有办法能让墨智宇跟着自己的思绪走。
　　墨智宇当即就愣了，疑惑道：“大哥你的意思是说那些江湖人士是有人故意派去跟着我的？”
　　墨智宇被墨瀚烁这么一说，当即就想到了有人往自己头上扣事。
　　墨瀚烁咳嗽了几声，墨智宇立即把侍女手上的披风给睿王披上。
　　“嗯，你如今也回来了，可以查查那些江湖人士是从哪里冒出来的。”
　　墨瀚烁好心的提醒道。
　　河蚌相争渔翁得利，这正是墨瀚烁所需要的。
　　看似他不费任何力气，但是总能在举手投足间主导着一切，这不就是一个帝王指点江山的才能么。
　　墨智宇把墨瀚烁的话当圣旨一般，当即就带着小团子回去了，着手开始调查江湖人士的事件。
　　墨景逸这边晚了几日才收到消息，知道哪些江湖人士被墨昊天全部挂在城墙时，他的脸都黑了。
　　墨景逸都能想象墨昊天在让下人这么做的时候，脸上是何等得意的表情。
　　这次失败了便没有第二次的机会了，比起这些江湖人士的死墨景逸此时更担心二哥墨智宇是不是已经开始怀疑自己了。
　　当机立断道：“来人，准备晚宴，本皇子要请客。”
　　当晚便从逸王府上的后门抬出去一个担架，管家带着人连夜把人拉出城去埋了，死的正是当日给墨景逸提借建王的江湖势力的那位先生。
　　墨景逸这般谨慎，自然是怕墨智宇查到自己身上，如今先把这先生杀了，日后若真的查到自己这里，自己只装作什么都不知道便是了。
　　欺瞒主上的事哪个府上都有的，墨景逸一个皇子也经不住幕僚狐假虎威啊。
　　做完这一切，墨景逸这才招了歌女上来，喝着美酒，看着歌女轻柔的身姿，好不快哉。
　　江夏城中，
　　徐青这些日子越发熟练了，已经做出来好多膏子，定妆粉，已经能准备的把握住产品的精髓。
　　和杨秀丽自己做出来的一模一样。
　　方芸配合这徐青，两人把东方阁的生意打理的蒸蒸日上。
　　江夏城中，有些妇人因为杨秀丽不是镇北王的未来王妃了，当即就把东方阁买来的产品给扔了。
　　这下可好，让府里的下人捡了便宜，偷偷拿回去自己用。
　　还是有大部分的客人是冲着东方阁的产品来的，不是看杨秀丽的背景决定买不买东方阁的产品。
　　不过还有一小部分的官宦妇人做的就更过分了，直接把预定产品的钱给要回去了。
第595章徐青的想法
　　这些妇人派了贴身婢女，不但去东方阁把钱要了回去，甚至还放了话。
　　说，日后再不会来东方阁，买这些膏子产品用了。
　　本来方芸是最着急的那一个，虽然账目算下来店铺并无多大亏损，但是这样的事一经宣传势必会影响了店里的销售。
　　若其他的客人有样学样，东方阁难保最后不得关门啊。
　　方芸这着急的把店里的这几天遇到的事告诉了徐青，这件事放在往日里，她知道了第一个就会拉着方芸跑去找秀丽姐。
　　但是秀丽姐如今不在，自己如今就像当时的她一样，要面对各种问题，解决困难，让下面的人不要担心。
　　“她们要退咱们也不要死拉着不放，方芸，你这些天专门记录是哪些家的来要钱，到时给我看。”
　　徐青只是微微思索便说道。
　　徐青记得秀丽姐说过，遇事不能慌，自己若是都慌了，下面的人肯定会更慌，解决问题才是正道。
　　方芸看徐青一脸的平淡，似乎一点都不担心，仿佛胸有成竹。
　　本来还担心店里的销量，被徐青这么一说，顿时也安稳下来，道：“青儿姐姐，那记录下来呢？”
　　比起店里的销量，方芸此时更想知道徐青接下来会怎么办？
　　“接下来？再看店里这个月的销量，若是比往月下滑的厉害，那我们就得重新调整营销方式，若是没有下滑，说明退钱的那些人根本就没有影响店里的销量，那我们还愁什么呢？”
　　徐青把利弊说了个清楚。
　　这些方芸便听明白了，不禁羡慕道：“青儿姐姐，你跟着秀丽姐学了这么多，方才你说话的那功夫，我差点看成了秀丽姐在我面前呢。”
　　徐青嘘了一声，看了看四周，这才小声道：“不要再说了。”
　　方芸这才想起来，在家里不要随意提起秀丽姐，不然被柴叶听到了，那小家伙又该自己偷偷的钻被窝伤心了。
　　“青儿姐姐，我先回店里了。”方芸站起来就要走。
　　徐青拍了拍衣服上的折痕，道：“我这些日子制作产品，仓库里已经堆下很多，今日偷了懒，跟你去店里看看。”
　　方芸巴不得呢，每日两边跑自己虽然累，但是很辛苦，如今青儿姐姐要去店里，就是给自己分担了一些，求之不得。
　　“好啊，好啊，城东店里的姑娘们可都想你了呢。”
　　方芸欢快的说道。
　　徐青想着方芸如今这么累，自己每日要制作产品，出门的时间太少了，这样下去不是办法。
　　两人坐在路上，徐青终是开口道：“方芸，有些话我自己想了几天了，想问问你的意见。”
　　“青儿姐姐，什么事，你说。”方芸好奇的看着徐青。
　　自从秀丽姐走后，徐青的心每天都埋在了如何能制作膏子上面，几乎就是两耳不闻窗外事了。
　　这会突然有事要和方芸说，倒是让方芸诧异。
　　“我是这样想的，如今我在家里制作产品，你每日往返两边铺子着实辛苦，秀丽姐信任我们两个，咱们可不能把铺子给经营砸了，我这几天再想，不如你在店里在寻摸一个人，与你分担一些，你也轻松些。”
　　徐青一点私心都没有，而是想着如何把秀丽姐开的两家东方阁给经营好。
　　但是方芸却先想到的是自己，听到徐青这话，便急道：“青儿姐姐，你是不是嫌我哪里做的不好，所以才这般说。”
　　方芸的性子直爽，但是却也想得多，徐青忙道：“哪里嫌弃你了，我是看自从你两头跑，每日回来的那样晚，你若是出了什么事，先不说秀丽姐，你爹那边我怎么交代啊！”
　　“而且我也是为日后着想，现在就先开始寻摸着能打理铺子的人，这样得空我也开始教你如何制作膏子，等日后秀丽姐回来了，若还有合作的人过来，咱们岂不是就能给秀丽姐分担了。”
　　方芸不知道徐青竟然想的这么长远，顿时觉得自己方才的私心真是太丢人了，脸色微微发红道：“对不起，青儿姐姐，是我误会你了。”
　　“没关系，这会我说明白了，你也别生气了，我给你说的这些你也不要对外说，先看看店里哪个姑娘合适，有能力，不是那种会偷奸耍滑的人，咱们两个商量着定夺。”
　　徐青把方芸真的当自家人了，才肯把话说的这样明白。方芸闻言，感动的点点头，道：“都听青儿姐姐的。”
　　两人这才欢欢喜喜的去店里了，两人走后都没发现，身后有个男子一直看着她们。
　　这人不是别人，正是陆武。
　　那日徐青说了将来哪日王爷会赐婚给他的话，陆武回去想了很久，自己是王爷的侍卫，若爷真的要赐婚，自己当然是不能拒绝，但是若自己要娶的姑娘不是徐青，那他宁可一生不娶。
　　爷这几日体内的毒素已然逼出不少来，陆武琢磨着墨昊天心情不错，便把自己和徐青之间的事如实交代。
　　墨昊天眼中闪过诧异，道：“你要娶徐青？”
　　陆武一脸坚定，说到徐青时眼中都是柔情，道：“是，爷，我要娶她。”
　　墨昊天其实有些不太明白陆武为何找他说这个，自己好似从未说过不让他们娶妻的话吧。
　　“你若想娶，也要等爷的事情办完后再和徐青姑娘家里提亲吧。”
　　墨昊天淡淡的给出意见，陆武这才一脸欣喜道：“那爷就是答应了？多谢爷。”
　　自己的属下能迎娶心爱之人，墨昊天自然是乐意看到的：“下去吧。”
　　陆武这才欢喜的跑出王府，他想去找徐青，告诉她王爷已经答应自己了，她的担心都是多余的。
　　只是到了徐青家这里，陆武又有些害怕，自己找她会遭到拒绝。
　　这才一路跟踪着徐青，就算在背后默默的看着她，陆武也觉得十分欣慰，总比见不到的强吧。
　　柳舞在街上遇到了站在街道中央发呆的陆武，走上前道：“哎，你在这里看什么呢？”
　　陆武看不到徐青的背影了，立即就着急了。
第596章柳舞打趣
　　一把推开柳舞，再看去已经不见徐青的人了。
　　眼中闪过失落，没好气的对柳舞道：“你事情办完了？”
　　柳舞顺着陆武方才盯着的方向看去，好奇道：“你在看谁啊？莫不是你的桃花运来了。”
　　柳舞本就是打趣陆武。
　　只是刚才扰了陆武看徐青的好事，陆武哪里会给她好脸色，当即道：“跟你有什么关系。”
　　柳舞站在陆武的地方看了看，不禁思索起来，陆武在看谁呢？
　　这条街一直往下走就是东方阁了……
　　哦，陆武是不是在看徐青啊？
　　柳舞这么一想，一脸笑意，急忙追上陆武，道：“你是不是在等徐青啊。”
　　陆武脸色微红，被发现了心事脚步有些慌乱，却嘴硬道：“关你何事，多管闲事。”
　　柳舞问，当即就恼了，上前拦住陆武的去路，道：“我怎么多管闲事了，哼，我是女孩子，要找徐青出来轻而易举，可你就不行！”
　　“……”陆武无语。
　　自己是个男人，要找徐青是困难了些。
　　对啊，自己让柳舞帮自己把徐青带出来不正好吗？
　　想到这里陆武急忙道：“柳舞，柳舞，方才是我说错话了，你帮我个忙行不行。”
　　柳舞仰着头，一脸傲气道：“不去，跟我又没关系。”
　　陆武语塞，跟在柳舞身后，说着好话。眼看着都要到王府大门口了，柳舞这才松口答应了。
　　自己把徐青带出来，让陆武和徐青约会。
　　上京，皇宫——
　　“娘娘，这是我今日做的糕点，你派人给陛下送过去吧，就说是你新学的。”杨秀丽把做好的蛋挞，放在菁嫔的面前。
　　菁嫔信任杨秀丽，所有的事情都任由她安排。
　　今日这蛋挞杨秀丽让菁嫔跟着自己去了一趟厨房，看着自己是如何做的。
　　若是陛下吃了兴致大发要过来落霞宫，问起这蛋挞一事，菁嫔也好知道是如何做成的，不会露馅。
　　菁嫔让烟儿把蛋挞装在食盒里，给陛下送去。这是菁嫔第一次给陛下送糕点，她心里有些紧张，有些忐忑。
　　希望陛下会来看自己，但是又不希望陛下会来看自己。
　　这种纠结的心里让菁嫔的脸上浮现一抹难色，杨秀丽道：“菁嫔娘娘，糕点已经送过去了，接下来就该给你打造了。”
　　“打造？这是何物？”菁嫔对杨秀丽嘴里冒出的新词，一脸懵。
　　杨秀丽这几日已经把东西备齐了，如今就差给菁嫔换装化妆了。
　　“娘娘，这是我这几日让落霞宫的宫女给您做的新衣，宫中从未有人穿过。”杨秀丽自信满满的说道。
　　菁嫔只是看着杨秀丽手上端着的湖蓝色的衣衫，顿时便觉得凉快不少呢。
　　“这衣衫的款式倒是稀奇的紧，从未见过，这，这本宫换上，陛下便会宠爱我吗?”
　　菁嫔有些不相信。
　　杨秀丽却道：“奴婢保准娘娘换上后艳压群芳。”
　　后宫里的每个女人都希望自己能艳压群芳，夺取陛下的眼球，菁嫔自然也不例外。
　　杨秀丽之所以这么尽心尽力的帮菁嫔，一来是不想让菁嫔总是责打落霞宫的宫女太监们，二来就是看不惯陛下这种渣男行为。
　　其实说到底是杨秀丽的爱心泛滥，见不到这些事发生在自己眼前。
　　给菁嫔换上了抹胸装，让她自己看看铜镜中的自己。
　　这宫里的东西就是比宫外好，就说这铜镜吧，宫外都是放在梳妆台上一面小小的镜子。
　　但是菁嫔这里，这铜镜足足有一人之高，就像以前杨秀丽常见的全身镜，好奢侈啊。
　　菁嫔这会就看着全身铜镜中的自己，虽然不如刚出闺阁女子那般妙龄的年华，但是举手投足间却有着一番成熟的韵味在里头。
　　菁嫔约莫是看呆了吧，半响才反应过来，痴痴的看着抚摸着自己的脸颊道：“穿上这身衣服，本宫仿佛回到了当年与陛下那段欢快的时光。”
　　杨秀丽扶着菁嫔坐到梳妆台，道：“娘娘，往后就穿着这身，只要哪日陛下见到了，必行对您刮目相看。”
　　杨秀丽说着便给菁嫔开始上妆，因为时间短，落霞宫里的花园里有个湖，里面正好开满了荷花。
　　杨秀丽便摘了荷花做成膏子，给菁嫔涂抹在脸上。
　　淡淡的荷花香，让人闻了不禁舒爽起来，仿佛一阵微风吹过，清爽不已。
　　菁嫔不禁深吸两口道：“敏敏，这膏子本宫从未见过，这是你的？”
　　“娘娘，这是奴婢今日刚制成的，用的是荷花，只需涂抹几日，您的身上都是这股淡淡的荷花香，这香气很配您。”杨秀丽觉得菁嫔的脸小，若是她只是站在那里，就像一朵出淤泥而不染的莲花。
　　只是湖里没有莲花，只能用荷花凑数了。
　　杨秀丽在菁嫔的脸上一番打扮下，眉间那朵栩栩如生的莲花，仿佛要盛开似的。
　　脖胫后还有一朵，比眉间的莲花还大的花朵，静静的开放在身后。
　　这样互相辉映，杨秀丽保证，今日只要菁嫔敢走出落霞宫，只用一会各宫的女人们，都要嫉妒死了。
　　杨秀丽这般刚给菁嫔打扮完，门外的典公公就匆匆跑进来，道：“娘娘，陛下传召，请您尽快过去。”
　　菁嫔还未来得及照镜子呢，听到陛下召见，都跟疯了似的，慌乱的站起来，一脸的不可置信，道：“真的吗？你没听错？”
　　典公公欢喜道：“娘娘，来的正是陛下身边伺候的公公，怎会认错呢，娘娘快些……”
　　典公公说这话不经意的抬头，未说完的话都卡在嘴里了。
　　菁嫔正在欢喜之余，看典公公愣在原地盯着自己不放，当即就要发怒，却被杨秀丽在一旁拉了拉袖子，到嘴的话便成了疑惑，道：“你这般盯着本宫作甚？”
　　典公公这才反应过来，匆忙跪下道：“娘娘恕罪，老奴该死，只是娘娘今日这装扮，老奴从未见过，一时看呆了，娘娘恕罪。”
　　菁嫔听到这话，脸上不禁露出一抹羞涩，小声道：“本宫就穿这身去见陛下，合适吗？”
第597章菁嫔得宠
　　杨秀丽点点头，道：“若是娘娘怕别人看到了，那就裹上披风，只让让陛下独自欣赏也可。”
　　杨秀丽只是一句玩笑话，不想菁嫔还当真了，煞有其事的披上披风去见陛下去了。
　　杨秀丽的身份不够格，自然不能跟去见陛下。
　　送走菁嫔，杨秀丽转身就回自己的住处去了。
　　只不过心里也有些紧张，不知道陛下见到菁嫔这身装扮是个什么样的心情呢？
　　不过这想法只是在杨秀丽的脑海里一闪而过，人靠衣装马靠鞍，助攻已经做完了，如今就看菁嫔会不会说话了。
　　做的蛋挞，一部分送去给陛下，还剩下一些，杨秀丽不用去厨房都知道已经被其他的宫女跟分光了。
　　直接回屋躺一会，这段时间和宫女们打成一片，杨秀丽已经听到好多宫里秘闻。
　　不禁叹息，只要有女人的地方就有八卦，不过这些秘闻大多都是围绕着后宫妃嫔的，也有几次宫女们会说起当年那个妃嫔死的蹊跷的。
　　但这些都和杨秀丽所要找的真相不一样，她也只是听听就算了。
　　菁嫔被陛下传召而去到底为了何事，杨秀丽不知道，只不过这一传召，只是一会的功夫就传遍了后宫。
　　各宫的妃嫔都是讨论菁嫔沉寂了这几年了，怎么突然就让陛下传召了呢，到底怎么了？
　　只不过各种的妃嫔的猜测都阻拦不住菁嫔已经到了陛下这里。
　　年迈的皇帝见到菁嫔的那一刻，手中的毛笔掉到了地上都还未曾发觉。
　　本来皇帝是想召菁嫔过来问问那蛋挞她是怎么想到做出来的，但是如今见到本人了，蛋挞一事便抛到后脑勺了。
　　召手让菁嫔坐到自己身边来，菁嫔只是看陛下的样子，便知杨秀丽说的没错。
　　自己赌赢了。
　　既而散去披风，露出今日的新装，抹胸装。
　　皇帝顿时觉得自己死沉多年的心被激发出最后一点浪花来，直到菁嫔坐在他的身旁后，皇帝都还觉得有些不真实。
　　“菁嫔今日这身装扮，好生艳丽，乍一看竟像是仙女下凡似的。”皇帝出口便直接赞美道。
　　菁嫔闻言，却是娇羞一笑，眉间的那朵莲花在这抹娇羞中越发显得娇艳起来。
　　皇帝不禁轻轻抚摸菁嫔的脸颊，这一切太不真实了……
　　杨秀丽在落霞宫等着菁嫔归来，但是这一等便等到了第二日，菁嫔才缓缓回到落霞宫。
　　菁嫔一回到正殿，便道：“把余敏敏叫来。”
　　宫女要给菁嫔换身衣裳，都被菁嫔撵出去了。菁嫔未曾想到，陛下会这般热情，昨天两人一直坐到了天色都暗了，菁嫔便要告退，不想陛下直接让自己留夜于此。
　　方才一路走回来时，她隐约看到各宫的宫女都躲在暗处观察自己。
　　菁嫔自嘲的笑了一声，想必这会后宫的妃嫔都要疯了吧，自己何德何能竟然让陛下这般高看，竟然留她在长极殿过夜了。
　　杨秀丽很快就过来了，看菁嫔神色尚佳，眉眼带笑，便微微行李，道：“娘娘。”
　　“敏敏，你快过来，本宫当真要感谢你。”
　　这才过了一夜，菁嫔对杨秀丽的态度已经大转弯了，看杨秀丽的眼神都充满了感激。
　　杨秀丽道：“娘娘春风得意，看来深得陛下欢心啊。”
　　菁嫔被杨秀丽这般打趣，心里越发高兴了，道：“本宫也没想到，陛下昨日见了自己竟然说本宫像是仙女下凡似的，你都不知道一直拉着我的手，像是怕我跑了似的。”
　　“陛下第一次见到艳丽的娘娘，自然是怕跑了所以要紧紧抓住。”杨秀丽跟着附和道。
　　留夜在陛下那里，早上菁嫔醒来时，陛下已经去上早朝去了，先是一惊，急忙起身去照铜镜，发现自己眉间的莲花依旧还在，并未有妆花的痕迹，这才放下心来。
　　“本宫说话算数，今日起，你便近身伺候本宫。”菁嫔道。
　　杨秀丽道谢，随即道：“娘娘，如今这才是第一步，想要一直恩宠不断，就要抓住陛下的胃。”
　　菁嫔点点头道：“你说的不错，这后宫从不缺漂亮的女人，缺的是手段和想法。”
　　两人正在说这话呢，只听烟儿在门口道：“娘娘，陛下身边的公公来了。”
　　菁嫔疑惑道：“本宫才回来不久，陛下又要传召？”
　　菁嫔扔下杨秀丽急匆匆的出去，杨秀丽也跟在身后。
　　陛下的贴身公公看到菁嫔出来后，笑道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，陛下特命老奴带来赏赐给娘娘。”
　　菁嫔闻言，急忙跪在地上道：“承蒙陛下挂念。”
　　一大堆赏赐根不要钱似的进了菁嫔的落霞宫，更是惹得其他各宫妃嫔的羡慕。
　　这不，赏赐刚完，菁嫔的宫里便热闹起来了，以前不来往的妃嫔都派了人送来各种补品，礼物。
　　还有的就是派人过来询问菁嫔得空去否小聚。
　　这般热闹的景象杨秀丽只在电视里见过，现在就发生在自己的眼皮子下，当真是有些唏嘘，看来电视剧里说的不假，这后宫的女人都惯会见风使舵的。
　　菁嫔不受宠爱时，众人仿佛都忘了她似的，根本无人理会她。
　　这才被陛下留夜一次，这多大会功夫，都跑来送礼，请客来了。
　　怪不得说着后功能和前朝是一样的，一荣俱荣一损俱损呢。
　　菁嫔让宫女把各宫妃嫔送来的礼一一收下，登记好，日后要一一还回去的。
　　菁嫔感觉这一切都像是在做梦一样，有些不真实。
　　午睡起来后，还觉得有些恍惚呢。
　　杨秀丽早早的做了一碗酸梅汤，放在一旁，菁嫔一醒来就闻到了这股味道。
　　真有些热的她一口喝完，当即觉得凉快不少。
　　宫女拿了平日里穿的衣服过来，菁嫔却挥了挥手，照旧穿上了那件湖蓝色抹胸装，还道：“今日公公不是赏赐了今年的新样式布料吗？赶紧的，都给本宫做成这样款式的。”
　　菁嫔觉得这抹胸装穿上甚是凉快，而且就上身做的这件薄衫，甚是衬肤色又好看。
第598章妃嫔们的试探
　　自己再得恩宠，这余敏敏的帮衬不小，自己该赏赐她些什么呢？
　　唤来杨秀丽询问她的意思。不想杨秀丽却道：“奴婢什么都不要，只求娘娘日后能庇佑一二，让奴婢能随意在这宫里走动就行。”
　　“这种小事，我自然应允，既然你什么都不要，本宫也不强求，待你日后想要什么了，你尽快开口，只要本宫能给的。”
　　杨秀丽没想到这菁嫔的性情这么直，急忙谢恩。
　　菁嫔淡然道道：“今日新送来的布料，本宫让她们都做成这样的款式，你觉得可行？”
　　杨秀丽记得那些布料，宫里头的布料自然都是上好的，便道：“娘娘聪慧，这般穿起来，凉快不说，还能博得陛下的宠爱呢，只是这上半身的薄衫需要重新配，奴婢这就去找找。”
　　菁嫔一夜受宠，内廷司的人自然也知道了。
　　只是一句话要做抹胸装的事情，很快就从内廷司这里传到了各宫妃嫔哪里去了。
　　但是无人见过菁嫔所穿的抹胸装到底是款式，都没有出手，等着内廷司制出来，她们看一看再做定夺。
　　因着是新款式，内廷司的速度倒是快，一晚上各各绣娘挑灯熬夜，在第二日就做好了，匆匆给菁嫔送过去。
　　这次送来的是鹅黄色的抹胸装，菁嫔换上后，衬得整个人都年轻了几分，杨秀丽直接再给下身裙这里做了一条纱裙，这样搭配行走起来，才像是仙女下凡呢。
　　杨秀丽这抽空的时候还做了一把迷你扇子。
　　说来这大燕朝也真是奇怪，只有男人用的扇子，竟然没有女人用扇子。
　　杨秀丽做了一把圆扇，上面绣着山水画，扇柄使用紫竹做成的。
　　“娘娘，拿着这扇子，若是去其他妃嫔的宫中时，热了可直接扇起来。”
　　杨秀丽自己做了个示范，菁嫔拿在手里，也学着扇起来。
　　“不错，敏敏，你这脑瓜里整日都在想些什么，怎的这般好使啊。”菁嫔现在已经和杨秀丽熟了，说起话来也随意了许多。
　　杨秀丽给菁嫔整理好衣服，道：“娘娘自己忙去吧，我要去做些其他东西，下次再见陛下还能让他刮目相看。”
　　菁嫔一听，这才欢喜出门了。昨日应下了颖妃娘娘，今日要过去赴约，自然不能迟到了。
　　杨秀丽制作的东西，自然是眼影，若是条件允许的话，她连口红都能做出来的。
　　只是这里终究是宫里，做什么都不方便。
　　但是办法总比困难多，杨秀丽已经做成了几个不同颜色的口红了，可比菁嫔总用的大口色口红好看多了。
　　菁嫔却不知道今日这一却，说是颖妃请她，其实还有宫中的肖贵妃也在场呢，左右不过是好奇她为何能堵得恩宠罢了。
　　皇帝今日在长极殿中处理公务，总有些走神，贴身的公公在一旁看的仔细，知道陛下又在想菁嫔娘娘了。
　　公公小心的试探道：“陛下，不如老奴去唤菁嫔娘娘伴驾，可行？”
　　皇帝的心事被公公猜透，骂了公公一句，但是却并未反对。
　　这菁嫔突然变了个样，皇帝是高兴，也愿意宠着她，但也好奇菁嫔为何会突然变样呢？
　　还有前日送来的蛋挞，那东西御膳房专门做糕点的人都说从未见过这东西，吃到嘴里又脆又嫩滑，甜味适当。
　　御膳房的人斗胆尝了一个，只尝出来这里面有鸡蛋，牛奶，其他的再也尝不出来了。
　　皇帝也愈发好奇，这蛋挞味道不错，今日想起来还挺想吃的。
　　菁嫔去了颖妃处，众妃嫔坐在一起都再打量着菁嫔今日这身鹅黄色抹胸装，当真是妩媚娇艳啊。
　　只是妃嫔们都很好的掩饰了，嘴上都纷纷恭喜着菁嫔在获恩宠。肖贵妃看着菁嫔此时的装扮，冷冰冰的骂了一句狐媚。
　　菁嫔当即脸色就变了，刚要脱口而出反问肖贵妃，只听宫女来报，道：“菁嫔娘娘，陛下传召，公公就在门外等候。”
　　这下轮到肖贵妃的脸色变的难看了，眼中的冒出火来了，似乎是要把菁嫔给烧死呢。
　　菁嫔故意拿着出门时带着的一把小扇子挡住脸，娇羞的笑了一声，道：“各位姐姐妹妹，本宫先告辞了。”
　　临走时还故意看了在场所有的嫔妃一眼，似是在说，你们嫉妒我又如何，如今陛下只宠我。
　　菁嫔走后，肖贵妃听着其他妃嫔都露出羡慕的嘴脸，当即冷呵一声道：“看什么看，你们若是敢学菁嫔那般狐媚劲，休怪本宫翻脸。”
　　肖贵妃气冲冲的走后，在座的其他妃嫔这才不甘心道：“凭什么，菁嫔能那样穿，咱们就不能？”
　　“你们没发现菁嫔手上的扇子，好漂亮啊。”
　　“菁嫔穿的那么少，我看着都凉快呢，哪像咱们哪……”
　　这语气中多是羡慕和嫉妒。
　　还是颖妃开口道：“宫中又无人定下这规矩，既然陛下都没说什么，想来肖贵妃也管不着。”
　　其他的妃嫔急忙称：“是”。
　　菁嫔都不在了，这小聚会也就散了，妃嫔们都散了。只是回宫后的第一件事就是，吩咐下人拿出最好的布料，送去内廷司，立即做一身和菁嫔一样的抹胸装来。
　　妃嫔们今日还看到菁嫔眉间画的，那不知何物的东西，本想打探一番的，便被陛下叫走了。
　　这几日空了定要去落霞宫走一遭，好生问一问。
　　肖贵妃斥责其他妃嫔，但是回到自己的宫里，一点也不觉得自己做错了，也让宫女立即给自己找出最时兴的布料来，做一身抹胸装穿。
　　都是在宫中斗了多年，肖贵妃了解嫔妃们，妃嫔们自然也知道肖贵妃的为人。
　　菁嫔这边到了陛下的长极殿，温婉行礼，拿着小扇子坐在一旁，像极了画中的美女似的。
　　皇帝立即心动，让公公请来宫中的画师，给菁嫔作画一幅。
　　菁嫔坐在皇帝身边道：“陛下，臣妾一人入画多孤单啊，不如陛下与臣妾一起可好啊。”
　　菁嫔说这话，还不忘在皇帝面前扇两下风，皇帝顿觉好生凉快啊。
第599章皇帝疑心
　　紫竹扇骨散发的竹子清香，再加上美人作陪。这才是一个帝王，该享受的一切。
　　菁嫔虽然很享受皇帝这般的宠爱，但是也没忘记凡事要有个度。
　　就如同自己现在和皇帝在长极殿，一次两次还行，但若是日日这般，只怕自己很怕就要被前朝的大臣定为狐媚惑主，祸国殃民的女人了。
　　到时候只怕陛下都救不了自己。
　　一炷香的时间过去了，画师很快就给陛下和菁嫔娘娘做好了画。
　　公公命人把画展开在菁嫔和皇帝面前，这画师的画技真是高超，菁嫔的一颦一笑，都定格在了画上。陪在一旁的皇帝眼中带着宠爱，很好的隐去了陛下身上的老死之气。
　　皇帝很是满意，挥手道：“拿下去装裱起来，送到菁嫔的宫里。”
　　菁嫔当即就谢恩，只怕今日之事后宫的妃嫔们都要知道了，到时候还不知如何羡慕自己呢。
　　“菁嫔，前日你命人送来的那个叫蛋挞的糕点，味道甚是不错，就连御膳房的人都说从未见过这样的糕点，你是如何想到的？”
　　画师退下后，皇帝这才步入正题问道。
　　菁嫔手上的动作一顿，暗道幸好敏敏当时让我当面看着她做了，还告诉这蛋挞做出来的步骤，要不然今日答不上来，就是欺君了。
　　“陛下莫不是想问清楚了，让御膳房的人做了去？”就算心里是这样想，但是面上菁嫔却一点也不着急，反而是打趣般的反问陛下。
　　本就是一件小事罢了，就算菁嫔不说皇帝也知道，指不定是哪个宫女为了讨好菁嫔才奉上来的。
　　“菁嫔如今对着朕还有秘密了？”皇帝笑呵呵的说着，看样子似乎并未生菁嫔的气。
　　菁嫔在一旁研墨，低声道：“却不是很难做，是那日臣妾宫里新来的宫女做的，臣妾吃了觉得味道很不错，便学了一手。”
　　“哦，菁嫔如今还有这样的雅兴？”皇帝闻言，心里顿时在想，难不成就连菁嫔现在这样的装扮，也是宫女想出来的？
　　宫中可从未出现过这样衣衫出来，不过确实好看的紧。
　　菁嫔所做的一切都是为了取悦皇帝，只要皇帝高兴了，其他一切都不重要。
　　“哼，陛下也不想想，您都多久没去看过臣妾了，您不来，臣妾只能做些个稀罕的糕点来讨好陛下了。”
　　菁嫔故发脾气的说道，语气中带着一丝俏皮，又很好的掩饰了那抹怨气。
　　皇帝闻言先是一愣，随即又哈哈哈大笑起来。
　　仿佛菁嫔说了什么让他很开心的事情，菁嫔和一旁的公公的愣了。
　　半响，皇帝笑够了，这缓缓说道：“你啊你，真以为你是心性大变了，没想到还是从前那个样子！”
　　从前的菁嫔就这样的，总是爱在皇帝的面前发些小脾气，皇帝就是喜欢菁嫔不怕自己的这点。
　　只是那时菁嫔不懂，仗着皇帝的宠爱有些无法无天了，再加上后宫的其他妃嫔早就看不敢菁嫔了，抓住机会就把菁嫔给拉下马了，让菁嫔一朝失宠，这几年都见不到陛下。
　　不过如今好了，菁嫔听了杨秀丽的话，也知道自己和陛下在一起什么能做，什么不能做。
　　听到皇帝这样说，菁嫔本来是该发火的，但是又怕陛下会斥责自己刚有一点宠爱就不知道自己是谁了，只能装作羞涩，低着头不敢看陛下。
　　“陛下，臣妾这几日还学了做其他的糕点，哪日陛下想吃了臣妾便立即做给陛下吃。”
　　菁嫔撒谎不打草稿的说着。
　　皇帝很是高兴，如今菁嫔这样的性格才是自所喜欢的。
　　门外小太监跑进来道：“陛下，丞相大人求见。”
　　菁嫔急忙起身道：“臣妾告退。”
　　皇帝正想留让菁嫔今天留夜在长极殿呢，不想菁嫔却先一步告退。
　　皇帝无法，只能眼睁睁的看着美人释然离去。
　　菁嫔回到落霞宫里，其实有些懊恼自己方才太着急了，若是自己不开口，说不定今日陛下就会留下自己在长极殿呢。
　　陛下眼中方才那抹不舍，她看的一清二楚呢。
　　杨秀丽端着做好的冰镇奶茶送过来，就看菁嫔一脸的不快，随口问道：“娘娘这是怎么了？那些妃嫔欺负您了?”
　　菁嫔叹了一口气，摇摇头道：“不是，本宫从长极殿回来，正在气恼错过了一次好机会。”
　　杨秀丽听菁嫔说了方才在长极殿的一幕。
　　在她看来菁嫔这样做并没有错，道：“娘娘，您这样做没错啊，让陛下想摸时摸不着，他就会想念，说不定明日还会召见娘娘过去呢，何必在乎这一次的得失呢？”
　　杨秀丽这么一说，菁嫔不禁点点头，道：“你说的对，是本宫太过心急了。”
　　“娘娘，来尝尝奴婢刚做好的冰镇奶茶。”杨秀丽给菁嫔盛了一碗。
　　菁嫔只是喝了小一碗，便觉得凉快至极，还要再喝，就被杨秀丽拦下，不让再喝，唯恐喝多了拉肚子。
　　杨秀丽在菁嫔的库房里找了很多还不错的布料，尤其是夏季的所穿的，轻盈薄纱，质地也不错。
　　连内廷司那边都没去，只是让落霞宫的几个宫女几番裁剪，给菁嫔做了一身轻纱睡衣。
　　若是穿上这身在院中翩翩起舞，效果会更好。
　　天色刚黑，菁嫔就换上了这身宽大的薄纱睡衣，整个人都被薄纱包裹着，肌肤若隐若现，让人浮想联翩。
　　这古代的夜晚就是如此，天色才黑便没什么事情可以做了，菁嫔那里不需要杨秀丽，她自然就早早回自己的房里睡下了。
　　菁嫔那日第一次被皇帝召见回来后，就立马给杨秀丽换了一个单独的房间，整个落霞宫也就杨秀丽独享这份恩宠了。
　　不过所有的宫女都没嫉妒，反而都感激杨秀丽，至少她们都不用被菁嫔动不动随意打骂了，免了皮肉之苦了。
　　杨秀丽独自一人躺在床上，辗转反侧，这会若是在江夏，大家都坐在院中聊天，说话呢。
　　宫里的规矩多，天黑之后不能随意出宫。
第600章菁嫔封妃
　　自己帮了菁嫔再获恩宠，如果自己在这个时候提要求，菁嫔自然是会答应。
　　但是杨秀丽却一直在犹豫，她怕有些事连菁嫔都不知道，自己若是问了，说不定还会菁嫔的怀疑。
　　思来想去已有几日，杨秀丽一直没敢问出口，不禁想到，落霞宫年老的宫女不多，若要打听宫中秘闻找到自己想要的答案，就必须找到在宫中年长的宫女，说不定才能知道答案。
　　但是年长的宫女除非是深得妃嫔喜欢做了贴身嬷嬷外，其余的到了年纪就会放出宫去。
　　这样一来就有些困难了……
　　不对，菁嫔身边不就有个年长的嬷嬷么，只是不知道她是菁嫔带进宫里来的，还是宫中分配过来的呢？
　　找个机会去打探一番。
　　杨秀丽想到这里才沉沉睡去。
　　落霞宫的宫门在天黑后便关门了，却不想在今夜，突然传来了敲门声，看守落霞宫的小厮开门后看了一眼外面，立即把宫门大开，慌乱跪在地上道：“恭迎陛下。”
　　另外一个太监，已经快一步跑向正殿。
　　小太监一脸慌张的说道：“烟儿姐姐，烟儿姐姐，快请娘娘出来，陛下驾到。”
　　烟儿刚扶着菁嫔进去，听到小太监这话，整个人都慌了，还要贴身嬷嬷在一旁道：“陛下驾到，你们谎成这样还如何侍奉娘娘。”
　　贴身嬷嬷进了正殿请菁嫔出来。
　　正好皇帝到了正殿前，下了轿撵，菁嫔就穿着一件薄纱出来，甚是匆忙，连衣服都还没来得及换。
　　“恭迎陛下。”
　　菁嫔的礼只行到一半就被皇帝扶了起来，道：“朕今夜特意过来落霞宫让菁嫔侍奉。”
　　菁嫔听到这话先是一惊，随即眉眼都带着笑意扶着皇帝进了正殿中。
　　烛光下的菁嫔，蒲柳之姿尽显娇媚，身上那件薄纱衬得她越发的温柔。
　　皇帝甚是满意。
　　第二日清晨，杨秀丽去厨房给菁嫔做早膳时，就听宫女们私下议论，陛下昨夜驾临落霞宫呢。
　　杨秀丽大吃一惊，本来只做三个菜供菁嫔吃的，如今要做上一大桌子菜，供陛下菁嫔两人用。
　　其实这早餐，还真的难不倒杨秀丽。当即烧水，找了两个宫女来打下手。在皇帝和菁嫔还未上桌前，早膳要一一端上来桌子等候着。
　　杨秀丽如今可是菁嫔的贴身宫女，要第一个端着菜进来。她心里可是紧张的很，毕竟今天能看到皇帝呢。
　　只是她带着一干宫女摆好菜后，都还未见皇帝和菁嫔出来，只能退到门口等候，不能叨扰了主人们。
　　杨秀丽站在正殿门外，这一排的宫女，太监，看得她眼花缭乱，忙活了一早上自己什么都还没吃呢。
　　反正这里有烟儿在，皇帝这会还没出来，自己先去厨房吃点东西，填饱肚子再来也是一样的。
　　“烟儿，我肚子饿的紧，你在这里伺候着，我去吃点东西再过来。”杨秀丽小声的说道。
　　烟儿一脸为难，急忙摆手道：“不行啊，陛下和娘娘还在呢，你就这么走了，若是……”
　　杨秀丽躲过烟儿的阻拦，一溜烟的跑去小厨房去了。
　　皇帝被宫人们伺候着穿好一身龙袍，这才和菁嫔坐下来一同用早膳。
　　不像御膳房每道菜都做的那般精致，但是这些食物散发出来的香味，却是勾引着人的味蕾。
　　公公在一旁给皇帝布膳，每道菜只取一点放在盘中，供皇帝享用。
　　中间放着的那晚破胆瘦肉粥做的咸淡适中，皇帝不禁喝了两碗才放下碗筷，这才心满意足的上早朝去了。
　　临走时还问了菁嫔一句，这粥做的不错。
　　这几日不知是不是有了菁嫔的陪伴，皇帝的神色都不再有那股颓废之气，精神头看上去都好了许多。
　　菁嫔看着桌上的早膳，也不禁多吃了一碗皮蛋瘦肉粥，这粥的味道咸咸的，本以为不好喝呢？
　　没想到味道还不错。这皮蛋瘦肉粥也是御膳房做没有的。这余敏敏都是从哪里来的？竟然会做这么些为所未闻的菜粥。
　　要知道御膳房的厨子可都是名厨，就连专门做粥的师傅，当年可是连做了十几样不同的粥才进了宫中。
　　菁嫔在宫中这些年，还是第一次吃到咸粥……
　　杨秀丽可不知道别菁嫔和皇帝已经对她的手艺，又是好奇，又是赞叹呢。
　　待她吃饱喝足从小厨房走到正殿这边，皇帝都走了。桌上的早膳已经撤走了，被宫女们分刮干净了。
　　早朝结束后，就快中午了，皇帝直接就在长极殿用午膳的，只是今日这午膳让皇帝吃的索然无味。
　　倒不是有心事，而是皇帝总是觉得这午膳的菜，差些意思，总感觉不如落霞宫的早膳好吃。
　　当即摆驾落霞宫。
　　这样一来，杨秀丽就成了最忙的了。
　　一连几日，皇帝每夜留宿这里，早餐就不说了，到了午膳，晚膳时都不嫌麻烦的摆驾到落霞宫来。
　　杨秀丽每日都一头扎进厨房，再出来时天色都黑了，这几日忙得腰酸背痛，小厨房的食材也比以往多送了很多出来。
　　不过皇帝这一吃，倒是让宫中太后颇有微词，召了菁嫔过去问话，虽然并未传出有苛责的话来，但是菁嫔从太后那里回来后，便立即恳求陛下，让陛下不要频繁来往落霞宫。
　　更是奉劝陛下要雨露均沾，不要伤了其他姐妹的心。
　　皇帝这日日在落霞宫，虽说菁嫔深受宠爱，但是也被推倒了风口浪尖上，太后自然要敲打一番。
　　皇帝知道菁嫔这话就是太后的意思，当即就传旨，给菁嫔进了位分，封菁妃娘娘。
　　从嫔进位到妃，这可让后宫其他妃嫔眼红的更紧了。
　　菁嫔短短时日就从嫔跻身进了妃位中，让肖贵妃都诧异了一下。幸好只是成了妃，不然自己的地位就要受到威胁了。
　　大燕朝历来都有规矩，皇后是天下之母，贵妃在皇后之下，协助皇后主持六宫事，贵妃之下就很多妃子，嫔妃了。
　　若菁妃在皇帝耳边吹吹风，贵妃之位么……
第601章上京潮流
　　也并不是没有可能。
　　肖贵妃也只是紧张了一下，便不放在心上了。当年菁嫔能被拉下水，自然是她的功劳，如今做上了妃位又如何，若是再招惹众怒，自己不介意送她见阎王。
　　这些年宫中死去的妃嫔，多多少少都和肖贵妃有关系，当然也有其他妃嫔功劳，只不过大家都心照不宣罢了。
　　菁妃一招成妃，便从落霞宫搬去了离御花园最近的永安宫，这是陛下特意恩准的。
　　永安宫不但离御花园近，离长极殿也不算远。杨秀丽自然跟着一起住进了永安宫。
　　菁妃能有今日，全靠了杨秀丽在背后出谋划策，这样的风光无限，杨秀丽若什么都不要，让菁妃都有些忌惮起来了。
　　再次唤来杨秀丽，问她想要些什么。
　　杨秀丽知道不能再决绝了，便道：“奴婢进宫来，其实是想查明一件很重要的事。”
　　菁妃并不诧异，这宫中的秘密比女人的头发都多，知道的越多死的越快。
　　“原是这样，那你找到了吗？”菁妃没有问起杨秀丽到底要查什么事。
　　杨秀丽还在想如何跟菁妃说自己要查什么事，却不想菁妃根本不在意，只问结果。
　　杨秀丽摇摇头道：“还未曾查明。”
　　菁妃看着永安宫外院外，陛下特命人用大缸种下的莲花，看了片刻才道：“本宫不会问你要查何事，只是一样，不论何事绝对不能连累到本宫，你可明白？”
　　杨秀丽急忙谢恩，道：“多谢娘娘，奴婢定然不会连累娘娘。”
　　菁妃这么说就算是报答了杨秀丽对她的帮助。
　　杨秀丽不禁心里暗道这后宫的女人果然都是深不可测，这菁妃还是菁嫔的时候，日日打骂宫人，本以为就是脾气不好，没想到竟然还有这种心思。
　　自从和菁妃说过后，杨秀丽在永安宫算是一个最自由的人了，每日可以走出永安宫，去御膳房挑选自己想要的食材带回永安宫。
　　只是宫中的路如同迷道一样，杨秀丽每每出门都要让一个宫女带着自己，生怕自己找不到回永安宫的路。
　　杨秀丽虽不像张扬，但是菁嫔被册封成菁妃的事，已然是后宫皆知，都知道陛下最喜欢吃菁妃宫中的食物。
　　但是偏偏还不知道是谁做的。
　　菁妃也不敢再出风头，只是隔三差五的做了一些御膳房都不曾见过的点心派人送到长极殿中去。
　　后宫的其他妃嫔没有菁妃这么好的运气，只能穿着抹胸裙，期待陛下的召见。
　　不过这抹胸装在后宫这么一穿起来，当即就成了上京城中的潮流风。
　　一些官宦的妇人家得到了这个消息，第一时间就穿上了，这股风刮的很快，没出几日，就能看到上京城中，只要是家境好些的人家，不论是妇人，还是女子皆穿的是抹胸装。
　　只是这股嘲讽了刮到江夏时，城中的女子已经是见怪不怪了。
　　江夏城里的人以为这抹胸裙装是从这里传到上京去的，而上京城的人却以为是从上京这里传出去的。
　　若是上京城中如今也开了一家东方阁，说不定同样的梅花妆也会传开呢。
　　菁妃住进了永安宫，是要请其他妃嫔过来看看，吃顿便饭的。
　　内廷司选了个日子，便开始准备要给永安宫布置，却被菁妃推了。
　　原因自然简单，这般大肆铺张，肖贵妃和其他嫔妃指不定会去告自己一状。
　　菁妃可不想再失宠了。
　　只是到了日子让迎了各种的妃子过来一聚，这算是个小宴，杨秀丽一个人看做不来这么多菜。
　　只能让御膳房那边做好了送过来，而杨秀丽做了几道拿手的菜，又做了一些饭后点心端上来。
　　就算是这样，其他的妃嫔们依旧尝出来杨秀丽所做的菜，点心和御膳房的差别。
　　临走时都纷纷嚷嚷着，日后若是想吃了永安宫的点心了，菁妃可不能小气。
　　短短几日的功夫，后宫所有人都知道了永安宫的点心比御膳房做的都要好。
　　就连菁妃额间的梅花妆，其他妃嫔知道了该如何画，纷纷回去学着画了。
　　菁妃担心这样下去，自己有朝一日又会被陛下抛在脑后勺了，便让打发了烟儿跟杨秀丽学习如何做菜，做那些点心。
　　杨秀丽自然每日去御膳房回来的路上自然也听说了其他妃嫔学会画梅花妆了，她也不着急。
　　教了给菁妃专门梳妆的宫女画了许多图样，让她每日根据菁妃所穿的衣服来画上不同的梅花妆。
　　这样一来，不论妃嫔们什么时候见到菁妃，她的妆容永远都是最新的。
　　其他妃嫔只有跟风。
　　杨秀丽的这一番举动，不但让宫里的妃嫔们紧跟脚步，连着上京城里都开始步步跟随着脚步。
　　很快都传到了江夏这边了。
　　自然也引起了皇帝的注意，女人爱美这是走到哪里都不会变的。
　　皇帝也听说了，菁妃身边有个很能干的宫女，当初菁妃的妆就是她画的，所以才能一举再获恩宠。
　　就连杨秀丽所做的蛋挞都传入到宫外，所有人都好奇这蛋挞到底所谓何物，到底有多好吃？
　　只是这些杨秀丽还不知道罢了，不过就算知道了她也不怕。
　　当初进宫时用的就是余敏敏的身份，且真正的余敏敏又与自己有几分想象，就算如今有人在查自己，也不怕暴露。
　　反正当时进宫时是凭借画师的画像进宫的，古代这画师技术也就那样，模棱两可，很是难辨。
　　除非把真正的余敏敏找来，与自己当面站在一起发，方能看出不同来。
　　皇帝近日有了菁妃在旁伺候，精神极好，只是孤身一人在长极殿时，总会想起三儿来。
　　按理说如今赐婚圣旨已下，皇帝的心该真正放松才是，但是并没有。
　　越是到了这个时候，皇帝的心才绷紧了，因为他很了解自己的这个儿子。
　　向来做事有自己的主张，他心里很清楚，此次若非是逼着三儿服下宫中密毒，又以那个女人作为要挟，只怕三儿出了宫便会不认账。
第602章偶遇大人？
　　其实，皇帝想的很明白，就算此时逼着三儿服下密毒，让他勉强同意迎娶了丞相之女，但只要自己前脚归天，后脚墨昊天便会立即休了丞相之女，与那村妇又苟且在一起。
　　但是皇帝是一国之君，已经习惯了掌控生杀大权，就算知道自己归天后日后如何发展都未可知，但是皇帝还是希望在自己现在有限的时间里，能为三儿铺好一切的后路。
　　让他高枕无忧的坐上皇位，至于以后……
　　只希望三儿能明白他的苦心了。
　　这些时日大燕朝内一片祥和，并未有大事发生，皇帝在这天心血来潮，想出宫看看自己的疆土。
　　这话只是向贴身伺候的公公提起，却不想把公公吓得急忙跪在地上，道：“陛下，宫外太危险了，龙体安危最重要啊。”
　　本该今年春季应该去行宫住一段时日的，不想皇帝自己设计中毒，连行宫都没去成。
　　如今却突发奇想要出宫去看看，这天子出行都要提前准备好一切才行啊。
　　公公跪在皇帝面前，磕头恳求皇帝三思。
　　但是皇帝却有自己的思量，高坐皇位已久，却从未看过外面的世界，如今他的要求也不高，就是在上京城里到处走走看看。
　　“朕自己的天下，难道都不能出去走走，也不必让内廷司准备什么，就换个平常的衣服，微服出巡一趟。”
　　皇帝慢悠悠的说道，但是语气之间依然都是坚定。
　　公公阻拦不成，只能依从。
　　找了一件皇帝平日穿的常服换上，又让五杀和自己跟在皇帝身旁，一行人走崇敬门出了皇宫。
　　崇敬门这里走出去直对着的就是上京城中最繁华的一条主街道了。
　　皇帝走在街上看着周围百姓来回穿梭在街道上，神情悠然，很是欢喜。
　　公公跟在皇帝身旁唯恐怕这些百姓冲撞了龙体，一直紧紧护在皇帝身旁。
　　这条街热闹繁华的街道一直能通到出上京的城门口，所以每天来往的人很多。
　　还有一些从外地来的货商也经常走这条街。
　　皇帝看着热闹的街道，不远处的摊贩上好冒着缕缕白气，似乎是做了什么好吃的，这正是皇帝想看到的。
　　没有战争，国泰民安的景象。
　　过了主街转个弯便到了五皇子的府邸，皇帝并未进去只是看了一眼，便走了。
　　这些府邸离皇宫不远，建筑风格与皇宫也无多大诧异，皇帝自然不喜看。
　　街旁有个说书的，皇帝看听得人甚多，不禁坐下来也听起来，讲的正是近日上京城中夫人们流行的穿着打扮，又把宫中的娘娘们一番夸赞，说的口吐飞沫，好似亲眼所见一样。
　　一番走下来，待回了后皇帝一路上都笑声不断，心情很是不错。
　　走过御花园，皇帝的身子已然有些疲惫不堪了，天气也有些炎热，公公扶着皇帝走进凉亭里休息片刻：“陛下，老奴去端些茶水来。”
　　皇帝挥挥手道：“嗯，这御花园精致甚是不错，朕多坐回。”
　　公公和五杀便一同离去。回了宫，那边安全了，五杀不用明面上跟在陛下左右。
　　杨秀丽听永安宫的宫女说，御花园如今的花开的种类多，又好，不禁想着要不然做道花羹来吃。
　　出了永安宫在宫女的指引下进了御花园。
　　御花园，御花园，杨秀丽本以为就是一个花园，没想这御花园甚是大，有一个公园那么大。
　　而且御花园里的路四通八达，杨秀丽一进来就被这些各式各样的花迷了眼睛，开始采摘起来。
　　早就忘了回永安宫的路该怎么走出去了。
　　篮子里都放满了，杨秀丽还有些意犹未尽，但也知道该回去了。
　　只是不知不觉已经走进御花园的深处，左右四处一看全是花，永安宫在哪个方向都不知道了。
　　杨秀丽只能顺着路便走便看，希望能遇到个宫女或着侍卫什么的，给自己指个方向。
　　这是在御花园里饶了半天都没有走出去，反而是看到一处凉亭。
　　杨秀丽走上前一看，只见亭中央有一个人在那里。
　　杨秀丽不禁欢喜，终于看到同类了，只要指个路自己就能回去了。
　　菁妃还等着吃花羹呢。
　　“你好，大人……”杨秀丽走进凉亭里，因着凉亭中的人是背对着杨秀丽，根本无法看到是谁。
　　杨秀丽只能凭借这身衣服打声招呼。
　　皇帝听到声音，微微转头，看到一个提着花篮的宫女站在自己身后，不禁转过身来，道：“你，你在叫……我？”
　　杨秀丽进宫以来从未见过皇帝，什么样都不知道。
　　菁嫔还住在落霞宫时，皇帝每日都在，奈何杨秀丽整日都在小厨房忙活，从未亲眼见到过皇帝的真面目。
　　如今这皇帝就站在杨秀丽面前，她却以为这是皇帝的臣子。
　　“嗯，奴婢初入宫不久，今日进御花园给菁妃娘娘摘花做羹，不想却迷了路，烦请大人指路，永安宫在哪个方向？”
　　杨秀丽并未认出眼前的人就是皇帝。
　　皇帝听到杨秀丽这话，细细打量着杨秀丽的面容，一股熟悉的感觉涌上心头。
　　皇帝不禁问道：“你叫什么名字？”
　　这面容颇为熟悉，仿佛在哪里见过啊。
　　杨秀丽听到皇帝这么问，不禁退后一步，道：“奴婢，奴婢余敏敏。”
　　皇帝盯着杨秀丽的面容越看越觉得眼熟，突然想起，当时曾经下旨去镇北王斥责那个村妇时，让公公画个一副杨秀丽的画像，正是眼前的这个女人啊。
　　竟然是三儿喜欢的那个女人，她怎会在宫里呢？
　　皇帝心里划过狐疑，随即便想通了，这村妇进宫怕是为了三儿吧。
　　心里已然是认出来杨秀丽，面上却不显露半点，道：“你是何时入宫的？”
　　杨旭丽虽然疑惑，却也回了，暗道这大人还挺谨慎的。
　　“你是哪里人氏？为何要进宫？”
　　皇帝不慌不忙的问道。
　　杨秀丽一心急着回去，再次问道：“奴婢家乡在千峰镇的一个小村子里，大人，还未说永安宫怎么回去？”
第603章凉亭谈国事
　　皇帝却是一副风轻云淡的样子，仿佛对眼前的余敏敏很感兴趣。
　　“不急，朕……嗯，我看你这不卑不亢的态度，到不像是做宫女的样子，不如我去向娘娘讨个恩典，把你收了，让你做个妾也算半个主子，可好？”
　　皇帝组织了一段语言试探道。
　　他知道杨秀丽进宫是为了三儿，也不算奇怪，一个本该对她有情的男人突然之间便的冷漠起来，任谁都会怀疑的。
　　只是进了皇宫找秘密，难如登天。
　　杨秀丽被眼前这个男人的话给愣住了，自己只是想问如何回永安宫的去路，怎么就撤到做妾上面去了。
　　宁做寒门妻不做豪门妾，这个杨秀丽还是知道的，再者这个男人看起来都能做自己父亲了吧，大半个身子都要入土的人了，还想要美色，果然是和皇帝老儿一个样，老不正经。
　　想到这里杨秀丽的眼中闪过一抹嘲讽，身子适时的往后又退了几步，余光看了看四周，想看看这会附近还有其他人经过吗？
　　“奴婢在宫外已有婚约，只待到了年纪放出宫便能做正妻，不牢大人操心。”杨秀丽委婉的回道。
　　皇帝闻言，倒是诧异了一番，没想到这杨秀丽竟然还挺心高气傲的。
　　又问了几个问题，杨秀丽一边敷衍着，目光不停地看着四周，想尽快找个人问清楚回去的路。
　　“北城近日对大燕朝频频挑衅，似有开战之意，你可听说了？”
　　杨秀丽对皇帝的问话根本没放在心上，也不知道自己回答了些什么，怎么就说到了战事上呢。
　　“奴婢在宫中，前朝之事怎会知道？”杨秀丽心不在焉的回道。
　　皇帝也看出来了杨秀丽面色焦急，不想和自己说话。
　　“好吧，若你能回答出我现在所问的问题，我便给你指路让你回去，北城以武力开国，一直对我大燕朝蠢蠢欲动，如若两国开战，大燕朝虽能胜，但却要耗费不少国力，你可有办法能减少国库开支？”
　　这也是最近让皇帝颇为头疼的事，国库近年空虚，若真要开战已然是有些力不从心，况且朝内如今也不安分，若是里外夹击，大燕朝受不住啊。
　　“这有何难，让大燕朝的宗室，朝臣，还有那些当地的富户捐赠银两，只要他们肯捐赠十万两以上，让陛下松快牌匾，以示嘉奖不就行了，另让镇守北城的将军提前做好防御措施，用些小手段让北城内乱，这样一来不久可以拖延战事，也可趁机收复北城。”
　　杨秀丽信口胡诌道。
　　其实也不算是乱说，这些都是杨秀丽以往看电视剧的宫斗剧看到了。
　　只是没想到现在能派上用场。
　　这一番话听在皇帝的耳中却是给了他很好的启发，让他受扰多日的难题在这一瞬间得到了解决。
　　看向杨秀丽的眼神都多了一份赞赏。
　　杨秀丽被眼前这个人的眼神盯的十分不舒服，暗道这人莫不是真的要把我讨回去做妾吧？
　　“大人，我已经回答完了，可否指路，奴婢先谢过。”
　　杨秀丽神色不明的回道。
　　皇帝指着杨秀丽身后的方向，道：“你顺着这条路往前一直走，出去便可看到永安宫了。”
　　杨秀丽一脸欢喜，行礼后便匆匆顺着小路跑远了，仿佛身后有什么豺狼虎兽再追自己。
　　半响，皇帝才露出一抹笑容来，只是这笑容带着沉重的气息。
　　往日不曾见过杨秀丽，只以为是个有手段的，能让自己的亲儿子与自己作对，如今看来真是个奇女子，说起国事来都另有一番辩解。
　　若她真的能站在三儿的身边，必定会是左膀右臂，只是可惜了，她的身份是一个村妇，有碍皇家颜面……
　　皇帝的眼中闪过一抹可惜。
　　若这杨秀丽是个男儿身多好啊，今日一番谈论，皇帝都有心封她做个官了，如此才能，堪比前朝能臣武将啊，放在边疆上，也能为大燕朝开疆扩土啊。
　　公公这会子端着茶水过来，并不知道陛下在这里与一个宫女畅谈欢快呢。
　　“陛下，喝杯茶润润嗓子！”
　　公公端着温度刚好的茶说道。
　　皇帝喝了一口，解决了头疼的问题，这茶喝起来都格外的好喝啊。
　　杨秀丽提着花篮顺着小路匆匆跑回永安宫了，光顾着看路没发现对面走过来的人，正好撞了个满怀。
　　“哎呦，这是谁啊，怎么不长眼啊。”
　　鸭公嗓子的典公公立马叫道。
　　杨秀丽提着的篮子，这一撞，篮子里的花都掉出去一些。
　　“典公公，对不起，对不起，是我没看到你，你没事吧。”杨秀丽顾不得捡花，先扶起典公公。
　　这事若是放在旁人身上，典公公指定是生气了定要尽行责罚，听到是杨秀丽的声音，发怒的脸色瞬间转成欢喜。
　　“是敏敏啊，杂家没事，你怎么才回来啊，菁妃娘娘方才还问起你呢？”典公公站起来揉着自己的老腰说道。
　　杨秀丽把掉落在地的花都捡起来，脸色微微发红道：“我去御花园摘花去了，在里面迷路了刚刚才找到出路，娘娘是不是等急了？”
　　“下次再去记得带上个人，赶紧的吧，仔细娘娘一会等不到又该发火了。”典公公嘱咐道。
　　亏的是杨秀丽，这些下人的日子才好过了，连着典公公对杨秀丽都有了好脸色，把杨秀丽当个贵人看。
　　刚才那一撞，连怪罪都不敢说，还贴心的嘱咐。
　　杨秀丽匆匆回了小厨房，烧水开始做花羹。
　　花羹其实没什么好做的，只是夏季炎热，若是吃上一口花羹，满嘴都是花香味，心情也舒爽许多呢。
　　也不过是杨秀丽那日在菁妃面前提了这一句，菁妃就记在了心上，今日想起来要吃，杨秀丽这才去御花园摘花去。
　　哎，也不知道在御花园里，遇到的那个大人是个什么官？
　　竟然敢说要讨自己做妾的话来？难道电视剧说的都是假的？宫女难道不是皇帝的女人？
　　杨秀丽一边琢磨着一边把做好的花羹放进盘子。
第604章花羹
　　也是巧了，今日菁妃这里来了客人，是颖妃，杨秀丽把做好的花羹端上桌，让两位娘娘品尝。
　　颖妃和菁妃都是好奇这花羹到底是个什么样子，端上来只看样子便都稀罕的紧。
　　白瓷碗中一朵盛开的菊花，周边还撒着菊花的花瓣，看着都赏心悦目。
　　颖妃眼红的说道：“看着样子不错，就是不知道吃起来味道如何？”
　　菁妃听出来这话中的酸意，道：“不好吃就不吃了呗。”
　　软绵绵的把话给堵死了，让颖妃顿时语塞。其实说是花羹，只不过是图名字好听罢了。
　　杨秀丽做的是果冻，只是把摘好的花放进果冻里，果冻是甜的，吃到菊花的花瓣带着涩口，别有一番滋味。
　　要做正儿八经的花羹，杨秀丽觉得要的去御膳房拿些好东西来才行。
　　不过就是这样简单的花羹，颖妃和菁妃都吃了个干净，碗里连个渣也不剩。
　　模样好看，做的又好吃，还真是让菁妃全占走了。
　　颖妃走的时候眼里几乎都要冒出火花来了。
　　睿王墨瀚烁早就闻言，宫中菁嫔近日圣眷正浓，已然封妃了，这一手好牌全因她身边的一个宫女，又是做吃的，又是给她打扮。
　　若是墨瀚烁放在心上去调查一下，一定会发现这就是他找寻的杨秀丽。
　　只是宫中这些妃嫔，争宠手段层出不穷，身边有个会来事，机灵的宫女多了去了，墨瀚烁并未放在心上。
　　宫中眼线来报这一切的时候，墨瀚烁的眼中闪过不耐烦，这些只不过是争宠罢了，与自己所谋之事并无干系。
　　侍女只看墨瀚烁眉头紧皱便知道睿王的意思，吩咐宫中眼线，日后这样的消息不要再传出来了。
　　墨景逸就没这么好的宫中内线了，不过宫内的这些潮流如今已经在上京城中开始流行起来了。
　　大家都在跟风，就连墨景逸府上的歌姬如今都是梅花妆，抹胸装上身，一上场都让人眼花缭乱。
　　墨景逸许久未去江夏了，并不知道杨秀丽所经营的东方阁如今已经是大变样了，除了卖男女老少所用的膏子外，还加上了化妆。
　　错过了这些，墨景逸自然想不到，这些歌姬的打扮江夏早就有了，就是出自杨秀丽的东方阁中。
　　自上次借建王名义召集了一些江湖人士去江夏刺杀墨昊天失败后，墨景逸处理完那个幕僚，着实安静了好几日，如今看父皇还有心思宠幸后宫的妃嫔，又觉得皇位之争为时尚早，不急于一时。
　　其实皇帝做出这一幕来，跟他的身体毫无干系，是美色当前，兴致使然而已，但是这一番动作在皇子们的眼中就是父皇的身体尚好。
　　上京城里心最宽的就要属五皇子墨子辰了，每日起床后，就有一份最香，最脆的炸鸡放在自己眼前，让自己美餐一顿，别提多畅快了。
　　不过墨子辰每每也会想起杨秀丽，不知道她在宫中如何了，今日上京城流行的这些他也看到了，但是都并未联想到是杨秀丽的手笔。
　　进宫查找真相么，自然是越低调越好了，闹的这么大，还怎么调查呢。
　　这是墨子辰的想法。
　　不过杨秀丽跟随着菁妃搬到永安宫了，每日能去御花园里走走，这样一来又听说了不少八卦消息。
　　也有遇到一些在宫里待了时间长的老宫女，有时也会说起宫中秘闻的事情，杨秀丽很认真的听着，也借此机会与她们打好关系，日后说不定能从她们的嘴里套出什么自己想要的答案呢。
　　这样一来，进宫之后总算是有了一点苗头，不用在小心翼翼的打听了。
　　这些老宫女有几个就是负责打理御花园的，每日都会在御花园里工作，杨秀丽有的是时间和她们在一起说话。
　　如今皇帝的后宫算是百花齐开啊，各宫的妃嫔们都穿上了抹胸装，画上了梅花妆，轮流去给皇帝送吃的，或者专程在御花园这个地方和皇帝来个偶遇什么的。
　　一切都是为了争宠。
　　皇帝如今的年纪越发大了，也不知怎的，就喜欢看年轻的女子们，感受着她们身上带来的年轻气息，后宫的妃嫔们这么一打扮起来，当真是让皇帝开心至极。
　　有这样的年轻，漂亮的女人陪在身边，皇帝顿感自己仿佛回到了年轻的时候，浑身都充满了干劲。
　　这段时间的后宫简直就是一片祥和，繁华。
　　只是时间一日日的过人，杨秀丽掐算着时日，距离墨昊天成婚的日子也不断了。
　　如今不知道墨昊天成婚时是否会来上京还是在江夏成婚呢？
　　杨秀丽念着日子，越发的着急了。
　　这日在御花园上遇到了两个宫女，听她们在聚在一起，在说宫中前几年死的一个妃子，就是死在这御花园中。
　　杨秀丽好奇，也凑上前去听，只听一个宫女神秘兮兮的说道：“听说那个妃子当时很受陛下宠爱呢，一个月中有半个月都唤她侍寝呢，不过好景不长，刚封了嫔，那日在御花园走着走着嘴里，鼻子里，耳朵里就流血了，当场就倒在上不醒人事，太医过来时人都没气了。”
　　杨秀丽和另外一个宫女听完都啧啧两声，颇为叹息。
　　那妃嫔左不过就是十几岁的样子，大好年华就葬送在了这皇宫里，杨秀丽是真的为那妃嫔可惜呢。
　　杨秀丽对这两个宫女很了解，平日所有的八卦她们两个最清楚不过了，堪比八卦消息的源头啊。
　　理了理思绪，故作神秘的说道：“你们两个说的这都不算什么，我近日也听到一个秘闻。”
　　杨秀丽只是这么一说，两个宫女就一脸好奇道：“什么秘闻，快说来听听。”
　　“听说这宫里有一种药，让人吃了之后就仿佛变了一个人似的，你们听说过吗？”
　　杨秀丽把墨昊天从上京回来后的变化说给两个宫女听，就是想从她们的嘴里套话。
　　这也不是杨秀丽瞎想，结合这些日子在宫里听这些宫女说起的秘闻所想到的。
第605章打探消息
　　墨昊天不可能是在宫里待了那些时日突然就变成了这样，肯定是吃被皇帝老儿给下药了，所以才会对自己冷漠无情，只要自己能找到解药或者解除的办法，定能让墨昊天恢复正常。
　　两个宫女一脸诧异，纷纷摇头，道：“不曾听过，你快说说，是哪个妃子的事啊。”
　　后宫的八卦都是围绕着妃嫔们开始的，两个宫女自然而然想到的就是哪个倒霉妃嫔了，怎么会想到皇子的身上呢。
　　杨秀丽看两个宫女一脸懵，就知道她们也没听过，不过也没关系，她有办法。
　　“其实我，我也是哦然路过一个地方听一个小太监说了这一嘴，后面的也没听清，我现在也好奇呢。”
　　杨秀丽故作一脸为难，失落的样子。
　　两个宫女顿时嘲讽的看着杨秀丽，觉得没听全就把这事说出来，真是没劲。
　　“我就听到这一句，不过我当时听那小太监的话，这事肯定是真的，哪日我碰到了定要去问个清楚，你们也是啊。”杨秀丽鼓动着两个宫女。
　　这种事情只要一旦在宫女们和太监们这里传开，迟早有一日就能知道，杨秀丽急也急不得。
　　两个宫女拍拍胸脯，道：“包在我身上，我可是认识在长极殿伺候的嬷嬷，她们年长最清楚呢。”
　　话已经放出去了杨秀丽也不一直停留在这里，推脱有事匆匆回永安宫去了。
　　留下两个宫女在这里小声的议论着。
　　一回到永安宫，烟儿便急忙上前道：“敏敏，娘娘唤你呢，你赶紧过去。”
　　“娘娘找我?什么事啊？”杨秀丽不解，近日菁妃很少找自己了，这会突然唤自己，难道是出事了？
　　“我也不知道，你快进去吧。”
　　烟儿说着就把杨秀丽给推进正殿里去了。
　　菁妃娘娘好久都不发火了，但是烟儿这个贴身伺候的，心里可是很发憷呢。
　　“娘娘，找奴婢何事？”杨秀丽进了正殿后，在梳妆台前看到了菁妃。
　　菁妃转过身，这些日子用了杨秀丽制的膏子，肤色比往日都嫩滑了许多了，若是不认识的人还以为菁妃不过三十岁左右呢。
　　“额，太后的生辰快到了，往年我是嫔位，只没有资格参加太后寿宴的，如今我是菁妃了，太后的生辰我就得去了。”
　　菁妃先说了这话，杨秀丽一脸疑惑道：“这太后娘过寿，娘娘就是儿媳妇庆贺罢了，有什么好担心的？可是贺礼还未定下？”
　　菁妃失笑道：“这天家的寿宴哪里是民间老人过寿那般简单，皆时宫中妃位以上的妃子都要出席，还有皇亲贵胄的宗妇，还有朝中臣子的亲眷，都要进宫庆贺的，贺礼千奇百怪什么都有。”
　　“我上次去了太后宫里，只知道她宫中伺候的人甚少，想着约莫是喜静，眼下却是有些发愁，不知道该送些什么？”
　　这宫中送礼也是有讲究的，投其所好是自然，但是若送不到心坎上，只怕也会被别人在背后议论说闲话。
　　菁妃这个妃刚坐上不久，若是这礼送的不对，只怕会被有心人在背后煽风点火，到时连嫔位都没了，直接进冷宫。
　　“娘娘可知其他宫中的妃子往前都送些什么给太后呢？”
　　杨秀丽并未见过太后，更不知道长什么样子，这猛的问起自己，也是无从下手啊。
　　菁妃叹了一口气道：“我自然是派人打听了，约莫都是送的绣品，或是从宫外高价买回来的画，并未甚稀奇，可如今太后的寿辰都快到了，这会去寻什么名画已经是来不及了。”
　　杨秀丽点点头，思索片刻道：“以太后如今的年纪，后宫之事已然是不管了，娘娘又说她身边伺候的人甚少，想必太后娘娘是个爱看书的，或是爱礼佛之人。”
　　杨秀丽这么一说，菁妃恍然大悟，道：“是了，早年我也曾听闻太后娘娘很是喜欢看看民间游记，可如今去哪里寻游记呢？”
　　“游记是来不及寻了，不如娘娘去寻一块上好的玉，制成佛的样子，送给太后便是。”杨秀丽道。
　　菁妃一脸为难道：“也不是不行，只是不知道太后会不会喜欢呢？”
　　这太后寿宴送礼的人这么多，指望不同样是不可能的，如今只能比谁最有孝心了。
　　况且菁妃只不过是皇帝后宫中的一个妃子而已，又不是贵妃，皇后这些身份尊贵的女人，何必计较这么多呢。
　　“娘娘，你才坐上了妃位，不能太过高调了，要不然就从库房里选些好的当做贺礼送去就是了。”
　　杨秀丽这些天听到宫女谈论后宫妃嫔莫名其妙的死亡，就多了一个心眼，如今菁妃可不就是后宫女人的眼中钉么。
　　她可是听说了各宫的妃嫔都再背后骂菁妃是狐狸精呢。
　　这话说轻就是眼红菁妃，但是若是传到前朝，指不定要给菁妃安个什么罪名呢。
　　因为杨秀丽才不想菁妃过分出头，真的让其他妃子联合起来对付她。
　　毕竟自己还要靠在大树下好乘凉，不是么？
　　菁妃听了杨秀丽的话，也不在发愁什么该送什么，从库房里找了一副名画，这还是早些年陛下赏赐的。
　　“敏敏，待太后寿宴那日，你给我上妆，陪着我去看看参加太后的寿宴。”菁妃这是有心提拔杨秀丽。
　　杨秀丽自然也求之不得，看看能不能在寿宴上看看皇帝的真面目。
　　太后的寿辰是大事，虽然时间尚早，但是菁妃已经让杨秀丽开始准备起来了，该用什么布料，什么东西，一应都准了。
　　只求不要被其他妃嫔比下去。
　　杨秀丽本来想着太后寿辰那日做一些精致的点心奉上，又一想，万一太后吃了哪里不对劲了，岂不就是给菁妃和自己招惹麻烦了吗？
　　还不如什么都不带，对付过了太后的寿辰，日后再慢慢的讨好太后。
　　菁妃可没想这么多，她的脾气火爆，但是心思却很单纯。
　　杨秀丽只是给菁妃挑选了一身花样别致，稍微暗的颜色做了一套新衣。
第606章城外谈心
　　杨秀丽选的这个颜色是亚光蓝，很符合菁妃这个年纪穿的，虽然颜色深，但是却显得稳重，这样出席太后的寿宴就不会显得太轻浮。
　　总之菁妃这个狐媚惑主的名声绝对不能坐实了。
　　江夏城中——
　　墨昊天已经知道了杨秀丽独自进宫的事情了，心里是既心疼又着急，但是一时间却又无可奈何。
　　柳舞去了一趟徐青那边，得知杨秀丽走时安排好了一切，把柴叶都托付给了沈大儒照顾。
　　柳舞把这一切告诉墨昊天时，他当即就道：“把柴叶接过来王府住。”
　　柳舞微微诧异，随即就高兴的要过去接柴叶，不想又被墨昊天给拦下来，道：“不必了，让他待在那边吧。”
　　方才冲动之下说出口的话是墨昊天的真心话，但是冷静下来后，他明白如今还不是最好的时机，把柴叶接过来说不定就是害了他。
　　柳舞尴尬的退下。
　　陆武那日求了柳舞约徐青出来，她倒是没有食言。
　　第二日柳舞便以城外有个地方的花开的甚是漂亮，直接带着徐青往城外走去，陆武悄悄的跟上，在城外柳舞这才告诉了徐青今日约她出来的目的。
　　徐青脸色微红，眼中划过伤心道：“柳舞姐姐，你不必在费心了，我和陆武没有可能的。”
　　陆武在暗处听到这话，当即就不干了，连忙跑到徐青面前道：“青儿，我们有以后，我们会成亲的。”
　　陆武情急之下抓着徐青的肩膀，让她微微吃痛，虽然不明白陆武在说什么，但是徐青还是很快就挣脱开陆武的大掌，一脸绝情道：“够了，陆武，你到底要干什么?”
　　柳舞没想到徐青有一天也会发这么大的脾气，想上前给陆武说两句好话，但又觉得这会自己该闪远些。
　　给两人留下空间，自己跑到远处去了。
　　陆武一脸焦急道：“青儿，上次你说的话我想了很久，我没想过那么多，但是我心里是有你的，前几日，我已经向爷说过了，我陆武日后只会娶徐青，别的女人我不会要的，爷他答应了。”
　　徐青当即愣在原地，不知所措。
　　半响才开口道：“你，你说王爷答应了？”
　　陆武一脸欢喜的说道：“对，青儿，你不是就是担心爷会赐婚我和其他女人成亲吗？我已经向爷说了，我日后只会娶你，他答应了。”
　　这些话憋在他心里太久了，今天终于能说出来了。
　　徐青有些不敢相信，当初和陆武说那些绝情的话，她心里其实也很难受，但是她害怕自己会和秀丽姐一样，最后被玩弄于鼓掌之中。
　　如今听到陆武亲口说这话，她激动的已经不知道该说什么了。
　　不过随即擦干脸颊上的泪，眼中依旧带着绝情道：“就，就算这样，我，我也不能答应你，秀丽姐被你家王爷伤害的那么深，若是，若是我如今答应你了，秀丽姐知道了该骂我吃里扒外了。”
　　陆武以为自己说了这些后，徐青肯定会欢喜，两人又会回到以前，不想徐青口口声声还是不离秀丽姐。
　　“青儿，我家爷他有自己的苦衷的，如今我不方便说，但是请你相信我，相信我家爷，他从未想过要伤害老板娘，他，他是被逼无奈。”
　　陆武隐晦的说道，事情的经过太复杂，有些事不能说给徐青听。
　　徐青在东方阁待久了，见识的人多了，自然是听出来陆武这话中有话，疑惑道：“王爷有苦衷？那他……”
　　陆武点点头道：“青儿，这中间许多事我不方便告诉你，我只能说王爷从未想过要抛弃老板娘，如今这样才是对老板娘的一种保护，你只需知道这些就够了。”
　　徐青隐隐明白了什么，突然背过身子道：“那，我和你也不能在一起，我，我要等秀丽姐有了着落了再说。”
　　陆武明白徐青的意思，她是要等杨秀丽和王爷的事有个结果才肯和陆武说他们两个以后的事。
　　陆武满心欢喜的说道：“好，只要你日后见了我不再给我冷脸看，怎样都行，我能等。”
　　只要徐青松口了，什么好说，陆武什么都愿意做。
　　事情说开了，两人多日来的相思情也爆发出来了。陆武大着胆子的拉着徐青的小手握在怀里，仿若珍宝似的。
　　柳舞在远处看着来两人你侬我侬的没完，奸笑一声，捡起地上的小石子，朝陆武扔过去。
　　陆武感受到危险，急忙把徐青拉到自己身后，一脚把柳舞扔过来的石子踢到一旁。
　　柳舞扔石子的动作都还没收回呢，陆武就已经发现她了，没好气道：“柳舞，你是三岁顽童吗？”
　　徐青也是吓的脸色都白了，不过方才陆武把自己拉到身后全副武装的保护，让她的心被温暖了一下。
　　两人之间的情愫被柳舞给打断了，徐青的脸都红了。
　　“好了好了，我这也是提醒你们两个，大庭广众的注意点吗？”柳舞大言不惭的说着，丝毫不认为自己哪里做错了。
　　陆武哼了一声，转身道：“方才是不是抓疼你了。”
　　徐青看柳舞一副看好戏的样子，不好意思道：“我没事，出来这么久，也该回去了。”
　　徐青摘了一些野花，三人这才赶回城里。
　　陆武和徐青又和好了，总是抑郁的脸色终于带上了一丝笑容，连陆义都发觉了。
　　墨昊天身体里的毒素只剩残毒了，再想起杨秀丽时，已然没有多少痛苦了，但是这残毒若是不能全部清理干净，时日一场，还是会让他痛苦不堪。
　　杨秀丽去了上京，墨昊天夜间得空，便会偷偷溜到徐青这边来，去看看柴叶。
　　上次匆匆见过柴叶后，墨昊天便发现了柴叶的个字都张开了。也在暗地里吩咐柳舞，督促着柴叶好好扎马步，不要松懈了。
　　陆武也想学着墨昊天一样，夜间溜进徐青房里聊天，但是被徐青严厉禁止了。
　　徐青说了半夜进闺房的男人不是可以值得托付的男人，让陆武好生气恼，却又不能生气。
第607章未婚夫？
　　只能白日里找时间往的徐青跟前凑，哪怕就是一早送徐青去东方阁这一段路都要说上两句话。
　　徐青都有些烦了，道：“陆武，你家王爷就没事让你去办么？”
　　陆武还未察觉徐青话里的意思，以为这是关心自己呢，颇有些自得道：“爷吩咐的事我都让陆义去办了。”
　　徐青没好气的翻了个白眼道：“陆武，你如果真的没事就好好待在你家爷身边，你总是过来找我做甚？”
　　徐青本来不想说的这么直白的，看陆武这么不开窍，只能狠心开口了。
　　陆武一脸懵，道：“青儿你不喜欢我找你么？”
　　“也不是，只是觉得你没有必要一天找我三四次……”
　　徐青怕伤了陆武，心软的说道。
　　陆武只要抽空就过来，比一日三餐的吃食都还要勤奋，徐青自然是高兴的，但是这样一来，也会让徐青分心，不能认真工作。
　　陆武闻言，眼中的担忧这才消散，道：“我，我就是想见你，既然青儿不喜欢那我日后少来就是了。”
　　两人正在门口说这话呢，只见一个人牵着马儿停在东方阁的门前，看到徐青姑娘便道：“徐姑娘，许久不见，近日可好啊。”
　　陆武一脸诧异，这人是谁啊?怎的和徐青这么热络。
　　陆武还没细问呢，只见徐青连忙上前，也是一脸欢快道：“贺老板，你怎的突然来了，快请进。”
　　徐青招呼着贺老板进了东方阁，把陆武一个人扔在门口不管了。
　　让陆武又气又无语，看着里面徐青和那个什么贺老板坐在休息区说的火热，已经完全把自己抛到后脑勺了。
　　这让陆武怎么受得了，随意抓着身边的一个伙计道：“那个贺老板是干什么的？”
　　伙计被陆武抓着胸口的衣领吓了一跳，一看是陆武，拉着陆武走到一旁道：“这是跟咱们店里有合作的贺老板，他是距离江夏城不远的一个县城里做生意，今日来怕是要订货的。”
　　陆武闻言，紧绷的心这才放松下来，不过青儿和这个男人聊得太火热了，自己得看着，万一那贺老板要对青儿不利，自己还能保护一二呢。
　　陆武给自己找了一个冠冕堂皇的理由，就进去了。
　　“贺老板，近日生意如何？”徐青给贺老板倒了一杯茶问道。
　　贺老板约莫三十多岁，嘴角留着八字胡，一脸的精明，不过眼神清明，不像是那种贪图美色的人。
　　“自从和东方阁合作后，生意一日比一日好，这不，近日我店里的货已经不够了，我想着赶紧过来拿一些，不然客人来了买不到我不久亏了吗？”
　　贺老板笑着回应道。
　　徐青问的这些都是客套话，不过这也是秀丽姐吩咐的，每家合作的老板过来时都要问问生意如何，问这些的原因自然还是想要了解什么产品卖得好，什么产品卖不动。
　　这样备货时心里有数，而且还能针对卖不动的货给出一些解决办法，总之不能让这些货赔在老板手里。
　　“那就好，贺老板这次来还想拿些什么货，列单子了吗？”徐青问道。
　　贺老板从怀里取出单子，看着徐青，眼中都是赞赏，道：“徐青姑娘小小年纪就这般伶俐，不知道将来会被哪家的公子看上，若是能娶徐青姑娘回去，那可是太有眼光了。”
　　徐青被贺老板这么一打趣，脸色微红，道：“贺老板总是这么爱开玩笑，我还不着急呢。”
　　贺老板刚想劝两句，早就在一旁站了半天的陆武突然开口道：“贺老板不必忧心，我便是青儿的未婚夫。”
　　贺老板和徐青当场都愣了。
　　贺老板家中有妻小，很快就反应过来了，急忙站起来道：“竟不知徐姑娘已有婚约在身，在下方才说错话了，还请海涵一二。”
　　陆武看着贺老板很会说话，听到婚约二字，脸上露出淡淡的笑容，道：“贺老板是东方阁的客人，日后我与青儿成婚，定会给贺老板送去婚贴，到时贺老板可一定要过来。”
　　贺老板一脸欢喜道：“那感情好，徐青姑娘，这喜帖之事可记得给贺某留一份哪。”
　　徐青脸红的站起来，她此刻是又想辩解又想骂两句陆武，但是心里却像是吃了蜜一样的甜。
　　“贺老板，莫听他胡说，咱，咱们还是先谈货。”
　　徐青狠狠的瞪了一眼陆武，陆武却是一脸宠溺。
　　好在贺老板要的货，这些日子徐青已经做了不少出来，都在库房里放着呢，立即回去取了，给贺老板装上，这才送走贺老板。
　　本该是要留在江夏住上一晚，徐青做东给请贺老板吃一顿，但是贺老板唯恐耽误了生意，拉着货一刻也不停留便走了，要在天黑前赶回去呢。
　　待贺老板走后，徐青这才看着陆武，道：“陆武，你如今胆子是越发的大了，你何时是我的未婚夫？我怎的不知道呢？”
　　陆武还不知道徐青已经是生气了，一脸得意道：“你日后只能嫁给我，我如今说了也无妨。”
　　陆武有些占便宜的意思。
　　不想徐青的脸却是冷了下来，道：“自古婚姻就是父母之命媒妁之言，我也不是什么青楼歌姬，任由你在这里编排，陆公子当着这么多人的面毁我名声，是想看我身败名裂，好让他人看笑话是吗？”
　　陆武这才发觉徐青是真的生气了，急忙道：“青儿，我，我不是这个意思，我，我就是看你与那个贺老板走的那么近，心里不舒服，所以适才，才，说了我是你未婚夫的话。”
　　不提这还好，一提起这个，徐青更是生气了，怒道：“陆武，你当我是什么？大街上任意买卖的菜么？”
　　两人这般低声吵架已经让店里的姑娘们都纷纷投来异样的目光，徐青已经感觉到有人在私下议论自己了。
　　若是让娘知道了，她只怕承受不住……
　　陆武没有意识到事情的严重性，想要解释，只是徐青已经跑出去了，不给陆武解释的机会。
第608章媒婆上门
　　陆武站在店里，没抓住徐青的衣袖，只留下徐青身上淡淡的山茶花香的味道。
　　店里的一个姑娘走过来道：“陆公子，你当着客人的面说是徐青姐姐的未婚夫，那你可曾让媒人上门提亲哪？别不是故意戏耍徐青姐姐吧？”
　　姑娘的一句话顿时让陆武茅塞顿开，急忙道谢追了出去。
　　方芸午后来了店里，听说徐青和陆武的事情，突然就笑了，说不定等不到秀丽姐回来，徐琴个和陆武就要办喜事了。
　　方芸近日已经看好了店里的一位姑娘，人机灵，心眼也好，但是唯一不好的就是不识字，若是选她打理店里的话，不识字可不行。
　　方才和陆武说话的姑娘，叫李茹，以前家里的日子过得贫穷，家中有姐弟两个，她是最年长的，后来村里闹饥荒，一家子就跟着逃了出来，母亲肚子里的孩子也没留住，爹也在逃荒中死去了，只留下一家三口。
　　若不是饿得没法子，李茹也不会到了东方阁工作，现今家中的日子也好过了，李茹今年把他弟弟送去了学堂，母亲看守家里，每个月存些钱，准备买房子。
　　李茹为人机灵，也会来事，在店里就像个大姐姐似的，晚上回去还跟弟弟学习认字，很是勤奋。
　　方才的事就是李茹给方芸说的，还道：“方芸姐姐不如赶紧回去看看，徐青姐姐脸皮子薄，可别做傻事了。”
　　方芸本是过来查账的，听李茹这么说，也有些慌了，让店里的姑娘招呼好客人，自己匆匆跑回去了。
　　徐青一个人把自己关在房里，就连她娘跟她说话也不理会，一个人趴在房里哭闹。
　　陆武追进到徐青家门口，脚下却像是生了钉子似的不敢再往前一步。
　　他很想进去，但是他怕徐青跟上次一样，又要说些什么没缘分的话，站在门口踌躇。
　　方芸回来时就看到陆武一脸焦急，上前道：“陆武大哥，怎么不进去。”
　　陆武挠挠头，露出一抹尴尬道：“我，我就不进去了。”
　　“店里的事我已经知道了，你别担心，我这进去劝劝青儿姐姐，只是陆武大哥，你对青儿姐姐到底是个什么意思，若是你真心喜欢，就赶紧打发媒人上门提亲，这样名正言顺不是么？”
　　这才是男婚女嫁的正常流程，若是不喜欢也别总是上前招惹人家，没得让别人在背后说闲话。
　　毕竟是女儿家，哪里能受得了这些风言风语呢。
　　虽然前面有杨秀丽开导徐青，给她传授男女平等，婚姻自由的观念，但是徐青的思想总归这是很封建的。
　　方芸这一番让陆武醍醐灌顶，忙道：“方芸，你帮我好好劝青儿，我这就回去找爷。”
　　陆武说完匆忙就跑了，方芸无奈的摇摇头。
　　徐大娘还不知道自己的女儿在店里遭遇了什么事，以为是被客人骂了，并未放在心上。
　　方芸安抚了两句，让徐大娘先回屋里去，自己则是进了徐青的屋里。
　　徐青听到有人进来了，急忙擦干眼泪，只是红肿的眼眶任谁一看都知道徐青这是哭过了。
　　“青儿姐姐，我方才在门口看到陆武大哥了，他很担心你。”
　　方芸给徐青倒了一杯茶，让她缓一缓。
　　提到陆武，徐青的脸色更是难道了几分，道：“日后莫要在提起他。”
　　“青儿姐姐，现在可不是说气话的时候，那个贺老板还有店里的客人都听到了陆武大哥说是你未婚夫的话，不提他你日后不和他成婚了？”
　　方芸如今也已经学会了分析利弊了。
　　徐青一脸怒气的扭过头，道：“谁要嫁给他了，登徒子。”
　　方芸知道徐青这是在说气话，宁拆十座庙不毁一桩婚，叹了一口气道：“那若是日后陆武大哥娶了别人，你不伤心？”
　　徐青低着头，半响才道：“你说他到底要干什么？这般毁我的名声，日后我还怎么见人。”
　　陆武这边跑回王府里，都不顾其他了，一把推开书房的门进去便直接道：“爷，属下要提亲。”
　　墨昊天刚运功完，听到陆武这话，一脸诧异，上次不是都说好了，待事情解决完了再说成婚的事情么？
　　怎么现在就等不及了要提亲？
　　“提亲？你就这般迫不及待的要和徐青成婚么？”
　　墨昊天提起成婚一事，心里微痛，如今自己和杨秀丽的事情都还是个未知数呢，自己的属下倒是要有情人终成眷属了。
　　“不是，王爷，是属下……”
　　陆武把今日在东方阁发生的事一五一十的说给了墨昊天听。
　　“原来是这样，徐青一个姑娘家家的脸皮薄，定是怕日后你若是不娶她了，她便是江夏城的笑柄了，你还算反应快，让江夏城里最有名的媒婆去给你提亲，你拿着本王的手谕过去。”
　　墨昊天倒是好说话，可能是想到自己和杨秀丽吧，不愿在看到自己的属下有了心爱女子还不能娶。
　　陆武一脸欢喜，拿着墨昊天的手谕就出王府了，在街上一番打听后，才找到了王媒婆，给了一锭银子后，王媒婆连忙欢喜的应下，陆武这才放心离开。
　　第二日，王媒婆就买了一大堆的糕点，礼物带着上门了。
　　徐大娘看到王媒婆时，诧异道：“我在江夏城住的不久，不知道王媒婆是如何知道我家有个女儿尚未婚配？”
　　王媒婆逢人就是笑，道：“哎呦，徐夫人这是遇上了太上老君了给你家女儿指了个好姻缘呢，我今日是替镇北王府里头，王爷身边的陆武侍卫来提亲的。”
　　徐大娘一听大吃一惊，道：“陆武？”
　　这孩子她倒是见过几面，为人有些腼腆，但看着沉稳，是个可依靠的，只是他的身份……
　　徐大娘一时不敢应下，忙道：“王媒婆你且先坐坐，这事我需与我女儿商议一番，毕竟是她嫁人，我可不愿她日后后悔呢。”
　　王媒婆啧啧两声，心急道：“还商议什么，直接唤你家姑娘出来，问问便是。”
第609章彩礼上门
　　徐青进来时，王媒婆只是看了一眼，便立即夸赞道：“哎呦，我老婆子做了这么多的媒，还是第一次见到这么标致的姑娘呢，一点也不必那些大户人家的小姐差呢，怪不得陆侍卫看上你了。”
　　徐青听到陆侍卫，先是一愣，随即问道：“陆，陆侍卫？”
　　“姑娘还不知道呢吧，就是镇北王府里王爷身边的侍卫，叫陆武的那个，看上你了，姑娘你福分不浅呢。”
　　王媒婆自以为徐青和陆武不认识呢，所以故意说起陆武是在王府里头的人，这样一来，身份抬高了，也会让女方这边的人高看一眼不是。
　　徐青昨天跑回来，哭了半天，被方芸劝了一会，本以为陆武会来找自己呢，没想到这厮不但没来，反倒是让媒人上门提亲了。
　　这真是徐青没想到的，昨日那股不堪顿时烟消云散，换成了感动。
　　王媒婆这边还在滔滔不绝的说着陆武的各种好呢，门口柴叶跑进来道：“徐姐姐，门口来人了。”
　　徐大娘和王媒婆都是一愣，纷纷朝门口看去，只见有人抬着十来个箱子进来，上面还用大红色的绸缎包着。
　　在场的人都是一脸的震惊，这是什么？
　　箱子摆满后，就看到柳舞从后面走进来，徐大娘和徐青齐声道：“柳舞？”
　　“徐大娘，徐青，这是王爷派我送来的，给徐青姐姐的彩礼。”
　　十个箱子啊，普通人家娶妻，不过一两个箱子便是觉得夫家很不错了，这王府里一个侍卫娶妻，竟然送来是个箱子作为娶妻的彩礼，当真是大手笔啊。
　　王媒婆瞬间笑的都合不拢嘴了，忙道：“徐青姑娘好福气啊，陆侍卫当真是心疼你啊。”
　　徐青被说的面红耳赤，小声嘀咕道：“谁要他疼。”
　　这送彩礼也是有规矩的，送的越多说明越是重视女方，王媒婆也没说错，自然了，这也代表着她能得一笔银子。
　　徐大娘看自己的女儿这般样子，似是知道了什么，从怀里取出一些散碎银子，道：“今日仓促，不曾多准备，这些碎银子王媒婆你先拿着去喝茶，过些日子了我再亲自送个大红包给你。”
　　这散碎银子加起来约莫都有三四两呢，王媒婆乐得眼睛都眯成一条缝了，揣着银子乐呵呵的道：“那这亲事，徐大娘子这便是应下了，您真是有眼光哪。”
　　一番要不命的好话纷纷道出这才离去。
　　人都走干净了，柳舞已经自作主张的打开摆放整齐的箱子，银子，珠宝首饰，还有上等的布料，还有一些田地的地契……
　　满目琳琅的看着徐大娘和徐青都有些眼花缭乱。
　　这彩礼也太多了吧，够一个普通家庭足够过上几辈子了。
　　柴叶亮晶晶的眼睛看着徐青道：“徐姐姐以后要离开我们了吗？”
　　他还不懂这些箱子代表的含义，柳舞捏了捏柴叶已经消瘦下去的脸蛋，道：“日后徐青会和陆武生活在一起，不会离开我们。”
　　徐青一脸羞涩，柳舞却道：“对了徐青，陆武说了今日这场面他不能出面，托我转告你，让你看看还缺什么，他一并置办了，对了还有这些……”
　　柳舞从怀里取出一张银票，道：“陆武说了这是这些年的每月的俸银，他一分未动攒着呢，如今都给了你，让你别怕花钱，好生置办嫁妆，等秀丽姐回来了就成婚。”
　　徐大娘一愣道：“柳舞姑娘，这陆武和我家青儿……”
　　当时十里坡那件事，她一直怕青儿日后的婚事难找，谁成想竟有今天这样的好事。
　　柳舞道：“秀丽姐，没说吗？她很看好陆武和徐青呢。”
　　“你这个死丫头，都不与我说一声，亏得是如今人家提亲了，不然被别人笑掉大牙了呢。”徐大娘生气的说道。
　　这其中徐青和陆武还有分分合合呢，若是都让徐大娘知道了，指不定怎么生气呢。
　　柳舞吐了吐舌头，急忙打圆场道：“徐大娘莫生气，陆武和徐青不懂事，这不还有你和我家王爷操心，不是么，如今已经应下了提亲一事，徐青下半辈子就有着落了，你也不用操心了。”
　　柳舞这话倒是说到徐大娘的心坎里了，不禁点点头道：“说的是，接下来我就该给徐青置办嫁妆这些了，陆侍卫给的钱可不能花，好好存起来日后花钱的地方多着呢。”
　　徐青已经被徐大娘给抛到脑后勺了，如今已经算起来该置办什么嫁妆了。
　　不得不说陆武的速度就是快，媒婆前脚上门提亲，他后脚就把彩礼先给送了过来，这是多怕徐青会反悔。
　　墨昊天已经唤了几声陆武的名字了，但是不远处的男人就是听不到，一直看着一个方向，嘴角露出一抹舒适的笑容来。
　　墨昊天无奈的摇摇头，算算时日，快要到太后的寿辰了，自己如今这样子还不能回上京去，备了礼物送回宫里便是。
　　太后的寿辰一过，和丞相之女的婚事也快临近了，成婚那是不可能的，但该如何想办法拖延呢？
　　这就是个难题了。
　　墨昊天这几日已经想了无数个办法了，但是都觉得会被父皇猜疑，一直没有动作。
　　上京中，墨瀚烁，墨景逸，还有墨智宇都在伺机而发，如今墨昊天在江夏反而还算安全，毕竟离得远，想动些手脚还是有些困难的。
　　不过近日三个皇子都没时间对付墨昊天，都再忙着给太后挑选心仪的礼物，作为皇孙，若是礼物送的能让太后满意，日后皇位一事上，也多了一个有权威的人说话，事半功倍啊。
　　这几日上京城里也因着太后的寿辰一事，热闹非凡。
　　太后寿辰普天同庆一日，皇帝也已经下旨，到了太后寿辰那日会宵禁一晚，好好热闹个够。
　　墨瀚烁自是不必多说，因为宫中有眼线，自然知道太后最喜欢什么，但是却不能直接送，而是送了最普通的礼物，自己亲手所抄录的一本佛经，以聊表自己的一份心意。
第610章使计
　　墨智宇没有墨瀚烁的心思细腻，能拿的出手的便是剑一类的兵器了，幸好二王妃从自己的嫁妆里选了一套琉璃首饰备着，不然墨智宇就要成为当天的笑柄了。
　　墨景逸平日里有个风吹草动就躲着不见人，但是在太后寿辰这件事上，还是破费了一番心思。
　　幕僚从外地找了一块奇石运进上京，墨景逸细细看这奇石，近看就是一块普通的石头，但是走远一看，这奇石就成了一个字。
　　隐约看上去像是个寿字，天然形成，未经雕琢，让墨景逸甚是满意。
　　这个礼物其实送给父皇最是合适，只是父皇的寿辰在八月左右，也不知道到时愿不愿意大操大办。
　　幕僚在一旁献殷勤道：“逸王，这奇石还有一块，请看这边。”
　　下人随即把黑布揭开，露出奇石的样子，是个福字，若是不细看还真看不出来。
　　墨景逸当即拍手叫好道：“这就留到父皇大寿时在献上。”
　　一个寿，一个福，福寿齐天，妙，妙。
　　除了墨子辰外，三个皇子都在看墨昊天能送给太后什么贺礼。只要能让墨昊天出丑的机会，绝对不能放过。
　　墨瀚烁监视着江夏城的一切，又安排了一场好戏……
　　永安宫，菁妃的一身打扮惹得宫中妃嫔跟风，肖贵妃面上跟风也一样的打扮，但是心里却暗恨起菁妃。
　　联合肖家在朝的臣子，上书斥责这股慵懒狐媚之风，请陛下下令惩罚带头之人。
　　消息一传出，所有妃嫔都吓得急忙换下抹胸衣装，穿上平日的衣服，只是这一换，再也适应不了。
　　才没几天，看着陛下那边并未传出什么消息来，再看菁妃也好端端的待在永安宫里，妃嫔们又放心了，又换上了抹胸装。
　　陛下虽然老了，但是还算明智，后宫妇人穿的抹胸装本来就是夏日里所穿，只是从未向今年这般艳丽过。
　　上折子的这些朝臣，皇帝心里很清楚，都是和肖贵妃有关系的。
　　只要不是牵扯国家大事，朝臣和后宫串通消息皇帝是不会在乎的。
　　但若是后宫妇人与前朝臣子勾结在一起，意图谋权，那皇帝可不会容忍半分。
　　因为臣子们上书这件事，皇帝并未理会，只是压下不提。
　　所有的臣子都以为皇帝是要过几日再惩罚菁妃呢，没想到过了几日，竟然是太后搬出了宫中律例。
　　皇家女则，让各宫娘娘们每人都仔细看阅，牢记于心。
　　这件事就这么不了了之了。
　　肖贵妃看着眼前的皇家女则，心里很不是滋味，认为陛下这是有意在替菁妃开罪。
　　因着有统领六宫的权利，便跑去皇帝面前，试探陛下的口风。
　　不想陛下根本不见她，还让公公传出话来。
　　“贵妃娘娘，陛下正在忙着批阅奏折，无暇见您，让老奴传话给您，后宫和前朝虽然是两个地方，但若是想扰乱后宫不宁，朕绝不饶恕。”
　　肖贵妃一听这话，脸色顿时一变，心知陛下这是再警告自己，此次的事情他很清楚知道这是自己的手笔，不愿计较，若是一味较真，只怕自己没好果子吃。
　　肖贵妃这才悻悻退下，回自己的宫里去了。
　　不过心里对菁妃愈发记恨了，把所有的错都归结到了菁妃的身上。
　　“菁妃能有今天不就是靠这个那个机灵的宫女吗？去，找几个人想办法把那个宫女给本宫找来，本宫倒要看看，她到底是何方神圣。”
　　肖贵妃吃着冰镇西瓜，阴狠的说道。
　　贴身婢女是她从入宫前肖家的家生子，自然不敢忤逆她的意思，听从吩咐，立即下去找人去了。
　　不过这不是马上就能把永安宫的额那个宫女找来的，毕竟菁妃出门时从未带上过那个宫女，后宫妃嫔谁都没见过。
　　就连颖妃去了两次永安宫，虽说是吃了两次从未吃过的好东西，但是从未见过杨秀丽的真面目。
　　不过也大致能推测出，这宫女应当总是在厨房混迹，给菁妃做饭，身上自然是有股葱油味道的。
　　肖贵妃的婢女倒是聪明，知道从这方面小手，派了自己宫里的不起眼的宫女去永安宫打听了一番，终于打听出来了。
　　不过却说不清样貌，这女子平日里轻易不会走出永安宫，只是哦尔去御膳房拿新鲜食材，或者去御花园走走。
　　这样谨慎倒是越发让肖贵妃好奇了。
　　婢女连续派人守在永安宫门口，只要发现了那宫女出来，便立即打晕了带回来。
　　只是白日里不好行事，若是被其他人看到了，还会给肖贵妃招惹麻烦。
　　不过对付一个宫女办法总比困难多，永安宫也不是铁通一般，肖贵妃让婢女花点钱买通永安宫里的宫女。
　　得了好处的宫女自然愿意办事，而且已经说得很明白了，找个机会，在天黑的时候告诉杨秀丽外面有人找她想问问梅花妆一事，宫女一听小事一桩，便应下了。
　　一旦骗出来，一切便水到渠成了。
　　这宫女平日里也经常吃杨秀丽做的糕点，叫素心，但是贪心太重，只是一锭银子便让她立即背叛了永安宫，立即答应下来。
　　夜间杨秀丽做了一些冰镇的酸梅汤，素心喝了一大碗酸梅汤，砸吧砸吧嘴，眼看着外面的天色也暗了下来，眼珠子一转，道：“敏敏，我刚才从外面回来，有个其他宫的宫女找你说想向你学习梅花妆的画法呢。”
　　杨秀丽闻言，其他宫的妃嫔眼红，派个小宫女找自己来也是正常的，只是如今天色都快黑了，这会找自己等会还能回自己宫里去吗？
　　杨秀丽在宫里待了一段时间，已经对宫里的时间摸了个透，天黑之后，若非急事和陛下驾到，各宫的大门根本不能随意开的。
　　“额，那你让她白日过来寻我，今日天色已晚。”
　　杨秀丽也没多想，拒绝了。
　　素心一听，急道：“敏敏，就是一小会的功夫，很快的，我看她挺可怜的，你就去教教她吧。”
　　眉眼间的急色仿佛很心疼那个小宫女。
第611章素心闹肚子
　　不想杨秀丽却不一点也不急，手脚麻利的把厨房给收拾干净，随手装了一碗酸梅汤道：“宫里的规矩你又不是不知道，她可怜，可我总不能把自己也搭进去吧。”
　　若是被夜间巡护的禁军发现了，自己可是要吃板子的，跟什么过不去也不能跟自己的小命过不去。
　　明知不可为而非要为之，是最不明智的。
　　素心一听，嘴角抽了抽，似是有些不高兴，已经收了那小宫女的银子了，若是做不好保不齐这银子就要被要回去了……
　　素心纠结半响，再次开口道：“说的也对，你看我倒是糊涂了，什么事都打不过宫规了去。”
　　杨秀丽提着食盒道：“你喝完就快回去睡吧，我去正殿看看娘娘那里。”
　　这个时候菁妃还没歇下呢，送完酸梅汤过去候着。
　　素心看着杨秀丽走，脸上上过不甘心，踩着夜色从厨房跑出去。
　　门口那个小宫女一脸焦急的等着，一旁埋伏在暗处的几个小太监都快受不了，这夏季的蚊子也太多了，叮的他们身上都是包。
　　素心跑到永安宫大门这里，心里有些暗恨，平日大门什么时候关她从来不在乎，如今要做事了，突然关的这么早，真是误事。
　　杨秀丽还不知道素心打的什么坏心思，给菁妃送了酸梅汤，聊了会话，就回自己的屋里去了。
　　这宫里规矩多，妃嫔多，虽然杨秀丽就是个宫女，但是要做这大燕朝最安全的地方，估计就是这里了。
　　有禁军全天巡护，根本不用怕什么刺杀这类的。
　　只是禁军要面对的都是明枪，后宫要防的暗箭，这才是最难的呢，毕竟坏人是不会把这两个字写在脸上。
　　杨秀丽回屋刚躺在床上，就不禁打了几个喷嚏，一脸疑惑的看着四周，如今这般炎热的天气自己怎么还打喷嚏了呢。
　　莫不是有人在背后骂自己？
　　要是没和墨昊天走到今日这般境地，杨秀丽绝对就会认为这是那个男人想自己了，才会打喷嚏。
　　不过此时此景么，杨秀丽可不会这么认为，墨昊天对自己已然是冷漠至极了，这会打喷嚏，肯定是有人在背后骂自己了。
　　是谁呢？
　　杨秀丽躺在床上想着，自己在宫里不过就是个新人，永安宫上下都被自己做的好吃的给拉拢了，还能有谁在背后骂自己？
　　难道是皇帝老儿？
　　还是后宫的其他妃嫔？
　　想着想着杨秀丽就睡着了，只不过今夜的梦里遇到了墨昊天……
　　梦里的墨昊天又回到了从前，对她满眼柔情，他还有柴叶，一大一小陪就那样静静的坐在自己身边，岁月静好的美梦。
　　做着美梦醒来的杨秀丽，一起床天色才微微发亮，大脑已经形成了生物闹钟，到了这个点会自己动清醒。
　　杨秀丽走在去厨房的路上还在回忆着昨晚的美梦呢，若这一切是真的那该多好啊。
　　给菁妃做完早膳，杨秀丽给典公公说了一声要去御膳房，就带着宫女出去了。
　　好巧不巧，今天陪着杨秀丽去御膳房的宫女就是素心。
　　两人走在鹅卵石路上，素心慢半步的跟在杨秀丽的身后，四处的张望着，仿佛是在找什么似的。
　　杨秀丽可并未察觉，做早膳那会，她已经记下了厨房缺什么食材，等会要拿多少。
　　这会边走还边想着要不要再拿些其他的食材回去。
　　两人心思各异，直到素心的肚子突然闹了起来，蹲在地上，这才让杨秀丽回过神来，道：“素心，你怎么了？”
　　素心蹲在地上，一脸尴尬道：“我，我肚子疼，不行，不行，我得去如厕，敏敏，你先过去，我一会过去找你。”
　　杨秀丽看素心难受的厉害，一脸担忧道：“那边附近就是太医院，要不我扶你去那里找个太医看看。”
　　素心被杨秀丽这一番话感动的无地自容，觉得自己昨晚真是被猪油蒙了心，怎么就一心想着钱了。
　　不过却摇摇头，道：“敏敏，你进宫时日不长，太医院里的太医都是给主儿们看病的，我们身份地位，是不配让太医看病的，我没事，许是昨日着凉了，我去去便回，你快去御膳房，别误了娘娘的午膳。”
　　这会肚子的痛劲过去了，素心的脸色都好看了许多，捂着肚子匆匆跑走了。
　　杨秀丽今日才知道，宫女的身份在宫中竟然如此低下，连找医生看病的资格都没有，真是视人命如粪土。
　　杨秀丽想到高高在上的帝王，还有后宫那些整日只知道争宠的妃子，眼中闪过一抹嘲讽。
　　“你是永安宫的？”
　　一个小宫女突然闯入杨秀丽的眼皮下，声音带着疑惑和试探！
　　杨秀丽回过神来，点点头，道：“我是永安宫，伺候菁妃娘娘的，你是……”
　　小宫女闻言，眼中立即带着喜色，抓着杨秀丽的手，似是有些激动道：“你就是永安宫新来的那个宫女吧，你就是那个给菁妃娘娘画梅花妆的那个？”
　　杨秀丽被小宫女这番热情给吓到了，奋力挣脱出来，尴尬又不失礼貌道：“正是，你是哪个宫里的？”
　　小宫女这会又像是换了一副嘴脸，嘴角勾起一抹冷笑，道：“我是哪个宫的不要紧，重要的是我家娘娘要见你。”
　　杨秀丽一愣，还在疑惑是哪家的娘娘要见她呢，突然间，便感受到自己的后脑勺一通，自己浑身便软了下去。
　　杨秀丽倒下后，只见身后有个小太监拿着一根棍子，一脸奸笑。
　　方才那小宫女拿出帕子，擦了擦手似是是碰了什么很脏的东西似的，眼睛却警惕的看了看四周。
　　“这会各宫的娘娘都去了太后处，人也少，赶紧把她带回去，等娘娘回来审问。”小宫女小声的说道。
　　从一旁的假山处跑来两个小太监，几人合起伙来把倒在地上的杨秀丽给拖走了。
　　这会还没人知道杨秀丽就这么被打劫了，两个声响都没有。素心如厕回来后，唯恐杨秀丽已经在等自己了，抄近路过去。
第612章人不见了
　　素心走的另外一条小路，可以很快就到御膳房那边，只是她进了御膳房找了一圈都没看见杨秀丽的人。
　　以为杨秀丽在途中迷路了，又返回两人走的那条路上去找寻，可是依旧没有看到人。
　　素心一脸懵，嘀咕道：“难道是敏敏找了其他太监把菜给拿回去了？”
　　素心看着路上一个人都没有，暗道敏敏肯定是回去了。
　　一路走回永安宫，菁妃娘娘带着烟儿去了太后处，典公公是永安宫的大太监，主理一切事物，自然要留下。
　　每次杨秀丽去御膳房取了食材回来，都会先做上一盘糕点，给永安宫的宫女，太监们吃，菁妃娘娘不在，大家有说有笑的，还挺热闹的。
　　典公公掐着时间，估摸着杨秀丽也该回来了，每天这样吃，到了这个点了，肚子就开始咕噜噜的叫了。
　　素心刚进了永安宫，典公公就上前，道：“素心，你不是陪着敏敏去御膳房拿食材了吗？怎么就你自己回来了？敏敏呢？”
　　素心一脸诧异道：“我跟着敏敏走到半路，突然拉肚子就先去……让敏敏先过去御膳房等我，方才我过去御膳房没看到人啊，以为敏敏已经回来了呢。”
　　典公公恼怒道：“你这个小妮子，老奴我一直就在永安宫的大门口呢，连敏敏的影子都没看到，她什么回来的杂家怎么没看到啊。”
　　“敏敏没回来？可在我御膳房找了一圈都没看到她啊，所以我以为她回来了……”素心被典公公这么一吼，急忙辩解起来。
　　典公公往大门外探了探头，除了打扫甬道的太监们，再无其他宫女。
　　“素心，还有你，你们再去御膳房看看，找人问问，敏敏入宫不久，许是迷路了。”典公公指着另外一个小太监说道。
　　素心和小太监匆匆出去。
　　典公公不是真的担心敏敏，而是担心菁妃，从太后处回来就要吃午膳了，如今敏敏不知道跑哪里去了，若是让娘娘知道了，盍宫上下就都要承受娘娘的怒火了。
　　在落霞宫的那些日子，谁都不想再过以前提心吊胆了，敏敏啊，你可赶紧回来吧。
　　典公公身边跟着的一个小太监无所谓道：“师傅，干嘛这么着急，说不定敏敏就是贪玩取是去雨御花园去了，一会就回来。”
　　“哎呦……”
　　典公公的拂尘一把打在小太监的脑袋上，
　　“你懂什么，有敏敏在咱们大伙的日子就好过，她不在了，你去承受菁妃娘娘的怒火？”
　　典公公看的很透，所以才这般着急。
　　提到菁妃娘娘的怒火，小太监的浑身打了一个哆嗦，急忙讨好道：“师傅说的对，师傅说的对。”
　　菁妃这会已经带着烟儿从太后那边出来了，如今的永安宫和肖贵妃住的仁寿宫相距不远。
　　其他妃子在半路都告退了，只有肖贵妃和菁妃还同行着。
　　肖贵妃的婢女今日没有跟在身旁，也并未有人留意。
　　两人有一搭没一搭的聊着走着，待走到仁寿宫门前时，就看到肖贵妃的贴身婢女站在门口，后者已经行了礼，道：“娘娘，小厨房做了上好的梅花糕，就能您回来了。”
　　肖贵妃闻言，看了一眼菁妃，语气嘲讽道：“如今宫中谁不知道菁妃的宫里有个宫女心灵手巧，做的糕点连御膳房都没见过呢，这梅花糕怎么能与人家做的想比呢？”
　　肖贵妃言语之间皆是在抬高菁妃，菁妃又不是傻子自然听得出来，不过这也是事实，余敏敏的手艺连陛下都喜欢呢。
　　“这宫中要说梅花糕做的最好的，还是要属贵妃娘娘宫中了，我那宫女只不过是点子多罢了，这梅花糕她也不会做。”
　　菁妃和肖贵妃还是有差距的，也知道肖贵妃在宫中有一些权力，不好得罪她。
　　肖贵妃进了仁寿宫时，还看了一眼菁妃，目光带着一丝冷意。
　　菁妃以为是自己方才那句话没有说对，被肖贵妃的那眼神看如同从黑暗中蹿出来的一条蛇似的，吐着那鲜红的蛇信子，她有些不自在起来，带着烟儿疾步离去。
　　一回到永安宫，菁妃先坐下喝了几口热茶，才觉得肖贵妃方才那个眼神被驱散了，随即肚子就饿了，有些不快道：“午膳还没做好？”
　　门口的典公公小心翼翼的走进来，不经意间看了菁妃一眼，道：“回娘娘，敏敏去御膳房拿食材到现在还未归来呢。”
　　杨秀丽的一日三餐都是准时开饭，从来没有过今日这般的情况，菁妃微微皱了皱眉头，道：“她去了哪里？”
　　典公公一脸为难道：“老奴也不知啊，跟着敏敏一起去的素心，中途闹肚子离开一会，她回来说去御膳房没看到敏敏，以为敏敏回来了呢，娘娘放心，老奴已经让他们再去御膳房再去找找。”
　　菁妃的心却是揪在一块，似是有些喘不过气来，以为是走的太久方才有喝茶太多的缘故。
　　素心和小太监在御膳房找了一大圈都未曾发现敏敏，也问了御膳房的人，都说未曾见到敏敏来过御膳房。
　　这下素心才有些慌了，莫不是敏敏被哪个宫的宫女给带走了？
　　“娘娘，奴婢该死。”素心把事情的经过讲了个遍，跪在地上。
　　菁妃的身子微微颤了颤，两人在御膳房没有寻到敏敏，唯恐娘娘责罚，从御膳房带了午膳回来，以求将功补过。
　　都这个时候了菁妃哪里还有心情吃得下饭，敏敏每日的饭食都不一样，就算是同一道菜，每日吃着都不同。
　　但是御膳房的菜，菁妃都吃了这些年了，早就够了。
　　菁妃思索了半天，厉声道：“典公公，派人在去御膳房的路上赶紧找，活要见人死要见尸。”
　　菁妃在宫中能从这么多女人争宠的手段里活到现在，一个宫女就这么消息了，这可不是简单地一件事。
　　永安宫其他的宫女不见了，菁妃还不会这么发怒，如今不见的是敏敏，这就说明后宫有人看自己不顺眼。
第613章巧合？
　　这是变着法的，要让陛下厌弃自己。
　　典公公连忙召集宫中的宫女，太监们，出去找敏敏。菁妃坐在正殿里，脑海中闪过各宫妃嫔，到底是谁再跟自己作对。
　　虽然平日里大家见面都互称姐妹，但是私下里都见不到别人比自己好上一分。
　　菁妃受宠这些日子以来，嫔妃们嘴上都说着可喜可贺，羡慕的话，但其实心里早就恨得牙痒痒了。
　　只是不知道敏敏不见了，这是谁的手笔。
　　杨秀丽自己也没想到自己就是去御膳房那食材就遇到了这样的事情，千防万防都防不住有心人要害自己吧。
　　菁妃的人在御膳房这一片找了大半天一无所获，一脸的垂头丧气。
　　各宫的妃嫔都收到消息了，爱凑热闹的妃嫔早就派自己宫里的宫女去打听了。
　　只不过菁妃这边的宫人听谨慎的，直说永安宫丢了东西，在这里找寻。
　　杨秀丽没有找回来，菁妃连午膳都没下，一直等着。
　　将近傍晚的时候，陛下身边的公公却突然跑过来，道：“菁妃娘娘，陛下的銮驾正在往这边走着，要来看看你，您准备接驾。”
　　菁妃正担心杨秀丽呢，可巧陛下今日救过来了，当真是赶到一块了。
　　皇帝自然是想念永安宫的美食了，菁妃迎着进了正殿落座后，才道：“几日不曾来你这里了，甚是想念爱妃宫中的菜肴，不知朕可来晚了？”
　　若是提其他的还好，一提到美食，菁妃的脸色立即便的尴尬起来，暗道怎的就这般巧了？
　　皇帝看菁妃面露难色，一脸不解的问道：“爱妃这是怎么了？可是舍不得这一顿饭菜？”
　　“陛下能来，臣妾高兴还来不及呢？怎会舍不得，只是……”
　　菁妃一脸阴郁，不知道该如何说起。
　　皇帝今日来吃美食是假，更是想见一见那个杨秀丽，上次御花园一别，对皇帝的启发很大。
　　今日过来借着吃菜肴，想赏赐杨秀丽一番，但是看菁妃这面色不对，皇帝心生疑惑道：“爱妃有心事？”
　　菁妃连忙摇头，一咬牙道：“陛下青睐永安宫的菜肴，是臣妾的荣幸，只是今天怕是要让陛下失望了。”
　　皇帝闻言，倒是来了兴趣，道：“哦，爱妃这话是何意？”
　　“陛下有所不知，臣妾能获恩宠，还有那些美食，都是宫中近日新来的宫女余敏敏，只是今日却是奇怪了，过了早膳时刻，她去御膳房拿食材，这一切就再也没回来，臣妾已经打发人找了大半天了，可都未曾找到呢。”
　　菁妃提到杨秀丽时，眼中都还带着一抹急色，可见心里是真的担心呢。
　　皇帝一愣，道：“竟有这事？”
　　菁妃坐在一旁道：“实不敢隐瞒陛下，臣妾连午膳都没胃口吃。”
　　菁妃已经记得有些上火了，这大半天都找不到人，只有一种可能，不是被杀了，就是被抓了。
　　皇帝知道这余敏敏就是杨秀丽，本该心里是很痛快的，只是如今自己想吃这菜饭了，人却不见了，心里有股火发不出去。
　　在看菁妃已然是低声抽泣起来，又道：“陛下，敏敏该不会是得罪了其他姐妹被惩罚了吧。”
　　如今只有从陛下这里下手了，说不定还能找出来余敏敏呢。
　　陛下如今这般的年纪最是见不得这等哭闹的，安抚了菁妃一番，这才叹息的离去。
　　皇帝回到长极殿，一番思虑，觉得杨秀丽如今在宫中还有些用处，绝对不能就这么消失不见了。
　　很快陛下就传旨让公公在去各宫询问，有没有见到余敏敏。
　　陛下今日突然去永安宫，纯属巧合罢了。
　　肖贵妃本来就想把杨秀丽扣在自己宫里，然后让陛下知道菁妃没了这个宫女什么都不是，时日一长，菁妃自然就被抛到脑后了。
　　只是没想到老天爷都在帮自己的忙，让陛下这么快就去了永安宫。
　　仁寿宫的里间，杨秀丽被仍在地上。
　　一闷棍打在后脑勺，杨秀丽直接昏迷到了天黑才逐渐醒了过来。一坐起来就感觉到后脑勺传来一阵的疼痛。一摸这才感觉到后脑勺起了个大包。
　　“这是哪儿啊，我怎么会在这里？”保持一个姿势不动的躺在地上，杨秀丽的腿都被压麻了。
　　抖了抖腿，杨秀丽也想起来了，自己是要去御膳房拿食材的，然后素心闹肚子跑了，自己遇到一个小宫女，没说两句话呢，自己的后脑勺就被重物一击，不醒人事了。
　　杨秀丽在漆黑的房里四处乱走，撞到坚硬的物体上，她立即捂着额头，大呼一声。
　　这时一扇门打开，传来了一束光明照进黑暗的房间里，还有杂乱的脚步声。
　　杨秀丽这时才发现自己方才撞的是跟柱子，听到脚步声下意识的躲到柱子后面去。
　　一道熟悉的女声响起，
　　“娘娘，人在屋里呢。”
　　这声音杨秀丽记得，就是自己后脑勺被攻击时和自己说话的宫女声音。
　　是她把自己关在这里的？她喊谁娘娘呢？
　　婢女扶着肖贵妃走进屋里，没有看到杨秀丽的人，肖贵妃的脸色立即微变，道：“嗯？”
　　婢女急忙招手唤来两个太监，道：“人呢？”
　　两个太监急忙在屋里找寻起来，躲在柱子后的杨秀丽很快就两个太监发现了，押着跪在肖贵妃的面前。
　　宫灯放在屋中四处，照的整个房间亮堂堂的，杨秀丽也看清了坐在上方的女人。
　　看面容似乎是比菁妃的年纪要小一些，气质如兰，仿若一朵高贵的牡丹。
　　杨秀丽在宫中这些日子，除了菁妃外，就见过颖妃，其他的各宫妃嫔一盖都没见过。
　　如今眼前的这个女子，杨秀丽不认识，心里却在盘算着这是肖贵妃呢还是令妃，还是慧妃？
　　菁妃说过，肖贵妃比晚进宫，但是手段确实一等一的高，不然怎么能坐上贵妃之位呢。
　　杨秀丽就这么赤裸裸的盯着肖贵妃看，也不说话。
　　肖贵妃养尊处优这些年，还从来没人敢这样看自己呢，面带嘲讽的冷笑一声。
第614章掌嘴
　　“本宫的样子好看？”面容姣好，但是声音却冰冷如霜，仿佛眼前的杨秀丽看了什么不该看的似的。
　　杨秀丽立即感觉自己身上如同敷上了一层寒冰，道：“好看，但我不认识你。”
　　一旁的婢女这些可恼火了，道：“大胆，竟然敢对贵妃娘娘无礼，教养嬷嬷就是这般教你规矩的，不成奴婢视为不敬，娘娘，这样的贱人就该立即杖毙。”
　　婢女面容清秀，但是言语之间狠毒至极，只因杨秀丽没有称奴婢二字，就要杖毙。
　　杨秀丽一听这话，便有些慌乱，不过却硬撑着冷静，道：“娘娘使了手段把奴婢关在这里，就是为了杖毙？”
　　杨秀丽心里清楚，一个婢女的话可以影响主子的判断，方才她若是像其他宫女一样求饶，只会加速死忙的速度。
　　第一次杨秀丽在大燕朝这个时代里，感受到了权利。
　　可以任意拿捏自己的命运，让自己毫无力气反驳。
　　肖贵妃听到杨秀丽这话，方才轻蔑的眼中闪过一抹精光，道：“胆子还挺大，本宫倒是小瞧你了。”
　　杨秀丽挣脱开两个太监的大掌，挺直脊梁跪在那里，看着肖贵妃道：“娘娘有话就请直说。”
　　杨秀丽大脑的飞速的运转起来，宫中有贵妃她是知道的，但是她并未的罪过这位贵妃娘娘，到底把自己用这种手段弄到这里来所谓何事？
　　贵妃这个词怎么这么耳熟呢？自己好像很久之前就听过呢。
　　杨秀丽一边想着如何应付肖贵妃，一边想着自己还在哪里听过贵妃这个词。
　　对了，自己在江夏城就听过贵妃，肖家，肖贵妃。
　　看来还真是死对头了，自己在江夏城就和肖家不合，没想到今天又被肖贵妃给关在这里，当真是缘分啊。
　　“菁妃能有今日，不就是你在背后出的点子最多么？”肖贵妃看着杨秀丽，冷冷的说道。
　　这是不可否认的事实，杨秀丽没入宫前，菁妃在落霞宫已经住了几年了，整个后宫谁不知道她脾气暴躁，随即责打宫人。
　　就连新入宫的宫女宁愿花钱被分配到浣洗局都不愿去落霞宫呢。
　　本以为菁妃这一辈子就这样了，在落霞宫慢慢的老去，可想到杨秀丽突然出现，让皇帝本该忘了的人如今一跃成为菁妃，还日日不忘，隔上个几日就要去一趟永安宫去。
　　肖贵妃自然是不愿意看到了，又加上自己在皇帝面前被斥责了一顿，连日来的风头都被菁妃给占尽了。
　　自然是看菁妃不顺眼了，只是如今刚被陛下责罚，不好拿菁妃出气，只能找到让菁妃受宠的源头了。
　　“奴婢的点子再多，这后宫里的娘娘们不都学了去，连贵妃娘娘你不都也穿着抹胸装，梅花妆跟风，不是吗？”
　　杨秀丽反驳道。
　　肖贵妃还是第一次见一个低等的宫女敢这么跟自己说话，眉头微皱，只听一旁的婢女上前，对着杨秀丽就连删了两个巴掌，道：“宫中规矩，敢顶撞娘娘，掌嘴。”
　　这是杨秀丽生平第一次被人打嘴巴，眼中当即就怒火三丈，生在一个人人平等的世界中，如今这场面像是黑帮老大的画面，没有自由，还被打。
　　杨秀丽直接站起来，二话不说就反击了回去，只不过才打了一下，就被一旁的太监给阻拦了。
　　婢女是肖贵妃的贴身婢女，打了她就是打了肖贵妃的脸，那还了得。
　　肖贵妃面带尴尬，冲着婢女使了个眼色，婢女撸起袖子，两掌用力的打了起来。
　　没一会，杨秀丽的嘴四周通红，还带着微肿。
　　杨秀丽被太监押着根本反抗不得，只能承受着扇嘴巴的痛苦。
　　皇帝身边的公公问了各宫，最后才到了仁寿宫这里。
　　整个宫中的太监，宫女都归皇帝身边的这位公公管，他可是宫中的下人们的大总管。
　　仁寿宫的宫女，太监们见到公公走进来，立即跪了一地。
　　有宫女已经急忙跑进去禀告肖贵妃去了。
　　婢女打了三十多下，力气不及才停下手来，刚要换其他人再继续打，跑进来的小宫女在门口道：“娘娘，陛下身边的公公来了。”
　　肖贵妃一听，急忙起身整理了衣服，就要出去，高大的身躯和被打已经看不清样子的杨秀丽成了天差地别。
　　“哼，本宫等会再来收拾你。”
　　肖贵妃显然心里还有气在，不可能这般轻易放过杨秀丽。
　　杨秀丽吐了一口血出来，知道自己若是不在想办法，日后离开这仁寿宫时只怕就是一具尸体了。
　　感觉到两个太监抓自己的力气小了许多，使出浑身力气一把挣脱开，忍着膝盖和脸上的剧痛，推开扶着肖贵妃的婢女。
　　运用自己看电视上学来的挟制敌人的动作，用胳膊把肖贵妃拉到自己怀里，还顺带拿下别在头上的钗子。
　　这一幕发生的太快，太出人意料，谁都没有想到。
　　所有的人当场就愣在原地，就连方才还得意的肖贵妃这下都害怕了。
　　婢女指着杨秀丽，道：“你疯了，敢挟制贵妃娘娘，还不赶紧放了娘娘。”
　　肖贵妃的脸上被钗子顶着，两手发抖道：“余敏敏，你可知道你这么做的后果吗？”
　　杨秀丽冷哼一声，挟制着肖贵妃往外退去，道：“后果？大不了就是一死，不过能拉上一个贵妃垫背，我觉得值了。”
　　杨秀丽这是做了最坏的打算，要和肖贵妃同归于尽啊。
　　婢女方才还想斥责呢，听到这话都禁声了，若是杨秀丽真的这么做了，在场所有的人都逃不了干系。
　　肖贵妃本想用自己的身份压住杨秀丽，让她放开自己，没想到这贱婢竟然要拉上自己。
　　真是失算。
　　门口公公等了半天也不见肖贵妃出来，脸上当即有些难看起来，抬脚朝里间走去。
　　嘴里还道：“贵妃娘娘，您在里面吗？”
　　里间的人都听到公公的话，肖贵妃的婢女听到这声音，脸色当即就便了，道：“娘娘，费公公，费公公就要进来了。”
第615章费公公搭救
　　宫女面容紧张，提到费公公时语气中，都带着一抹紧张。
　　只听被杨秀丽挟制在怀的肖贵妃，却露出讥讽的笑容来，道：“哼，余敏敏你的死期到了，宫女挟制妃嫔乃是死罪。”
　　肖贵妃能在后宫这么多年屹立不倒，自然是有自己的手段的。
　　杨秀丽眉头紧紧锁死，费公公的皇帝身边的公公，也是宫中的大内总管，自己就算让菁嫔在获恩宠也抵不过现在这般的挟制。
　　费公公的脚步声越来越近了，杨秀丽的余光看到一个宫女已经偷溜出去，看样子是要通风报信啊。
　　“贵妃娘娘，杂家奉陛下旨意……”
　　费公公的话已然在门口响起，又正好和要偷溜出去的宫女撞了个满怀，只听见哎呦一声……
　　杨秀丽挑准时机，在肖贵妃和她的贴身婢女要开口之时，胳膊突然松开，把肖贵妃推到婢女那边去。
　　自己则做出一副恐慌失措的样子，往出跑，嘴里还大喊道：“救命啊，救命啊，菁妃娘娘……”
　　杨秀丽这一先开口已经让给自己得了先机。
　　再看肖贵妃被杨秀丽这一推开，差点就要趴在地上，幸好婢女一把接住。
　　费公公这时也进来了，还没看清肖贵妃的人在哪里呢，脚却已经动不了了。
　　杨秀丽抱着费公公的小腿，惊慌失措的说道：“公公救命，公公救命啊，奴婢是永安宫伺候菁妃娘娘的，贵妃娘娘把奴婢绑了过来，奴婢不知道犯了何错，娘娘要杀了奴婢啊。”
　　肖贵妃刚站好，听到杨秀丽这恶人先告状的话，顿时气的指着杨秀丽，道：“狗奴才，敢污蔑本宫，来人，拉下去仗打四十板子。”
　　走出来两个太监就要抓人，杨秀丽这下傻眼了，难道连皇帝身边的这个费公公都不敢得罪肖贵妃？
　　难道自己今日就要吃板子？
　　正当杨秀丽脸上闪过失落时，只听见费公公开口道：“且慢。”
　　杨秀一抬头便对上了费公公正弯下腰的一张脸，白面粉生似的，若不是那尖细是声音，还以为眼前的费公公就是个慈祥的老人家呢。
　　费公公看着杨秀丽，道：“你说你是伺候永安宫的，叫什么名字？为何在这里？”
　　肖贵妃和身后的婢女一听，神色一变。
　　“费公公，本宫只不过是处置一个宫女罢了，您还问的这般仔细？”
　　肖贵妃高傲的说着，语气间带着一丝嘲讽。
　　陛下身边的公公怎么了，还不照样是个阉人罢了。
　　平日里高看费公公一眼，也不过是因为他是伺候陛下而已，还真把自己当棵葱了。
　　“贵妃娘娘，杂家倒不是多关心什么宫女，只是陛下今日去了落霞宫，本想着吃一顿便饭，却听菁妃娘娘说永安宫里会做饭的宫女今日去御膳房取食材再也没回来，陛下欣赏这宫女的手艺，适才下令让老奴各宫查问一番，看看是谁带走了这宫女呢。”
　　费公公一番胡说完，肖贵妃抓住椅子的手关节处已经泛白，看来气的不轻啊。
　　费公公已经把陛下抬出来，肖贵妃若要违抗，那就是对陛下不尊。
　　杨秀丽这时急忙答道：“公公，奴婢是永安宫的余敏敏，给菁妃娘娘做饭的，今日奴婢在去御膳房的路上，遇到了贵妃娘娘身边的婢女说话，没说两句就被人给打晕了，醒来时就被关在这里，奴婢不知犯了何事，只是斗胆问了一句，就被贵妃娘娘掌嘴，说奴婢以下犯上……”
　　杨秀丽话还没说完就开始低声抽泣起来，看上去要多可怜有多可怜。
　　费公公闻言，扶起杨秀丽，道：“你是个好福气的，陛下赏识你的手艺，几日未吃了，今日特别想，就去了菁妃娘娘的宫里，不想白走一趟。”
　　肖贵妃听杨秀丽三言两语就把错都归到她身边的一个婢女身上，顿时没了好脸色，只是碍着费公公在眼前，却是不敢再发难，只能道：“你这宫女，满口胡言，本宫身边的婢女今日一天都未曾出门，你莫要妄言。”
　　别人把肖贵妃，可杨秀丽不怕，但眼下却是要先想办法离开这仁寿宫才是。
　　“公公，菁妃娘娘根本不知道奴婢已经被人绑了去，只怕是今日连午膳都未曾用过，陛下若要吃奴婢做的菜，奴婢这就回去做，请贵妃娘娘放奴婢回去吧。”
　　杨秀丽又一次巧妙的把话转到了陛下身上，今日肖贵妃若是不放人，就是得罪的皇帝。
　　费公公在宫里头带了这些年了，如何不知肖贵妃这是闹的哪一出，宫女太监自来就任由妃嫔们责罚，打骂，手重点打死都有的，贱命一条而已。
　　不过今日陛下开了进口，这宫女今日可就死不成了。
　　“贵妃娘娘，陛下还等着呢，杂家就把先把人带走了，若娘娘有何委屈，可找陛下言明。”
　　费公公说完，转过身撇了一眼杨秀丽道：“敏敏，跟着杂家走吧，可别让陛下等急了。”
　　杨秀丽这才爬起来，急忙跟上费公公的脚步走出里间。
　　肖贵妃眼睁睁的看着费公公和杨秀丽走出去，一点办法也没有，怒气之下把手边的东西摔了个干净。
　　整个人仁寿宫的下人们都瑟瑟微微，大气都不敢出一下。
　　两人刚走出仁寿宫一段路，杨秀丽满脸感激道：“多谢公公出手相救，敏敏无以为报。”
　　费公公听杨秀丽语气真诚，不做一丝假，笑呵呵的道：“杂家是奉陛下旨意，你不必谢，走吧，杂家跟着一道回永安宫，你赶紧做些吃食杂家好带回去给陛下。”
　　杨秀丽第一次对皇帝有了一丝好感，这妃子得宠了自己也跟着沾了光。
　　仁寿宫离永安宫有些距离，回到永安宫中，就听见菁妃娘娘正在训话：“素心，你该罚吗？”
　　素心缩着脖子，脸上都是害怕的神色，小声道：“奴婢该死，奴婢该死，还望娘娘恕罪。”
　　费公公清了清嗓子，引起了大家的目光。菁妃这才抬头看过去，却是吃了一惊。
第616章菁妃的担忧
　　费公公身边站在的宫女，灯光不明，有些看不清宫女的样貌，但是看那模糊的身形，倒是像敏敏？
　　菁妃扔下一众宫人，上前道：“公公，夜都深了，可是找到敏敏了。”
　　说着便看一旁的杨秀丽，杨秀丽行礼道：“娘娘，奴婢被仁寿宫的抓去了，方才若不是费公公，奴婢恐怕都回不来了。”
　　声音带着沙哑，但是一听便是敏敏没错，菁妃急忙扶起来，凑近仔细一看，焦急道：“你的脸怎么……可是贵妃娘打你了？”
　　杨秀丽看了一眼费公公，轻轻的点点头。
　　费公公却道：“既然人都回来了，赶紧给陛下做个吃食，杂家带回去也算是交差了，只是今日一事，恕杂家多嘴，还是不要生事的好。”
　　菁妃知道费公公这是在提点自己，杨秀丽也明白，自己只不过是个宫女，能从贵妃的魔抓下逃生，已然是走了好运，不奢望什么了。
　　“多谢费公公。”菁妃方才一看杨秀丽的脸，就想着明日去找贵妃问个清楚，但是费公公都提醒……
　　菁妃也只能作罢。
　　杨秀丽道：“公公稍等片刻，奴婢这就去做些吃食。”
　　菁妃请费公公进正殿稍作片刻。
　　“你们都下去吧，日后出宫都警醒着点。”菁妃告诫了一番,才放下人们出去。
　　杨秀丽刚把水添上，素心就和另外一个宫女进来要打下手，帮忙。
　　另外一个宫女就不说了，但是素心可是真心要帮杨秀丽的，她怎么也没想到自己就是离开那么一会，杨秀丽就不见了，找了一天都没找见人。
　　杨秀丽做了红豆糕，奶茶，装了两个食盒，再给菁妃端了一些过去。
　　进了正殿，杨秀丽指着一个小食盒道：“公公，这个食盒是特地为您做的，今日之事不管怎么说奴婢都感激您，你带回去自己吃，另外一份是给陛下准备的。”
　　费公公倒是没想到还给自己做了一份，微微诧异之后，脸上都是满意的神情道：“那杂家就收下了。”
　　费公公带着食盒回去了，永安宫的大门这才落了锁。
　　菁妃让其他人都下去，殿中无人才道：“敏敏，你且说说，你怎么到了仁寿宫？”
　　杨秀丽把事情的经过一五一十的讲给菁妃听。
　　就连方才挟制贵妃的细节都没留下，杨秀丽掌嘴的脸这会说的多了，越发疼的厉害了。
　　菁妃先前是诧异贵妃的胆子这么大，大白天的就敢把杨秀丽打晕的带走，随即更是吃惊，杨秀丽的一番作为，竟然敢挟制贵妃，胆子也太大了，看杨秀丽的眼神都不一样了。
　　菁妃这会的心里不禁带上了一番谨慎和提防。这杨秀丽连贵妃都不怕，若是日后自己对她……
　　杨秀丽看菁妃沉默不语，知道自己方才说的话吓着她了，道：“娘娘是不是担心奴婢日后会这么对你？”
　　菁妃脸上闪过尴尬，但却没有否认。
　　杨秀丽又道：“娘娘放心，奴婢在仁寿宫之所以挟制贵妃娘娘，只因为她要杀了奴婢，但是对娘娘奴婢不会，奴婢的秘密,娘娘是知道的.奴婢来宫里是为了查事情，奴婢不能死，所以在仁寿宫为了自保才挟制了贵妃娘娘。”
　　菁妃有些不自然的点点头，道：“本宫知道，但是你今日这般对贵妃，明日她定会去陛下面前告状啊。”
　　菁妃觉得今日这事杨秀丽做的欠妥当了。
　　这古代的身份尊卑太严苛了，下人犯错连反抗，自辨的机会都没有，是生是死自己都做不了主，任凭主人发落。
　　杨秀丽却道：“奴婢觉得她不会去的。”
　　菁妃诧异道：“你为何这般肯定。”
　　“当时奴婢挟制贵妃的时候，在场的都是仁寿宫的人，费公公进来时我已经推开她了往出跑了，正好费公公进来时我就跪在地上抱着他的腿，哭喊着，她明日就算要去陛下面前告状，人证都是她仁寿宫的，费公公没有看到，娘娘觉得陛下会信吗？”
　　杨秀丽仔细的分析道。
　　菁妃这才恍然大悟的点点头，道：“贵妃要去告状，陛下肯定会询问费公公，只要陛下不相信，就认为是贵妃无理取闹。”
　　这样一来，贵妃在陛下那里就是失了脸，故意耍小脾气。
　　其实还有一点，杨秀丽没有说，大白天的就敢帮了宫女，就算有六宫协力之权，但若是没个合理的名头，后宫实难服她。
　　这些不是杨秀丽看的透彻，而是她看的宫斗电视剧太多，想到这些而已。
　　杨秀丽和菁妃说了会话，夜色已深了。
　　菁妃赐了一瓶跌打算是的药酒让杨秀丽带着，回去给脸颊上敷药。
　　菁妃嘱咐道：“你这些日子就不要再出永安宫了，好好养伤，切莫再让贵妃的人钻了空子。”
　　经此一事，贵妃只怕是越发的记恨上了杨秀丽和菁妃吧。
　　杨秀丽乖巧的点点头，带着药酒回去了。
　　菁妃坐在寝殿中在思考方才杨秀丽说的话，对杨秀丽的身份也好奇起来，她进宫到底查什么事？
　　瞧她方才那番话，说的句句在理，应该是读过书的，做事有自己的一套办法，从来不见她脸上有过气馁。
　　究竟是个什么身份呢？
　　杨秀丽回了房，对着镜子上了药酒，这脸上的红肿要几日才能消散呢，东方阁这种治跌打损伤的膏子多的是，味道香的很。
　　哪里像这药酒似的，一股子药味，难闻的紧。
　　不过方才菁妃已经说过了，这些日子不要在离开永安宫了，若是可以的话去御花园摘些花来，自己制作膏子抹上，效果可比这药酒还要好呢。
　　算了算了，这宫里危险这么多，自己往日还不敢相信，以为做好自己分内的事情便不会招惹麻烦。
　　看来不是自己找事，是有人眼红菁妃，针对自己罢了。
　　长极殿——
　　皇帝吃着红豆糕，喝着奶茶，盘子里的红豆糕已经下去了一半，
　　费公公在一旁劝道：“陛下，还是少吃些，不然腹中积食，您又该睡不着了。”
第617章自讨苦吃
　　杨秀丽做的红豆糕，不粘牙，味道甘甜，皇帝吃了两口就管不住嘴了。
　　御膳房也会做红豆糕，只是每次吃了一个，便觉得腻口的紧。
　　就连这奶茶，也做的甚是美味。
　　“陛下，敏敏那宫女说了，这奶茶里有牛乳，喝上一些能让陛下睡个好觉。”
　　得了好处，费公公在一旁不着痕迹的，夸起来杨秀丽。皇帝喝了一碗奶茶，细品之下确实有牛乳，确实不错。
　　“这御膳房的人怎么就没人家这脑子，牛乳和茶混在一起做，味道确实让人满意。”皇帝这会心情不错，头一次赞美了杨秀丽的手艺。
　　费公公方才送进来食盒前，已经把杨秀丽给自己准备的那份尝了几口，吃过之后在想起平日里御膳房的糕点，当真是无法比拟。
　　皇帝用手帕擦了擦嘴，不禁叹息一声，道：“果然是个奇女子啊。”
　　费公公不明所以，有些疑惑道：“陛下在说谁？”
　　自从上次御花园交谈后，皇帝对杨秀丽的看法有些改观，从前认为边关开的养殖场都是三儿的主意，是故意给这个女人脸上贴金，现在看来，这杨秀丽确实与其他女子不同。
　　皇帝对杨秀丽现在是又好奇又赞赏。
　　上得厅堂，下得厨房，若她是这朝中哪家的千金便好了，对她也是十分满意的。
　　只是天不遂人愿，杨秀丽可惜了……
　　自古皇家的女人哪个不是出身官宦家，或是出身世家，这些人家底子身后，势力也正是皇家所需。
　　杨秀丽一身才华，却被出身给耽误了。
　　这是皇帝对她的看法。
　　杨秀丽可不知道皇帝在长极殿对她的看法，这几日脸颊红肿，也不好出门，每日都泡在厨房里负责菁妃的一日三餐。
　　空下来的时间，杨秀丽不能走出永安宫，只能多做些吃食，分给永安宫上下的宫人们吃。
　　只是吃了几天，所有宫人都被杨秀丽的手艺给折服了，还未到饭点呢，永安宫上下都等不及了。
　　菁妃已经让杨秀丽减少菜食，不是因为杨秀丽做的不好吃，而是太好吃了。
　　菁妃那日得空试了试以前的衣服，发现穿在身上有紧绷之感，便知道自己这是胖了，每日开始减食，少吃一些。
　　连平日里的糕点都让杨秀丽尽量少做。
　　保持身材，不能在太后的寿宴上给比下去。
　　永安宫的宫人可是享了口服了，皇帝这边自然也少不了，每日或是早膳，或是晚膳，或是午膳，永安宫都会派人送上一两个菜来，供陛下享用，费公公也有一份。
　　杨秀丽心里记着费公公的救命之恩，没什么好报答的，只能做这些吃食送给费公公。
　　仁寿宫的肖贵妃，果然如同杨秀丽说的那般，第二日便跑去找皇帝哭诉。
　　费公公当夜回来时便把仁寿宫扣押杨秀丽的事原原本本的说给了皇帝听，这后宫争宠从未消停过。
　　本来皇帝也不打算计较了，给肖贵妃一个小小的惩戒就算了，毕竟杨秀丽如今在宫中只不过是一个宫女而已。
　　但是没想到肖贵妃会这般愚蠢，只不过在长极殿里，句句都把矛头指向永安宫。
　　“陛下，臣妾前几日请来钦天监，说臣妾近日噩梦缠身，正是因为永安宫有人作祟，臣妾这才找了永安宫的一个宫女，不想那宫女竟然满嘴胡言乱语，还挟制臣妾呢。”
　　肖贵妃哭哭啼啼的说着话，眼睛却时不时的看向皇帝。
　　心里却着急道陛下怎么还不发火呢？
　　自己一个人跪在这里哭了半天算什么？后面的事还怎么往下接啊。
　　“你身为贵妃，有协理六宫的义务，但朕看你近来越发的胡闹，你何时招了钦天监，朕如何不知？”
　　皇帝当即就拆穿了肖贵妃的谎言。
　　肖贵妃一愣，知道皇帝这是发怒了，急忙道：“陛下，臣妾该死，臣妾该死。”
　　“既然知道该死，那朕便罚你在仁寿宫禁足一月，好好反应自己的错处。”
　　皇帝翻着白眼说道。
　　肖贵妃这下着急了，她的目的可不是这个，她本以为自己装可怜能得陛下同情，自己把矛头指向永安宫，陛下定会责罚永安宫的那位。
　　不想却是这个结果。
　　怪只怪肖贵妃不知道自己昨日绑的那宫女是杨秀丽，陛下知道她。
　　有用的人皇帝都还不曾处决她，肖贵妃就先一步动手了，这就是犯了皇帝的忌讳。
　　“陛下，再过不久便是太后的寿辰，臣妾如今正在打点一切事物为太后寿辰做准备呢，还请陛下看在太后寿辰的份上，绕过臣妾。”
　　肖贵妃这一步棋走错了，丢人丢大了。
　　皇帝放下朱砂笔，殿外的阳光洒落在龙椅上，耀眼发光。
　　半响皇帝道：“也罢，朕今日便饶了你，若是日后你再敢无事生非，那朕就收了你的权，让你安安分分的做个妃子。”
　　肖贵妃好不容易爬到今日这个位置上，陛下这话让她感受到自己这个贵妃之位受到了威胁，当即行礼退出长极殿。
　　婢女扶着肖贵妃走在回去的路上，小声道：“娘娘，就这样放过那个宫女了？”
　　婢女是不服气的，若不是杨秀丽这个宫女，自家娘娘今日怎会被陛下这般不待见呢。
　　肖贵妃瞪了一眼婢女道：“都是你出了馊主意，让本宫在陛下面前闹了个没脸，回去再收拾你。”
　　肖贵妃被陛下责罚的事，不知怎么得，就传到了后宫妃嫔的耳中，妃嫔们都在各宫里暗自欢喜。
　　肖贵妃一向都是仰着头走路，对她们这些妃嫔向来不放在眼里，如今被陛下斥责，她们怎能不高兴呢。
　　永安宫那位这些日子可是抢尽了风头，肖贵妃想收拾她，没想到倒是落了一身的脏水。
　　后宫的女人就是这样，羡慕别人的时候又恨不得别人能立即被下台，自己不好过也不希望别人好过去了。
　　菁妃知道肖贵妃被陛下斥责的事情，只是淡淡一笑，用不着自己出手，肖贵妃自己就上赶着被陛下惩罚了，果然着急。
第618章传递消息
　　幸好敏敏那晚给自己分析了，不然菁妃冒冒失失的冲去仁寿宫大闹一场，肖贵妃这下可就有了把柄在手。
　　在陛下面前也有了说头。
　　杨秀丽被费公公从仁寿宫带走，后宫妃嫔都知道，大家都在坐等着看好戏呢。
　　只是偏偏菁妃没有出手，只当什么事都没发生过，开始深居简出了。
　　没想到肖贵妃自己跑去陛下面前告状去了。
　　这就是聪明反被聪明误。
　　一时间肖贵妃沦为后宫妃嫔们的笑柄。
　　杨秀丽知道后，都不禁怀起起来这肖贵妃到底是如何坐上贵妃之位的。
　　这件事从头到尾都是她自己自导自演的，难道她派去陛下面前哭诉时就不知道会有这种情况吗？
　　还是把陛下也看着傻子，会傻傻的信了她？
　　贵妃被陛下斥责的事情，自然而然也传到了前朝，连宫外的墨瀚烁都知道了此事。
　　不过墨瀚烁并未把此事放下心上，父皇宠爱谁，偏爱谁，那都不重要，反正现在皇子们都成年了，重要的是皇位。
　　真正担心肖贵妃的只有肖家人。
　　就连远在江夏的肖家也知道肖贵妃近日在宫中不得陛下宠爱，尔等在宫外不要给贵妃娘娘惹麻烦。
　　肖家家主肖恒做的这么大的生意，大部分都是仰仗宫中贵妃这个名头，如今遇上贵妃娘娘不得宠，自然也要收敛一番。
　　只不过江夏城这里，肖恒还是能胜任的，毕竟这里距离上京远，宫中的事普通百姓怎会知道呢。
　　上京那边的肖家的生意，就要收敛一些了。肖恒当即就把江夏城这边情况大概说了一声，便让人送信去上京。
　　镇北王府的墨昊天近日在收拾行礼，要去上京。
　　本来太后的寿辰，墨昊天是不想去的，但是父皇却在这个时候传来了旨意，让他回上京参加太后寿宴，墨昊天不敢违抗。
　　皇帝这番的作为是故意让墨昊天上京，当着自己的面他好知道自己的三儿遇到了杨秀丽，到底还有没有感情。
　　不得不说皇帝这是默不作声的安排了一步棋。
　　只不过这些墨昊天和杨秀丽可不知道。
　　陆武打点好一切，道：“爷，明日便能启程回上京。”
　　墨昊天手里拿着一本书，心里却在犯嘀咕，此次去上京定然是要进宫的，不知道父皇会不会派人查验自己体内中毒一事？
　　又或者这次进京父皇另有他事呢？
　　墨昊天有些心不在焉的说道：“嗯，明日一早便出发。”
　　但是随即墨昊天便有些放松，去上京也好，若是进了宫说不定能看到秀丽呢。
　　见到她自己一定想办法让她离开宫中，那里面是个什么样的生活墨昊天是最清楚不过的了。
　　墨瀚烁派人盯着镇北王府的一切动静，自然也传回到了上京。
　　墨瀚烁收到墨昊天要进上京的消息时，便想到了丞相，父皇……
　　此次墨昊天回上京，父皇必定是要让丞相见一见墨昊天，已然是亲上加亲的事了，若是三弟和丞相见面愉快，那皇位一事……
　　墨瀚烁近日进宫的次数少了，而是让墨智宇每日装作在街上，酒楼与丞相偶遇，多多谈心，让丞相能毁约婚事。
　　只是如今还不见成效，墨瀚烁是不在乎墨昊天和谁成婚，但是近来思来想去的，若是不阻止这段婚事，只怕日后无法阻止墨昊天坐上皇位了。
　　墨瀚烁不禁冷笑，若真是倒了那步，不如就让丞相之女死在镇北王府上，也不失好棋啊。
　　若是这样一来，丞相便会认为，自己的嫡女不得墨昊天喜欢，久战沙场之人，戾气太重，不论是个怎么死法，只要死在了墨昊天的府里，那就是说不清事了。
　　父皇啊父皇，就算你苦心给三弟安排这一切又有何用？
　　三弟他无福消受啊。
　　父子之情，连襟之情，已然都断了，三弟，没人能在帮你了。
　　墨瀚烁想到这里，嘴角的冷意勾起，仿佛已然是看到了墨昊天的结局。
　　“三弟要来上京参加太后寿辰的事情，四弟知道了吗？”墨瀚烁向湖里撒下一把鱼食，顿时湖里的鱼儿纷纷开始争抢。
　　这种把别人生死被自己掌控真好。
　　侍女在身后道：“逸王没有宫中眼线，想来还不知道此事呢，睿王有何吩咐？”
　　“自然是把三弟要来上京的消息告诉四弟了，我那四弟知道该怎么做。”墨瀚烁胸有成竹的说道。
　　湖中的鱼儿抢完鱼食，但却不离开，还在等候着，看看还有没有鱼食。
　　“是。”侍女匆匆离开。
　　天色还未大亮，整个江夏城的人都还在沉睡中，一个黑影利落的从王府翻出来，在空中跳跃几下，进了一处院落。
　　徐青睡的有些热，起来倒了口茶正喝着，就看到一个黑影从窗户里翻进来。
　　吓得徐青顿时紧张起来，不敢动弹。
　　只见黑影轻车熟路的走到徐青睡觉的床跟前，摸了摸却空无一物。
　　黑影就是陆武，只听黑暗中他嘀咕了一声，“人呢？怎么不见了？”
　　徐青听着熟悉的声音，不确定道：“陆武？”
　　陆武一听声音在自己背后，顿时吓了一跳，摘下面巾道：“你这么早就醒了？”
　　徐青点燃房中的蜡烛，确认是陆武，才道：“太热了，我起床喝水，不是跟你说了，不要随意闯入女子的闺阁吗？”
　　徐青有些生气。
　　陆武急忙解释道：“青儿，我也不想，只是等会太亮了我就要随着王爷一同去上京了，想跟你道个别，这才……”
　　徐青微微诧异，一脸疑惑道：“你和王爷要去上京？难道是秀丽姐在上京出事了？”
　　一提上京徐青就联想到了秀丽姐，急忙就问起来。
　　秀丽姐自从去了上京后，便再没消息传来，徐青几次想写信，但是又怕暴露了秀丽姐的行踪，便耽搁了。
　　陆武如实的回道：“不是杨姑娘，是陛下下旨，让爷回上京参加太后寿辰。”
　　徐青说道：“原是这事？那，那你们要去多久，去了能见到秀丽姐吗？你等等……”
第619章告别
　　徐青从衣柜里取出一个包袱，还有盒子，当着陆武的面拆开。
　　陆武一脸欣慰道：“青儿，你是神算子吗？这么快就为我准备好衣服了？”
　　徐青手上的动作一顿，慢了下来，不好意思道：“我，我是给秀丽姐准备的，我没想到你……”
　　一个是老板娘，一个是自己的未婚夫，这下可闹了个没脸。
　　“只是与你开玩笑，我不生气，知道你担心杨姑娘。”陆武安慰道。
　　烛光下陆武眼神折射出一道如水的柔情。
　　包袱里放着两套衣服，木盒子里放着徐青写给杨秀丽的信，还有一些银票，都是让陆武要带走的。
　　“青儿，这些我觉得都用不上。”
　　陆武看了看，为难的说道。
　　徐青一脸担忧，似是有难言之隐，道：“秀丽姐再上京不知过得如何，你既然要去，就把这些给她，转告秀丽姐放心，东方阁有我和方芸，一切都好。”
　　这些东西即便陆武今日勉强带走，也不一定能全部交到杨秀丽的手上，如今只知道她进了宫，但是她进宫在何处当值根本没人知道。
　　而且墨昊天是一个皇子，总不能在皇宫里大张旗鼓的寻找杨秀丽，只能小心查找一番。
　　“青儿，杨姑娘进宫去了，此次去上京不一定能见到她，这些东西我就不带了，你放心，若是爷和我见到了杨姑娘，一定想办法带她出来。”
　　陆武只是在徐青这里坐了这么一小会，外面的天色便隐隐发亮，快要天亮了。
　　徐青不知道皇宫长什么样，从前只知道能进宫伺候贵人是泼天的福气，跟着秀丽姐接触多，只是一个镇北王府里都那么多的事，想来皇宫里定然是有猛兽吧。
　　半响，徐青才点点头，看着陆武眼中带着不舍，道：“那你快去快回，一路，一路平安。”
　　陆武看着徐青扭捏的样子，想笑又怕扰了这样的好气氛。
　　“那你若是见到了秀丽姐，就告诉她我们都在江夏等她，让她尽快回来，好，好，好喝……喜酒。”
　　徐青说道最后，小脸通红通红，如同一只快要烤熟的大虾一样。
　　陆武看到此情此景，不知道怎的，身体比大脑先一步行动了，突然就把徐青拉入怀中，紧紧抱着，似有不愿松手的意思。
　　徐青被吓了一跳，本想挣脱的，但是脑袋还是诚实的埋在陆武的怀里。
　　蓦然，陆武依依不舍的推开徐青，蜻蜓点水般的在徐青的额头上留下一吻，飞快的翻窗出去了。
　　动作快的像一阵风似的，愣在原地的徐青都还没反应过来呢。
　　陆武在这短短的时间里，做了两次一直不敢做的事。
　　抱徐青，亲徐青。
　　方才陆武可是跟着自己的内心走的，他怕这一去上京不知能否如约而归，不如趁现在……
　　逃也似的离开后，陆武翻入镇北王府内时，脸上还带着一抹满足的笑容。
　　情不自禁的摸了摸冰冷的嘴唇，方才的感觉仿若还留在嘴唇上，一股淡淡的山茶花香钻入进了陆武的鼻间。
　　墨昊天从惠然居走出来，看着独自发呆的陆武，心里五味杂陈。
　　自己的属下如今是终成眷属了，可自己，只能眼红的看着，什么都做不了。
　　就连去那边看看柴叶都做不行，墨昊天突然就感受到压抑在心里的憋屈感，自己如今都还没一个侍卫过得好。
　　空有一副好皮囊罢了。
　　“告别完了？”
　　墨昊天这才在背后出声提醒道。
　　陆武吓了一跳，像是做了什么见不得人事似的，眼神慌乱看了看四周，发现只有爷一人在这里，才微微放松。
　　“爷，你，你怎么会在这里……”
　　陆武抬头看着拱门上写着惠然居三个字。
　　墨昊天却并未理会陆武，反而出声提醒道：“告别完了，就出发，时候不早了。”
　　陆武立即冷汗连连，急忙跟上脚步。
　　莫不是自己从惠然居翻墙出去到回来，都被爷看在眼里了吧。
　　徐青住的地方和镇北王府从外面看只是隔了一个住户，但是翻墙的画走惠然居是最近，最快的。
　　陆武想到自己的一番作为都被爷看在了眼里，顿时觉得尴尬起来，如今自己和徐青有了婚约在身，只差办酒席成婚了。
　　可自己爷呢？还苦着呢，自己这么做岂不是揭爷的伤疤吗？
　　去上京给太后过寿辰，墨昊天心里还是担忧徐青那边的安危，留下几个暗卫保护着。
　　柳舞，陆义这次都跟着自己走，毕竟到了上京还有事情需要他们做。
　　柳舞看陆武跟在墨昊天身后出来，便立即上前打趣道：“陆武，跟徐青告别完了？真是让我们这些人好等啊。”
　　柳舞意味深长的说完后，还看了一眼这长长的队伍。
　　陆武的神情越发尴尬起来，低声呵斥道：“别说了，赶紧上路。”
　　柳舞气极，发脾气道：“我们等你，你还生气，什么人啊。”
　　徐青从陆武离开后，便出了屋子，站在门口，果然镇北王府的大门口已经有很多侍卫，还有马车。
　　看陆武出来，徐青唯恐被发现了，便躲了起来。
　　沈随风经过镇北王府的门口时，看这长长的队伍一愣，随即想到了什么，眉眼间才露出坦然。
　　柳舞看到沈随风，立即下马跑过去阻拦。
　　沈随风似是知道柳舞要做什么，道：“柳舞姑娘放心，叶儿那边的武功我自会叮嘱他。”
　　柳舞想说的话被沈随风说了，脸上露出一抹微笑来，挠挠头道：“那就多谢沈先生了。”
　　沈随风走过马车时，看都未看一眼。
　　墨昊天坐在马车里倒是苦笑一声，这沈大儒的脾气还是像往日一样执拗，真是不知道杨秀丽是如何与他做成朋友的。
　　沈随风走到徐青家里，看徐青躲在门口，看了看王府的车队已经缓缓启程了，道：“徐姑娘，车队已经走了，回去吧。”
　　徐青羞涩地看了一眼沈随风，捂着脸跑回屋里去了。
　　柴叶近日进步很大，每日天色微亮便自己起床洗漱一番，扎马步。
第620章流水有异
　　柳舞看柴叶的小身板已经硬朗了不少，已经开始教柴叶一些拳法了。
　　每日扎完马步，再打上一套拳法，对柴叶来说，强身健体如今是够了。
　　沈随风坐在一旁的石桌子上，看着还不到自己腰间的柴叶，认真的打着拳法，呵呵笑道：“叶儿，方才我过来时，柳舞师傅交代说要我督促你好好练功，不要懈怠。”
　　柴叶连扎马步的时间在习武之人的眼里时日尚短，所以在拳法时柴叶的下盘不稳，有些晃悠，这是大忌。
　　只不过柳舞教的这套拳法，纯粹是为了怕柴叶整日只是扎马步太过枯燥，这才教的。
　　柴叶也不急，一整套拳法打完了，这才走到沈随风面前，拱手作揖，道：“先生，柳舞师傅今日不过来了吗？”
　　沈随风看柴叶一脸的认真，杨姑娘走了这么久了，小家伙很听话，懂事，除了刚开始的那几日，徐青说每晚会哭醒，如今已经好很多了。
　　但是越是这样，徐青和沈随风便越是心疼他，小小年纪就要承受这些，对柴叶来说真是太不应该了。
　　“柳舞师傅今日跟着王爷去上京了，要过段时间才回来，她说让你不要忘记每天扎马步，打拳，日后她回来是要检查的。”
　　沈随风的声音如同清晨的一缕清风吹进柴叶的心里，只见他认真的点点头，道：“先生放心，我每日都不曾忘记。”
　　方芸从厨房里端出早餐，她已经学会了杨秀丽做的奶茶，昨日柴叶说他想喝，方芸特意起了大早做了一锅，让柴叶喝个够。
　　方芸在奶茶原有的基础上再给里面放了菊花，喝起来别有一番滋味回味在口腔中。
　　沈随风每日的早餐也在这里用了，一人在沈府用餐显得太苍凉，刘大壮，刘清云，刘之志这会也起身了，从旁边的院子里走出来，像是一大家子人似的，热热闹闹的吃了个早餐。
　　柴叶如今已经熟读三字经，开始看起了论语，沈随风讲课随性，但是他却听得认真。
　　不懂的地方会随时提问，还会举一反三的回答，这些若是杨秀丽在场，只怕都要高兴坏了。
　　以前柴叶也是好学，但是从未像现在这样，带着一股子拼劲。
　　这些可能和杨秀丽的离开有关系吧。
　　柴叶的功课如今沈随风已经要单独布置，刘清云和刘之志的也不同。
　　徐大娘如今满心就是忙着给徐青置办嫁妆，整个人都比以往精神了许多。
　　江夏城的媒婆已经把这事都快传遍了，本来已经在东方阁拿回银子的官眷妇人，看到这情势，又有些后悔。
　　方芸上次整理出来，要回钱的是哪些人家，查了她们的购货记录，徐青只是在心里算了时间，便道：“她们退，咱们就退，秀丽姐说过只要用了东方阁的产品后，日后再用其他的胭脂膏子，是用不惯的。”
　　只是短暂的流失了一部分的客源，徐青并不担心，反而让方芸约束好店里的姑娘们，对待客人更要上心。
　　不过确实如徐青所想，那些退货的官眷妇人，把从东方阁买来的产品都扔了，用回以前的膏子，胭脂，本以为都是一样的。
　　但是这一用就知道了差别，扔了东方阁的产品都被府里的下人们给捡走了，拿回去自个儿偷偷用。
　　如今的皮肤嫩的都能掐出水，再看伺候的主子们，脸色再无往日的光彩。
　　杨秀丽很早就说过，古代所制出来的膏子，胭脂里添加了有朱砂，铅这些东西，虽然一用就是光彩夺人，但是时间一长，脸上的皮肤就被破坏掉。
　　官眷的妇人眼瞅着自家下人的脸越来越嫩，反观自己的脸简直没法看。
　　就连去别府做客，也跟其他妇人无法相比，几乎都要抬不起头来了，被别府的夫人们笑话。
　　可当时她们还怂恿别人去去东方阁退货，不要在用东方阁产品了。
　　没想到到头来却是害了自己，成了笑话。
　　如今只能派府里的下人去东方阁再重新买产品回来，只是希望不要被认出来才好。
　　方芸依旧守在城南的铺子里，城东这边，徐青有时间就过来看看，没时间的话，就让李茹来负责，晚上关门后，再让方芸过来对账。
　　一来是考察李茹，二来是看看李茹是不是那种偷奸耍滑的人。
　　这是徐青和方芸商量之后才决定的。
　　“青儿姐姐，你看，近日城东这边的流水比城南要多出许多呢？”
　　方芸拿着这两天的账本，让徐青过目。
　　徐青一番查阅后，两人心里都有了不好的预感，她们两个都想到了李茹是不是……
　　近日的流水比往年日里高出太多，有些不对劲。
　　“这事你就当不知道，这两日我都会去店里一趟，先看看情况再说。”徐青思索一番说道。
　　捉贼捉赃，没有证据就下定论，那就是冤枉了好人。
　　“你去把青云找来。”徐青对李茹是有印象的，她平日里为人热情，也乐于助人，不像是会做出这种悖逆的事来，秀丽姐对店里的姑娘都不错的。
　　刘清云过来后，徐青便问道：“青云，你总是在城东的铺子里招呼客人，近日去店里的买货的人多不多？”
　　刘清云略微想了想便道：“多倒是不多，只是近日有一些江夏城里府上的下人过来买东方阁的产品，而且一买就是几套几套的买，今天我和例如姐都还在奇怪你呢，这些人到底是哪个府上的？一个下人买这么多给谁用？”
　　徐青闻言，眉头微皱，再次翻开账本一行一目的看下去。
　　刘清云疑惑不解，道：“出了何事？”
　　“近日城东的流水比往日高出许多，我和青儿姐姐有些疑惑，怕账不对，所以找你来问问，这事你可别告诉李茹，省的她多心。”方芸在一旁急忙嘱咐道。
　　刘清云如今在店里有些时日了，也知道如何看人了，忙道：“你们是怀疑李茹姐姐做了假账？怎么会，每天的账目都是我和她一同对的。”
第621章考察李茹
　　徐青和方芸诧异，一同看着刘清云，道：“你和李茹对的？”
　　“是啊，李茹姐姐说她识字不多，怕算错账，所以每次的帐都是我和她一起算的！”
　　刘清云如实告知。
　　刘清云觉得这些并不是大事，所以就没把这事告诉徐青和方芸。
　　没想到现在两人怀疑李茹，这让刘清云看不下去了，才说了出来。
　　“青云，我和方芸不是这个意思，秀丽姐把东方阁交给我们，我们自然要上心，若是铺子里出了差错，我和方芸不就是把东方阁给毁了吗？倒时如何向秀丽姐交代啊。”
　　徐青急忙说道，生怕刘清云误会。
　　“就是，青云，李茹是店里的员工，这些日子实在是没法子了，我才让她负责做账，但这人没有经过秀丽姐的考核，我们已经是私自做主了，若是这铺子再出了其他的差错，我们都难辞其咎。”
　　方芸说着其中的利弊关系。
　　徐青叹了一口气道：“不求东方阁如今有多大的收入，但求不要让东方阁毁在我们的手里，不然秀丽姐的心思就白费了。”
　　刘清云从未想过什么人心险恶，他一直认为，自己若真心待人，那他人必定会真心待自己的。
　　可今日被徐青和方芸这么一说，他突然觉得自己需要重新认识周围的人了。
　　刘清云似乎是有些丧气，道：“我明白两位姐姐的意思，但是我相信李茹姐姐，她不是那种人，就凭她如今所做的一切都是为了供她弟弟上学，我都愿意相信她。”
　　“青云，你看，我和方芸找你来就是问问，并没有当面去和李茹对峙，这说明我和方芸的心里也是很相信李茹的，只是如今账目对不上我和方芸就是想知道店里的情况，若李茹真是一心为店里，那自然是好，秀丽姐也多了一个帮手不是？若李茹真的是个偷奸耍滑的，咱们现在发现了也不迟，没给店里造成什么损失前，打发了就是，你说对吗？”
　　徐青之所以和刘清云说这么多，是让他明白，自己和方芸不是恶人，所做的一切都是为了店里。
　　刘清云这才松了一口气，道：“嗯，若要知道账目到底对不对，青儿姐姐不防去店里待上几日便知道了。”
　　徐青也正是这个意思。
　　第二日徐青便去了城东的东方阁里，整日刘清云所说，店里的客人不多，但是每日总会来上一两个穿着不差的女子进店。
　　一买就是几套的产品，出手阔绰，拿钱时眉头都不皱一下，看样子像是给自家主子买的。
　　徐青便有些诧异，女子买完出店后，就让小伙计跟上去看看这女子到底去了何处。
　　李茹跟在徐青身旁，道：“徐青姐，近日总有跟方才那女子一样，过来了也不看产品，只要最新出的直接开口就是买两三套的，我第一次时都吓懵了。”
　　徐青已经看了账本，心里也在猜测着，对李茹的戒心消了几分，道：“日后这总情况你就给方芸说一声，东方阁生意好自然招人眼红，像今日这女子买了这几套的产品，你就没想过万一是其他人在这江夏城偷偷开了一个胭脂店，买了我们的货放在他们店里卖？”
　　徐青这么一说，李茹倒是从没想过。
　　“还会有这种事？我倒是没想过，徐青姐这么一说，倒是我大意了，真是该死。”李茹一脸悔意，这近日每天都有同样的事情，自己竟然一点危机感都没有。
　　徐青道：“你去查查，咱们如今这样的卖了多少套出去了，时日尚短，应该还来得及弥补。”
　　李茹一听，脸色也变得有些尴尬，道：“对不起，徐青姐姐，都怪我，我想的太简单了，没想到这些……”
　　“好了，赶紧去看，这不是你的错。”徐青催促道。
　　不过心里对李茹倒是有了几分好感，李茹现在这样跟当时的自己很像，头脑简单，一出了事就知道找秀丽姐，从来不会自己想办法解决。
　　不过现在这样倒好，若是李茹真是清白的，自己有信心把她培养的更优秀，日后成为秀丽姐的左膀右臂。
　　“徐青姐，你看，近日一整套的产品，我去掉了老客户买的，生面孔买的有将近二十套卖出去了。”李茹划出来被买走的产品，让徐青过目。
　　这会跟踪那女子的伙计也回来了，擦了擦额头的汗，道：“徐青姑娘，那女子是一个官眷家中的婢女，我看的清楚，她进了孙府的后门，凑近一听，就听见里面有人说夫人等着急用呢。”
　　徐青似是想到了什么，立即翻开另外一本账本，仔细查阅起来，半响才道：“是了，那孙家夫人上次预定的一些产品，后来就死活要退了钱，还说日后都不会再买东方阁的产品了。”
　　这么一说，近日过来买一整套的女子都是那些官眷的妇人派下人出来买的？
　　李茹欢喜道：“想来是官眷夫人自己打脸了又不好意思上门，只能派个小人来买。”
　　这么一想，徐青便放心了不少，道：“这几日你且留意着，只要是生人买整套的产品，你就派个伙计跟上去看看，是谁家的，记下来。”
　　李茹点点头，道：“知道了。”
　　店里没有出什么事，徐青紧绷了一夜的心这才放松下来，心里止不住的念叨秀丽姐，你什么时候回来啊。
　　去了城南一趟，把城东今日的事情给方芸说了一声，便回去了。
　　算算时间，方老板那边估摸着也要来人了，徐青得赶紧回去制作产品，备货。
　　省的货商都来了，自己这边货不全，耽误了方老板的生意。
　　刘大壮这次行商归来后，整日也有了去处，去赵恒博的店里帮忙，每隔三日去龙王庙一趟和十里坡一趟，给徐青分担了不少。
　　日子过得很平淡，只是秀丽姐不再，总觉得缺了点什么。
　　墨昊天的车队出了江夏城，慢悠悠的行驶在路上，似乎一点也不着急去上京，十分的惬意。
第622章洪灾
　　墨瀚烁把墨昊天要回上京为太后寿贺一事告知了墨景逸，但是这次却是出奇的安静。
　　知道消息后，没有任何动作，依旧是沉迷在歌舞升平中，仿佛墨昊天进上京一事对他来说已经不重要了。
　　墨瀚烁看四弟迟迟不动手，有些猜不准墨景逸到底要做什么？
　　只好自己派出自己的一对精英去半路截杀墨昊天。
　　不论是死还是伤，总之墨昊天不能这么容易回到上京。
　　墨景逸这边看似整日沉迷在歌姬中，实则是想到了其他对策。
　　逸王府中幕僚无意中看到了建王墨智宇和丞相大人私下里进了酒楼，便告诉了墨景逸。
　　墨景逸这才开始留意到一向只沉醉在江湖中的二哥。
　　一直以为自己的对手只是三哥罢了，没想到竟然忽略了二哥。
　　原来是竟然是披着羊皮的狼啊。
　　什么喜欢和江湖人打交道，原来也是想坐上皇位，哼。
　　墨景逸知道了此事后，便让人密切关注这丞相府，只要看到丞相大人和墨智宇在一起，便派人进去生事，扰乱他们，自己又可以不用出面，多好。
　　做个幕后之人看戏可比亲自动手有意思多了。
　　墨智宇知道三弟要回上京，请求墨瀚烁再帮自己一次，他出城去杀了墨昊天。
　　只是被墨瀚烁三言两语就给打消了念头，
　　“二弟，你与丞相大人谈了这么久，他是个什么态度你知道了吗？”
　　“丞相是父皇的一只手，他只听命与父皇，我与他交谈多日，他如今已有厌烦之意，近日都开始躲着我了。”
　　墨智宇有些沮丧，所以才想着去城外杀了墨昊天。
　　墨瀚烁眼中滑过一抹杀意！很快就消失不见，道：“既然丞相大人不愿与你深谈，何不去找丞相嫡女呢。”
　　墨瀚烁提醒道。
　　墨智宇自己已经有了大王妃了，如今要去找丞相嫡女，这成何体统呢?
　　墨智宇脸上闪过一抹难看，嘿嘿一笑道：“大哥，这事我做不了，我如今已有大王妃了，还有了小团子，着实不该再有他想。”
　　蠢货，愚蠢至极，……
　　墨瀚烁在心里骂着墨智宇。
　　“也是，近日你什么地方都不要去，太后寿辰将至，好好呆在上京，随时等待父皇召见。”
　　墨智宇没有等到征求大哥的同意，面上带着不痛快，起身离去。
　　墨瀚烁咳嗽了几声，看着墨智宇走远的背影，眼神突然冷了下来，低声道：“若不是看你还有用……”
　　墨景逸这边倒是也打起丞相嫡女的主意，只要在墨昊天娶到这位嫡女前，撩动她的芳心，毁了墨昊天的婚事，至于什么手段，很重要吗？
　　成大事者不拘小节也。
　　丞相嫡女出府游玩的消息被墨景逸蹲守的人知道了，匆忙告知逸王。
　　后日，丞相嫡女还有上京城其他的官眷女子被伯爵侯府的夫人邀请，一同去赏花，还有一些未曾有婚配的男子也被邀请在内，这就是一场变相的相亲现场。
　　墨景逸本是没有邀请帖子的，但是为了搅黄这婚事，愣是弄到了一张邀请帖。
　　上京城里的官宦谁不知道墨景逸是出了名的贤王，但谁都不敢得罪他。
　　只因他表里不一，但碍于皇子的身份，无人敢当面说。
　　墨昊天一行人去往上京的路上，已经行至一半的路程，眼看着也不远了。
　　墨瀚烁的派出去的精英也出发了。
　　上京皇宫里的皇帝，雷霆之怒吓得众朝臣纷纷跪在地上，瑟瑟发抖。
　　今年真是多事之秋，边关刚把哈语达国给打退了，如今禹城又遭遇了百年一遇的洪灾。
　　禹城的知府急发三道奏折，让陛下尽快派人来拯救黎民百姓。
　　奏折上说因突发洪灾，禹城已经死了不少人，唯恐会有瘟疫或是其他灾情发生，请求立即派出太医，粮草，帐篷，等东西，拯救禹城。
　　皇帝把奏折砸向丞相头上，怒道：“这奏折日期是十日前所发，禹城到上京快马加鞭不过三日的功夫，为何过了已有半月才让朕看到？”
　　天降洪灾，禹城知府就算在最快的速度做出反应，但是当地开仓放粮也撑不过半月，如今怕是都到了弹尽人绝的时候了。
　　治不好禹城的洪灾，宫中史书上就会给皇帝记上不光彩的一笔，这不是皇帝所想看到的。
　　丞相跪在地上，惶恐道：“陛下，这奏折是直接发给陛下的密诏，臣自然收不到。”
　　皇帝一怒，看了一眼身旁的费公公。
　　只见费公公立即跪在地上，道：“陛下恕罪，这密诏老奴是在前日的一对奏折里看到的，是有吏部呈上来的。”
　　“哦，这么说来是吏部的人办事不利？”
　　“陛下，微臣知罪，微臣知罪。”
　　吏部的主事臣子立即跪下来承认罪名，这不能怪他啊，折子到这里的时候压在最下面了，可能是下面的办事的人给忘了上呈了，所以才耽误了。
　　但是无论如何如今被皇帝追究，吏部是难辞其咎了。
　　皇帝冷哼一声，道：“待洪灾之事过去了，朕才一并处理，三儿到上京了吗？”
　　费公公思索了一会，忙道：“回陛下，还未到，约莫还有两三日的功夫。”
　　“即刻传旨，让镇北王去往禹城处理洪灾一事。”
　　皇帝迅速的做出决定。
　　跪在下方的臣子立即一愣，面面相觑，陛下这是唱哪一出，不应该是派在京皇子去往禹城吗？
　　为何派了离的最远的镇北王？
　　圣意难测，臣子们不敢发问。
　　“立即备粮草，从太医院挑选十位太医，调兵士护送前往。”皇帝沉思半响，再次说道。
　　兵部，工部主事已经有人出列，急忙退出。
　　费公公则是派人去了太医院急忙诏令陛下旨意。
　　皇帝这一决定再次让墨景逸，墨瀚烁，墨智宇气的摔东西。
　　皇帝的这一举动明摆着就是给墨昊天铺路，做好日后继承大统的准备。
　　在上京的三个皇子，皇帝连询问都没有，便直接下了旨意，尤其看来是根本未曾把这几个皇子放在心上。
第623章改道禹城
　　杨秀丽在永安宫伺候，菁妃得了陛下盛宠，对于前朝的消息多少也知道一些。
　　杨秀丽作为菁妃跟前得力的红人，自然也听了一耳朵。
　　“陛下下旨让准备进京的镇北王转道去了禹城治理洪灾？”
　　杨秀丽沏了一壶茉莉花茶。
　　中午的天气炎热，正殿里已经放上一大缸冰块，有宫女站在那里用大蒲扇来回扇着，相当于空调的的作用。
　　“嗯，本来镇北王是要进京来为太后寿贺的，这一来可好，洪灾治理没个一两个月是完不成的，陛下也真是的，镇北王去了禹城，与丞相之女的婚事可不就要延迟了。”
　　菁妃轻轻摇着迷你扇子，叹了口气。
　　杨秀丽倒是从未想过这里，被菁妃这么一提醒，脸上顿时露出笑容来。
　　这几天她正在着急呢此事呢，生怕自己还未查到结果，墨昊天就成亲了，自己与他就要错过了。
　　这样一来，皇帝老儿岂不是变相在帮了自己一把吗？
　　陛下的旨意很快就传开了，上京城中，有人欢喜有人忧。
　　宫中传旨的人马有侍卫护送一路快马加鞭在臣子们刚下朝的功夫，便已经出上京了。
　　墨昊天的车队打着镇北王的旗号，在路上晃晃悠悠的行驶。
　　这是墨昊天的意思，不要走太快，就这样慢慢的走，他是要让父皇知道，自己很不愿意进京，又不得不进上京，迷惑父皇。
　　即使这般比蜗牛能快一点的速度，眼看着也快要到上京了。
　　圣旨的队伍和墨昊天的车队，就在距离上京还有一日的功夫，遇上了：“镇北王接旨。”
　　陆武三人一脸诧异，纷纷疑惑，这都快要到上京了，怎么还有圣旨，莫不是陛下嫌自家爷的速度太慢了？
　　陆武几人对视了一眼，匆忙下马。
　　陆武上前去确认是否是上京宫中传圣旨的人，陆义则是跑到马车旁，冲着软帘方向低声道：“爷，陛下传圣旨了。”
　　只见软帘的一角从里面被提起，墨昊天微微探头看了一眼前方，那边侍卫身上的明黄色绸缎衣服，还有骑在马上的宫中太监……
　　墨昊天心里也是疑惑连连，难道是上京出了大事？父皇都等不到自己到上京了？
　　想到这里墨昊天立即下了马车，走上前，陆武微微点头。
　　墨昊天这才开口道：“上京出事了?”
　　传旨的公公讨好的笑道：“镇北王还是先接旨再议其他吧。”
　　这公公的口风倒是很紧，墨昊天心里越发疑惑不解，但公公手上的的旨意可不是假的，跪下来，道：“儿臣接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，禹城突发洪灾……”
　　墨昊天听到这里时便是一惊，禹城洪灾？
　　禹城因为离上京最近，所以不是任何一位皇子的封地，一直以来都是直接归上京管辖。
　　此时发了洪灾，怪不得父皇如此着急。
　　“镇北王，圣意上已经言明，您不必去上京了，直接赶去禹城，粮草，大夫，陛下已然安排好了。”公公上前提醒道。
　　墨昊天接过圣旨，心里却压制不住的高兴，治理洪灾端着半月，长则需要三四个月呢，这样一来和丞相府的婚事就有可以拖延的理由了。
　　看来这次老天开眼……
　　墨昊天高兴之余，不免看着上京方向，暗道秀丽，你等我。
　　“太后寿辰我是不能赶回去了，请公公代为传话，洪灾一事我定会处理好。”
　　墨昊天话一说完，陆义就急忙从怀中取出银子，不着痕迹的塞到公公的手中，道：“有劳公公赶路过来，辛苦了，小小意思，请公公和诸位喝茶。”
　　公公当即就喜笑颜开，道：“好说好说，镇北王的话，小的回去一定转告。”
　　很快公公带着侍卫就回上京去了。
　　墨昊天停下来的这里，只需再往前走上一段路程，就是一个分叉口，那里也有条路便可直接去往禹城方向的。
　　马车里，墨昊天打开圣旨细细看去，心里却开始琢磨起来，禹城洪灾该如何治理？
　　带兵打仗他是强项，但是治理洪灾可是头一次，有些不知所措，从何处下手？
　　马车行驶到了分叉口，墨昊天唤来陆武，道：“你骑马速速赶去禹城，先去看看洪灾的情况和百姓伤亡的情况，如今天气炎热，发了洪灾最怕有人生病，很容易会造成瘟疫，你务必小心。”
　　陆武闻言，却道：“爷，要不要飞鸽传书让刘毅回来？”
　　墨昊天早就想过了，挥挥手道：“他是幕僚，又不是神仙，就算唤他回来，从边关到禹城，得半个月的功夫呢，到时还不知道是个什么情况呢？”
　　“是，属下即刻启程。”
　　陆武出了马车，交代陆义，柳舞保护好爷，便策马奔走。
　　陆义和柳舞看陆武的走的这般匆忙，便知道爷安排了紧急的事情。
　　两人的神情，也愈发谨慎起来。
　　杨秀丽只在电视上见过地震，沿海地区发生台风这类的事件，洪灾也是头一次听闻，有些好奇。
　　不过看过大禹治水，杨秀丽还是知道这洪灾是如何形成的。
　　其实要预防洪灾很简单，就是在未发生的时候。
　　修建河堤，做好防御措施，洪灾真的到了，县衙及时组织百姓撤离，只要人安全了，灾后重建有国库处钱，百姓们也不用担心没了家要逃难。
　　只不过杨秀丽想到，这些在大燕朝就是史无前例的，若是这样的想法在朝堂上提起，必定会被百官弹劾，认为杨秀丽这是在说大话。
　　古人一向都把洪灾，瘟疫，等等这种大规模的事件认为是这是上天警示，如此天灾人祸的事情岂是提前预防就可以改变的？
　　杨秀丽这话只是与菁妃闲聊时说了一些自己的想法，并未第二人知晓。
　　后宫妃嫔不得干政，这是自古就流传下来的规矩，菁妃也并未放在心上。
　　因着禹城洪灾的事，本该大肆操办太后的寿辰，宫里如今也都没了风声。
　　太后听闻前朝洪灾之事，下令自己的寿辰不用办了，只待寿辰那天让皇帝和妃子们过来吃个饭就是了。
第624章拉钩
　　太后都下令了，前朝后宫都纷纷高赞太后英明。
　　后宫每年的日常开销就是一笔不小的开支，再加上太后，妃子的寿辰，每铺张一次都是要从国库中补贴。
　　如今禹城突然洪灾，皇帝要从国库里批银子送往禹城，百姓们只知天子有三宫六院，美味佳肴，却不知皇帝也有犯愁的时候。
　　近年国库空虚，各项开支已经是在缩减了，但光是整个皇宫伺候的奴才月银都是一笔很大的开销。
　　皇室为求颜面，不能缩减奴才，只能在每年放年满宫女出宫时，特意放出风去，只要给钱就算还未到年龄的也能放出宫去。
　　但是后宫有些娘娘便是不能领会这其中的要领，依旧我行我素，比如肖贵妃，因宫外有肖家人做生意，每月都要给她送一大笔银子供她使用，过得比太后都要好。
　　就连头上的珠花都是纯金子做的，不像其他妃嫔，做的假花，戴在头上，没有一点贵气。
　　太后虽然是不大办寿辰了，但是也还是要吃饭的，新衣服，新首饰也是照旧要做出来的。
　　只不过是苦了那些嫔位以下的妃子，太后这么一说，她们只能关紧宫门自己偷着乐。
　　杨秀丽倒是有些羡慕那些嫔位的娘娘，不用去太后的那里庆贺寿辰。
　　菁妃算是第一次去，格外重视，每日都要询问衣服，首饰的可有备好。
　　“娘娘，奴婢觉得咱们应该把贺礼换了。”
　　杨秀丽这日突然提议道。
　　菁妃撩了盆里的水，只是两三下，泡着玫瑰花的水便均匀的浸湿了两只手，不明所以道：“离太后的寿辰不过几天的时间了，你这会说要换了贺礼，换成什么？”
　　杨秀丽道：“奴婢是想着，这不是近日前朝都再议论的禹城洪灾之事吗？如今太后为此事都下令不能大操大办她自己的寿辰了，这说明太后与陛下是一条心，都是为了减少国库开支，不如挑上一串佛珠，或是娘娘手上有现银的，等太后寿辰那天如数捐出，博得太后和陛下眼前一亮。”
　　杨秀丽这个提议无异于是让菁妃在太后面前出风头，但却不失为一个好办法，而且烟儿也说了，菁妃的母家就在禹城，虽然如今身在上京，但是其他的族人都还在那边呢。
　　菁妃细细思索杨秀丽这话，不心动是假的，她自然也想到了自己的母家，只是身在上京，往前走一步都要细细斟酌。
　　自己在太后寿辰上一枝独秀捐出细数银子，那自己就是踩在肖贵妃的头上了。
　　“你提议的不错，只是如今前朝到底是何情况，本宫也不太清楚，待本宫写信问问家中再做定夺。”
　　这段时间，杨秀丽和菁妃闲聊时，聊到了菁妃当年突然被陛下嫌弃的事情，本就是随口说说，但是杨秀丽却从中看到了问题。
　　抽丝剥茧的分析之下，菁妃这才恍然大悟，本以为是自己哪里做错了惹的陛下这些年对自己不闻不问，就连当时已经要封妃的她，突然就被陛下斥责再无封妃的可能。
　　如今再看这宫中的女人，肖贵妃，颖妃……
　　当年自己得宠时她们都在自己之下，不过小小的才人，自己被陛下斥责后，她们虽然不能与自己有多亲近，但也不是敌人，毕竟没有拌过嘴，没有暗算过谁。
　　可被杨秀丽这样一分析，菁妃这才想起来当年自己即将封妃的时候，还是才人的肖贵妃和颖妃就冒出头来，得陛下宠爱。
　　似乎当年传出自己毒打下人的事也是无意中被颖妃撞见过一次，不知怎的就传出去了。
　　两人一番细聊之下，才发现了当年这些事情中的蛛丝马迹，如今在想起来让她毛骨悚然。
　　自从那次聊过后，菁妃对所有的妃子就便的警惕许多了，也不让杨秀丽轻易在她们面前出现，省的被缠着询问。
　　这次杨秀丽让唤贺礼的事，菁妃便多了一个心眼，先与父亲通个气，再做定夺。
　　杨秀丽听到菁妃这般说，并没有一味的强求。
　　只是提议，菁妃不愿意就不愿意了，对谁来说都没损失。
　　墨昊天去了禹城，杨秀丽的心也跟在走了，洪灾之后会发生很多不可预知的事情。
　　她一面想着墨昊天不会有事，一面又想着墨昊天身在洪灾之地，会不会被突然爆发出的瘟疫传染了。
　　杨秀丽每每想到这里浑身都要打一个哆嗦，挥了挥脑海中那些颓废的想法，拍了拍自己的脸，低喃道：“别胡思乱想，杨秀丽。”
　　“敏敏，你一个人嘀咕什么呢？”
　　素心的声音在背后响起，杨秀丽吓的心脏都差点跳出来。
　　看到是素心，脸色都变了一下，慌乱道：“额，没什么，就是突然想家了。”
　　“额，这样啊，慢慢就习惯了，我刚进宫的时候也时常想家呢，我刚才好像听你说什么秀丽，是你家中的亲人吗？”
　　素心一脸好奇。
　　杨秀丽没想到素心的耳朵也忒好使了吧，自己这么小声她都能听得到，还听到秀丽两个字。
　　“嗯，是啊，我家中表妹，以前总在一起玩闹，方才突然想起来她来，不知道她如今成婚了没。”
　　杨秀丽撒着慌说道。
　　“好羡慕你，还有表妹，我家中糟了难，娘带着弟弟不知道去了哪里，我找不到他们了，才进了宫。”
　　素心很快就转移了话题，杨秀丽这才微微放松，心里不断祈祷，希望素心赶紧忘了这件事，不要再提起了。
　　“等你到了年纪出宫时，也有了钱，再慢慢寻他们，我相信你肯定能找到的。”杨秀丽看素心有些难过起来，急忙安慰。
　　素心点点头，微微不好意思道：“让你见笑了，你可不能告诉别人我掉眼泪了，不然多丢人。”
　　“好，我表妹和你家里的事就是我们之间的小秘密，我不会告诉别人。”杨秀丽说着伸出小指。
　　素心噗嗤一声就笑了，两人拉钩达成协议。
　　以前经常和柴叶拉钩，方才杨秀丽不经意间做了出来，自己也是一愣。
第625章微服禹城
　　墨昊天几日后赶到了禹城，陆武早在你禹城的城门外等候多时了，看到镇北王的马车远远的从那便过来，便骑马迎上去。
　　“陆义，你们怎么走的这么慢？”
　　陆武满脸焦急，他提前一步到了禹城已经查明了情况，算了自家爷的脚程，昨日便该到的，生生拖了一天才到，在城门口等了一晚上。
　　“路上遇到了不知道是谁派来的刺客，耽误了些时间。”
　　柳舞一脸晦气的回道。
　　“刺客？怎么会，离上京已然不是远了，怎会……”陆武明显的不相信。
　　墨昊天这时从马车上下来，除了眼下淡淡的乌青，丝毫看不出来其他的异常。
　　陆武第一时间上前问道：“爷，你怎么样？可有受伤？”
　　墨昊天看着不远处的禹城城门口，这里突然发生了洪灾，此时城门口堆起了官家的摊子，给受了灾的难民排队发粥。
　　但这只能解决温饱，根本不是长久之计。
　　墨昊天扫了一眼那边粥摊，开口问道：“禹城里的情况如何？”
　　陆武赶紧回道：“城里还好，洪灾还未曾进城，爷，光是看着外面以为这禹城遭了多大的灾难呢，若不是属下进过城，只怕都要信了一二了。”
　　陆武这话音刚落，墨昊天眉头微微一皱：“哦，城里没有灾民吗？”
　　“没有，陛下圣旨已到禹城，点名这次是爷您过来治理洪灾，从昨日开始，城里的府衙便开始清理街道，要求家家户户的人都穿上补丁衣服，蓬头垢面，说是让镇北王看看这里的灾情。”
　　陆武把自己所见的一五一十道出。
　　柳舞一听，气急道：“这禹城府衙分明就是偷奸耍滑，做出这副样子，要干什么？”
　　陆武和陆义对视了一眼，两人很有默契的没有说话。
　　墨昊天嘴角却是勾起一抹冷笑，道：“陆义，去找那边的灾民借几身衣服来。”
　　既然要让本王，那便好好看看。这禹城知府到底要做什么？进了城便知道。
　　陆武低声道：“爷，是要微服进禹城？”
　　墨昊天微微点头，柳舞道：“那车队怎么办？如今咱们已经到了这里，这么多人看着，那城门口的守卫想必这会早就进城禀告去了。”
　　陆义找了几件烂的都看不出来这是衣服的一堆布料来，还散发这一股让人作呕的味道。
　　几人都往后退了几步，试图要避开这味道。
　　连陆义自己都捂着鼻子道：“爷，要我说咱还不如就穿着平常的衣服，装作路过这里的商客算了，这堆衣服听那些灾民说，是昨天刚从死人身上扒下来的。”
　　柳舞急忙用剑给挑走扔的远远的，一脸不快道：“陆义，你是不是傻，死人的衣服你也敢穿？”
　　陆义一脸苦恼，道：“爷，我给那些灾民银子他们都不要，只要吃的。”
　　“他们自然不会要，如今给他们钱，他们也没地方花，倒不如要吃的能填饱肚子。”
　　墨昊天道。
　　一番商议下，墨昊天换了陆武的一套衣服，剑仍在马车上，背着另个包袱往禹城里去了。
　　进了禹城，墨昊天才知道陆武说的天差地别是什么意思。
　　这禹城简直就是翻版的上京城啊，只是隔着一道城门而已，外面的灾民喝着稀粥，可再看这里面，热闹无比啊，百姓来来往往，街道拥挤不堪。
　　哪里像是受灾严重的样子，只是有一点甚是奇怪。
　　四人从进了城门走了一路，这街上无论是百姓还是商贩，都穿着一身补丁衣服，新旧都有。
　　他们似乎已经习惯了，有些熟人见了面，还夸赞起对方的身上这本补丁衣服补的好，补的秒。
　　墨昊天几人可都看愣了这是什么情况？
　　若不是外头如今有灾情，只怕都以为这补丁衣服是今年的潮流呢。
　　进来客栈也是同样，从店小二到客栈老板，都同样是补丁。
　　开了房后，让店小二把餐送到房间里了去。柳舞一进屋里，便一脸的气急败坏，道：“爷，这禹城知府不是向朝廷上书这里洪灾严重吗？怎么会是这样？”
　　陆武瞪了柳舞一眼，柳舞一看自家爷那张拉的老长的脸，顿时闭嘴。
　　这客栈之中人多眼杂，方才的话不该说出口。
　　墨昊天打开窗户，便能看到繁华的街道，心里却思绪万千。
　　这禹城西边有条河，一直通向东海的。若是发了洪灾，住在西边的百姓定是伤亡惨重，今日是从北边的城门而进禹城，这里一片繁华，似乎与世隔绝一般。
　　“客观，你的饭菜来了，请慢用。”店小二热络的放下菜就要走。
　　墨昊天故作什么都不知道，好奇的问道：“小二，这城外怎么那么多难民啊，出了什么事？”
　　店小二一愣，随即打着哈哈道：“客观既然住在这里，有些事情还是不要问的好。”
　　陆武从怀中取出一块碎银子放在桌子上，店小二一看到银子，再扫了一眼几人，把碎银子收进怀中，换了一张脸，讨好道：“看几位是从外地人，来禹城做何事？”
　　“我等是路径此地，要去江夏的。”墨昊天本想说去上京的，又唯恐这店小二被吓走，只能说了江夏。
　　店小二闻言，道：“额，几位有所不知，禹城前段时间发生了洪灾，那洪水打西边而来，差点没把禹城都淹了，城外那些难民就是遭了殃的。”
　　陆武问道：“看着城里看着一点也不像是闹了洪灾啊？”
　　店小二看了看四周，看窗户开着，起身关了，才低声道：“听说，我也只是听说，当时禹城遭遇洪灾及时上奏，给朝廷的折子给压下了。”
　　“禹城知府开了粮仓救助这些灾民，可解决不了燃眉之急，无法只能向城里的有钱人家借粮，借被子安置这些灾民，却不曾想，洪灾一直不停，也就是这几日好了些，大家才开门做生意，不过也得随时防着洪水再来。”
　　墨昊天等人还是有些不理解，道：“可外头那些村民呢？”
　　“他们啊，不是知府不让进，是这些灾民中有些已经生病了，禹城里没一个大夫敢出来治病，都怕传染了，知府都快急死了。”
第626章倾盆大雨
　　店小二这么一番解释，众人这才明白了禹城如今的状况。
　　店小二走了之后，陆武道：“若真的是店小二这般说词的话，这禹城知府也算是尽心尽力了。”
　　墨昊天却并未这么早下结论，若有所思的端起茶杯来，轻轻抿了一小口，感觉味道不对，细细一瞧这才发现，茶杯中的茶叶面上漂浮着颗粒状的小东西，这是……
　　三人凑上前去也看，不想墨昊天却放下茶杯道：“店小二的话只能信一半，我们去西边看看。”
　　店小二只是一个普通的禹城百姓，知府做什么决定，他怎么清楚，但是城外的灾民是真的。
　　四人出了客栈，一路奔往西边而去。
　　果然如店小二所说，四人进城看到的繁华如同海市辰楼一般，与西边这里比起来真是好上太多了。
　　这西边房屋毁了大半，跟土匪进了村子差不多，空无一人，四人在这类转了一圈，除了时不时的有零散的人从这里匆匆走过外，再看不到其他。
　　这只是城里西边的情况，西边的城外不用看都知道是怎么回事了。
　　四人返回客栈已经傍晚差不都了，镇北王的车队一直停留在城外，不曾进城，陆义还悄悄的出去看了一眼，并未见禹城当地的臣子出城查看，心里一阵疑惑。
　　难道这禹城的守卫都不认识镇北王的马队吗？
　　只是不想夜色将至时，明朗的天空突然乌云密布，空中传来的雷电声震聋欲耳，不知道的还以为是有天神降临这里了呢。
　　墨昊天打开窗户，洪灾还没完全结束，又要下雨，糟了。
　　“陆武，拿着雨伞去城外一趟。”
　　陆武看了一眼柳舞和陆义，两人也不知道自家爷这是怎么了。四人刚出客栈，雨水便泼盆而下，似是觉得这里的水不够似的。
　　白日里街道上的繁华瞬间凌乱一片，百姓们东奔西跑的都要赶往自己家中，街上小孩子哭闹声一片……
　　“爷，这雨也太大了，城外等雨停了再去吧。”陆武在一旁小声的提议道。
　　墨昊天打起伞，道：“这城里都乱了阵脚，城外的难民还不知道是个什么样呢，得去看看。”
　　两人踩着雨水一路跑到城外，便看到难民们都在雨水地里淋着雨，好不可怜。
　　照这样下去，雨一停再加上风一吹，这些难民肯定是要生病的，大夫不医治，只有死路一条了。
　　此情此景陆武都看不下去了，直接拉过一旁躲雨的守卫道：“那些难民就这么在雨中淋着，你们也不管管？”
　　守卫挥开陆武的用力的大掌，大声呵斥道：“怎么管？禹城如今空无一文，连明天的免费的大米粥都没了，城里面的富户人家还有那些大人都怕这些难民有病传染给城里其他人，联合抵抗知府大人不让进城，我们有什么办法。”
　　墨昊天虽然对朝中一些规章制度不了解，但是最起码的他还是知道的。
　　墨昊天冷声问道：“朝廷不是每年都有赈灾款拨给各地城府吗？怎么会空无一文？”
　　守卫抱紧着身子，这下雨天还是挺冷的，大骂道：“狗屁的赈灾款，朝廷每年派出那个钦差大人过来送赈灾款，到禹城就只剩下几千两了，够什么？知府大人哪次不上奏折去朝廷，有什么用？哼……”
　　守卫说这话时满脸对朝廷的失望，不屑，却又带着无可奈何。
　　官大一级压死人，本来朝廷派钦差过来送赈灾款就是希望能把这银子如数送到各地城府中，没想到还没出上京就已经被分刮了一半，这样一来到了禹城这里再被禹城的混账官给分一些，真正的赈灾款根本所剩无几了。
　　墨昊天痛心疾首，他是第一次了解到朝廷那些个人面兽心的臣子，这做的是人事吗？
　　这些百姓们天天盼着的赈灾款，其实早就没了。
　　“爷，这次禹城洪灾，陛下定然也是拨了赈灾款，只是不知道拨了多少出来。”陆武是聪明人，直接提起了这次的赈灾款。
　　墨昊天沉思了半响，才道：“明日我会写一封密诏，问一问父皇。”
　　不顾百姓生死，怎配为臣子。
　　打着雨伞两人走到客栈时，衣服也湿了大半，这些怎比得上心里的寒意。
　　天空阴沉沉的，这雨看着并没有要停下的意思，墨昊天想着方才城外那些难民，无处避雨，只能硬生生的淋着，那中间还夹杂着小孩，妇人，老人，他们何其无辜。
　　“再去一趟府衙。”墨昊天要去看看，店小二，守卫的话，是真是假？
　　两人顶着倾盆大雨再次出了客栈。
　　在另外一条街上，房屋建筑明显比客栈那条街要好上很多，这种建筑一般都是富户人家还有官宦住的地方了。
　　墨昊天也不急了，慢慢的走在雨中，看着大门口的挂着林府的牌子。
　　禹城知府就是姓林，这应该就是林知府住的地方了吧。
　　陆武上前敲门，不一会从里面探出一个脑袋来，看着陆武一脸谨慎，道：“你是何人？”
　　陆武问道：“敢问这是林知府的府邸？”
　　“不是，林知府的住所在前边，院里种着一颗梧桐树的就是他家。”小厮说完立即关上门，仿佛陆武是什么洪水猛兽一般。
　　陆武碰了一鼻子灰，也不恼，转达了小厮的话。
　　两人一直朝前走，便看到小厮说着梧桐树，只是这院子比起那家来说，就是天差地别啊。
　　两人刚走近要敲门一番，只听里面便传来说话声：“夫人，你如今月份大了，好生在家里歇着，我去城外看看那些难民。”
　　“夫君你还是别去了，去了又能如何，解决不了任何问题啊。”
　　“我身为禹城知府，不能为百姓分忧解难，我，我，哎……”
　　“我知夫君有难处，昨日已向娘家那边索要了一些银两，你拿去给城外的难民买些大米，如今搭建屋舍我娘家一时间拿不出这么多银子来，只能先管管他们的温饱了。”
　　“哎，城里的这些富户和禹城地方官联合起来，不愿捐钱，朝廷那边迟迟不见镇北王来，咱们也不知道能撑多久？”
第627章杨秀丽陪同
　　墨昊天站在院外听着里面二人的对话，陆武低声道：“爷，看来这禹城知府林大人真是有苦衷啊。”
　　墨昊天冷冷的问着：“你没有发现一件很奇怪的事情吗？”
　　“爷，什么奇怪。”陆武不明所以。
　　“为何这林知府住的房子比方才我们看到第一家林府所住的房子都要小？”
　　这条街上多是禹城官员和富豪所住之地，但有句话怎么说来着，民不与官斗，与朝廷官员同住一条街也就罢了，为何那小厮的神情却带着嘲讽，仿佛根本不待见他人。
　　陆武猜测道：“禹城知府不应该是住在府衙吗？”
　　墨昊天与陆武对视了一眼，两人踩着雨水离开这里，刚走没多久，就从里面走出来一个年纪约莫四十来岁的中年男子，匆匆离去。
　　墨昊天和陆武到了府衙一看，这里连个衙役都没，衙门大门紧闭，真是怪哉啊。
　　“爷，咱们先回去客栈，属下这就去打听打听。”
　　墨昊天摆摆手，道：“不用了，随我再去一趟城门口。”
　　两人再来到城门口时，便看到了方才守卫城门口的守卫都围着一个男人，不知道在说些什么。
　　中年男人似乎是要出去，却被守门们几只大手拉着不松手。
　　只见中年男人从怀里取出东西交给守卫，唉声叹气的离开了。
　　“爷，那人该不会就是禹城知府吧。”
　　墨昊天没有说话，转身回了客栈中，连夜写了一封密信，送回上京中。
　　上京，皇宫——
　　与禹城的泼盆大雨比起来，上京却是一片艳阳天，大伙都恨不得赶紧下些雨，好把这些该死的炎热给压一压。
　　宫中的妃嫔每日有冰块降温，虽然也热，但总归还是能受得了。
　　杨秀丽熬了一锅的绿豆汤，给永安宫的菁妃，还有宫女，太监们解渴。
　　菁妃今日穿着一身深蓝色的抹胸装，整个人很是沉稳，虽然看着有些热，但今日是太后寿辰，省的被人嚼舌根，说自己整日打扮的花枝招展魅惑陛下。
　　这布料的颜色是杨秀丽选的，菁妃穿上后很是满意，就连今日的装束都与往日不同。
　　全部头发都梳上去，挽了一个花，配上几个珍珠首饰点缀，在额间描了一朵只有指甲盖大小的荷花，与深蓝色的衣衫相得益彰。
　　菁妃看着今日这发鬓，觉得自己的脑袋重了一些，虽然没有满目首饰插在头上，但却胜在别致。
　　“敏敏，这也是你想出来的发式，别说还挺好看的。”
　　菁妃照着镜子左看右看。
　　杨秀丽给菁妃整理裙摆，道：“娘娘如今是妃，虽然说陛下赏赐了很多珠宝首饰，但今日是太后娘娘的寿辰，这番打扮虽然看着朴素，但是却把娘娘原本的美貌给展现出来了，还有什么比天然雕饰的美人更美呢。”
　　变着法的夸菁妃，杨秀丽说起来丝毫不见脸红，不过她也没说错。
　　“不用带着玉镯子或是珍珠项链吗？”菁妃摸着脖子总觉得空空的，不舒服。
　　杨秀丽摇摇头道：“带上了反而显得累赘呢，娘娘，时候不早了，咱们再不走就要迟了。”
　　“嗯，就听你的，烟儿把贺礼带上。”
　　菁妃这次带上了杨秀丽和烟儿去太后宫中贺寿，并不是杨秀丽想出风头，而是经过上次肖贵妃把自己在青天白日就带走还张扬跋扈的打自己……
　　经此一时，杨秀丽便向菁妃说了，太后寿辰时把自己带上，就当是在所有妃嫔面前混个脸熟，日后若再出事，菁妃也好大张旗鼓的搭救自己。
　　而不是像上次一样，因着自己并未见过其他妃嫔，就抓走了菁妃不但不能大肆去找，只能忍下来偷偷去找，只因自己不是在她身边伺候，并未露脸，说出去也只能说是宫里的厨房的宫女，上不得台面的人，丢了就丢了。
　　其实菁妃走的不算晚，不过太后的正殿外已经来了几位妃子了，正在说说笑笑呢。
　　看到菁妃过来时，所有人的目光都聚焦到这里来了，纷纷都在低声议论，不时颖妃就先凑上来，道：“妹妹今日这身装扮倒是与往日里不同了，本宫差点没认出来呢。”
　　菁妃如今对颖妃，肖贵妃，这些妃子，已经有了提防之心，面上却不露声色道：“是吗？还不是老样子吗？”
　　客套话敷衍着，却不在真心对待。
　　更多人是注意到了菁妃身边除了往日的烟儿，如今竟然还多出一个人来。
　　“菁妃，你身边那个宫女是谁，怎的从未见过？”
　　虞妃突然问道。
　　“额，她是新进宫不久的宫女，贴身伺候本宫的。”
　　菁妃这么一说，所有人都知道了这新来宫女的身份了，她就是给菁妃出点子，在获恩宠的宫女啊。
　　一时间所有人的好奇心都转移到了杨秀丽身上。
　　“敏敏，还不出来见过各宫娘娘。”菁妃淡淡的说道。
　　杨秀丽从菁妃身后走出来，对着所有的娘娘屈膝行礼，道：“敏敏见过娘娘们，娘娘安好。”
　　颖妃先是扶起杨秀丽，打量了一番，才道：“真真是模样好，身段好，怪不得菁妃你一直藏着不让见人，是怕被陛下看到吗？”
　　在场所有的一听这话，都大笑起来，只有菁妃听到这话脸色微变，这话若是放在以前，她定然会急着解释，或是当场就打了宫女了，但是今日听到这话，她却是明白了，颖妃这是故意的。
　　她故意这般说想激怒自己，好让自己在太后这里发威被太后斥责。
　　真是打的如意算盘，随即菁妃拉过敏敏到自己身后，也跟着笑起来了，嘴上却道：“颖妃你这话可就不对了，只要进了宫，不论什么身份那都是陛下的女人了，我看你身边伺候的小蝶，可比我的宫女好看多了，怎的不见陛下赏识呢?莫不是陛下每次去你那里时，你也给藏起来了？”
　　颖妃听到菁妃怼回来的话，脸色顿时就不好了，瞪了一眼那个叫小蝶的宫女，宫女吓的往后退了几步。
第628章都是熟人
　　菁妃还击的漂亮，颖妃闹了个没脸，看菁妃的眼神也变了。
　　杨秀丽站在菁妃背后看的很清楚，这颖妃不是什么好货色，心机深沉很是深沉，只是不知道和肖贵妃比起来，她们两个谁更胜一筹？
　　杨秀丽突然很好奇的想着两人明争暗斗了这些年，肖贵妃稳如磐石着后宫，还协理六宫事宜，可颖妃到现在只不过是个妃子，这样一对比看来还是肖贵妃更有手段。
　　众妃子正在各自交谈间：“贵妃娘娘到。”
　　众人顿时停止议论纷纷的私语，一同向肖贵妃行礼。
　　肖贵妃可真是会掐着点，等大家都来了，她最后一个登场，好显得自己特别尊贵。
　　菁妃今日带上了杨秀丽，自然而然也被肖贵妃注意到了，上次的事情，因着是陛下身边的费公公出面，肖贵妃心里有鬼，怕菁妃去抹黑自己，先去了告了一状，没想到倒打一耙，反而被陛下斥责一番。
　　不过事情都过去些日子，大家早就忘记了，肖贵妃独独走到菁妃面前，眼睛却是看着杨秀丽，自傲道：“菁妃今日的谱可真大，带了两个伺候的人呢？”
　　菁妃深知肖贵妃的性子，飞扬跋扈不说，还小心眼的很。
　　“臣妾谱再大，也不敢与贵妃娘娘相提并论，身边总是一推的宫女，太监跟着。”菁妃回道。
　　虽然说是抬高了肖贵妃，但是实则是在说，整个后宫你肖贵妃这么大谱，只怕太后都要谦让三分。
　　时隔三日当刮目相看，菁妃如今给颖妃，肖贵妃就是这样的感觉，但是两人的目光都盯上了杨秀丽，菁妃突然变的聪明和这个女人脱不了干系。
　　“哼，菁妃，你少给本宫身上泼脏水，如今整个后宫谁不知道你才是那个狐媚惑主的源头，今日倒是穿的素雅，怎么？是怕被太后责罚吗？”
　　肖贵妃的声音不大，但是在场所有的妃子可都听到了。
　　这话若是放在以前，菁妃当即就会气恼，才不管和自己说话的人是个什么身份呢？不是动手要打人，就是破口大骂起来。
　　如今听了这话，只是微微一笑，仿佛肖贵妃是在夸赞自己呢，这些都是杨秀丽平日里教她的，泰山崩于前都要做到面不改色，不要让人看出自己在想什么，是什么心情，才能让其他的妃子不敢小看你。
　　“贵妃娘娘这话臣妾可当不起，狐媚惑主可是死罪，臣妾可是万万做不出来的。”菁妃这话刚说完，只见殿中走出一个太监，道：“请各位娘娘进殿。”
　　肖贵妃气的胸口都微微颤抖，众妃子立即入殿，刚坐下，只听又有人尖着嗓子：“睿王到。”
　　“建王到。”
　　“逸王到。”
　　“五皇子到。”
　　太后的寿辰虽然说不大办了，但这些皇子们是陛下的儿子，自然还是要进宫走个过场的。
　　皇子坐在右边一种排开，陛下的妃子坐在左侧，菁妃坐在第二排，杨秀丽和烟儿，站在最后面，若是自家娘娘有什么需要了要立即上前服侍。
　　杨秀丽站在宫女堆里，不经意间的抬头便看到了对面的几位皇子。
　　这一看去，大吃一惊，正好五皇子也看过来，两人四目相对时，五皇子差点喊出来三皇嫂。
　　不过五皇子咬着嘴唇微微点点头，杨秀丽回以淡笑，两人就算是打过招呼了。
　　墨子辰知道杨秀丽进宫的目的，人多口杂，自己刚才若是喊出三皇嫂了，那等待她的下场就是牢狱之灾。
　　墨子辰心里明白这才及时住口，杨秀丽往过看去，就看到了一个更让她眼熟的人。
　　这人她认识，千峰镇时这个男人来东方阁买东西，后来自己在江夏开了店后，他还来过一次，只是随后墨昊天就赶了过来，还嘱咐自己他不是什么好人，让自己远离他，他竟然是逸王，墨昊天的弟弟。
　　杨秀丽低下头掩饰着自己的吃惊，宫女站在身后都必须低头，不能抬头看，不然会被认为是大不敬。
　　等杨秀丽再次抬头看去时，又看到一个让她眼熟的人，当日在江夏城外，自己和柳舞带着一队侍卫去城外摘花，被人追杀时，本以为自己快要死了，不想被一个行走的江湖客救下，并且一路送回江夏城门口。
　　当时已经是夜色，但是自己依稀记得他的侧容，杨秀丽只是看了一眼，便立即不敢再看第二眼，暗道原来竟然是建王。
　　本以为自己只是认为了墨昊天这么一位皇子，住在江夏便是远离上京，没想到冥冥之中，老天早就让她和这些皇子们见过了。
　　“太后娘娘到。”
　　“陛下到。”
　　正殿里的众妃子，皇子立即行礼。
　　杨秀丽只听到一阵脚步声从殿门口走过，过了许久才听到苍老的声音发出笑意：“起来吧。”
　　这就是太后？
　　杨秀丽心里猜测着，想要抬头看去，一旁的烟儿却低声道：“不可藐视，要被砍头的。”
　　杨秀丽轻轻嗯了一声，打消了心里的好奇心。
　　若是抬眼看去，杨秀丽说不定更会大吃一惊，殿中高台上还坐着一位她熟悉的人。
　　太后满头白发，虽然是年纪颇大，但到底精神头很好，众妃的贺礼一一献上后，便开了席面。
　　“皇帝，听说这些个妃子穿的这个如今都流传到了外头去了，哎呀，你看看花一样的年纪穿着就是好看。”
　　太后年事已高，多年养尊处优，与皇帝是亲母子，话也多。
　　皇帝看着左侧一群莺莺燕燕的女人都是自己的女人，也觉得养眼，道：“母后如喜欢，也穿上便是。”
　　“胡说，我什么年纪了。”
　　“是是，今日母后生辰，因为禹城洪灾一事不能大办，儿臣在这里恭祝母后寿比南山。”
　　太后高兴的饮了一杯，立即道：“好，皇帝也要保证龙体啊。”
　　贺礼献上，吃了酒，睿王推着轮椅就走了，道：“祖母，父皇，儿臣还要回去喝药，不能在留了。”
　　太后和皇帝理解，让睿王走了。
第629章殿中刺杀
　　睿王走了，殿上丝竹乐声依旧，众妃各自吃着酒。
　　杨秀丽站在一堆宫女里头，垂目伺候在后头，连太后，皇帝长什么样都不曾看到。
　　其实就算杨秀丽抬起头去看也看不清楚吧，皇帝，太后的身旁还有下人伺候，而且菁妃的位置偏后，她也看不真切。
　　建王看大哥走了，也要离去，只是找不到合适的理由。
　　坐在自己的位置上犹如针扎似的，坐立难安。
　　这会歌姬跳完弹完一曲下去了，换上来十来个带着面具上来的舞姬，随着琵琶声翩翩起舞。
　　杨秀丽时不时的抬眼看去，只觉得这些舞姬当真是身段柔美。
　　众妃的目光则是都在陛下身上，在她们看来这些舞姬就是一个个勾引陛下的狐狸精，要盯紧了。
　　皇帝倒是看得满意，丝毫不知道自己后宫里这些女人在想什么。
　　太后扫了一眼大殿上的妃子，个个打扮的都是花枝招展的，唯有一人比起其他妃子倒是朴素了一些。
　　“皇帝，坐在靠后的那位妃子，穿着一身深蓝色的妃子，今日打扮的倒是朴素了些，不像其他妃子这般妖媚。”
　　太后一时有些好奇问道。
　　看皇帝目光看过来，众妃当即都展露自己最美的一面让陛下看到，祈求陛下能开口唤自己上去近前伺候。
　　“额，那便是近日新封的菁妃，母后不说儿臣都没瞧出来。”
　　皇帝多看了两眼菁妃，今日着实是与众不同。
　　别的妃子为了在太后，皇帝面前博个好印象，哪个不是头戴珠环，衣着艳羡呢。
　　只有菁妃今日的装扮，头上只有几颗珍珠点缀，深蓝色的服饰衬得她沉稳大气，很是端庄呢。
　　太后道：“哦，是菁妃啊，她倒是乖巧，怕我看的眼花，穿了这么一身，她的年纪穿这个眼色正合适呢。”
　　太后与皇帝正在低声讨论菁妃，下面的众妃不禁都动起了小心思，扭捏作态，想闹出点动静来吸引陛下的目光。
　　菁妃自然也感觉到了，但是杨秀丽与她说过，自己就是带头穿了这些抹胸的衣衫，梅花妆的，在太后面前最好不要搔首弄姿，以免让太后厌烦。
　　还是静坐，只当什么都不知道。
　　杨秀丽跟着菁妃这些日子算是知道了要想在后宫生存下去，低调是保命手段，但是也不能胆怯，更不能怕事，却也要懂得审视进度，哦尔的讨好皇帝才能让自己的宠爱不减。
　　要知道一个女人受不受宠全在陛下的一念之间罢了。
　　众人心思各异，只见这个空档上，中间的舞姬纷纷变换了身形，从腰间抽出一把剑来，纷纷朝陛下而去。
　　还是陛下身旁的费公公最先反应过来，尖着嗓子大喊道：“护驾，有刺客。”
　　立即守在皇帝身前保护天子安危。
　　众妃听到护驾都是纷纷一愣，连杨秀丽这些宫女都不约而同的看向殿中最尊贵的那边。
　　“这怎么回事？”杨秀丽看着殿中高坐的太后和陛下那里，这会已然是乱成一团，众妃也在这会反应过来，纷纷离开自己的座位。
　　只见带着面具的舞姬方才还是婀娜多姿的身影，突然间就变成了杀伐的刺客，众人都是吓了一跳。
　　殿外一直有守卫的禁军，听到费公公的喊声，第一时间冲进来护驾。
　　众妃不能见外男，纷纷尖叫起来。
　　“有刺客了。”烟儿拉着杨秀丽往宫殿后面跑去，不想杨秀丽根本不想走，她还想看看刺客到底是谁。
　　菁妃混在一众妃子堆里，看到杨秀丽还不停的张望，低声呵斥道：“还看，当心那些刺客追过来，我们谁都别想活命了。”
　　烟儿急忙扶着菁妃，杨秀丽这才压下好奇心，跟着菁妃烟儿从小门出去。
　　皇帝的身前除了有费公公还有五杀在暗中保护。
　　只是平日不出来见人。
　　如今这刺客都要杀到眼前拉了，皇帝也是吓了一跳，久居宫中，许久都未曾见到刺客了。
　　不过这会功夫，墨智宇，墨子辰倒是很齐心，在费公公刚喊完护驾时，便立即冲上去，阻拦刺客刺杀父皇。
　　只不过刺客的人手有些多，墨子辰年纪小，拳脚功夫有些不行，还得墨智宇在一旁帮忙。
　　太后年事已高，看到这场景，还算镇定，只是伺候的宫女们倒是都吓得脸色苍白起来。
　　冲在最前头的刺客看皇帝身边有费公公挡着，转过身便朝着太后这边而来。
　　今日只要杀死一个人，都值得了。
　　眼尖剑就要刺中太后的胸口了，五杀终于出现了，及时挡住这一剑，击退了刺客。
　　进殿的禁军也上前想要拿下刺客，太后，皇帝的危机解除，费公公忙道：“陛下，快离开这里。”
　　太后也道：“皇帝，赶紧走，这里不安全。”
　　费公公搀扶着皇帝从后门离开，禁军和五杀这才大开杀戒，把刺客通通灭口，本想抓个活口严刑拷打的，奈何这些刺客本就是死士。
　　禁军把这些刺客的尸体通通整理到殿外，速速命人打扫殿中。
　　五杀很快就回到了陛下身边，禁军头领也赶来禀告道：“陛下，刺客已经通通杀之，没有活口。”
　　“为何不留？”皇帝似是有些生气。
　　禁军头领回道：“刺客手法残忍，看样子像是死士。”
　　五杀不知道在哪个方向，突然也说了一句道：“即便留了活口只怕他们也会服毒自尽，绝不会让禁军抓到活的。”
　　皇帝苍老的手指不断敲着桌面，道：“近日宫中并无大事发生，为何会突然有了刺客？这些人到底意欲何为？”
　　皇帝挥了挥手，让禁军头领退下。
　　难道是老大?还是老四？还是三儿？
　　方才在殿中，老二，老五皇帝看的很清楚，在禁军还没进来时便与刺客厮打在一起，已然是尽力。
　　老四不会武功，在第一时间不知道躲到哪里去了？
　　这些刺客能混进宫一直到刺杀时都没被发现，可见宫中必定是有人接应。
　　亦或者是有人专门安排好了的，认定根本不会被人察觉。
第630章猜测
　　皇宫守卫森严，到底是谁有这些能力把刺客给放进这些歌姬中混进来，手段通天。
　　皇帝扶着龙椅慢慢坐下来，脑海中浮现几位皇子的身影，突然感到一阵心惊，让他有些坐立不安。
　　这皇宫虽说有禁军监管，但是竟然还能轻而易举混进刺客来，这说明了一个问题，皇宫如今已经不安全了。
　　这次敢在太后的寿辰上刺杀，下次说不定就会在这长极殿。
　　想到太后，陛下立即有些心慌意乱，沉着声音道：“去太后那里。”
　　费公公却是忧心忡忡道：“陛下，刺客才刚刚被禁军绞杀，还是不要轻易走动，以免这宫中还有余孽啊。”
　　皇帝心有疑虑，冷哼一声道：“如若这宫中都不安全了，这普天之下还有安全的地方吗？”
　　费公公听出来陛下话中的生气，急忙附和道：“是是，陛下说的是。”
　　方才慌乱之时，太后被身边伺候的人拥护着匆忙离开殿中。
　　皇帝在去慈安宫的路上，已经有小太监过来禀告道：“陛下，太后娘娘和众妃在慈安宫后的偏殿。”
　　“母后与她们在一起？可有人受伤，伤亡？”皇帝不知道想到谁了，问了一句。
　　小太监回道：“太后娘娘与众妃都好着呢。”
　　皇帝面色微沉，脚步加快了一些。
　　进了偏殿看到太后依旧沉稳的坐在那里，仿佛方才遇刺之事并未发生似的，众妃陪在一旁，虽然面色着急但碍于太后在这里，谁都不敢发作。
　　“陛下万安。”皇帝进来的这一刻，所有的妃子都行礼，杨秀丽扎在宫女堆里也跪下行礼。
　　“母后与众妃都无事，朕心甚宽。”皇帝落座后才让众人起来，眼睛扫向菁妃的方向时，微微停顿了一下，这才道：“母后，今日刺客一事，朕方才已经派人去查探了，定要揪出幕后真凶。”
　　太后却是叹了一口气道：“如今朝中局势不稳，你迟迟不肯立太子，依我看今日这刺客怕是冲着这事来的吧。”
　　太后虽然年事已高但是凭借从先帝的嫔位一直熬了贵妃，皇后，最终坐上了太后之位，可见手段高超，虽对前朝之事从不理会，但是依旧阻挡不了她那双聪慧的头脑。
　　皇帝一听，不知该说什么，让三儿日后继承大统，已然内定了，只是这件事谁都未曾提起。
　　如今母后说起，皇帝只能打着马虎道：“母后是如何瞧出来的？”
　　“那些刺客能隐忍到在今日的宴席上刺杀你，瞧方才那杀伐果断的身姿，这是报着杀头的罪过都是要把你这个皇帝给杀了，皇位悬空，这几位皇子就可以堂而皇之的争夺皇位了。”
　　太后缓缓分析道。
　　不得不说太后这话中的意思深奥，一语双关，分析利弊，又猜测出后面的事情。
　　皇帝闻言，虽没有说话，但却拍了拍大腿。
　　杨秀丽站在宫女这里听着太后，皇帝谈起这次的刺客一事，心里也是一阵担忧，她在猜测，这次的刺客是不是其他皇子派来的？
　　还没想清楚呢，便觉得这殿中交错不已的声音有些耳熟，仿佛在哪来听过似的。
　　随即又挥之而去，怎么可能，这殿中的男声可是皇帝老儿啊，自己怎么可能这么耳熟呢。
　　难道是在后宫里总和宫女缠在一起，如今都听到幻觉了。
　　知道太后无事，皇帝便让众妃都回去。
　　亲自把太后送回慈安宫正殿去。
　　回去永安宫的路上，菁妃的脸色很不好，杨秀丽不用看都感觉出来，道：“娘娘，有心事？”
　　菁妃看着走在前头不远处的肖贵妃，低声道：“方才刺客突然冲向上面刺杀陛下时，我看到贵妃竟然在笑，有些疑惑罢了。”
　　贵妃在笑？不会吧。
　　“咱们都吓的魂飞魄散了，贵妃娘娘笑什么？难道她认识那些刺客？”烟儿在一旁问道。
　　“本宫也不知道，只是觉得奇怪，方才我问了其他妃子，她们当时都顾跑根本未曾留意。”
　　菁妃走的很慢，说话声音很轻，仿佛怕别前面的肖贵妃听到似的。
　　杨秀丽道：“所以方才娘娘才没有在陛下面前提起。”
　　“就算还有一个妃子也看到了，也不会在陛下面前提起这事，这个时候提起只会让陛下认为我们这是看贵妃不顺眼，故意害她罢了。”
　　杨秀丽点点头，皇帝老儿她没见过，但是自古哪个帝王不疑心，高坐皇位，掌握生杀大权，这个时候说起，恐是最难以让人信服的，反而是给了贵妃哭惨卖好的机会。
　　众妃都各自回了自己的宫中，不想了到了晚上，皇帝竟然传召菁妃过去。
　　消息跟长了翅膀似的，飞遍后宫。
　　菁妃想换回之前艳丽的抹胸装，但是被杨秀丽拦下了，依旧让她穿着今日为太后庆贺的衣服过去。
　　“娘娘，今日宫中遇刺，陛下想必是心中烦闷，若此时花枝招展，必然惹得陛下心烦。”杨秀丽道。
　　菁妃顿时点点头，道：“你说得对。”
　　只是菁妃刚起身没多久，陛下再次传召了颖妃，虞妃。
　　传召了三位妃子，让各宫的其他妃子都是嫉妒不已，这个时候能安抚好陛下，想必就会有更多的赏赐，偏偏这个好机会落不到自己的头上。
　　杨秀丽没有跟着菁妃去，在太后那里站了一天了，她的腿都麻了，趁这个功夫还不如早点休息。
　　躺在床上，杨秀丽便想起了今日刺杀一事，到底是谁安排的这一切呢？
　　方才慈安宫中，听太后的意思，这场刺杀向是几位皇子所为，但是到底是谁可说不定。
　　皇帝虽然没有说话，但是估摸着心里也不好受，所以今晚找传召了几位妃子去伴驾。
　　哎，杨秀丽轻轻叹了一口气，皇帝看似享受着天下人最羡慕的位置，但是谁又知道这其中的危险，心酸呢？
　　就说今日这场刺杀，若真的是皇帝的儿子们做的，在天家这样的地方来说，根本算不得什么稀奇事，无情总是帝王家嘛，无可厚非的事。
第631章提起镇北王
　　禹城连下了三日暴雨才晴了起来。
　　墨昊天在下暴雨的这几天已经把整个禹城摸了个遍，也算是对禹城有了了解。
　　天晴这日，一早出了城，让镇北王得车队缓缓进城。
　　城门的守卫看到这么大的阵仗这才慌忙去请禹城知府和地方其他官员。
　　墨昊天坐在马车上，地方官员来的倒是挺快，没一会的功夫，乌央乌央的站了一排，行礼。
　　“进城。”墨昊天隔着软帘只说了两个字，并未露面。
　　地方官员都知墨昊天是皇子手握军权，常年在外打仗，甚少进上京中。
　　在来的路上，除了禹州知府外，其他人早就商量好了，想法子把墨昊天糊弄过去就是了。
　　马车一路到了禹城县衙才停了下来，墨昊天出了马车时，大致看了一眼这些官员。
　　好一副道貌岸然的嘴脸，若不是这几日在禹城内暗访，墨昊天估计都要被这些人给骗过去了。
　　此地不过是距离上京三，四日的距离，这些人却胆大妄为，敢贪污上朝廷拨下的赈灾银子，不顾百姓死活。
　　禹城知府站在最前后，只待墨昊天刚坐下，便立即道：“镇北王，禹城发生洪灾，至于已有月余，我已尽心尽力，只是难民中已有生病的，禹城内无人敢去医治，还请镇北王明示。”
　　墨昊天只听这声音便知是那日隔着门在屋里与自家夫人说话的禹城知府，样貌平淡无奇，只是言语间听上去很是无奈。
　　墨昊天端正堂，道：“知府莫急，父皇派我此来便是处理洪灾一时，今日从上京派来的太医，粮草，还有赈灾款便能到。”
　　其他官员闻言，顿时有些坐立难安，不时便有一位长史起身道：“那真是太好了，赈灾款项一到，我等便立即拿银子采买一应物具，给城外的难民盖房加被，不让他们在受此等苦楚。”
　　“嗯，说的正是，正好本皇子到了禹城，便查一查这禹城近年的财政如何？”这本不是墨昊天该管的，就算问起来，也当时替父皇约束一下州城官员。
　　在场的诸位官员一听，顿时有些慌了，墨昊天冷眼看着在场的只有知府面无表情似乎还带着一点高兴。
　　“禹城知府，还不速速安排。”墨昊天故意点了禹城知府。
　　其他的官员再也坐不住了，急忙起身道：“镇北王车马劳顿，不如先坐歇息，这些事日后再查也不迟。”
　　“父皇在旨意上说禹城洪灾已有月余时日了，本皇子已在路上耽搁了些功夫，怎敢在休息，速速呈上来。”
　　墨昊天挑了今日进禹城便是做好了一切思量。
　　陆义道：“知府大人，我是镇北王的贴身侍卫，我便跟你走一趟，请知府大人带路。”
　　禹城知府看了看周围的同僚，点点头，在前头带路。
　　厅中只剩下这写官员面面相觑，有些坐立不安。墨昊天也不急，喝着茶慢慢等着，有的是时间慢慢耗。
　　传给上京的密信至今都还没消息，墨昊天也不禁有些担忧，父皇虽然疑心重，但是对国事上向来不会拖泥带水的，莫不说上京也有了洪灾？
　　墨昊天还不知道，皇帝在太后寿辰上遇刺一事。皇帝已然在猜测到底是谁做的好事，哪里还有心思看什么密信。
　　传召了菁妃，虞妃，颖妃进太极殿伴驾，一来是心中烦闷，二来是想想刺客一事。
　　颖妃和虞妃接到陛下传召后，好一阵打扮呢这才姗姗来迟。
　　看到皇帝身边坐的菁妃，两人眼中不禁一阵羡慕，不过随即就有些得意起来。
　　菁妃还是穿着白日里给太后寿辰的衣衫，连发鬓都未曾换过。
　　“陛下，你看菁妃妹妹多实诚，连衣服都不换就巴巴的赶过来了。”
　　“是啊，菁妃妹妹急什么，永安宫离太极殿这么近，你来这么般，倒是显得我们故意似的。”
　　颖妃，虞妃嘴上打趣这菁妃，话里话外的意思就是菁妃不知体面，故意出风头。
　　却不知菁妃比两人先到太极殿，早就解释了自己为何还要穿着这套衣服的原因，还有急忙过来的太极殿的意思。
　　颖妃和虞妃故意嘚瑟的看着菁妃，却不想皇帝突然开口斥责两人。
　　颖妃和虞妃吓得立即跪在一侧，两人一脸委屈，不知道陛下这是怎么了。
　　菁妃给陛下倒了一杯酒，柔柔道：“两位姐姐不必气恼，陛下心中烦闷，咱们只管陪着陛下便是。”
　　“还是菁妃最懂朕，不像你们二人，直知争风吃醋。”皇帝喝了一口酒，埋怨两人。
　　“陛下，臣妾知错。”颖妃，虞妃急忙告罪。
　　“罢了罢了，你们退下，让菁妃在这里陪着朕就行。”皇帝看两人不顺眼直接下了逐客令。
　　可怜颖妃，虞妃屁股都还没坐热就被陛下撵出来了。菁妃自然而然的留宿在太极殿了。
　　第二日方才回了永安宫。
　　更是让颖妃，虞妃气的够呛，把自己宫中的东西摔的一干二净的。
　　菁妃午睡起来后，这才唤了杨秀丽过来，道：“下个月天气就要慢慢变凉了这衣服也穿了不多久了，你可还有好的心思给本宫做个秋季穿的？”
　　这外面的日头还毒着呢，就要考虑做秋日的衣衫了，是不是尚早呢。
　　不过菁妃都这样说了，杨秀丽哪里敢拒绝，只能点头应下，道：“我等会就去找往日娘娘秋日穿的衣衫来看看。”
　　“哎，陛下为了刺客一事正头疼呢，眼看着精神都不好了。”菁妃一边梳着头发，一边和杨秀丽闲聊着。
　　“刺客不是都死了吗？陛下还头疼什么？”杨秀丽倒觉得这种事查不出来就不要查了，就算查出来了能怎么样，谁会承认呢？
　　而且刺客全都死了。
　　菁妃冷笑道：“哎，你不懂，这如今太子一位一直未定，除了那睿王，谁都有希望，昨夜听陛下说起，他怀疑这次的刺客是镇北王所为。”
　　杨秀丽给菁妃按摩的手一顿，诧异道：“镇北王？为，为何啊。”
　　怎么可能是墨昊天？
第632章事情真相
　　这皇帝老儿也太会胡乱猜疑了吧？
　　禹城洪灾，皇帝不是下旨让墨昊天，去了禹城处理灾情了吗？墨昊天怎么可能还分身出来指挥上京进行行刺呢？
　　真是可笑至极！
　　杨秀丽直接道：“镇北王手握军权，虽不在上京但是也是极有可能指使这次刺杀的，所以陛下才怀疑。”
　　菁妃伴驾，这种事是不能随便说与其他听的，只是在杨秀丽帮了自己很多，也深知她的为人，定不是那种口舌之快的人。
　　不想杨秀丽听到这话后竟然当场矢口否认，把菁妃吓了一跳。
　　菁妃心里起了疑心问道：“敏敏，这事不过是本宫与你闲聊，你何须这么大的反应？你认识镇北王？”
　　杨秀丽满脸慌乱，急忙跪在地上道：“我自然不认识，只是听到娘娘这说话便有感而发，想镇北王谁不知道他手握军权，前些日子本该进京给太后娘娘寿贺，在半路上就被陛下一道旨意给调去禹城了，怎么可能要做刺杀呢？”
　　菁妃点点头道：“你说的也有理，只是陛下圣心难测，本宫自然也不懂，好了你起来吧。”
　　杨秀丽紧张死了，生怕自己和墨昊天之间的事被菁妃看出来了。
　　出了正殿，杨秀丽一路回了自己的房间这才微微放松，但是心里却是更紧张的，如今陛下疑心镇北王，自己该怎么把这个消息给传出去？
　　让墨昊天知道他的父皇对他起疑心了？
　　杨秀丽急得如热锅上的蚂蚁，进了皇宫，想出去就难了，除非能得到陛下，或者是各宫娘娘的手谕才能出宫去。
　　自己刚才差点漏了马脚，怎好找菁妃娘娘讨好手谕出宫去传递消息。
　　杨秀丽正着急呢，皇帝这边却下旨，因刺客一事，近日整个皇宫的人都不能出宫去，禁军要加紧巡防，以免再出事端。
　　杨秀丽本来想了一个很好的理由，宫外镇北王府的管家在上京看守着炸鸡店，自己就说吃过那家的炸鸡很好吃，向菁妃讨了手谕出宫买去，正好把陛下疑心墨昊天的消息说给管家听。
　　管家自然有办法告诉墨昊天的，只是不想皇帝这口谕可比杨秀丽快多了。
　　这下好了，自己不能出宫，消息可怎么传出去？
　　杨秀丽心中有事，虽说天气都看快要逐渐转凉了，但是她心有内火没几天就上火了，嘴角的泡泡连出里三个。
　　杨秀丽喝着菊花茶，安慰自己不要急，越急越想不到办法，如今不能出宫去，只能等五皇子进宫来，自己想办法见他一面，把消息传出了。
　　在这宫里不论是宫女还是妃子，莽撞行事的后果只有一个下场，死。
　　所以杨秀丽不敢莽撞，也不能莽撞，自己在宫里还有事情没办完呢。
　　这一等杨秀丽也没等到五皇子进宫，陛下心情不好，连早朝都免了两三天的光景了。
　　不过时日一场，杨秀丽也想清楚了，皇帝也只是疑心，若日后查出那些刺客不是墨昊天派来的，疑心自然也就消了。
　　自己为何非要把陛下的心思传递出去呢？
　　要帮墨昊天也不是只有这一种办法啊，自己身在宫中可以帮他查一查这些刺客到底是谁派来的啊。
　　杨秀丽有了新的目标后，内火自然就消下去了，不过每日出门也小心了些，总是要拉着永安宫的宫女跟自己出去。
　　唯恐哪日肖贵妃或者是颖妃谁的，再把自己悄无声息的绑走了都不知道。
　　杨秀丽和宫女在御花园里赏花，在御花园里当值的那几个宫女看到杨秀丽就把她拉到一旁去嘀咕起来。
　　“怎么这么久都没看到你了。”
　　“上次你让我说的那个秘密啊，我都问到了。”
　　杨秀丽一惊，看了看四周，把两个宫女拉下来蹲在角落里，做出整理花的样子，道：“这不是太后娘娘寿辰嘛，要伺候娘娘，自然不得空出来了。”
　　“还是你命好，不像我们一辈子只能在这御花园当值。”
　　“我还挺羡慕你们呢，能整日赏花，晒太阳，多自由啊。”
　　几人在一起聊着，杨秀丽记着刚才宫女说的话，聊了一会，气氛融洽了这才小声道：“你刚才说听别人说事，什么事？”
　　“就是你上次宫中的秘闻，不是你说的有人吃了就像是变了个人似的吗？我前些天在宫中的老嬷嬷那里听到了，跟你说的差不多，我估摸着就是呢。”
　　杨秀丽眼中滑过一丝雀跃，终是没有白费力气，谨慎的看了看四周道：“快说，快说。”
　　“听说是每任陛下亲传的，叫噬情毒，一旦喝下后，对情这个东西就会变得越来约淡薄，最后就像出家人一样六根清净，说是这样便能不被后宫所牵绊，能专心为国。”
　　杨秀丽听了顿时想起来自己在镇北王府住的时候，墨昊天回来时对自己冷冰冰的样子，他还是他，却让她觉得陌生，好像最熟悉的陌生人似的。
　　自己拼命的试探，甚至提出了成亲，他都不为所动，杨秀丽一直以为墨昊天对自己是真的没了情分，没想到是吃了噬情毒的原因。
　　这也就解释通了墨昊天为什么会这样对自己了。
　　杨秀丽心中的疙瘩终于解开了，嘴角也勾起了笑意。
　　“你笑什么啊？”
　　“就是，听说做了皇帝就不能动情，不然会被情事缠身，不能专心处理朝事，所以大燕朝每任皇帝即为后，一旦动情就要服下噬情毒。”
　　“陛下好可怜啊。”
　　杨秀丽也不想笑，只是找了这么久的答案在今天终于揭晓了，她，她忍不住啊，就是想笑。
　　笑自己当时为什们没能早点发现，笑自己那么愚蠢，知道墨昊天接了圣旨要迎娶丞相之女就心灰意冷的搬离王府了。
　　墨昊天不是对自己无情，他是迫不得已的，他是有苦衷的。
　　杨秀丽现在都想给自己两巴掌，自己太不了解墨昊天了，才让两人有了这么大的误会。
　　三个人一阵唏嘘后，跟着杨秀丽一同出来的宫女这会找不到她了，便小声在附近喊她。
第633章要出手了
　　杨秀丽听到这是在喊自己呢，和两个宫女道了别，这才起身回去了。
　　知道了真相，杨秀丽心里的一块大石也放下了，如果这些日子的刺客一事，这会该是想办法离开空中去找墨昊天才是。
　　杨秀丽回了永安宫，夜里翻来覆去的睡不着，没想到真相就是这么简单，亏得自己当时还那么殚精竭虑。
　　这么一算时间，杨秀丽突然发现许久都未曾见墨昊天了，脑海里他的身影久久不散，不禁低喃道：“墨昊天，你也想我吗？”
　　回答她的是安静的空气。
　　皇帝这几日静下心里也思虑过来，如今大燕朝中，是个聪明人都能看出来，自己是也有意把皇位传给三儿的。
　　就算当日，逼着三儿服下噬情毒，但是这些日子里，若是心中有恨早就出手了，何须等到这个时候呢。
　　此番这刺客故意在这时出现，就是为了让朕对三儿不满，重新考虑人选，呵呵打的好算盘啊。
　　不过即使想清楚了，皇帝面上依旧整日斥责宫中禁军守卫不严，连朝中的臣子也骂的狗血淋头。
　　一时间朝野上下人心惶惶，生怕皇帝哪日生气要砍头。
　　禹城这边，墨昊天终于等来了从上京派来的粮草，太医还有赈灾款，当天就吩咐了禹城知府去操办这些事情。
　　至于这赈灾款墨昊天则是亲自掌握，这些钱他要亲自发放，确定每一笔钱都用了实处，而不是被这禹城官员给贪污了。
　　禹城知府拿来了前些年的赈灾款记录本，墨昊天仔细翻看后，心里已经有数，这些人贪赃枉法，不顾难民性命，真是该死。
　　待这次的洪灾事情料理完，他要亲自押着这些贪污官员去上京，让父皇处置。
　　整个禹城除了知府打心里高兴镇北王来了，其他的官员心里都悬着呢，生怕镇北王从记录账本里发现了什么端倪，但看镇北王这几日的行事作风来看，应该是没发现，否则以他雷利风行的作风，早就处置他们了。
　　这些官员便放下心来，更是在夜黑风高月，聚集到一起谋划着如何在今年的这比赈灾款中捞些油水到自己兜里。
　　殊不知墨昊天早就派陆武盯着呢，这些人的一举一动都没逃过他的眼里。
　　陆武此时正在汇报这这些事，墨昊天在灯下翻看着禹城这些年的旧账本，发现这些官员贪污赈灾款的手法年年不同，什么都有。
　　把难民用的被褥，建造房屋的这些东西报价报的很高，然则是买些最低价的东西拉充数，还有些墨昊天都看不懂。
　　柳舞打扮成伺候婢女的样子在禹城里四处打听了一番，才得知，有一年禹城也是洪灾，这禹城的刺史竟然联合当地富豪人家，收集这些富豪家里下人穿过的衣服，被褥，发给难民但是却在账本上写了一个高价购买，伪造了货单。
　　这样一来，赈灾款给灾民购买衣服，被褥的钱就这样落入了刺史和富豪人家的口袋里。
　　滥竽充数，以次充好，这些禹城官员还真的是什么都敢做。
　　陆义也打听了一些事，以往禹城发生了洪灾后，原本有几千个灾民，这些官员把赈灾款装进了自己的腰包，便会向上京皇宫上个折子说事情办好了，然而呢，当地的灾民依旧还在，他们便把这些人当做暴民直接就地杀之。
　　堂而皇之的就这么处理了。
　　墨昊天听到此处，怒道：“其他地方官员贪污是想着山高皇帝远，父皇不能过来查看，但是这刺史呢，刺史可是父皇亲派，相当于父皇的眼睛啊，他们就这样欺瞒父皇，罔顾圣意，简直就是该死。”
　　墨昊天这几日看了这些禹城历年账本，一肚子气，这朝中污浊之气比带兵打仗更是让人不堪。
　　“爷，禹城知府求见。”柳舞进来禀告。
　　“嗯，宣。”
　　墨昊天起身，禹城知府进来先是行礼，一脸欣喜道：“镇北王，给灾民已经发了被褥，太医们这些天加急诊治病人，幸好没有造成瘟疫，真是大喜啊。”
　　“嗯，我知道了，我还听说知府大人这几日一直守在城外不曾回家一趟，真是辛苦了。”
　　墨昊天毫不吝啬的夸道。
　　知府大人一脸恭敬，急忙道：“镇北王缪赞了，下官是禹城知府都是应该的。”
　　“知府大人对当今禹城的现状有何看法？”
　　墨昊天对禹城知府已经有了了解，今天倒是想看看禹城知府的高见。
　　门外陆武守着，盯着树上的鸟儿发呆，不知道青儿在江夏过得如何了？可有想念自己。
　　约莫一盏茶的功夫，禹城知府才离去。
　　墨昊天脸上带着满意，这禹城知府果然是个果断刚毅的人，如不是今日一番详谈，还发现不了他的才干。
　　“陆武，进来。”
　　墨昊天在屋里换道。
　　这几日已经负责主管银钱的官员来报上了建造房屋所需的材料还有钱数，墨昊天吩咐陆武乔装打扮一番跟上去，去看看这些人到底在跟谁交易，是如何糊弄自己的。
　　日后好定罪于他们。
　　禹城要去附近的周成去买一应的材料，陆武去了五日方归，墨昊天了然于胸。
　　在木材运到禹城的当天，便在城门里等候，一干侍卫把所有的木材一一展开，墨昊天的脸色当即就怒了。
　　鱼目混珠的好办法，外面的木材都是最好的，里面却夹着风一吹就倒的枯木，跟随在墨昊天身边的一应官员脸色都难看了很多。
　　今日运进禹城的还有后续的棉花，瓦片这类的，墨昊天也不嫌麻烦，全都一一拆开，和建房的木材一样，都是鱼目混珠。
　　专门负责此时的官员看到这一切，当即就跪在地上，率先请罪，道：“镇北王恕罪，不想这为灾民得东西中竟然掺杂了这些个烂东西，下官这就去处置了那些个黑心的商贾。”
　　“呵呵，有心了。”
　　墨昊天只说了这一句，让跪在地上的官员莫名的紧张起来，有种大厦倾倒的感觉压在自己身上。
第634章严惩不贷
　　唯有陪同在墨昊天身旁的禹州知府一脸心痛道：“这，这就是你们花赈灾款买回来的东西？这些东西连风一吹都能倒的东西，如何能给百姓用啊，你们，你们……”
　　跪在下方的官员这会根本听不进去知府的话，他们更担心的是墨昊天要如何对付他们。
　　“镇北王恕罪，此次的事情是臣等监管不严，恳求镇北王给我等一个将功折罪的机会。”这官员打的好算盘啊。
　　看墨昊天不让他他们离开应付此事，一语不发站在这里，又想到了这个办法。
　　墨昊天冷笑连连，道：“知府大人，搬个椅子过来，咱们坐在这里看看他们要如何处理此事。”
　　知府大人自那日和镇北王聊过后，此事对镇北王的话言听计从，虽然一脸痛惜，但知道镇北王心中已有打算，连忙让人搬来椅子过来。
　　下跪的官员看到这架势，心里更是越发的紧张万分了，这镇北王若是不在了，这事便好处理多了，只需快刀斩乱麻的处理了，便随意编个理由上报过来便是。
　　“尔等起来吧，我相信尔等的忠心，今日也好看看各位是如何处理这事的，请吧。”
　　墨昊天露出一张人畜无害的脸让下跪的官员摸不着套路，更是心惊胆战。
　　“这无良商家坑骗禹城洪灾难民的物资，一律该死，来人，把那些商家都给抓起来，让他们补齐所有的物资，然后押入大牢，待秋后问斩。”
　　负责采买的官员一身正气，不知道的还以为他是个好官呢。
　　官员说完一脸讨好的看着墨昊天道：“镇北王觉得意下如何？”
　　“嗯，不错，沈大人说的有理有据，本皇子毫无意义。”
　　墨昊天拍着手夸赞沈大人。
　　“来人，去把人给抓来，本官亲自审问。”沈大人得了墨昊天的赞美，当即便有些自得起来。
　　“且慢，沈大人不必兴师动众了，人已经抓来了。”墨昊天突然开口道。
　　沈大人脸上刚露出的笑意立即凝固，脸上闪过慌乱，笑的极为心虚道：“三，三，镇北王，已经把人给抓了？”
　　“怎么？你不相信啊？莫急，来人，给沈大人般椅子来，慢慢等。”
　　下人搬来了椅子，沈大人坐也不是，不坐也不是，畏畏缩缩的坐下来却道：“镇北王，不，不知道要等什么？”
　　墨昊天笑而不语，这样不清不楚沈大人的心也跟着一上一下悬乎起来。
　　禹城官员和商贾勾结，鱼目混珠做的这些事已经不是第一次了，大家早就习以为常，就连上京派来的刺史大人都被拉下水了，他们更是不怕。
　　只是没想到这这么多年经营，有刺史坐镇禹城，一个禹城知府就算有心也使不上劲。
　　这多年来，禹城这个地方就被刺史和沈大人这些官员拿捏得死死的，一点也不曾出过纰漏。
　　就连墨昊天到了这里，秉承皇帝旨意办事他们都未曾放在心上，因为所有人都了解镇北王在带兵打仗是能手，但是处理朝政上还不如建王知道得多，因此心宽得意。
　　只是这会沈大人的心却如同筛子一般紧张的很，他总是有种感觉，今日头上的乌纱帽会被摘下。
　　但是又在自我安慰，不可能的事。
　　在这禹城再待一年，不出意外自己就要被调回去上京上任去了，这个节骨眼上马虎不得。
　　众人也没等多久，陆武就押着那些与沈大人做交易的商贾进城了。
　　从前个个都是牛逼哄哄的，用鼻子看人，可被陆武拿下后，一个个跟霜打了茄子似的，没有一点精气神。
　　沈大人看着被抓进来的商贾，心都提到嗓子眼了，急忙站起来道：“多谢陆侍卫抓人，我这就把他们压回去好生审问。”
　　陆武知道沈大人这是要做什么，这些人交给了沈大人就是交到同党手中，明日说不定就是串通一气了。
　　“镇北王有令，当街审问，沈大人对不住了。”
　　陆武这话是故意说得，他就是想看看沈大人那惊慌失措的表情。
　　贪污难民的银子时得意风发，现在呢，也让你尝尝这滋味。
　　沈大人的脸当即就黑了下来，有种尝到血的感觉，看了一眼这些被绑起来的人，心知不妙。
　　那些商贾看到沈大人却如同像是见到了救世主一般，刚才的颓废瞬间转换为一脸欣喜，道：“沈大人，你在这里啊，赶紧放了我们吧，鱼目混珠的事都是咱们当时达成的交易啊，你收银子，我负责发货嘛，这好好的怎么就要抓人了呢。”
　　沈大人被这些商贾围着，自己都还没说什么呢，这些人倒好已经把当初交易之事说了个底朝天。
　　墨昊天和禹城知府走上前，道：“沈大人，这些人说的可是真的？”
　　沈大人怒道：“当然不是，他们，他们这是诬陷，栽赃。”
　　“栽赃？为何一进城里这些商贾便能一眼认出沈大人你来，这里这么多的官员为何不叫别人呢。”
　　禹城知府早就揭开沈大人的真面目了，奈何没有证据。
　　这会刺史大人终于露面了，从远处赶来道：“镇北王，臣来晚了，恕罪，恕罪。”
　　墨昊天知道刺史一早就在这里，这会露面是看沈大人包不住了怕供出自己来，才出来。
　　“刺史来的正好，一同审审吧。”
　　墨昊天今日便是要把这些人禹城的蛀虫都给拔了，自然一点也不着急。
　　陆武押着商贾跪下来，道：“你们如实交代或许还有命活，若是敢藏私心，不说你们，连你们的妻儿老小也别想苟活。”
　　一番威慑吓得这些商贾纷纷如实交代，墨昊天早就让禹城知府准备好师爷在场，记录这些商贾之人的一字一句。
　　这里已经围了很多禹城百姓看热闹。
　　这些商贾把近些年来与沈大人之间的交易一一道出，陆武已经从给他们那里搜出了账本。
　　墨昊天翻看着，冲着陆义使了个眼色，陆义道：“爷放心，柳舞马上就回来了，定能找到。”
第635章尘埃落定
　　沈大人和刺史听完商贾的话后，深知此事已是铁板钉钉，难逃一死了。
　　但谁都不想死，所以两人极力反抗。
　　尤其是刺史，早已坐不住了，立马咬牙切齿道：“简直一派胡言！镇北王可千万别听信这些生意人说的话！他们生性狡诈，为了活命，什么话都敢说的啊！”
　　刺史之所以这么说，不止是为了自己，而是为了保住沈大人。
　　因为这件事，他从头到尾都是知晓的。甚至每次拨下来的赈灾款，有一半，都是落到自己的口袋里的。
　　当时也约好了，若有招一日被上头发现了。若他保不住沈大人，那他也别想独自占了好处！
　　面对他们的狡辩，墨昊天不予理会。
　　甚至连个眼神，都懒得给予对方，依旧面无表情的继续翻看，从商贾家里搜来的账本。
　　只是，他越看越觉得心惊！
　　这些年朝中下发到禹城的赈灾款，除了少部分的发给了难民，其他的，则全都落入了这些混账手中！
　　吃着朝廷的俸禄，却不干正事，甚至还从中谋利，真是一群无耻败类！
　　墨昊天深呼吸了口气，强压下心中的怒火。
　　静默良久，他才放下账本，然后侧头冷眼看着那几个，正痛哭流涕的商贾，语气冰冷刺骨道：“刺史大人的话，你们都听到了吧。既然如此，若你们再拿不出其他证据，就休怪本王无情了！”
　　几人瞬间吓得瑟瑟发抖，深知今日是过不去这个坎了。
　　他们先是面面相觑，最终眼神示意其中一人回话，那人不禁咽了咽口水，但为了自己的命，他还是鼓起勇气道：“草……草民有……有证据。”
　　“是什么？”墨昊天闻言，一双锐利的眼神立马扫视了过去，那人赶紧将头低了下去。
　　他似乎还有所顾虑，但在墨昊天的眼神煎熬下，他还是选择了坦诚道：“草民有一日与沈大人喝酒，他说……他说刺史大人也知道一切，而且他们手里，各自都有一份账本记录在册！”
　　刺史和沈大人两人一听这话，当即震惊得目瞪口呆，一副不知所措的样子。
　　墨昊天不动神色的看了两人一眼，嘴角若有若无的勾起一角。
　　也不知是不是心虚？今日明明是大阴天，但沈大人的脸上，却满是豆大的汗珠。
　　这会儿柳舞也回了，手上多了两本账册，恭敬的冲墨昊天行礼道：“爷，幸不辱使命。在刺史大人和沈大人府上，各找到了一本账册，上面还有二位大人的章印。”
　　“这……这……”刺史和沈大人闻言，整个人都不好了，皆不知这次，自己该如何圆场？
　　他们本以为，这事只要自己不承认，镇北王便无可奈何，只能作罢。以此给他们一个喘息的机会，好把这些账本销毁掉。
　　可是……万万没想到，镇北王却先一步派人去找了。
　　天意啊，天意啊！
　　刺史镇定的脸上，终于有了慌乱，赶紧跪在地上求饶道：“臣知错了！但求镇北王恕罪！”
　　正人君子的做派，此刻才露出了本性。
　　“哼！”墨昊天冷哼一声，直接从太妃椅上站了起来。
　　他居高临下的凝视两人，怒不可遏道：“尔等每月享有朝廷俸禄，却又不想为朝廷分忧，反而一心想往自己的手里榄财。当真是国之栋梁啊！”
　　刺史和沈大人跪在地上，大气都不敢喘。
　　但临到这一刻，他们却依旧没有反省之意，反而十分后悔自己为何这般大意，让镇北王抓了个正着。
　　谁说镇北王只是会带兵打仗了？这不费一兵一卒，就把他们的罪行，给一一揭发出来。
　　这手段，怕是连逸王都要佩服三分吧！
　　墨昊天也不废话，直接冲门外命令道：“来人！把刺史，沈大人关押大牢！还有他们交好的官员及家眷，奴仆都一并关了！待查清这些赈灾款的去处，本王再做定夺！”
　　完了……
　　刺史和沈大人颓然的坐在地上，知道自己的大限已到，再无后退之路了。
　　而禹城的百姓们，看到墨昊天这一番举动，纷纷高兴的欢呼喝彩。
　　这禹城多年的蛀虫，终究是倒下了！
　　见百姓们开心，墨昊天一众也跟着心情愉悦。但这事一解决，接下来就有更多问题，需要处理了。
　　为此，陆义还特意问了一句：“爷，这禹城如今没了刺史和沈大人，接下来的事宜，又该由谁来对接啊？”
　　墨昊天倒对此事不担心，淡然道：“这些日子，本王看出禹城的知府，是个心系百姓的好官。这些事，他自然会一并揽下处理的。等回宫把这事禀明父皇后，他会再派人过来接手的。”
　　虽然处理这些事，墨昊天早已得心应手，不管前路多艰辛，他总是能完美的决绝，并一一完成。
　　这也是老皇帝看好他的地方。
　　而每处理完一件事，墨昊天都会有种满足感，所以这‘蛀虫’事件解决后，墨昊天多日阴沉的脸上，终于有了一丝暖意。
　　后面的事，有禹城知府接手，便顺利很多了。
　　城外难民有了太医的治疗，病情自然得到了治愈。而禹城知府担心的瘟疫，也没有发生。
　　一切都走上了正轨。
　　还有那些被洪水冲垮的房屋，都再重建了。
　　用不了多久，这些难民们，就又会有自己的房子了。而对于被毁掉的田地，则待一切安定后，会根据各家的状况，知府亲自给予分配。
　　柳舞犹豫了很久，还是趁端参汤的功夫，装作无意问道：“爷，禹城的洪灾就剩下收尾工作了，咱们何时启程回上京？”
　　墨昊天头也不抬的翻看账册，低声道：“本王让禹城知府写了奏折，禀明禹城此次发现的贪赃枉法一事，先探探底。等有了回复，本王再写奏折，将刺史一干人等，全部押回上京处置。”
　　墨昊天很清楚自己的位置，如今即便父皇虽给了自己一点权力，也不能做越俎代庖之事。
　　如果他将此事僭越处置，一定会给有心人留下把柄，让父皇失了对自己的那点信任，从而再起猜忌之心……
第636章喜从何来？
　　后果是什么？他不想，也不去考虑。况且，名不正言不顺的事情，他从来不做。
　　前脚发了奏折，后脚墨昊天便下令，做好随时启程回上京的准备。
　　其实这件事之后，墨昊天能够想象到，自己父皇会如何龙颜大怒。也会猜忌其他的州城，是不是也有这样徇私舞弊的情况？
　　只是，就不知父皇可还会派自己走一遭了？
　　倒不是墨昊天不想去，只是如今他只想留在上京，好趁机在宫里寻找杨秀丽。然后想办法把她带出宫，但又不能被父皇发现。
　　毕竟是在自己父王眼皮子低下动作，虽然很难，但是他必须做！
　　只因杨秀丽，是他的女人！
　　上京——
　　皇帝接到了禹城知府送上来的奏折，看完后自是勃然大怒。
　　幸亏一旁有费公公及时伺候汤药，不然皇帝当真是要当场气昏过去。
　　靠在龙椅上一阵大喘气后，皇帝脸色甚是难看，不禁低沉道：“三儿，此行去禹城，竟然发现了这么大的纰漏。可见朕的臣子，有不少上不得台面的东西！尤其是朕亲派的刺史，竟为了银子欺上瞒下，他当朕的天下是他的不成？！”
　　‘砰’的一声，费公公手里的碗，被皇帝拂到了脚榻边上，瞬间摔的四分五裂。
　　费公公也顾不得捡瓷片了，赶紧上前给皇帝轻拍着胸脯顺气，宽慰道：“陛下，老奴倒是觉得您该高兴才是。”
　　高兴？
　　皇帝正在气头上，听到费公公这话，不禁质疑道：“哦？喜从何来啊？你倒是说说看。”
　　“镇北王被您委以重任，一出手就解决了这大的隐患。陛下后继有人，难道不该高兴吗？”费公公看得清形势，自然是帮着墨昊天说好话。
　　皇帝闻言，脸上的神情才稍稍缓和了些。
　　思虑良久后，他才笑道：“呵……这倒也是。三儿，这雷厉风行的性子，倒真颇有朕年轻时候的风范。”
　　“是啊，陛下这几位皇子中，只有镇北王是最像陛下的了。镇北王回京后，陛下可要多见见才好。”费公公顺着话接，极力的讨皇帝欢心。
　　老皇帝点点头，若有所思道：“你说得对，为了禹城洪灾一事，三儿还错过了太后的寿辰。此番不但要见，朕还要多加奖赏才是。”
　　“是。”费公公见皇帝终于息怒，这才连忙应了一声，赶忙唤来宫女收拾地上的残局。
　　而此时的墨瀚栎，正安静的坐在自家书房里出神。
　　宫中的消息，自然是逃不过他的耳目。甚至连父皇的一举一动，都在他的掌控之中！
　　而上次行刺一事后的第二日，墨瀚栎进宫探望皇帝时，便瞧见皇帝还在责骂墨昊天。
　　那场景，墨瀚栎至生难忘啊。也因此，他心里，颇有得逞之后的喜悦之情。
　　既然父皇都怀疑到三弟身上了，那其他人呢？不也一样吗？
　　而墨智宇在太后寿宴上，因护驾有功，被皇帝狠狠的奖赏了一番。什么再关禁闭的话，也不再提起了。
　　而墨子辰也有功劳，皇帝便赏了一把宝剑给他。
　　这可把墨子辰高兴坏了，心里别提多开心了。那宝剑可是他梦寐以求，却求而不得的好宝贝呀！
　　他的运气真是太好了！
　　墨子辰一边吃着炸鸡，一边美滋滋的，时不时的还武弄宝剑一番，一瞧便是一个长不大的孩子。
　　当然，此次最气的人，就当属墨景逸了。上次在知道丞相之女，出府游玩的行程后，他本想借机搭讪一番，把丞相之女拐到自己府上，好断了墨昊天的前程。
　　却不想，那丞相的嫡女，与其他家眷一同去了城外。不但坐了画舫的船，还去了湖中央游玩。
　　这可好，船上全是女眷，若他就这么堂而皇之的上去了，不出一日的功夫，消息便会传遍上京。说不定，父皇也会以此怀疑自己的动机！
　　墨景逸不傻，只能暂且作罢。
　　如今，墨昊天又得了父皇的旨意，去禹城治理洪灾，本来无事也就罢了，偏偏他运气甚佳，居然还抓了一些贪赃枉法的臣子。
　　这功劳，可就和治理洪灾之事，不能相提并论了。
　　毕竟一个天灾，一个人祸。
　　但无论如何，墨昊天要回上京的消息，朝野上下皆知了，都说不愧是镇北王！
　　皇帝今日的心情，也因此好转了许多。
　　而那些躲在暗处蠢蠢欲动之人，不知是不是瞧见墨昊天此行有功，深受众人瞩目，所以并没有截杀他。
　　因此他押着犯人，一路上倒是平安，十分顺利的就回了上京。
　　等他回宫见了皇帝，便将在禹城如何治理洪灾，又如何抓获贪污的臣子一事。
　　一五一十的，都向皇帝交待了。
　　墨昊天说话有条有理，思路清晰，让皇帝很是满意，便赞许道：“此事皇儿办得甚好，朕心甚悦啊！”
　　闻言，墨昊天随之抱拳低头道：“能为父皇分忧，是儿臣的荣幸。”
　　自上次一别后，父子俩已经很久没有见面了。两人心里，其实都有些尴尬，毕竟闹了不少不愉快的事。
　　其中杨秀丽就是两人之间的死结。
　　所以皇帝一看到墨昊天，就想起了那日，在后花园里遇见的杨秀丽。
　　听说现在化名余敏敏，待在永安宫中伺候。
　　虽不知道她此行的目的，但此女子确实有些才气。不过，就算皇帝欣赏她，却依旧看不起她的身份来。
　　但最让皇帝在意的是，墨昊天知不知道那女人进宫了？
　　“原本你的婚事将近，不该让你跑这一趟，没想到还错过了你皇祖母的寿辰，说，你想要什么父皇都赏给你。”皇帝要赏赐墨昊天，便是他要什么就给什么。
　　墨昊天差点就脱口而出，想要一个恩典，就是在宫中寻找杨秀丽。
　　但又觉得这话太过唐突，更何况他父皇如今，还不知道杨秀丽进了宫，若是自己冒然说出口，反倒是害了杨秀丽。
　　不但自己带不走她，反而还会招来杀身之祸。
　　永安宫里，杨秀丽带着两个宫女从御膳房出来，便听到路上有人议论，镇北王押着犯人进宫了。
第637章一熟悉的背影
　　杨秀丽当场就愣住了，手上的篮子也掉在了地上，这会她满脑子都是墨昊天，心里有个声音一直拼命大喊着快去找他，快去找他，他也很想你。
　　跟在杨秀丽身旁的宫女，不知道杨秀丽这是怎么了？连忙捡起篮子:“敏敏，你怎么了？这么不小心。”
　　另一个宫女也点头附议道：“就是啊，幸好没掉出来。”
　　杨秀丽这才回过神来，脸上闪过疑似尴尬。
　　不行！她要去见一见墨昊天，她要告诉他，自己误会他了……
　　“哎呦！我肚子怎么突然就疼了？你们……你们先回去，我去那边如厕一趟。快去啊！”杨秀丽捂着肚子，催促着两人快走。
　　那宫女不放心道：“敏敏你不认识路，我们就在这里等你吧，你快去。”
　　另一个宫里依旧嘴上不饶人道：“就是，我们这会走了，等会还得出来找你。”
　　杨秀丽心下一紧，连忙道：“哎呀，这条路我走了这么久，早就不会忘了。你们赶紧回去，娘娘还等着呢，我很快就回来给娘娘做饭的，你们快去快去。”
　　两个宫女面面相视一眼，应道：“好吧。”
　　然后一步三回头的走了。
　　杨秀丽见她们两个走远了，才又看了看长极殿的方向，然后毫不犹豫的匆忙跑过去。
　　长极殿内——
　　墨昊天深思片刻后，沉声道：“父皇，儿臣做这些事，从未想过要什么赏赐，只是做了应该做的。若父皇真要赏赐，儿臣才是受之有愧。”
　　皇帝听完这话，心里的疑心减小，暗道：看来，三儿是不知道那女人进宫了，这样便好。
　　“也罢，既然你不要，父皇也不勉强，去了禹城一趟，你备婚之事也耽误了不少。即刻启程回江夏好好备婚，等着迎娶丞相家的女儿吧。”皇帝这一句话，听不出来是生气还是欢喜。
　　墨昊天一愣，似乎是有些没有意料到，父皇会这般着急赶他走。
　　皇帝见墨昊天不谢恩，眼中划过一抹狐疑，问道：“三儿，可还有事？”
　　“无事，儿臣只是想去皇祖母那儿坐坐，寿辰未能及时赶回来，现在想去给皇祖母行礼。”思前想后，墨昊天想到能留下的办法，就只有这个了。
　　太后的慈安宫就在后宫中，自己走的慢些，说不定能巧遇上。
　　不想，皇帝决然的拒绝道：“不必了！朕早就和太后说过此事，她知你是为了国事，自然不会计较这些。赶紧出宫回去，待你大婚时，朕再赐下厚礼奖赏。”
　　“是。儿臣领命，谢父皇恩赐！”墨昊天心知不能再开口了，不然父皇便该疑心了。
　　墨昊天跪安后，直接就出了太极殿。他站在长极殿外良久，才轻轻叹了一口气。
　　秀丽，对不起。这皇宫戒备森严，我不能冒险让你出事。
　　费公公亲自出来送墨昊天，见他一直站在这里不走，不禁疑惑道：“镇北王可是在生陛下，急于让您回江夏一事的气？”
　　墨昊天心系杨秀丽，心不在焉的回道：“嗯。”
　　“镇北王明智，切勿恼怒。陛下也是想让镇北王早些完婚，为日后铺路啊。”费公公活着稀泥，却不知，墨昊天根本不在乎什么时候完婚。
　　他更在乎的是，此时他与杨秀丽离的这么近，却不能去找她。
　　“本王知道了，公公请回吧。好生伺候父皇才是。”墨昊天知道，在这里不能再久留，否则只会让父皇不喜。
　　只是，他下台阶的速度，比平日慢上了许多，居然还有些心思数台阶，一步，两步，三步……
　　一路走下去，远离了长极殿，待跨越这个宫门，便与皇宫就是两个世界了。
　　而等杨秀丽气喘吁吁地，跑到长极殿附近时，便知看到了一个远远地背影，穿着玄色的衣衫……
　　她认得那背影，那就是墨昊天。
　　两人在一起的时间很短，但是他的样子，背影，气质，都深深地印在了杨秀丽的脑海里。
　　是他！
　　杨秀丽相信自己的眼睛，她是绝不会认错人的！
　　你转过来啊！墨昊天，你看到了吗？我就在这里！墨昊天……墨昊天……
　　直到那背影模糊，最后消失在宫门外，杨秀丽的眼泪，便再也忍不住，不自觉地掉了下来。
　　只要是能再跑快一点就好了，就能见到墨昊天了。
　　她多想问问对方，自己离开的这些日子里，他可曾有过一丝思念自己？或者不说他们之间的事，那叶儿呢？他过得好不好啊？
　　只是一切都晚了。
　　墨昊天的背影就像是一只蝴蝶一样，从杨秀丽的心里飞走，消失不见了。
　　而墨昊天走到宫门口的那一刻，突然转身看了看身后远处的长极殿。
　　宫殿还在，禁军还在，只是那抹身影不在……
　　杨秀丽失魂落魄的往回走，宫人们都在忙着自己的活计，不曾有人注意到一个宫女的异常。
　　此时永安宫中，眼看着都要到吃膳食的时辰了，杨秀丽却不知所踪。
　　典公公赶紧带了几个太监四处寻找，终于在一条小路上，发现了杨秀丽。
　　典公公赶紧尖着嗓子急道：“死丫头，你跑哪里去了？让我们好找啊。”
　　杨秀丽这才回过神来。
　　见典公公和几个太监围着自己，连忙解释道：“我……我肚子疼，如厕后，出来就……就找不到路了，对不起啊，典公公。”
　　“哎呀，快别说了，赶紧跟杂家回去做饭去吧，要是让菁妃娘娘知道你不见了，指不定发多点的火气呢！”典公公一把年纪了，能在菁妃的手下混了这些年，靠的就是察言观色，摸清了菁妃的脾气。
　　杨秀丽多少也收了心。
　　这一路上她想了很多，墨昊天中了噬情毒，自己就算跑的再快见到他又如何？
　　依旧只会遭到冷漠对待罢了。
　　皇帝让他服下噬情毒，就是淡忘情与欲。
　　都过了这些日子了，只怕自己如今就算站在他面前，也不过是一个犯着花痴的普通宫女吧。
　　“额，我这就回去给菁妃娘娘做饭。”杨秀丽忍下眼中的悲痛，跟着典公公回去了。
第638章混淆视听
　　宫门外，墨昊天刚走到马车旁，陆义便问道：“爷，陛下是不是很开心啊？”
　　“说的什么话？”陆武赶紧敲了弟弟的头一下，呵斥道，“你会不会说话？爷办事向来稳当，陛下怎会不高兴？”
　　陆义摸着自己的头，无从反驳，只能转身对墨昊天恭敬道：“爷，一路上奔波劳累了。赶紧回府上歇息吧，柳舞已先一步回去安置房间了。”
　　“嗯”墨昊天刚要上车，便看到墨景逸过来了。
　　“恭喜三哥，贺喜三哥，此次去了一趟禹城收获颇丰啊。”墨景逸笑脸恭贺，心里却是把墨昊天骂的狗血淋头。
　　觉得这是皇帝明晃晃的偏心。
　　“哪里。这是父皇下的旨意，我若不从，岂不是抗旨不尊？四弟若是有兴趣，下次大可直接向父皇讨份差去。”墨昊天并不领情，他对自己的四弟太过了解了，笑面虎一只。
　　得意什么？！
　　墨景逸向他走近一步，两兄弟之间，瞬间就只剩下一只拳头的距离。
　　陆义陆武作势就要上前。
　　自家爷虽然不会吃亏，但也不能让逸王占任何一点的便宜。
　　墨昊天却伸手阻止道：“四弟，是还要说什么悄悄话不成？”
　　悄悄话？亏你想的出来。
　　墨景逸冷笑一声，倨傲道：“三哥，只是做了一份差事罢了，有什么可显摆的？这皇位啊……到最后还指不定是谁的，你也别得意的太早。”
　　哦？是吗？
　　墨昊天冷着脸回视他，然后看了看四周。
　　见这宫门外除了自己身边的陆武、陆义，就剩下守护宫城的禁军侍卫，再无他人。便也学着墨景逸的模样，冷笑道：“四弟的胆子，何时变得如此大了？敢站在这里大放豪言，看来是胸有成竹啊。”
　　墨景逸最讨厌的，就是看到他三哥，永远都是一副事不关己，高高挂起的姿态。
　　凭什么？！明明他在朝中素有贤王的称呼，可父皇却从来不交给自己什么差事！明明自己也有能力，为什么这次的禹城洪灾一事，父皇舍近求远，偏偏让还在途中的墨昊天接旨去办？
　　他不甘心！不甘心啊！自己明明一点也不输给墨昊天，可父皇为什么就是看不到？
　　墨昊天只不过就是手握军权罢了，这些都有什么用？哪里有得到朝臣的心重要呢？
　　墨景逸想到这里，怒目圆睁，咬牙切齿道：“你少惺惺作态了，你不就是爱慕虚荣的人吗？装什么清高？父皇就是被你蒙蔽了心智，才下旨让你迎娶丞相之女！说，你到底是施了什么巫蛊之术？！”
　　这才是墨景逸的真正面目，自私，狭隘。
　　墨昊天瞭望天空，淡然道：“我说过，我从无夺取皇位之心。你们都想太多了！父皇下旨为我指婚丞相之女，何尝不是看出四弟你的野心呢？推我出来挡住你们，也不过就是考验你们罢了。”
　　墨景逸被墨昊天这番话说的倒是一愣。
　　一直以来，他都认为，这是父皇在给墨昊天日后登基皇位铺路。不止墨景逸，其他几兄弟也是这么认为的。
　　事实上皇帝就是这个意思，但是墨昊天如今却在这里混肴视听，给了墨景逸另一个答案。
　　父皇不是不知道你们有心皇位，所以才推他出来当替死鬼，考验你们居心。
　　墨昊天见墨景逸发呆，便直接将眼神移开，上车道：“走。”
　　墨景逸反应过来时，墨昊天已经上了马车，没一会儿功夫，马车就远去了。
　　“墨昊天，你……”墨景逸本想骂几句，但自己的身份不宜在在宫门口放肆，不然禁军会把这一切都汇报给父皇的。
　　自己的贤王名声就不保了。
　　他方才想说墨昊天这是在诓骗他，但是只观方才墨昊天的神情认真无比，仿佛真的一样，墨景逸的心再次活络起来。
　　或许墨昊天说的是真的，父皇真的就在考验他们。
　　“睿王，宫里传来消息，陛下让镇北王即刻启程回江夏准备婚嫁事宜，迎娶丞相之女。”侍女在墨瀚栎耳边复述，从宫里眼线那儿传来的消息。
　　墨瀚栎难得今日心情不错，竟然在自己府上钓鱼。
　　听到侍女禀告的消息后，苍白病态的脸上浮现一抹冷笑，道：“父皇这么着急让三弟成婚，看来这皇位是非给三弟不可了。”
　　“睿王睿智过人，一点也不比镇北王差，身份又是最长，理应坐上皇位，享万人至尊。”侍女急忙辩解道。
　　跟在睿王身边久了，知道睿王对皇位的渴望，侍女才敢这样说。
　　墨瀚栎抓起一把鱼饵撒进湖里，瞬间湖里的鱼儿奋勇相争，鱼钩突然动了，长臂一甩立即鱼线在空中划过，一条草鱼从湖里掉了上来。
　　墨瀚栎眼中闪过阴狠，把草鱼从鱼钩里救出来再次扔进湖里，那草鱼从虎口逃脱，很快不见了踪影。
　　“父皇不会这么认为，我身患残疾，皇位岂能是我这样的人能坐的？”
　　墨瀚栎很清楚知道皇位与自己无缘，父皇更是不会考虑自己。
　　“可睿王您并不是。”侍女伺候睿王最久，他是不是残疾心里有数。
　　装残疾人让所有人认为自己与皇位无缘，实则是躲在暗处精心谋划这一切，挑动墨景逸对付墨昊天，利用墨智宇为自己做事。
　　墨瀚栎算尽了人心，却独独算不到父皇最终要把皇位给了三弟。
　　其实也无妨，不是还没做上皇位吗？自己还有机会，就算坐上了皇位也没关系，照样能把他拉下来。
　　这个皇位只能是我的，是我墨瀚栎的！
　　“老二最近在忙什么？”半响墨瀚栎才想来有些时日未曾来看过自己的二弟了。
　　侍女恭敬站在墨瀚栎身后道：“建王近日在府中练功，自刺客那件事后，他深得陛下赏识，赐了虎头长枪一杆。”
　　墨瀚栎眼中划过一抹冷意，太后寿宴上的刺客是他安排的，本想着能伤着父皇一二，让三弟和丞相之女的婚事推迟，这样一来好谋划后面的事，没想到功亏一篑。
第639章柴叶的冷漠
　　倒是让老二得了便宜，五弟墨子辰嘛？墨瀚栎从来都没把他放在心上。
　　墨子辰的性子最是滑脱，还很小的时候在年宴上就说过自己无心皇位，最想去的地方就是江湖。
　　只知道吃玩的五弟，对皇位是最没有威胁的，因为墨瀚栎一直很放心他。
　　“请二弟过来一趟，就说我邀他下棋。”三弟要离开上京，丞相那边也许还有机会呢？
　　侍女应道：“是。”
　　墨昊天连自己在上京的府上都没有进去，只是在经过炸鸡店的时候，想到这家店还是杨秀丽开的呢。
　　镇北王府的管家在这里，便停在路上，道：“陆义，听说这炸鸡在上京颇有名气，你去买来我尝尝。”
　　陆义知道自家爷的意思，这会炸鸡店今日的三百份都卖完了，管家正要关门歇业呢，陆义进了门。
　　管家一惊，道：“陆侍卫，你怎么来了。”
　　“爷的车停在那里，陛下让爷今日就要离开，爷说了，若是杨姑娘从宫里出来了，一定要传信，若方便尽可照顾。”
　　陆义小声的在管家的耳边嘱咐道。
　　管家明白了，道：“陆侍卫转告王爷，请他放心，杨姑娘自从进了宫，我一直留意着呢，一有消息我就飞鸽传书。”
　　陆义出了店，站在马车前，大声道：“王爷，这炸鸡店的老板说了，每日只提供三百份，卖完就没了，人家谁的人情也不看。”
　　墨昊天坐在马车里，知道陆义的意思，隔着软帘道：“走。”
　　一直到出了上京城外几十里后，陆义这才进了马车把管家的话转告给自家爷。
　　“秀丽在宫中太危险了，在宫里做事一个不小心就是掉脑袋的，如今父皇的旨意我不能不从，只愿她能自保。”
　　“爷放心，杨姑娘聪慧过人，能把宫里的景嫔扶持做到菁妃的位置上，何须担心。”
　　陆义对杨秀丽可是只有敬佩之情。
　　墨昊天叹了一口气道：“就怕她日后再难出宫了。”
　　回去江夏可比去时要快多了，回到江夏第一件事，墨昊天便去看了柴叶。
　　约莫是月余未见，柴叶的身子长高了不少，杨秀丽不在的这段日子里，他也不爱说话了。
　　看到墨昊天时柴叶的眼里闪过一抹诧异，但是随即便消失不见。
　　恭敬在墨昊天面前行礼，喊了一声王爷。
　　墨昊天的心就被火烧了一下让他心痛。
　　他本以为柴叶见到他会想以往一样唤他一声叔叔，没想到却是这般生疏。
　　柴叶行礼之后就坐到一旁去念书了，眼中再无对墨昊天往日的崇拜。
　　杨秀丽走了，墨昊天也不见他，只有徐青，徐大娘，方芸管着他。
　　还有沈随风，虽然悉心教导他，但是柴叶却再也不是小孩子了，他看到了娘亲的伤心，都是叔叔造成的。
　　虽然娘亲说不干叔叔的事，但是他听到夜里娘亲在小声的哭。
　　现在娘亲去上京了，他要快快长大，去上京保护娘亲，不让她再受到别人的欺负。
　　墨昊天主动上前想看看柴叶在学什么，徐青过来道：“不知道王爷今日过来是有什么事？”
　　“没事，我就是来看看柴叶。”
　　墨昊天觉得徐青和自己说话也有些生分了。
　　徐青是跟着杨秀丽的从千峰镇出来的，自然是站在杨秀丽这边的，听到墨昊天这话，当即就下了逐客令，道：“若王爷无事便请回吧，我们这小庙里容不下您这尊大佛，没得让江夏的百姓再说我们这家的人都会狐狸精，只会勾引了王爷的心。”
　　陆武听的一愣一愣的，凑到徐青跟前小声道：“你这话从何说起啊，王爷不过是来坐坐而已。”
　　不想徐青推开陆武道：“你知道什么？这段日子整个江夏都再说秀丽姐是狐狸精，说你陆侍卫娶我，都是我勾引了你，我们小门小户的都是浪蹄子，走走走，赶紧走，惹不起你们还躲不起你们了。”
　　墨昊天只是离开江夏这些时日，这城中的风向变得还真是快了。
　　看着徐青那一脸怒气，眼神都要杀了陆武似的。
　　陆武简直就是欲哭无泪啊，自己什么都没做好吗？自己也是受害人之一啊。
　　徐青哪里能听得进去这些话，愣是把陆武给撵出去了。
　　徐大娘坐在一旁脸色上也是一片忧愁，担心坐在旁边的墨昊天会发怒，陪着笑脸道：“王爷，已经到了午饭的时候了，草民就不留您了。”
　　逐客令下的这么坚决，墨昊天心知这几个人心里对自己都有气，看了一眼坐在那边认真读书的柴叶，从进门到现在根本就没拿正眼瞧过他。
　　他虽不是柴叶的亲叔叔，但是这个孩子他是打心里喜欢的，如今这一切都是他造成的。
　　“秀丽进了皇宫，那里人多眼杂，想救她出来难如登天，只请大家伙耐心等待，我定会想办法救她出来。”
　　墨昊天突然登门拜访，一来是看看柴叶，二来就是说杨秀丽的事。
　　徐青他们久居江夏，消息不灵通，只怕还不知道这件事呢，他们都是杨秀丽的朋友，不论如何，他都应该过来说一声。
　　徐青听到墨昊天这话，本来该嘴硬的说不用，但是一想皇宫那种地方，秀丽姐得受多大罪，自己可不能逞一时口舌之快，脸上闪过一抹尴尬，道：“多谢王爷告知。”
　　墨昊天离开后，柴叶这才抬起头来，脸上早已不见往日的圆润，如今的他像是一根细竹一般，每天和所有人有说有笑，只是每每到了夜晚更加思念娘亲。
　　杨秀丽是离开江夏了，但是大家每日总会时不时的提起她，仿佛她从来没有离开过江夏似的。
　　徐青刚才撵走陆武也是真生气，自墨昊天离开江夏后，城里的风言风语就多了起来。
　　也不知道是从哪来传出来的，总之那天出门，就听到大街小巷的人都在说着东方阁，杨秀丽，还有徐青。
　　沈随风过来授课时听到这些风言风语的，本想通知徐青他们近日不要出门去，省的听到这些闲言碎语心烦。
第640章逐客令
　　没想到刚过来，方芸这姑娘嘴巴倒豆子似的全都说了出来。
　　徐青的心像是被人狠狠的挖了一下，疼的脸色都苍白了。
　　但随即徐青却道：“王爷一离开江夏，这些风言风语就一夜之间传开了，这幕后之人好心计，如今若我越是躲着不出去，那只会让他们认为我就是勾引了陆武，才躲着不敢见人呢。”
　　徐大娘坐在一旁哭天抹泪的，心疼自己的女儿被外头那些什么都不知道的老百姓糟践。
　　但是徐青却是回屋换了一身行头，跟着方芸去了店里。
　　沈随风对徐青这一番行为都有些敬佩了。
　　都说风言风语的是最可怕的，尤其是姑娘家家的，有的承受不了直接上吊了事的都有。
　　徐青怎会没有这种想法，但是她不能。
　　秀丽姐临走时把东方阁交给自己和方芸守护，自己就是死也要等到她回来，绝对不能在这个时候给东方阁再添麻烦。
　　其实走在街上徐青的心反而是放松了，她想起秀丽姐曾经说过的一句话能打到自己的是本身，不是外界。
　　今日遭遇这种事，她突然明白了秀丽姐当日说这话的意思。
　　什么风言风语，不过都是大家不清楚事实私下里互相八卦的传闻罢了，自己因为这样的风言风语而死，那是对不起娘亲的抚育之恩。
　　徐青就是这样撑过来的，城里的风言风语自然也影响了东方阁的销售，有的妇人因为这些风言风语又起了退货的意思，或者是不再来东方阁买货的念头。
　　徐青只是冷笑了一声，嘱咐大家，若是有人退货，我们绝不拦着，但是我只请大家留意下，若是这次退货的妇人中还有上次那些妇人，那请转告她们，日后若她们有一天反悔了，请恕东方阁不能再招待她们了。
　　有一没有再二，东方阁做的是生意，不是人情。
　　只怕这些退货的妇人在背后也没说东方阁和杨秀丽的多少好话吧。
　　方芸有些担心的徐青这么放话出去会适得其反，让那些妇人真的日后就再不来了，但是徐青心里却是有一杆称，她心里太明白这些妇人了。
　　东方阁开了快两年了，产品究竟如何，但凡来店里消费过一次的人，日后只要用到胭脂水粉必定是再来的。
　　让她们再用回其他产品只怕她们还瞧不上呢。
　　徐青破釜沉舟的这么做了，没想到效果却出乎意料的好，东方阁的销量很快就回升还有上升的空间。
　　徐青每日都泡在店里，这才发现，原来这些风言风语虽然是说着东方阁和秀丽姐的不是，但是去给很多外来的货商听到了，他们本着好奇的心想过来看看东方阁到底是什么，最后都被店里的姑娘一番介绍后，订了一大批的货带回去。
　　这样一来，城里的固定客流量只是减少了一点点，那些妇人被徐青这么一吓唬，再也没听到什么要退货日后不再来买东方阁产品的话了。
　　只是这城里关于杨秀丽的风言风语却一直是没有消停下来。
　　墨昊天离开徐青家里，就让柳舞在江夏城里打探一番，看看到底是不是如徐青所说。
　　柳舞这高兴回来本想打趣陆武和徐青两人呢，没想到却遭遇这么一档子事。
　　一番打探回来后柳舞气冲冲的回了镇北王府，进了书房道：“爷，正如徐青姑娘所说，城里关于秀丽姐的风言风语有一些日子了，一直就没断过。”
　　风言风语不停这说明背后有人在操纵，故意给东方阁和秀丽身上抹黑，自己不再没办法，但是如今回来了，绝对不会放任不管。
　　“去查清楚，幕后之人是谁。”
　　墨昊天翻看着堆积的公文，淡淡的说道，其实脑海里已经浮现几人的影子，但却有些不敢确定。
　　见不得东方阁好的，江夏城里只有肖家了，但是见不得杨秀丽好的，那可就有些说不准了，王刺史，肖家都有可能的。
　　就是不知道江夏知府知不知道此事呢？放任不管的态度想来知道。
　　柳舞出去后，半响墨昊天道：“让知府过来见我。”
　　门外陆义听到后匆匆出去。
　　江夏知府本在午睡，听到下人来报，说镇北王府来人了，差点没从床上滚下来。
　　整个人都有些慌乱无比，急忙起身穿衣服。
　　墨昊天不在江夏时，杨秀丽这个未来王妃知府还是很尊重的，只要有事能在自己的管辖范围内，都一口应下，从不会说个不字。
　　本以为巴结好未来王妃自己日后的日子好过点，镇北王也会看着这个份上，在陛下面前给自己美言两句。
　　可万万没想到啊，天有不测风云，这未来王妃竟然换人了，成了丞相家的嫡女了。
　　不过这对知府可是没什么影响的，那杨秀丽也没做过什么出格之事，只不过来报过几次官，都是有理有据的，自己也是秉公处置了，于自己日后的升任是没有任何影响的。
　　这会听到镇北王府来人，知府匆匆穿好衣服就跑出来，一路上不断猜测，镇北王找自己所谓何事？
　　知府坐上软轿上了路，心里却忐忑不已，莫不是镇北王发现自己治理江夏不严之罪？
　　“陆侍卫，嘿嘿，王爷何时回来江夏啊，怎的不提前说一声，我好带着江夏城的地方官员在城门口迎接。”
　　陆义一脸恭敬，道：“知府，爷一向低调，你又不是不知道。”
　　“哎，这次镇北王去禹城治理洪灾，还抓了那些贪污受贿的官员，真是可喜可贺啊，我等自然该去迎接一番啊。”
　　知府说着官话，实则是想恭维一番，看镇北王身边的人能不能给自己透露一二的内幕消息。
　　不想陆义油盐不进，道：“给陛下办差是身为臣子的本能，知府客气了。”
　　知府一听这话，心知没戏了，只能放下软帘。
　　一路跟着陆义进了镇北王府到了书房门口，陆义才开口道：“知府，请，王爷在书房等候。”
第641章放任不管
　　知府一听书房，就不免就更紧张了。
　　书房是什么地方？里面说的事，可赏可罚……可治罪啊。
　　心里更是猜测不断，是不是自己上报的公文里，有什么话说错了？还是……
　　不管怎样，知府硬着头皮进了书房。
　　墨昊天也正好在看知府上报的公文，本来他只是打算随意看两眼，却不曾想，一眼就发现了端倪，不禁看得更加仔细起来。
　　“下官江夏知府，拜见镇北王！不知镇北王找下官来，是有何事吩咐下官？”知府本想，上来就先将墨昊天一军的，好占得一个先机。
　　却不成想，墨昊天瞧了他一眼后，淡然道：“也无大事。就是本王离开封地多日，今日回城时，在街上听到不少的风言风语，便一时好奇，想问问知府可知道此事？”
　　什么风言风语？
　　知府跪下地上一脸惶恐，这江夏城里，每日哪家长哪家短的事，多如牛毛。这镇北王到底在问哪一家的？
　　知府又不敢这样直接问，只能在心里焦急的想着。
　　“这……”这些日子，他并未出过门，就算出门也是马车疾行。天知道这江夏城内，出了什么风言风语了？
　　知府想不起来，想编又没有矛头，犹豫了半天后，只能一脸为难道：“敢问镇北王，您说的究竟是什么风言风语？下官……下官愚昧，真不知您说的是什么意思。”
　　不知？是真不知道？还是装不知道？
　　墨昊天冷哼一声。沉声道：“不知？那知府可有什么是知道的？本王不在期间，这江夏暂且是由你在管理。自己的管辖出了事，你这个管理会一点风声都没收到？”
　　墨昊天的质疑，令知府瞬间抬不起头来。
　　知府也不是没有和墨昊天交谈过，但是还是第一次见镇北王发怒。他顿时紧张了起来，而且还一阵后背发凉，额头上的冷汗，也都流了下来。
　　墨昊天看知府这个样子，心里便有了定义。
　　他把公文随意扔了下去，冷声道：“看来我不在江夏的这些日子，知府过得很舒心啊。连这样大不敬的话，都敢写在公文上，是想借刀杀人，治本王的罪吗？”
　　知府现在满脑子的浆糊，明明城里的风言风语，他都还在云里雾里，现在怎么又说到了公文上？
　　不过，好在知府还算机智，他跪在地上犹豫一番后，伸手捡起了自己上交的公文。
　　只是看完内容后，就一阵发悚。
　　他这是年纪大了？老糊涂了？里面竟然写了皇上的名讳！这……这要是交到上京，让陛下瞧见了。自己的官运，可就是做到头了，连一家老小也……
　　知府赶紧趴在地上，‘咚咚咚’的叩响头赔罪道：“镇北王恕罪！下官一时糊涂，写公文时忘了这些细节，但下官绝不是故意的，下官知罪！求镇北王开恩啊！”
　　这事说大不大，说小不小，就看墨昊天怎么处理了。只要公文没交上去，就不算什么大事。
　　只是，知府刚巧碰到了墨昊天的逆鳞，那就别怪墨昊天发火了。
　　“既然如此，那就拿回去好好改改吧。只是其他的，就要看你怎么处理了！回去好好看看，这江夏城如今，被你治理成什么样子了？好自为之吧。”墨昊天并未治罪，只是重拿轻放，饶了知府这次。
　　“是！谢王爷饶命！下官这就告退去调查处理！”说完，知府便行礼，然后逃命似的走了。
　　墨昊天看着他狼狈的背影，握着茶杯沉默出神。
　　而知府等走出镇北王府后，才终于放松下来，赶紧擦了擦额头上的汗，坐上了自己的软轿，心有余悸的对车夫道：“赶紧回去！”
　　“是。”马夫领命驾车而行。
　　等心里完全平静后，知府又想起刚才墨昊天的警告，赶紧拉开门帘吩咐道：“诶！一会儿路上稍慢些，我要听听百姓的家常。”
　　马夫虽然奇怪，但也照做了，路上果然比往日行慢了些。
　　城里的风言风语，到底是指什么？
　　知府一边细细琢磨镇北王的话，一边仔细聆听耳边的谈话声。隐隐约约的，他似乎听到了东方阁……杨秀丽……
　　只是这几字，知府瞬间就明白墨昊天为什么发难了，明显是在为杨秀丽出气。
　　可惜，他还是没听清，究竟是什么事？不禁揭开软帘催促道：“再走慢些，再慢些！”
　　“是！”马夫只得用手，轻拍马屁股，这样马就走的极慢。
　　这样等知府回到府衙时，听得也都七七八八了，但他需要更确切的信息。
　　所以一回到府上，知府就立即派人乔装打扮，去街上打探一番：“问清楚这些流言蜚语，持续多长时间了？怎么镇北王才回来都知道了，本官却一概不知？！”
　　“是！”下人领命下去。
　　没半柱香的功夫，就又回来了：“回老爷，流言传了有一阵子了，约莫是在镇北王离开江夏之后。而且，街上在传那杨秀丽是狐狸精，所以镇北王才被她迷得七晕八素，糊涂的指了她当王妃，还不惜抵抗皇上。”
　　自然还有东方阁的徐青，和陆侍卫的闲话，说东方阁的女子，都是勾引男人的狐媚子。
　　因为不是知府要查的，下人也就没说。
　　东方阁，知府是知道的，那是陛下为镇北王下旨赐婚前，那位‘前王妃’杨秀丽，开在江夏城中的胭脂店铺。
　　听说那东方阁的东西，可是男女老少都能用，自己的夫人用的都是东方阁的东西。
　　可这什么时候开始，就传起了这么些话来？差点要了他的命！
　　这些烂嚼舌根的，若是其他人还好，一个是镇北王，一个是他身边的护卫，这般编排议论，怪不得方才镇北王生气呢！
　　知府在墨昊天这里受了气，当即怒道：“我要你们这些人干什么？有一阵子？为什么都人向本官来禀啊。”
　　下人不敢回答，缩在一旁。
　　这些风言风语一般都是传个几天就没了，天知道这么久了都还有。
　　之所以没人管，是因为府衙的知府不来府衙，他们偷懒也不去街上巡街了，才放人风言风语这么久没无人管。
第642章吃饱了没事干
　　知府在原地转了半天，道：“去，让府衙来一对衙役，去街上抓人，若是明天再让我听到，有这些风言风语的在满大街的传，别怪我直接要了他们的脑袋。”
　　下人匆匆下去安排去了。
　　知府一发威，衙役哪里还敢偷懒啊，全部人马出动，只要听到有人在说杨秀丽，东方阁三个字，就直接上去拿人。
　　街道上一时间鸡飞狗跳，行人匆匆跑过，就连街道两边的小商贩都吓得跑远了，生怕被衙役给当街抓了。
　　被抓的人也是一脸懵逼，根本不知道自己因何被抓，顿时哭爹喊娘的。
　　衙役在江夏城里这么乱抓一通，果然有效果。
　　柳舞在天黑之后出了门，想看看能不能抓住这背后操控流言的真凶。
　　府衙哪里自然不必去，抓的都是些无辜百姓，都是从别人嘴里听了一句，就说开了。
　　这要一一查下去得狗年马月去了。
　　但是衙役都是老油条了，这次知府都发火了，就是查到猴年马月也要查，不然知府万一不高兴要砍了他们脑袋呢。
　　当晚都开始加班加点的连夜抓人审问起来，牢狱里好不热闹的一番景象。
　　柳舞出去一夜后，待天亮才方归。
　　“爷，没有找到人。”柳舞站在一侧，脸色有些难看。
　　查了一夜什么都没有，这幕后真凶溜得可真快。
　　墨昊天没有说话，意料之中，若真能揪出幕后真凶，也不必这番费尽心思了。
　　墨昊天如今只有一个问题想不通，这些风言风语的在江夏传来传去，东方阁并未关门生意照旧做，这幕后真凶就是为了泄气？
　　若真的只是泄气就好了，但若是还有其他目的呢？
　　墨昊天从这风言风语中嗅出一丝不同的味道来，常年和墨景逸暗斗，任何风吹草动都会让他想很多。
　　什么都没查出来才更是让他担心。
　　江夏城里散步这些谣言的人是想秀丽出现呢？还是真的看东方阁不顺眼？亦或者是想让自己心神意乱？还是想把这些风言风语的传入上京里，让父皇对自己更失望？
　　墨昊天站在惠然居的院子里脑海里不断想着这些问题。
　　陆义走进来，道：“爷，昨日知府派了衙役在街上一通乱抓，今日外头倒是安静了，再听不到之前那些话了。”
　　墨昊天转过身来，慢慢走出惠然居，道：“嗯，近日仔细些，我不在江夏城的时日里，上京那几位估摸都藏不住脚了。”
　　江夏城里的风言风语都是墨瀚栎一手所为，一直埋伏在江夏的探子在墨昊天离开江夏的第二天就放出了这些流言蜚语。
　　跟墨昊天猜想的差不多，一来想看看杨秀丽这个女人会不会出现，因为墨瀚栎根本不相信什么出门游玩去的理由。
　　二来么自然是想看看墨昊天的态度罢了。
　　还有最重要的一点，这个消息传到父皇的耳朵里，他会怎么想？
　　说不定会逼着墨昊天交出杨秀丽那个女人来，直接私下里处置了，这样一来墨昊天就会对父皇有恨意，只要抓住这个就能好好的利用一番。
　　墨瀚栎很了解墨昊天，不过一个女人罢了，墨昊天伤心也好，不伤心他会找一个长得与杨秀丽想象的女人出现在墨昊天身边这样一来，既能近身打探消息，二来也可以找机会杀了墨昊天。
　　一举两得的事，还能撇清自己，何乐而不为呢。
　　柳舞找不到人也是对的，墨瀚栎埋伏在江夏的都是探子，武功高强，怎会轻易被找到呢。
　　江夏城安静下来了，东方阁的生意依旧，不过这些有人却是看的清楚，镇北王一回来就出手解决了这个麻烦，看来是为了避嫌，不日就要迎娶丞相之女了，自然要把流言给压下去。
　　徐青的心情好了没多久，再听到关于镇北王和丞相嫡女的婚约一事，心里又替秀丽姐打抱不平了。
　　这段时间店里又添了几笔货商下的订单，徐青有些忙，观察了店里李茹一段时间发现她还不错，便大胆的把城东的铺子交给她看管，让她有事尽管来找自己。
　　方芸这边也已经跟着徐青在学习如何制作膏子了，只是铺子里太忙，她也就晚上回来后打个下手。
　　徐青的手艺已经炉火纯青了，而且在杨秀丽制作膏子的基础上，又加了一些新的产品。
　　就是花香味不同而已，但是润肤的效果是一样的。
　　而起徐青闲来无事时，试着打乱每个膏子的制作方法，想寻求突破做出一个新的，不一样的产品来。
　　方芸在一旁帮忙研究，两个人可是认真的紧，柴叶很喜欢看两人认真的样子。
　　因为从侧面看很像杨秀丽认真工作的样子。
　　刘大壮去城外的十里坡上采花，有次走进山林深处，竟然采回了一些紫色如同颗粒的花，也不知道叫什么。
　　不过闻起来却很香，这花杨秀丽如果在的话，自然认得，这是薰衣草。
　　徐青把这紫色的花磨成粉，用杨秀丽教的办法制作膏子，虽然都做成了，但是她有些不满意。
　　一直在想办法改进，让这个从未见过的品种更完美一些。
　　柴叶的功课如今做的很熟练，可能是杨秀丽和墨昊天之间的事对他有些感触吧，沈随风总能在他身上看到一抹孤独。
　　诗词歌赋极好，学问也不差，沈随风和徐大娘闲聊时，提起柴叶都是一脸的满意，还说过几年的童试可以一试，先见识见识这考场的残酷。
　　没想到只是这么一说，竟然被柴叶听到了，他开口就说愿意。
　　为了娘亲这些残酷他不怕的。
　　刘清云再过上两年就要上京赶考去，沈随风教导学问的同时还让刘清云没事的时候可以自己和同窗出去游玩，开阔视野。
　　刘之志的学问就差了些，但是他很聪明，只不过心思用在了他处。
　　江夏发生的这些事最终还是传入了上京皇帝的耳朵里。
　　出奇的是皇帝并未动怒，反而只是冷笑一声，骂这些大臣吃饱了没事干。
第643章菊花宴
　　这风言风语在这个时候传入到自己的耳中，无非就是让自己厌恶三儿，斥责一番。
　　还有就是让丞相知道，若是丞相心疼女儿，便要退婚，这桩婚事就成了整个大燕朝的笑柄了。
　　且不说杨秀丽如今就在后宫中，根本无法勾引自己的三儿，就是如今人在江夏，三儿也不一样会待见他。
　　皇帝这会很庆幸当时让三儿服下了噬情毒，不然这会自己就该头疼了，疑心三儿的一切了。
　　墨瀚栎在睿王一直等着消息呢，但是宫中几日了都平安无事，让他不禁怀疑是哪里出了差错。
　　宫中的噬情毒都是秘闻，根本没几个人知道，就算墨瀚栎安插在父皇身边的太监也根本没听过。
　　所以这一次墨瀚栎失算了，派人再去丞相府打听情况，不想丞相府和宫中一样，和往日无异，安安静静的。
　　这不是墨瀚栎想要的，他这次的一番谋划连个浪花都没翻出来，费了心机却是一潭死水。
　　墨瀚栎手上的黑色棋子都快要被他捏碎了。
　　“父皇知道此事后，当真什么都没说？”
　　墨瀚栎不死心问道。
　　侍女在一旁道：“说陛下听到很好笑的笑话似的，说这些大臣整日太无聊了。”
　　墨瀚栎眼睛一眯，父皇这话是何意？
　　难道他一点而已不在乎了？
　　想那时三弟求他自己不需要皇位都可，只要娶那个女人的，当时若不是因为边疆突然出事，父皇怎会放他离去。
　　如今这流言他都故意放风到父皇面前了，为何又不在意了呢？
　　难道三弟才办了一趟差事，父皇对他就这般信任了？
　　墨瀚栎否定了这个想法，这其中肯定哪里出了纰漏，他对父皇太了解了，这些皇子们他从来没有对谁真的信任过，除了自己。
　　天气逐渐变凉，当初让菁妃一朝得宠抹胸装也收了起来，换上了从前的衣服。
　　只是不过杨秀丽稍稍的修改了一番，看上去没多大变化，但是菁妃一穿上去就立即显出腰身来。
　　婀娜多姿的曲线展露无疑。
　　菁妃以为杨秀丽又会有什么新奇的点子呢，心里有些不喜，但是穿上后，一看竟然比夏日的抹胸装穿在身上还要美上几分。
　　“敏敏，你这如何想到的，这衣服在宫里从祖宗那辈就这样没人敢改过。”
　　菁妃照着镜子，左右打量着自己。
　　宫里的衣服先前都是那种又宽又大的，根本提下不出女性的身材来，不乱花样布料多好，穿在谁身上都跟一张床单似的。
　　夏日过后天气逐渐变凉，再传抹胸装只会让别人说菁妃故意勾引陛下，所以杨秀丽这才提早修改了一件菁妃的旧衣服，让她试穿一下。
　　这秋日之后的衣裳款式多，布料颜色不同，她根据每套衣服的不同款式，做了不同的修改，让一件旧衣服变成了新颖的款式。
　　在腰身收腰时收腰，体现女子纤细，把下半身的裙子做薄，多做几层，还做了一个长款的坎肩出来。
　　总之杨秀丽把自己能想到的二十一世纪的衣服款式都做了出来。
　　肖贵妃办的秋日赏菊宴会上，邀请了后宫妃嫔不说，连陛下都邀请了。
　　知道陛下要来，各宫的妃子一早就吩咐了赶制新衣，打扮的花枝招展的想要在陛下面前博得一亮。
　　不过肖贵妃，颖妃，却没有争相斗争的意思，今日她们两个的眼睛都放在菁妃身上。
　　如今已然不再是夏日了，肖贵妃倒要看看那个宫女还能做出什么让人大开眼界的东西来。
　　菁妃自然是姗姗来迟，杨秀丽没有跟过来，出永安宫前，菁妃突然想吃蛋挞了，让杨秀丽给她做一些出来，等她回来吃。
　　刚走进赏菊宴上，肖贵妃和颖妃的目光就看了过来，待看到菁妃身上穿着还是往日的衣服都齐声的翻了个白眼。
　　颖妃更是急忙上前讽刺道：“菁妃妹妹今日来的这么晚，我还以为你不来呢。”
　　菁妃笑了笑，道：“怎会，贵妃娘娘的赏菊宴请了各宫妃嫔，我怎会这么不识抬举的不来呢。”
　　“也是，不过我倒是有些好奇，菁妃妹妹怎么还穿着去年的旧衣服，莫不是永安宫里拿不出银子来做新衣了？”
　　菁妃来时杨秀丽便说过其他的娘娘会笑话她，若不是自己照镜子看出来杨秀丽在衣裳的改动，只怕她这会也是要尴尬万分的。
　　菁妃自然张开手臂低头看了看自己的衣服，道：“倒不是没钱做，只是去年也没穿几次，今年拿出来再穿穿。”
　　菁妃嘴上这么说着，却是不露痕迹的在众人面前转了一个圈，虞妃倒是眼尖的发现了菁妃今日的不同之处。
　　“呀，菁妃姐姐你的衣服怎的和我们的不一样啊。”
　　虞妃这一说，肖贵妃和颖妃都打量起来。
　　众妃嫔围上前一看也没看出来个究竟哪里不同。
　　“虞妃姐姐，哪里不同了，我怎么没看出来啊。”
　　“就是啊，这花样还是去年的呢。”
　　“陛下驾到。”
　　众妃嫔正在七嘴八舌的议论呢，听到这四个字，都纷纷跪下来行礼。
　　皇帝心情愉悦让大家都起来，这后宫的女人就如同御花园的花一样，不同时候去看都有不同的一面。
　　肖贵妃请皇帝上座，众妃嫔起来后都看着陛下，这才是她们今日来赏菊宴的真正目的。
　　皇帝扫了一眼这些妃嫔，满意道：“爱妃不必拘礼，今日这赏菊宴贵妃办得不错，我看花房培育的那朵绿菊都搬过来了，有心了。”
　　“多谢陛下。”肖贵妃如同吃了蜜似的甜。
　　得皇帝一句夸奖那可是无上荣耀呢。
　　众妃嫔都穿着新进贡的新款式布料衣服，皇帝看的有些眼花缭乱，有些分不清谁是谁，菁妃这熟悉的打扮倒是让皇帝一眼就认出来了。
　　“菁妃今日怎么穿成这样，朕约莫记得这是你以前的衣服啊。”
　　皇帝招招手让菁妃上前回话。
　　菁妃从众妃嫔中走出来，皇帝便一眼发觉今日菁妃与往日有些不同，却又说不上来。
第644章颖妃禁闭
　　方才最先发现菁妃衣服不同的就是虞妃了，这会皇帝都召唤菁妃上前说话，这让所有妃嫔的目光都多了一丝嫉妒。
　　颖妃目光闪过一抹恶毒和愤怒，自己今日穿的也不差，为何陛下反而先注意到了菁妃呢？
　　菁妃走到皇帝面前，微微行礼，肖贵妃看着菁妃的眼里都闪过了阴狠。
　　“陛下。”
　　“菁妃，朕怎么觉得你今日这衣服好似很眼熟，却又觉得哪里不同。”
　　“陛下说的是，菁妃妹妹这衣服方才臣妾也看出不对劲来了，只是愚昧，不知哪里不同。”
　　虞妃见缝插针就上前说道，还冲陛下眨了下眼睛，娇媚可不失可爱。
　　只可惜陛下的目光都在菁妃身上，连余光都未曾注意到虞妃这里。
　　虞妃算是白费力气了。
　　菁妃盈盈一笑道：“陛下好记性，这确实往年的衣服，臣妾看着花纹布料还算新颖，让人改动了一些地方。”
　　皇帝微微诧异道：“菁妃还有这手艺？让朕仔细看看。”
　　“只不过是改动了腰身和下半身的裙身罢了。”菁妃不慌不忙的说出来。
　　今日所有人的目光都菁妃身上，都想看看她那个助她坐上妃位的宫女能有什么新奇的招数呢，看到菁妃进来穿着往年的衣服，所有人都不屑一顾起来，恨不得都能上前嘲笑一二。
　　可这回菁妃说出改动的地方，再仔细打量她，便能发现，菁妃今日的装扮虽然很一般，但是却体现出她的身材，怪不得陛下一眼就注意到了。
　　众妃嫔看到这里，都羡慕起来，颖妃，肖贵妃更是自己手下的人为何就想不到这一点呢，今日这赏菊宴又是让菁妃抢了风头。
　　肖贵妃冲着颖妃使了个眼色，颖妃垂目微微点点头，上前跪下来道：“陛下，菁妃妹妹擅自改动了衣服实乃大不敬啊，妃子们所有的吃穿用度宫规上皆有，菁妃这是对先祖不敬，请陛下处置。”
　　陛下方才脸上的笑容听到颖妃这话瞬间凝固，眼神也变得冰冷。
　　菁妃匆忙跪在地上，神色并未慌张，道：“陛下明察，臣妾改动这些衣服时，向尚宫局借阅了后宫妃子典籍，也看了咱们大燕朝每朝每代后宫妃子所穿所用，此次改动完全符合宫规，这才敢进行改动穿出来。”
　　“哦？菁妃你还查阅了后宫典籍？那你说说哪朝的妃子的衣服是这般的？”
　　皇帝对后宫典籍了解不甚多，后宫争风吃醋他心里也清楚。
　　改动衣服这本就不是什么大事，本朝太后年轻时也改过衣服，钗环，还不是一样得先帝喜欢。
　　“臣妾翻阅典籍，就说最近的，本朝太后便有过此举，臣妾未进宫时就听说过太后自己做了一套钗环，臣妾还做姑娘时也曾在外买过呢。”
　　这些都是杨秀丽在给菁妃试这些衣服在一旁说起的，本以为这些闲聊的话只是说说而已，没想到今日还能派上用场。
　　菁妃都搬出了当今太后了，识相的人都知道该闭嘴了，只是颖妃心里只觉得菁妃这是为自己开罪，不依不饶道：“菁妃妹妹为了让自己这身衣服合情合理，连太后都搬了出来，还真是聪明！”
　　颖妃这话里话外的意思便是搬出太后来大家就不敢再怀疑了，但是太后有没有做过谁知道呢，都是多少年前的事了。
　　菁妃脸色微变道：“颖妃，你，你怎可这般诋毁太后娘娘？”
　　“难道我说错了吗？太后娘娘风华绝代，怎会自己亲自动手做什么从未出现过的钗环，依我看这都是菁妃妹妹你故意这般说罢了。”
　　颖妃一脸得意，不知道的还以为她根本不把太后放在眼里。
　　肖贵妃看颖妃的眼神都变成了蠢货。
　　“大胆，颖妃朕看你如今越发是无法无天了，连太后都敢编排？”
　　菁妃还没开口呢，皇帝便大骂颖妃。
　　颖妃吓了一跳，刚才太过得意忘形，早就忘记了陛下还在这里呢。
　　一脸慌乱跪在地上，道：“陛，陛下恕罪，臣妾，臣妾绝无此意，臣妾，臣妾……”
　　“够了，太后当年的制作钗环一事整个上京都是知道的，你无知也就算了，还敢诋毁太后，朕若今日不再这里，只怕你连朕都敢编排吧？”
　　“臣妾不敢，臣妾刚才一时失言，陛下恕罪。”
　　颖妃这会是叫天天不应叫地地不灵啊。
　　肖贵妃在一旁道：“陛下，颖妃想来是心直口快，方才定然是无心的，便绕过她这一次吧。”
　　“是啊，陛下，颖妃姐姐定然是无心的。”
　　菁妃眼中闪过得意之色，但是面上却为颖妃求情！
　　她自从知道这颖妃就是一只笑面虎，每每面对她是，菁妃的心中便惊觉万分。
　　若不是杨秀丽在永安宫时就给她说过，今日说不定让陛下厌弃的人就是自己了。
　　只不过菁妃是假意，诋毁太后还说什么无心之过，只会让陛下认识到颖妃犯下的错，定会重重的责罚。
　　肖贵妃是好心还是假意那便只有她自己心里清楚了，这满宫上下谁不知道颖妃是站在肖贵妃这头的。
　　皇帝怒道：“颖妃以下犯上，诋毁太后，今关在自己的坤羽宫中静心思过，无朕的旨意不得随意走动。”
　　颖妃听到陛下的口谕，当即顾不得什么礼仪，爬到皇帝脚下，抱着皇帝的龙靴，顿时眼泪就吧嗒吧嗒的掉下来，道：“陛下，陛下，臣妾知错了，臣妾知错了，请陛下恕罪啊。”
　　只是皇帝本就心情不痛快了，她还在哭哭啼啼越发惹的皇帝发怒，厌烦道：“赶紧拉下去。”
　　颖妃被拉出去的同时，所有妃嫔都纷纷退避三舍，像是遇到了晦气东西似的。
　　场面终于安静下来了，肖贵妃正想开口让皇帝连同菁妃也一起处置了，若不是她今日这身打扮，怎么会让自己失了颖妃这个棋子，不想菁妃跪在一旁先一步开口道：“陛下，今日之事都是臣妾的不是，让颖妃姐姐这般失了心，还请陛下责罚。”
第645章一夫一妻制
　　先开口认罪和别人开口那就是两码事，最起码在皇帝的心里定义就不同了，这会菁妃自己开口请罪，皇帝怜惜道：“爱妃请起，你没错，这衣服改动本不是大错，况且你还阅读了后宫典籍，你有心了。”
　　“后宫女子一颦一动都是为了吸引陛下的目光，许是臣妾这衣服改动之处也正是众位姐妹所想，若大家谁也想做，尽可来找本宫。”
　　菁妃这一招用的恰到好处，连皇帝都对她欣赏了几分。
　　不卑不亢，颇有皇后的典范。
　　这今日的赏菊宴本肖贵妃才是主人的，没想到都被菁妃抢了风头，还顺带笼络了其他妃嫔的心。
　　只能能得陛下欢心，菁妃又愿意倾囊相授，大家自然乐得与她交好。
　　皇帝看了看这满园的菊花，心情也大好，所有人似乎都忘记了刚被处罚的颖妃。
　　约莫太阳西下时，皇帝才离开，还带走了菁妃去长极殿去了。
　　其他的妃嫔一看皇帝都走了，这菊花宴也没什么看头了，都纷纷告辞各回各宫去了。
　　终于等人都走完了，肖贵妃的怒火才发了出来，在屋里摔了好些个陶瓷都不解气，不敢怒骂皇帝，只能一个劲的骂着颖妃蠢，菁妃是个浪蹄子。
　　但是无论如何，菁妃今日的风头是出够了，众妃嫔在羡慕的同时，已经吩咐自己身边的下人，让她们尽快去永安宫讨要这新衣服的做法，好尽快做出来，在陛下眼前亮眼。
　　次日，菁妃回到永安宫时，就看到门口站了好些个宫女，心下便了然了。
　　“菁妃娘娘，这是我家娘娘小厨房新做的糕点，让奴婢送过来给您尝尝。”这是虞妃跟前的贴身婢女。
　　“菁妃娘娘，这是我家娘娘新得的布料，给您送来用。”
　　菁妃听着有些想笑，自己昨日就是那么一说，晚上又得了陛下恩宠，这些人的速度倒是真快，早膳才过就都过来了。
　　“你们娘娘的好意我收下了，你们跟本宫进来。”
　　菁妃进了永安宫让典公公安排这些人在院子里等着，吩咐烟儿唤杨秀丽过来，这衣服改动了何处，就算自己不说，她们日后也能猜出来，还不如现在卖个好，大家还能和和气气一场。
　　杨秀丽听了烟儿的话后，也不急，取了一套菁妃的衣服，给各宫的婢女们讲解了一番，就让她们走了。
　　杨秀丽都有些想笑，何必呢，直接让尚宫局的人过来，人家一看便知，干嘛这么费劲的派自己的宫女前来呢。
　　菁妃吩咐道：“烟儿，把各宫送来的东西都登记起来，日后我好回礼过去。”
　　杨秀丽打发了那些宫女走后过来回话，一进门就听到了这话，便道：“娘娘干嘛要回礼？”
　　求人的态度就是先卖好送礼，这不是很正常吗？
　　菁妃如今和杨秀丽如同朋友一般，杨秀丽在她面前说话也不用太过拘谨，有什么说什么。
　　“你不懂，我这是变着法子的和她们交好呢，在宫里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，本宫此刻回了礼，也能看看她们中有谁是真心谁是两面三刀的人。”
　　杨秀丽想到以前看的古装电视剧，都是宫斗剧，但是人家那里面就有真姐妹，不过都是极少数的。
　　后宫的女人不是天生都坏，只是在后宫漫漫长夜，得不到陛下恩宠获得还不如宫女太监呢。
　　谁都想拼了命的往上爬，得到权利，得到最高的位置。
　　这就是后宫女人一生的目标，没有民间普通人家的乐趣，只能争。
　　在宫女的这些日子，很多时候杨秀丽看着后宫这些女人为了一个男人争得你死我活的，有些可怜她们。
　　但是想想她们十几岁就入了宫，在这一座进来就有荣华富贵的皇宫里过完一生，有时候不是她们不想争就可以的，宫里的暗流涌动会推着她们不得不争，家族的荣宠，自身的融化，皇子的前程……
　　杨秀丽不禁暗道，若是自己穿越到了皇宫，自己关起门来过自己的日子，随便她们争去，只要把自己拉下水就行。
　　杨秀丽问道：“娘娘还是觉得这后宫里有心善的妃嫔？”
　　菁妃不说话，只是笑了笑，随即转了话题道：“说起来是该做新衣服了，镇北王的婚事将近，迎娶了丞相之女是要回上京的，到时要进宫拜太后，本宫也要在场的，我看方才送来的布料还不错，不如就用那个吧。”
　　杨秀丽听到镇北王的婚事时，脸上微微变了变，心思也飞到了江夏去。
　　在宫里待的日子不短，她都差点忘了墨昊天的婚事了。
　　自己如今真相已经查明，只是刺客一事，她只是永安宫的一个宫女，近来陛下似乎都不把这件事放在心上了，自己什么线索都查不到。
　　墨昊天要迎娶丞相之女，若是菁妃不说她自己差点都要忘了。
　　与其说是忘了还不如说杨秀丽不想让自己想这件事，这对她来说就是一想心都会痛的事情。
　　菁妃半响都听不到杨秀丽回话，转身一看，眼前的女人呆呆的坐在一旁，两眼无神，不知在想些什么。
　　“敏敏，敏敏？”菁妃伸手在杨秀丽的眼前晃了晃。
　　杨秀丽这才回过神来，脸上闪过尴尬，跟别人说话走神，这是对别人的不尊重。
　　杨秀丽急忙回道：“娘娘，对不起，我，我在想那块布料该做成什么款式的，走神了。”
　　菁妃松了一口气道：“本宫还以为你是想嫁人了呢。”
　　杨秀丽被说的面红耳赤，不好意思道：“嫁人自然是要嫁的只是我只希望一世一双人，若郎君不能做到，我一辈子也不回嫁人的。”
　　菁妃听到杨秀丽这话，诧异，道：“自古男人都是三妻四妾的，若世间真有你说的一辈子身边只有一个妻子在旁陪伴，岂不是要羡煞旁人了。”
　　杨秀丽其实想说有的，未来距离这大燕朝的百年世界就是一夫一妻制，女人可是出门工作，逛街，有自己的独立生活。
第646章连连走神
　　杨秀丽张了张嘴什么都没有说，自己给菁妃说这些，怕是会被认为自己没有睡好吧。
　　有些事有些话还是烂在肚子里的好。
　　杨秀丽笑了笑道：“是啊，但是我相信会有，我自己若能遇到他便是万幸，若遇不到便是一辈子不嫁人也活的自在些。”
　　和菁妃说了一会话杨秀丽才离开。
　　只是她的脑子里想的都是墨昊天和丞相之女的婚事，墨昊天此事中了噬情毒，无论他娶的是谁，都不会有任何感情的，只是对他自己日后的前程有所助益。
　　可若是自己出了宫找到他呢，想问清楚他的内心呢？
　　杨秀丽坐在屋子了摇摇头，叹了一口气，根本不现实，自己根本不能出宫去，当初进宫好近，如今出宫难如登天啊。
　　除非自己运气好，等到宫中放老人出宫，自己花些钱买通内官，但菁妃这边确是不好说了。
　　杨秀丽想着墨昊天就要娶别的女人了，心里泛苦，连日来心情都郁闷了不少，就连做的菜也有些心不在焉，不是炒糊了就是炒焦了，根本没法吃。
　　菁妃问了几次杨秀丽到底怎么了，杨秀丽怕被发现自己的事情，只能推说自己今日舌头出了问题，尝不出菜的咸淡来，这才糊弄过去。
　　她也知道这样下去不是办法，但是脑海里墨昊天的身影不断，她自己都有些恨自己怎么这么不争气呢。
　　当初怕动心，一直在拒绝墨昊天，后芳心暗动，终于打开心扉和他走到一起，，如今却被棒打鸳鸯了。
　　她的心就跟插了一根刺似的，拔不掉还越刺越深。
　　杨秀丽干脆不做菜了，整日坐在小厨房里发呆，几次都被典公公发现了，骂了她几句。
　　墨昊天回了江夏处理了几日公文，这才得闲下来。
　　上京管家把墨昊天去往禹城处理洪灾时上京的一举一动都详细写在信里告知飞鸽传书到江夏。
　　墨昊天这才知道太后寿宴当天宫中遭遇了刺客，幸得建王，五皇子护驾有功，太后和皇帝这才没受伤。
　　墨昊天这才隐隐明白，为何自己那日汇报完禹城洪灾和贪赃一事后，父皇便要让自己立即回江夏去。
　　当时说的是婚事将至，不能再耽搁下去，但如今看来父皇的心里还是在怀疑他的。
　　墨昊天更是想到了当时父皇问起自己要什么赏赐时，自己回答算是中规中矩，想来父皇是在试探自己吧。
　　怪不得那日自己一出宫就遇到了老四，墨景逸和自己撕破脸，定然也是和刺客有关。
　　难不成都是认定了自己就是谋划了这起行刺之事？
　　哼，先不说自己什么都没做，就算有心，如何把这些刺客完好无损的安排进去，还能在太后的寿宴上搞这么一出，这分明就是在挑动陛下的逆鳞啊。
　　能闯过皇宫里的重重检验，到了太后寿宴上，想来这背后之人定然是在皇宫里有眼线或者是有人帮忙的。
　　上京中，墨子辰是不可能的，年纪尚小，一心想着闯荡江湖，根本无心皇位。
　　建王墨智宇有可能，但是他向来只会找江湖人来做这些事的，在皇宫行刺这种精心谋划的事情上面，他不会有这个手段的。
　　倒是老四，他心机深沉，在朝中素有贤王的美誉，但是私下里其实就是个不择不扣的阴险之人，这些年若不是墨昊天精心提防，恐怕早就被墨景逸被整治的手中的军权都怕要被父皇收回了。
　　如今只有他的嫌疑是最大，睿王么？
　　墨瀚栎的身影子在墨昊天的脑海里一闪而过，并未放在心上。
　　他那副身躯常年坐着轮椅，就算是他谋划的但朝臣们是绝对不会同意一个残废的皇子坐上皇位的，让全天下人耻笑大燕朝无人。
　　但是墨昊天对墨景逸的了解透彻，以他的能耐万不可能有本事把刺客放进宫里去的，若他真的有这样的手段，皇位就是他的了，怎么还会在自己面前说那种话呢。
　　刺客一事皇帝不知道是谁，墨昊天也猜不出来。
　　陆武走进来，道：“爷，你和丞相之女的婚事，还剩下十多天的时间了，你真的要娶她吗？”
　　整个镇北王府的人都知道杨秀丽，是个聪慧伶俐的女子，当初都高兴日后她做镇北王府未来的王妃呢。
　　如今事发突变成了什么丞相之女，王府里其他下人怎么想的不知道，但是陆武三人心里便是不痛快。
　　墨昊天捂着额头，道：“如今还有什么我想不想娶的？这是父皇的旨意，你明白吗？”
　　陆武自然明白，只是自家爷的脾气他是知道的，从来不会惧怕陛下的威严，如今竟然为了婚事妥协了？
　　他今日过来问也是徐青的意思，徐青已然威胁他了，若自家爷真的要娶丞相之女为妻，她也不能拦着，只是与他的婚事那便作罢，自己无脸面对秀丽姐。
　　陆武这才没法子了，过来问一问自家爷的意思。
　　“可陛下让你服下的毒药已经逼出来了，爷不愿意如今大可上书禀明陛下才是啊。”
　　陆武这些多年任何事都是为了自家着想，这是他头一次为了自己和徐青的日后大着胆子给爷提想法。
　　墨昊天看着陆武，道：“如今是多事之秋，任何事都要小心为上，你以为我如今再提悔婚之事父皇就会答应吗？这是让父皇下不来台的事情，一国之君的脸面往哪里放，怎会答应，如今只能另想它法。”
　　陆武知道自家爷的困难，但这样坐在这里府里什么事不做，难不成就这样干等着。
　　“爷，不如让属下进上京一趟，带回杨姑娘。”
　　陆武知道自家爷的心里还是有杨姑娘的，否则不会像现在这般这般愁苦了。
　　墨昊天出上京前就想过让柳舞或者陆武留在上京，寻找机会救出秀丽，但是又想到上京里的皇子虎视眈眈。
　　自己的一举一动都在他们的视线范围内，若是留下一人只怕引起他们的注意，暴露了杨秀丽在宫中的事情。
第647章边疆突变
　　这般想着才把他们都带回去了，若是要把秀丽从宫中带回来，只能找一个面生的人，但是又唯恐秀丽因不认识此人不愿出宫去，这个想法在墨昊天的脑海中也被去掉了。
　　“此时还得从上计议。”墨昊天拒绝了陆武的提议。
　　陆武急道：“可是爷，若是让杨姑娘知道了你去丞相之女，她，她……”
　　“陆武，回到江夏这几日，你难道就没发觉出这江夏城有什么不对劲吗？”
　　墨昊天打算了陆武的话问道。
　　陆武一愣神，低头想了想，摇摇头道：“属下并未发现什么可疑的地方。”
　　“城中的风言风语一事，难道还不可疑吗？”
　　墨昊天翻开一般兵书淡淡的问道。
　　“可，如今不已经压下去了吗？”陆武还没想出这其中有什么可疑的地方。
　　墨昊天看了陆武一眼，这厮回来江夏几日了，整日都缠着他的未婚妻，王府已经是留不住他的心了。
　　“柳舞说这些风言风语是在我走后的第二天便有了，一直到了我回来都未曾消停过，江夏知府都未收到任何风声，任由这些话在江夏城中说了这些日子难道不奇怪吗？我那日找来江夏知府，斥责了他一顿，不日这些风言风语就没了，柳舞查了一晚上都没找到幕后之人，难道不奇怪？”
　　墨昊天缓缓地把这些事情都分析出来。
　　陆武的表情这才凝重起来，半响才道：“爷是说江夏城里有陛下的人或者是逸王人的人在监视我们。”
　　墨昊天点点头，道：“能想到这点说明你的心还有一半没全部被徐青给勾走。”
　　陆武嘿嘿的笑着挠着头，道：“爷说的哪里话，我，我誓死效忠爷。”
　　“想必江夏城的风言风语已经传到上京去了，我们的一举一动都在被别人看着，有些事现在还不能做，明白吗？”
　　墨昊天隐晦的说道。
　　陆武忙道：“是，属下明白。”
　　陆武走后，墨昊天无奈的摇摇头，秀丽啊秀丽，我的属下如今都站在了那边，我该怎么办才好呢。
　　此时边疆一匹快马向上京跑去，背上带着明黄色的包袱。
　　不时一只鸽子从边疆的军营中飞出，刘毅的脸上尽是担忧，道：“赶紧去吧，此事只有全靠镇北王了。”
　　刘毅还不知道墨昊天这些日子发生了什么事，但此时边疆危机四伏啊，哈语达国叛变了。
　　这让刘毅的神色不禁变的谨慎起来。
　　这大王子一家都得了镇北王和王妃的施救，当时自己把他的王妃和两个孩子交给他时，可是一脸感激啊，这才过了多久，怎的就……
　　刘毅叹了一口气。
　　去上京传信走的是管道，一路上快马加鞭也得好几日。
　　江夏离边疆倒是近一些，飞鸽传书的速度要快一步。
　　白色的鸽子落在你镇北王府的院落中，下人急忙就上前抓住，直接交给了陆义。
　　陆义看了信笺后脸色当即突变，几乎就是飞奔闯进书房。
　　“在王府慌成这样，成何体统？”
　　墨昊天有些微怒，看着陆义这样慌不择神，有些生气。
　　“是，爷，我刚收到边疆刘毅的飞鸽传书，边疆出事了。”陆义哪里还顾得了其他，把手上的信笺交给墨昊天。
　　墨昊天连陆义脸色沉重，没了往日的嬉皮笑脸，再一听是边疆的信笺，接过来一看，道：“边疆出大事了。”
　　墨昊天随即把信笺放在蜡烛上烧成灰烬。
　　陆义道：“爷，咱们现在出发吧。”
　　墨昊天往出走，只是才走了两步，突然停下脚步，道：“不可，不能走。”
　　陆义疑惑道：“为何？咱们现在收拾启程，刘毅飞鸽传书肯定是着急的不行了。”
　　“我自然知道，只是边疆突变，刘毅既然飞鸽传书给我，军中必定有人去了上京给父皇报信，我如今若是私自去了边疆，那父皇便是认为此事是我暗中操作的，绝对不能去。”
　　墨昊天方才冲动至于幸亏反应过来，冷静的分析了利弊。
　　陆义听到自家爷这话也是才反应过来，道：“是啊，陛下收到了信，定然会下旨让爷去边疆一趟，这朝中没有谁比爷最了解边疆的战况了。”
　　墨昊天点点头，暗道去边疆一趟，与丞相之女的婚事就要延迟了，这消息对他来说是帮了自己一把。
　　“这样一来，爷的婚事就……”陆义在一旁说道。
　　墨昊天并未说话，但只看他嘴角勾起的笑容都知道他心里也是这么想的。
　　本来还头疼如何解决这桩婚事，如今倒好，瞌睡了就有枕头送上门，不费吹灰之力啊。
　　上京——
　　墨瀚栎和墨智宇下着棋子，一副岁月静好的样子。
　　侍女顺着府中的小桥，拐了几道弯才走到墨瀚栎的身后，看建王在并未开口说话。
　　墨智宇倒是什么都没发现，正皱着眉头看着棋局。
　　墨瀚栎擦了擦额头上的汗，道：“二弟先想着，我去拿些父皇新赐下来的茶，与你细品。”
　　墨智宇站起来就要上前与大哥同去，却被墨瀚栎拦了下来，道：“你坐着就是，我去去就来。”
　　侍女推着墨瀚栎一直走远了才低声开口道：“睿王，边疆那边已经安排好了。”
　　“哦？这么快？”
　　“是，估摸还有几日消息就能到上京。”
　　“嗯，做的不错。”
　　主仆两人慢慢进了正厅，侍女拿了一些上好的茶这才推着睿王回到棋局这边来。
　　“二弟，三弟的婚事就要到了，你可准备好了礼物吗？”
　　墨智宇听到这里，微皱的眉头顿时拧成了一股，道：“当然备好了。”
　　墨瀚栎看着墨智宇那副恨不得杀了三弟的样子，笑了笑道：“那父皇想必很开心。”
　　“大哥，那个皇位我一定要做上，三弟，四弟都不可以，那是我的皇位。”
　　墨智宇只有在墨瀚栎的面前才会把自己真实的一面展露出来，他相信自己的大哥不会害自己，却不知他已经落入到自认为信任的人手里。
　　墨瀚栎脸上淡淡的笑容不达眼底。
第648章一口鲜血
　　墨智宇以为这是大哥对自己安慰的笑，却不知墨瀚栎的这副样子是故意做给自己看的。
　　从他进了睿王府开始一切的谋划都开始了。
　　桌面上的棋局正是你争我夺的时候，墨智宇手持的黑棋千军万马似的压过来，白棋已然被包围的没有任何出路。
　　这个时候若不背水一战，结局就是个死。
　　拼命挣扎尚且能有一命的喘息，若原地不动只有一死了。
　　墨智宇看着棋面顿时哈哈大笑起来，墨瀚栎的目光扫到了棋面上，随即扔下手中的白棋道：“二弟近日下棋见长啊。”
　　墨智宇放声大笑后，把自己手中的黑棋放在棋盘的最中间的位置，整个棋局再次发生了翻天覆地的变化，黑棋连最后一丝都不放过，打算把白棋全部围死在这里。
　　墨瀚栎端起茶扫了一眼棋局，眼中划过一片冰冷，并未说话。
　　墨昊天坐镇江夏，虽然已经知道了边疆的事情，但却不能擅自离开这里。
　　从上京回来前，父皇的意思再明显不过，让他准备婚事。
　　如今消息还没传到父皇耳中，自己若是轻举妄动，直接去了边疆，那只会让外人认为边疆只认镇北王，不认父皇。
　　收到消息的第一时间，墨昊天便站在大燕朝的地图前久久不动。
　　陆义，陆武进来好几回了，看自家爷这么认真，他们也不敢打扰。
　　刘毅只在信中写了哈语达国中再次出现了内乱，但并未说明原因，墨昊天站在地图前想的就是哈语达国此时到底遇到了什么事才会内乱？
　　如今朝中人人都在看谁能坐上皇位，这会哈语达国内乱骚扰边疆，这是雪上加霜。
　　内乱加外乱，大燕朝今年真是个多事之秋。
　　从边疆报信的官兵在墨昊天收到飞鸽传信的两天后，快马加鞭的跑回上京，拼死把消息报给皇帝，当场晕倒在长极殿中。
　　皇帝脸色凝重，道：“宣太医快快医治。”
　　翻开边疆急报大致一扫，脸色都变了，猛然一拍桌子。
　　皇帝只感觉体内血脉翻涌，顿时一股鲜血喷涌而出。
　　鲜血正好沾染在急报上。
　　费公公这刚走进来就看到这一幕，脸色都白了，急忙朝着殿外大喊道：“传太医，快传太医，陛下吐血了……”
　　皇帝一手捂住胸口，一手扶着龙椅，脸上一点血色都没有，仿佛像是被抽干了浑身血液一般。
　　“陛下稍安勿躁，太医马上就来，老奴扶你先躺下吧。”费公公的心都提到嗓子眼了，贴身伺候几十年了，还是头一次见到陛下吐血，可真是要了命了。
　　太医来的快，细心为陛下诊断了一番，才道：“陛下怒火攻心，如今心神俱损，该好好休养才是啊。”
　　皇帝摆摆手道：“边疆出事了，朕怎能不心急，早不出事晚不出事偏偏这个时候出事，朕……”
　　皇帝的话还没说完呢，刚才平稳下来的内心再次剧烈翻腾起来，幸好太医给扎针了，不然又是一口鲜血。
　　再吐出一口，这就是太医的罪过了。
　　皇帝只是费力的咳嗽了几下，喘着气道：“来人，传旨，传旨。”
　　要说这这个皇宫谁最心疼皇帝，不是太后，不是后宫妃嫔，还是一直伺候陛下的费公公。
　　此时他满脸都是心疼，看着陛下都这样了还想着国事，轻声道：“陛下啊，你就休息片刻，耽误不了多少事的。”
　　皇帝这会身子虚弱，费公公这话若是放在平日说，皇帝会骂他讨打，国事怎能耽误，怎能儿戏。
　　但此时皇帝明白自己的身子，他怕自己这一休息便误了大事了。
　　太医拔了银针后，皇帝从龙塌上坐起就要下床。
　　太医忙道：“陛下的身子不已起身，还是静养为好，若有事直接吩咐费公公去做。”
　　太医神色惶恐，这陛下若是出了事，自己的脑袋也是不保的。
　　费公公在一旁也跟着劝慰道：“是啊，陛下，有事您只管吩咐，老奴立即去办，只求陛下好生歇息。”
　　皇帝无法，自己是天子，一国之君，要传位的三儿还不到时候，为了大局，自己万不可出任何事了。
　　因着皇帝的心绪不稳，太医不敢在回去，随时侍奉再测，开了一张药方，让费公公安排人赶紧回去太医院拿药。
　　皇帝扶着额头道：“镇北王和丞相之女的婚事是哪日来着？”
　　费公公在心里算了算时间，立即道：“陛下，还有五六日的光景，听说丞相府那边已经什么都备好了，只待嫡女出嫁呢。”
　　皇帝闻言，闭上眼睛，并未说话。
　　方才皇帝在长极殿吐血的消息，如今已经传遍后宫，就连宫外的皇子们都收了消息立即进宫看望。
　　皇帝就在长极殿的偏殿，这会后宫的妃嫔，宫外的皇子们都聚在门口想进去看看皇帝的情况。
　　永安宫中，
　　烟儿从御膳房回来后，听说了长极殿陛下吐血，当即就回来禀告给菁妃了。
　　杨秀丽想着这几日心情郁闷，她算着墨昊天成婚的日子一天天临近，却不能出宫去，想着实在不行就求着菁妃让自己出宫一趟。
　　她想去问问管家的意思，实到今日才看清了自己的内心，她对墨昊天的情意已经扎根心底了。
　　刚走到正殿，就看到菁妃神色匆匆，急忙上前道：“娘娘，这么着急去哪里啊？”
　　杨秀丽心情不好，但不代表耳朵聋了，近日并未听说有什么大事发生啊。
　　菁妃并未理会杨秀丽，烟儿跟在身后道：“方才我去御膳房拿午膳回来，听说陛下在长极殿吐血了，娘娘心急要过去看看呢。”
　　烟儿说完就小跑着追上菁妃的步伐，杨秀丽张了张嘴，想问问出了什么事，让陛下都这样了。
　　走进正殿桌子上还放着从御膳房拿回来的食盒，杨秀丽打开看了看，伶着去厨房了。
　　这几日无心做饭，菁妃也并未说什么，陛下恩宠不断，她心情又好，自然不会在意杨秀丽了，任由杨秀丽整日躲在房里也不曾过问。
第649章围观长极殿
　　菁妃到了长极殿的偏殿时，那里已经围了好些个宫女太监的。
　　“让一让，让让。”烟儿在前头喊着，有些宫女还不情愿让开呢，看到是菁妃娘娘身边的烟儿，纷纷退让。
　　菁妃走到长极殿偏殿这里，肖贵妃，虞妃都已经来了。
　　这会都不想着什么争风吃醋了，伸长着脖子看着里面的情况。
　　只是陛下并无召见，所以大家不敢多说什么。
　　墨瀚栎坐着轮椅过来，墨智宇，墨子辰，几人多站在这里等着，希望父皇召见。
　　不过墨智宇的心里却在想，若是等会传出来父皇薨了的消息那是最好不过，就算父皇再喜欢三弟也没用。
　　等他来上京的时间，自己早就把皇宫里里外外的大换血，一点机会都不会留给墨昊天的。
　　墨景逸心里想的和墨智宇一样，不过此时他姗姗来迟，一脸的焦急忧心，直接跪在长极殿门口，不知道的还以为他多有孝心呢。
　　墨瀚栎眼中闪过一抹冷笑，却是一脸好奇道：“四弟，你这是作什么？”
　　“我在府上听闻父皇突然吐血，心中担忧，如今不能进去侍奉，只能跪在这里祈求上苍保佑父皇康健。”
　　墨景逸说的真情实意，不过在场的都是皇帝的妃嫔和自己的兄弟，谁都没有说他一句好。
　　这戏做的太过了，上次皇帝中毒卧床多日，若是那时做一做这表面功夫，说不定还能在皇帝面前讨个好呢。
　　现在才做，迟了。
　　在场的只有墨智宇觉得墨景逸说的还挺有道理的，低声道：“大哥，不如我也跪下来祈求上苍保佑父皇康健。”
　　墨瀚栎听到墨智宇这话不禁在心里骂了一句愚蠢，连忙咳嗽几声，才道：“心中有孝，跪不跪都是一样的。”
　　这话摆明了就是再说给墨景逸听。
　　本以为自己会拉拢众人给自己说句好话呢，墨景逸着实没想到会被这个残疾大哥给讽刺一顿。
　　脸上顿时有些难看，但是又不好起来。
　　自己起来就是承认了墨瀚栎所说心中无孝，自己不起来，那就是在做样子了。
　　起和起，成了进退两难的事了。
　　不过费公公很快走出来，解决了这个麻烦事。
　　墨景逸急忙从地上爬起来，拉着费公公的衣袖道：“公公，父皇如何了？严重吗？可有宣召我等？”
　　“逸王对陛下这般关怀，真是令老奴感动啊，太医正在里头为陛下煎药，诸位都不必心慌，陛下无事。”
　　费公公也不急，赞赏了逸王两句，又说陛下无事，众人的悬着的心都跟着松了下来。
　　肖贵妃想进去侍奉陛下，好博个名声，小声道：“陛下身体有恙，我，和姐妹都是担心的紧，劳烦问公公一声，可能进去伺候左右，好让陛下今早恢复身体。”
　　费公公一张笑脸，眯着眼睛道：“贵妃娘娘真是心善，事事都未陛下着想，只是太医说了陛下需要静养，太多人在跟前，反而影响陛下休息，诸位娘娘还是请回，待陛下身体好了大家再来拜见。”
　　肖贵妃还想再说什么呢，费公公便已经行礼恭送了。
　　肖贵妃看到这里面上虽然恼怒，但心里却松了一口气，陛下不曾有事这就是好，其他的她一盖不担心了。
　　只要陛下在一天，她便是贵妃，谁都动不了她的位置。
　　肖贵妃都走了，其他妃嫔也不好再呆在这里了，纷纷告退。
　　菁妃也带着烟儿回去了。
　　在场所有人只有墨瀚栎心里很清楚，父皇这是为什么会吐血，边疆的急报想必让父皇怒火攻心了吧。
　　费公公已经说完话了，不管各位皇子是要离去还是要一直守在这里，也不管了。
　　皇帝服了药，脸色好多了，太医院又过来几位太医轮流值守，寸步不离。
　　“费阁，朕要见丞相。”
　　只是吐了一口血，但是皇帝的胸口却是疼的紧，只是说了这么一句简短的话都费了他全身的力气。
　　费公公急忙通传去了。
　　丞相赶来时，陛下有些昏昏沉沉的睡过去了，费公公上前道：“陛下，丞相大人来了。”
　　皇帝随即清醒过来，道：“请丞相大人坐。”
　　丞相大人看皇帝这脸色，忙道：“陛下，边疆一事费公公已经说给老臣听了，您不必介怀啊，只是哈语达国的内乱，才让边疆措手不及。”
　　皇帝惨白的脸上露出一点笑容来，道：“丞相你糊涂，哈语达国虽然是内乱，但是向来与大燕朝的边疆战事不断，如今朝中人心不稳，都纷纷站队想要扶持新君，朕何尝不知啊，如今外有内乱，朕怎能不介怀。”
　　丞相低着头，道：“如今陛下该是保重龙体为上才是。”
　　“朕知道，朕还没那么快断气，找你来，是想说婚事。”皇帝虽然两眼浑浊，但对丞相这个臣子还是心有芥蒂。
　　此话便有试探之意。
　　丞相慌乱跪在地上，道：“陛下思虑周全，一切都是为了大燕朝。”
　　“朕才开了个口，你便什么都知道了，那你和说，朕要说什么？”
　　丞相是三朝元老了，一直都是朝中的一顾清流，为人向来正直，也深得皇帝的信任，但是此时此刻，皇帝却是疑心丞相这话中的意思。
　　“陛下是想尽快让臣的嫡女嫁给镇北王，好让镇北王安心去边疆处理战事，所以臣说陛下考虑周全。”
　　丞相的头重重的磕在地上，仿佛是在证明自己没有撒谎。
　　皇帝却是笑了笑，道：“丞相请起，你说的没错，朕原本也是这么想的，只是如今边疆突发战事，怕是来不及看孩子们成婚了，镇北王和你家嫡女本该还有五六日就要成婚了，如今这婚期只能暂且按下不提，待这些事过后再详议，如何？”
　　丞相脸色一惊，随即道：“臣无异议。”
　　皇帝都开口说婚期不提了，即便丞相是三朝元老也没这个胆子开口拒绝。
　　皇帝此次特意召见丞相来，就是有安抚之意，但同时也带着警告之意，让丞相以国事为重。
第650章砍了你脑袋
　　一个女子本该到了出嫁的日子了，却突然取消了婚事，这传出去是要被天下人耻笑的。
　　所以皇帝才有此一说，丞相出长极殿回到丞相府不久，皇帝就赏赐了些珍珠瓷器什么的。
　　第二日一道圣旨便出宫了直奔江夏而去。
　　皇帝其实也想过，自己的身体依然到了灯枯友尽的时候了，不若这次派老二去边疆处理此事。
　　连费公公也是这般劝解的，但是皇帝再三思虑最终开始没有考虑老二。
　　原因很多，一来是墨昊天手握军权，那些兵士都被他收服。
　　二来就是因为墨昊天和哈语达国交战已久，对那边了如指掌，过去了能快速处理完。
　　若是交给老二，说不准这是不但收拾不了还会演变成更大的战事。
　　其实还有一个原因，皇帝不想让天下人认为自己存了私心，为了让镇北王成婚，便派出什么东不懂的建王去。
　　这样也引得朝臣们对他有异议。
　　考虑到这层，皇帝只能先安抚丞相一番，才传旨去江夏让墨昊天去边疆处理。
　　若是早些年建王能跟着镇北王一同在军中磨炼上几年，皇帝在皇位人选上也会加上他。
　　只是……
　　都想过着富贵日子，又怕远离了权利中心，皇帝只从老三的身上看到了当年自己的影子。
　　皇帝这一举动自然是让墨智宇气愤不已，哈语达国突变骚乱边疆，这样的好机会本该是自己的。
　　可父皇呢，硬是把老三的婚事推后，都不把这样的事给了自己，墨智宇在院子里耍了几套枪法都不觉得解气。
　　墨瀚栎这会却过来了，圣旨已然下了，父皇点名让墨昊天过去，这是谁都无法改变的事实。
　　而且今日早朝，所有朝臣倒是想反对的，但是丞相这个老丈人却先开口，大喊陛下圣明。
　　那他们还能说什么？
　　正儿八经的老丈人都同意了，自己这些臣子岂敢僭越，不过也真有那么几个文官敢冒死阻拦，认为边疆一事不过是小事一桩，让三皇尽管撒手成婚，把此次机会让给其他皇子，比如说建王，逸王。
　　皇帝看了这些文官，知道这些人都是站在建王，逸王那边的，只是问了句，也行，让建王，逸王立即上殿前说一说，该如何处理此事。
　　文官一听这话，当即禁声。
　　论带兵打仗，整个朝中无人是墨昊天的对手，但此次机会难得，若不是争取，只怕镇北王坐上皇位的目标又是进了一步啊。
　　文官虽心有不服，但是奈何更是清楚建王，逸王的品性，论阴谋可以，但是带兵打仗么……
　　皇帝的身子不能久坐，圣旨下后便直接退朝了，去了长极殿。
　　费公公扶着皇帝，骂道：“这些个臣子，明知道陛下您如今身体有恙，一个个的都没眼色，还争来争去。”
　　“你懂什么？他们如今都站队了，自然要给自己的主子谋划一二，此事的边疆的事情，说好处理也好处理，说难处理也难，老二和老四那两个人，一个光是做面子功夫，一个只会耍刀弄枪没点头脑，朕若是放了他们去才是担心呢。”
　　皇帝叹了一口气，站在长极殿这里，能看到远处的御花园，初晨阳光照下来，它们都开花了。
　　皇帝不禁想到了杨秀丽，上次在御花园一谈，深得朕心，只是这次边疆一事，若是能听听这个女人如何看待，说不定能给他一个更好的思绪。
　　“朕记得菁妃那边里有个什么蛋挞的，味道甜，不腻口，你去给朕要一盒来，总是喝药，嘴里都是苦味。”
　　皇帝在看了一眼御花园的花吩咐道。
　　费公公跟在身后，道：“陛下如今越发成小孩子了，想吃那些个东西，病好了再吃也不急啊。”
　　“废什么话啊，朕让你去就赶紧去，脑袋不想要了？”
　　费公公缩了缩脑袋道：“是，老奴这就去。”
　　永安宫，杨秀丽了莲子汤，最是清心降火的，菁妃道：“陛下病了，也不知道这个莲子汤能不能喝？”
　　杨秀丽在一旁道：“陛下有太医照顾，待病好再送也不迟。”
　　“说的是，几日未曾尝到你的手艺了，这一吃还真是让我想念了，做的就是比御膳房好太多了。”
　　菁妃吃了三口便不再吃了。
　　她怕自己衣服又穿不下了。
　　典公公跑进来道：“娘娘，陛下身边的费公公过来了。”
　　菁妃一愣，费公公？
　　“娘娘安好！”
　　“费公公过来有何事，可是陛下召见本宫？”
　　菁妃让人赐座，费公公坐下，嘿嘿一笑道：“陛下的病还未好，谁都不见，只是方才下朝后，突然说想吃娘娘宫里的那个叫什么蛋挞的，陛下说总是喝药嘴里口，想吃这个，这不，让老奴过来向娘娘讨要一盒带回去。”
　　菁妃突然就笑了，道：“陛下这话说的就是折煞本宫了，不过公公说陛下身体还未康健，这蛋挞可能吃得吗？不若还是等病好了再吃，不差这一时半会的。”
　　“哎呦，娘娘，老奴也是这么劝陛下的，可陛下非要吃，老奴若不来就要掉脑袋了，娘娘还是做上一些老奴带回去问过太医再说。”
　　费公公也是两难。
　　菁妃无奈，大谁也打不过陛下去啊。
　　吩咐烟儿去找杨秀丽，赶紧做上一些蛋挞让费公公带走。
　　杨秀丽都准备歇一会了，烟儿一句话陛下要吃，她又起来去厨房忙活一番。
　　费公公心满意足的带上蛋挞走了。
　　进了长极殿，费公公趁着皇帝眯眼的功夫，把太医拉到一旁小声问了半天，刚揭开食盒，那鸡蛋的香味就弥漫在整个殿中。
　　也钻进了皇帝的鼻子里。
　　“嗯，费阁回来了，蛋挞呢？端过来让朕尝尝。”
　　皇帝在殿中寻着费公公的身影。
　　太医点点头道：“可吃，要少食。”
　　费公公这才放心，急忙端着蛋挞放到皇帝身边道：“陛下尝尝吧，还冒着热气呢，太医说少吃一些才是。”
　　皇帝就是突然很想吃这个味道。
第651章胳膊肘往外拐
　　吃了两个就停嘴了，酥酥软软的这个味道，吃进嘴里，化解了嘴里的药苦味。
　　费公公把剩余的都端下去，唯恐皇帝等会还吃。
　　陛下在前朝的传旨去江夏的事，后宫的妃嫔自然也听说了。
　　只是后宫的女人不能议论朝政，都躲在自己的宫里说上一两嘴。
　　永安宫自然的罢免不了。
　　菁妃还是费公公过来讨要蛋挞时才听说这事，晚上杨秀丽伺候菁妃卸下钗环，准备安寝时，才开口道：“怪不得陛下吐血呢，边疆那边的什么哈语过近日又开始闹起来了，今日费公公来说早朝时臣子们吵得不可开交呢。”
　　杨秀丽听到哈语达国时，心里就是一紧，脸色也是一紧道：“不会吧，那哈语达国不是都臣服大燕朝了吗？怎又出尔反尔了？”
　　“谁知道呢，那些个小国最是不能信了，要我说陛下就该让镇北王带兵直接把这些个小国给亡国了，哪里还有什么些个事。”
　　要么说女人都是头发长见识短呢。
　　杨秀丽莞尔一笑道：“娘娘这话说的，若陛下真的这么做了，岂不是和大燕朝向来以礼治国背道而驰了吗？
　　说不定那哈语达国是出了什么事吧，奴婢为进宫前，听别人说那哈语达国全靠牧羊，牧牛生活的，连个做生意的没有，日子过得紧巴巴的，频频向边疆开战，估摸着也是饿的没法子了才出此下策吧。”
　　杨秀丽实在是说不了坏话，毕竟当初和王妃，还有两个孩子生活了那么久，着实不忍心啊。
　　菁妃倒是头一次有人替那个什么哈语达国的抱不平，转头看着杨秀丽道：“敏敏，你这话怎么胳膊肘向外拐啊。”
　　“娘娘，抛开两国的身份不说，那边的人我见过一次，过得太辛苦了，哈语达国的百姓和大燕朝的百姓都是无辜的，他们没有错，就是为了活下去，只是他们那边不能种地，不像大燕朝土地肥沃能自产自消，比起来他们来我们可是幸运很多了。”
　　杨秀丽听茶娜说过，哈语达国的情况。
　　她当时其实想的是，若是两国交过好后，不如让大燕朝派出使臣，找一些种地的能手去往哈语达国教他们种地？
　　开荒地种粮，这样一来他们有了吃的，自然就不会想打仗了。
　　杨秀丽这点菁妃倒是很赞同，道：“你说的也没错，都是为了活下去。”
　　“敏敏，今日这话你只在我面前说说就是了，不能外传，无论如何你这话都带有偏袒那小国之意，若是被陛下知道了，只怕会生气。”
　　菁妃对杨秀丽算是好的了，有些话在宫中只能烂在肚子里，死都不能说的。
　　她们缩在房子里悄悄议论朝政已然是顶着杀头的危险了。
　　杨秀丽点点头道：“我明白，奴婢知道娘娘心善才说的，这话出了门便烂在肚子里。”
　　“嗯，那就好，陛下今日传旨镇北王的婚事暂且取消，先去边疆处理战事要紧，朝中那些臣子又是议论纷纷，陛下心情难免不好。”
　　杨秀丽听到这话，平静的脸上多了一丝笑容，手上的梳子不禁抓紧了一些。
　　婚事取消了，墨昊天不和丞相之女成婚了？
　　太好了，太好了！
　　菁妃知道皇帝嫌药苦口，只能让杨秀丽每日做些不同的甜食送过去长极殿，让陛下缓一缓口中涩味。
　　杨秀丽喝过中药，药喝完后，整个嘴巴都是麻的。
　　她当时自己发高烧醒来喝药，简直就跟上刑场没差别了，太苦了。
　　每次喝完后她都要吃一大盘蜜枣才能把这苦味给压下去。
　　因为喝了药身上总会要药味，杨秀丽还不能洗澡，简直让杨秀丽恨不得自己还不如直接等高烧好了再醒呢。
　　正因为自己体验过，她才知道古人喝中药这勇气，自己简直就是佩服的五体投地。
　　皇帝想要吃甜一点的，她整日想办法做些甜东西，也对身体有益的。
　　什么菊花蜂蜜茶了，蜂蜜柚子茶了，让皇帝用来漱口，能消消嘴里的味道。
　　做这些东西杨秀丽只不过是动动脑筋的事，她更高兴的就是墨昊天的婚事取消了。
　　她也不知道自己在高兴什么的，但就是高兴。
　　她希望有一天自己出宫去找到墨昊天，或者墨昊天在宫里遇到自己，只要他的一个拥抱或者给自己一个爱意的眼神就够了。
　　不过还有一个问题一直遗留在杨秀丽的心里，就是墨昊天对她的情意，到底有多少。
　　噬情毒是能让一个人的情和欲慢慢的消失，但是她不相信墨昊天对自己的感情也会这样慢慢得遗忘。
　　不都说爱情的力量可以战胜一切吗？
　　那么她想看看，墨昊天对自己的感情会不会因为服用了噬情毒而一点点的消失不见。
　　如果他对自己真的一点感情都没了，那她也就彻底死心了。
　　自己已然付出了这么多，便不会后悔。
　　日后她会带着柴叶回到千峰镇或者定居在江夏关起门来过着自己的小日子，不再和墨昊天有一丝一毫的纠缠。
　　杨秀丽想的清楚，自然也不再郁闷了。
　　圣旨一路进了江夏，奔到镇北王府，墨昊天接过圣旨后，只听传话的公公道：“镇北王，陛下当日接到边疆急报当时就吐了一口血，太医们都再近身伺候，陛下有口谕，让镇北王尽快结束边疆一事。”
　　公公在墨昊天的耳边小声私语了一番，墨昊天微微点点头道：“请公公代为传话转告父皇，我一定尽快办完事就回去看他。”
　　传话的公公在镇北王府只是稍作片刻就启程回上京了。
　　陆义，陆武在刘毅飞鸽传书那天后就把自己的包袱收拾好，随意准备出发。
　　墨昊天本来以为父皇是不想理会此时，一直等不到圣旨，都打算自请上书要去边疆了。
　　这样一来既可以推延婚事，又能去解决边疆一事。
　　如今父皇旨意一下，自己是该动身了。
　　不过墨昊天坐在书房道：“陆义，你下去准备，明日就启程出发去边疆。”
第652章明日要走
　　陆义陆武不知道自家爷还有心事，听到明日启程出发，都是一脸的欢喜，急忙下去准备了。
　　自家爷和丞相嫡女的婚事被暂时取消了，和杨姑娘还是有机会的。
　　最高兴的就是柳舞和陆武了。
　　一个是要娶徐青的，一个本来就和杨秀丽关系不错，这会两人可是发自真心高兴啊。
　　陆武自然是跑去找徐青告别了，回来江夏这些日子，徐青总是和他怄气。
　　如果不是因为自家爷的事，两人可是恩爱的腻死了。
　　徐青也没其他意思，她也不是真的舍得放弃和陆武的这段姻缘，只是在她心里更重要的是秀丽姐。
　　所以这才逼着陆武罢了。
　　徐大娘不知道在背后说了她多少次了，不能拿婚姻当儿戏。
　　徐青心里比谁都清楚和陆武之间的感情，只是一想到秀丽姐，她忍不住的伤心。
　　沈随风刚出徐青这边的家门才走了两步，就看到从镇北王府走出来的上京皇宫太监。
　　这些人来这里一般只有得了陛下旨意才会来的。
　　今日来这里是为了何事？
　　难不成宫中又出事了？
　　沈随风想着不自觉的又返身回来了，徐青和刘大壮都再院子里呢。
　　看到沈随风神情有异，以为外面出事了，徐青关切的问道：“沈大儒，怎么了？”
　　“莫不是还想和我喝两盅啊。”
　　刘大壮的声音如同老牛一般敞亮。
　　沈随风摇摇头，道：“不是，我方才出门看到镇北王府那边走出一队太监来，想着莫不是出了什么事？”
　　刘大壮一听是这事，一脸的诧异，道：“不会吧，难道是当今皇帝的身体……”
　　刘大壮没把话说完沈随风的眼神就看了过来，让他立即闭嘴。
　　这样的事是不能说出来的。
　　徐青倒是一脸无畏，坐在一旁道：“这会能有什么事，镇北王丞相之女的婚事将至，估摸着是皇帝是派太监来问问准备的如何吧，还能有什么事？”
　　徐青这一说，两人都不在言语了。
　　不是徐青说的有问题，而是没办法说什么。
　　沈随风和刘大壮都是知道徐青和杨秀丽感情深，前些日子又受了那么多的流言蜚语，心里本就不好受.
　　陆武这男人也是的，自己的未婚妻也不知道安慰几句，整天过来就是给自家爷说好话，怪不得徐青生气呢。
　　几人正说这话呢，陆武就急冲冲的推门跑进来，脸上还带着笑。
　　沈随风和刘大壮看的都想打一顿陆武。
　　“你来干什么？我们没空参加你家王爷的婚礼。”
　　徐青一看到陆武，气就不打一处来。
　　陆武一愣，随即就道：“什么啊，我这么急来是要告诉你们明天爷明天就要走了。”
　　“走就走呗，特意跑来跟我说什么？”
　　徐青理解的意思是墨昊天的婚事要在上京办呢，脸色也越发的难看起来。
　　“徐青，你这是怎么了？我都跟你解释过了，爷他有自己的苦衷的，你，你就不能理解他吗？”
　　“我理解他？那秀丽姐谁来理解啊。”
　　不说墨昊天还好，一说徐青更来气。
　　当初陆武，柳舞都说墨昊天有自己的苦衷，自己还傻傻的就相信了，如今呢？
　　秀丽姐为了他去上京了，可这位镇北王呢，要和别人的女人成亲了。
　　老天爷的眼睛都是瞎了吗？
　　沈随风给陆武到了一杯茶，道：“陆侍卫，镇北王明日要走，去哪里？上京吗？”
　　“这婚事在上京办是最合理的，人多热闹，我们就不去了。”
　　刘大壮还没反应过来，自以为就是徐青说的那么回事。陆武都被几个人问懵了，一时间挠着头不明所以。
　　还是沈随风看出不对劲来，道：“陆侍卫，坐下说话。”
　　柴叶不知道什么时候也冒了出来，直径走到陆武身边，道：“叔叔真的要娶丞相之女？”
　　四个大人都愣了。
　　徐青急忙把柴叶拉过去，哪里还有方才对着陆武发脾气的样子，一脸温柔道：“叶儿先回去，我们和陆侍卫有些话要说，晚点我给你做好吃的，好不好？”
　　不想柴叶的眼中却无比坚毅，他盯着徐青，道：“青姐姐，这和娘亲有关，我长大了，应该知道。”
　　陆武自从上次跟着墨昊天过来见过柴叶一次，看他根本不理会自家爷，以为心里还怨恨呢，没想到他倒是还挺关心自家爷的。
　　“叶儿，我家爷方才接了圣旨，边疆出事了，陛下让爷尽快过去处理，至于婚事么，暂且取消了。”
　　陆武这话一出，所有人都是震惊了，边疆出事了？
　　沈随风倒是一针见血的问道：“又是哈语达国？还是什么？”
　　陆武道：“是哈语达国内乱，不知道为何突然近日频频发起骚乱，如今上京朝中人心不稳，内忧外患，陛下只能派我家爷前去平乱了。”
　　“也就说镇北王的婚事作废了？”
　　比起什么边疆战事，徐青最关心的是这个。
　　“这个难说，只是当时是陛下赐婚，我家爷拒绝不得，但是如今是陛下下令婚事暂且取消，日后待爷处理完边疆一事，此事便有回转的余地。”
　　陆武的说模棱两可，徐青听得着急。
　　但是柴叶却是想到索亚和尼珍，他们都是自己在王府时最好的伙伴了，哈语达国内乱不知道他们怎么样呢了？
　　“哼，不过是还有回旋的余地，说不定到时候还是拒绝不得也尚未可知。”
　　“青儿，你如今怎么这般无理取闹，爷现在小心行事，这一切不都是为了杨姑娘啊，江夏现在明着暗着不知道藏了多少双眼睛盯着我家爷呢？”
　　“他有心想把杨姑娘从宫里救出来，既要防着外人，还要保护杨姑娘的安危，他又不是神仙，没有三头六臂，若不是能想到完全之法，如今杨姑娘在宫中就是最安全的。”
　　陆武也是忍了好多天了，终于忍不住了。
　　自家爷的苦衷，只有他们三个是最清楚的，但是如今爷什么都做不了。
　　夜深人静时，他心里的痛楚谁真的又知道呢？谁真的又体谅过呢？
第653章你留下
　　陆武对徐青有情，自家爷和杨姑娘事情那是他们之间的事，不要夹在他们这里，但是徐青却偏偏使了这种小孩子的脾气。
　　陆武可以再一，再二的包容她，但是也经不起她每次这样的冷脸相对。
　　徐青还是头一次被陆武说的无地自容，脸色当即通红一片，张了张嘴不知道该说什么。
　　上位者和普通百姓的想法向来都是有着天壤之别的。
　　徐青的目光短，只看到墨昊天没有作为，却不知道他为何不作为便生气。
　　墨昊天的身份这般尊贵人又冰冷，自然不会把自己心里的想法托盘告知。
　　这样误会就形成了。
　　今天陆武把话说的清清楚楚的，徐青也知道自己错了，但是又拉不下脸，捂着脸跑回房间去了。
　　刘大壮或许还不明白，但是向沈随风在官场上走过一遭的人自然清楚无比。
　　“陆侍卫别生气，徐姑娘和杨姑娘亲近，有些事她是关心则乱，既然镇北王明日就要出发了，我也不便再留你，赶紧回去吧，说不定镇北王正找你呢。”
　　沈随风打着圆场。
　　陆武看着徐青跑回去的背影，眼中的伤心清楚可见，只是徐青没有看到。
　　沈随风说的是，自家爷明日就要走，估摸还有很多事要处理呢，自己不能把时间都浪费在这里。
　　徐青在房里低声抽泣，不知道是在哭陆武冲着自己大声嚷嚷，还是在哭自己不该这么对陆武。
　　陆武回了镇北王府，陆义急忙道：“爷找你有事呢，赶紧过去。”
　　墨昊天并未在书房，而是坐在惠然居的石凳子上。
　　他记得杨秀丽带着柴叶在这里住的每一天，这个院子是王府里笑声最多的地方。
　　如今却是鸦雀无声了，两边的梧桐树上树叶落满院子，不禁多了一份萧条。
　　“爷，找我何事？”
　　陆武从书房一路跑过来。
　　墨昊天的眼中充满了对往日的回忆，嘴角的笑容在听到陆武的声音后立即消失不见。
　　“嗯，我想了想你留在这里，这次就让他们两个跟我去边疆。”
　　墨昊天想到杨秀丽，所以才做了这番决定。
　　陆武却是急道：“为何？爷，你去边疆正是需要人手的时候，陆义就不说了，可柳舞呢？她是个女子，怎能在军中？让柳舞留下，我跟爷一同去。”
　　“我留你在这里是有事情让你做，秀丽还在宫中，我不放心，你可想办法混进宫中把她带出来，若是在进不去便随时注意宫中的一举一动，切记要保护好秀丽的安危。”
　　都这会了墨昊天的心里还是想着杨秀丽，唯恐她受到任何伤害。
　　但是陆武一心想跟着墨昊天去边疆，道：“爷，你让我做这种事，还不如让柳舞去做呢，她是女子更方便些。”
　　“柳舞是方便，但是她的武功是最差的，这事只有交给你我是最放心不过了。”
　　墨昊天语气强硬，没有再商量的余地了。
　　陆武只能应下。
　　上京中——
　　陛下的圣旨一出，墨智宇便大发雷霆，随即便进宫请求皇帝，边疆一事他也尚可行此差事，何必耽误了三第的婚事。
　　理由虽然说得好，但是皇帝太了解自己的儿子。
　　“父皇不是不信任你，只是三儿对边疆那边的事物熟悉，去了可以尽快接手，如今可不是争抢差事的时候，比起边疆，上京更需要你们。”
　　皇帝这一番话隐晦的再提醒着什么，只是墨智宇的武人心思，并未多想，惹着怒气出了宫，便直奔墨瀚栎这里。
　　比起建王，逸王这般眼红又着急的，睿王是最淡定了吧。
　　也是，给外人的感觉就是他只是一个残疾的皇子，与皇位无缘，为何要在意这些呢。
　　但其实不然。
　　墨瀚栎给墨智宇倒了一杯茶，道：“二弟别生气了，父皇的决断不是你能左右的。”
　　“大哥，父皇这分明就是把机会独独留给了墨昊天。”
　　什么上京需要他们？需要他们做什么？
　　墨智宇越想越生气，拳头紧握捶打在桌面上道：“墨昊天！”
　　“三弟在自己的封地江夏，距离边疆最近，若能早些处理完边疆的事，说不定还能赶上婚事照常进行呢。”
　　墨瀚栎不痛不痒的说道。
　　只是这话越发的刺痛了墨智宇，自己当年迎娶王妃时，虽也是父皇赐婚，但王妃的娘家在上京只是个清流门第罢了，和丞相府比起来简直就是一个天一个地。
　　墨智宇狠厉的眼睛看着墨瀚栎，突然嘴角了上扬，让人觉得有些害怕。
　　他凑近到墨瀚栎的面前低声道：“大哥，江夏到边疆的距离虽然近，那你说若是我在途中拦截呢？”
　　墨昊天晚一天到达边疆，战事就会拖延一天，自己争夺皇位的机会也更多了。
　　若是把墨昊天在途中直接抹脖子，那便是最好不过的结果了。
　　墨瀚栎突然一笑，看着自己前些日亲手栽种下的一颗果树，这几日似乎是适应了这里的环境，已经长出了新的嫩芽来了。
　　“二弟切勿做傻事，父皇如今身体不稳，若是三弟再出事，他的身体可怎么能承受的了？”
　　墨瀚栎嘴上说着这话，手上却递了一本游记给了墨智宇。
　　“若心里烦闷不如看看这本游记，我闲来无事翻阅细读，觉得还挺有意思的。”
　　墨智宇的内心正在无限的咒骂着墨昊天。
　　敷衍的接过墨瀚栎递过来的书，随手翻了起来，不过就是一本游记能有多好看，自家去过的地方都不知道有多少呢，怎会比书上知道的少呢。
　　只不过随手翻了几页，墨智宇便被书中的内容吸引了，安静了看了起来。
　　墨瀚栎的眼中划过一抹得逞，静静的坐在一旁喝着茶，仿佛自己什么没做，但是他却什么都知道。
　　被书中内容吸引的地方不是别处，写的正是在大燕朝一个地方，哪里被称为迷雾林，之所以叫这个名字，是因为只要有人一旦进来哪里想出来便是难如登天。
　　墨智宇正是被这个吸引了，也是巧了。
第654章迷雾林？
　　这地方正是距离江夏和边疆的路上，很是隐秘。
　　但是有一点很奇怪这本游记上明明说那迷雾林一旦有人进屋了出来便难如登天，这意思就是只要有人不小心闯入了，那自然就是一个死了。
　　既然是死了就不会有人知道那个地方，更不会有人把这个地方写进游记里的。
　　不过这些问题若是皇帝或者学子看，说不定会研究个一二。
　　但是对于墨智宇来说，这些不是他该关心的，如今对他来说他发现了这个地方就是上天对他的帮助。
　　墨智宇心里有了想法，一抬头便看到大哥手里也拿了一本书，是一本佛经。
　　“大哥，你又不是和尚这佛经有什么好看的，这本游记你从何处所得？”
　　“二弟不知道，这佛经里也有大智慧，说起来也是巧了，那日我让府中下人去街上买几本书，这本游记便在其中，怎的，你觉得很好看？”
　　墨瀚栎说着风轻云淡的话，实则心里冷笑连连。
　　这本书是特地为建王寻得。
　　墨智宇只当自己平日里是大哥闲心所致，便道：“那这本游记我带回去看看，日后再归还大哥。”
　　“无妨，一本游记罢了，不值得什么，你愿意看尽管拿走便是。”
　　墨瀚栎很轻易的就答应了。
　　不想墨智宇匆忙就要告辞离开了，走时他特意把那本游记轻轻的放进怀里，好似怕被弄坏了。
　　墨瀚栎看着墨智宇远去的背影，嘀咕道：“这场戏是时候有人唱了。”
　　“睿王，人手已经准备好了，是否现在就给建王送去。”
　　侍女在身后问道。
　　墨瀚栎眼中的笑意不达眼底，摆摆手道：“想必二弟今夜便会有所行动个，不可操之过急。”
　　游记中记载的迷雾林，因围在周围的瘴气有毒，所以一旦有人不小心走进去，那只能一生都埋在那个地方了。
　　墨瀚栎看到游记中里记载了这个地方时，便有了主意，边疆，陛下，建王，这些人都在自己的算计里，没一个人能逃得掉。
　　这么大的一个陷阱不知道墨瀚栎布置了多久，但是足以见他的计谋。
　　墨智宇回了自家的府上，细细阅读这本游记，跟墨瀚栎预料到一样，当夜天黑之时，从建王府上飞出一只信鸽。
　　它本应该是飞往江湖的，但是却在刚飞出建王府时就被拦逮住了。
　　信鸽腿上绑着一个小信笺，里面正是墨智宇的笔记，意思很简单，就是需要一些刺客，银两好说。
　　侍女拿着信笺给墨瀚栎过目，只听他道：“人手本来就是给二弟准备的，他要自然就给他，不过嘛，银两可就要多要一点了。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　侍女匆匆离开。
　　墨瀚栎坐在书桌这里，翻开另一本游记，这才是真的从外面买回来的。
　　墨智宇拿走的那本是为了他，特意做的一本游记。
　　为达目的不择手段，这才是墨瀚栎的本性。
　　皇宫中——
　　皇帝喝了几日的汤药，脸色好了很多，也没什么大碍了，只是他这个天子已经苍老了，急需一位新的储君来继位，让大燕朝不能乱。
　　费公公在一旁扶着皇帝，道：“陛下，去江夏传旨的太监回来了。”
　　“嗯，让他过来回话。”
　　传旨的太监匍匐跪地，道：“陛下，镇北王亲自接的圣旨，已告知镇北王让他尽快处理边疆一事，及时回上京。”
　　“嗯，他可有说什么？”
　　皇帝喝着汤药问道。
　　“镇北王说必定尽快，请陛下放心。”
　　皇帝放下汤药碗，脸色并未太大变化，半响才道：“下去吧。”
　　“陛下，镇北王对您一向都是敬重有加，既然说了尽快，自然会做到。”
　　费公公在皇帝身边伺候最久，最是了解陛下的。
　　此时他很清楚皇帝在担心什么。
　　“老二和老四只怕是气坏了。”
　　“嘿嘿，都是陛下的孩子，怎会真的生气，想必过几日就好了。”
　　皇帝叹了一口气，道：“你懂什么，若是放在以前也不会有什么，朕也不怕，但是如今边疆又出事，三儿去了边疆，难免这两个不成器的东西想个什么法子对付他。”
　　皇帝久坐皇位这些年，自然很清楚这些皇子们心里的想法。
　　他也是从皇子过来的，若不是当年自己有些手段，皇位便不会落到他的手中。
　　如今朝野上下谁都能看出来自己这是要把皇位给了三儿，婚事都是这般门第，一清二楚的事。
　　但老二来宫中请旨也要去边疆，皇帝便是有些不悦的。
　　所有才有这么一说。
　　皇帝这般担心自然是看的很透，只是却不知道哪个皇子会先动手罢了。
　　墨景逸坐在府中喝着美酒，但是此时的他的眼里全是冰冷一片，父皇在朝堂直接无视他，老三都要成婚了还要让他去边疆。
　　墨景逸生气的同时更多的是觉得父皇的不公平。
　　府中幕僚陪同一旁，但是大多都是低着头不敢看墨景逸。
　　上次墨景逸为了摆脱自己的干系，怕墨昊天查到自己头上，直接杀了那位幕僚扔到城外的乱葬岗去了。
　　虽然是为了自保，但是却让府中其他幕僚心惊胆战，往日有些话本来该说的，但是看到墨景逸这般行为，都有些后怕，生怕自己那句话说的不合适了，墨景逸也会这般对自己。
　　所有这些日子，墨景逸是最上京中最安逸的那个皇子了，他不是没想过趁着墨昊去边疆的路上截杀，只是自己如今没有能力联系到杀手，二也怕墨昊天会发觉这是自己所为。
　　虽然两人已经撕破脸了，但只要闹不到陛下面前，那就是什么都好说，若被父皇知道了，自己只怕失了父皇的心更会失了这么多年在朝野上贤王的名声。
　　不过随即就有一个峻冷的身影走过来，在墨景逸耳旁私语了一番，墨景逸今晚的脸色这才变得柔和了几分。
　　只不过还有一些不相信，道：“你看的真切？”
　　“自然，属下亲眼看着建王出府了，假不了。”
第655章坐收渔翁之利
　　峻冷的身影说话都带着一股冷意，明明此刻这是暖阁，暖如春季一般，但是这男子站在墨景逸的身边，只要看上一眼，便觉得一股寒气逼人。
　　“好，那如今呢？”
　　墨景逸闻言，直接扔了酒杯，用酒壶灌了一大口美酒，好不快哉。
　　“属下就看到这些，沈三还在那里盯着，属下再去建王府上看看。”
　　峻冷的背影一闪身不见了踪影。
　　屋里的歌舞依旧，仿佛峻冷的身影似乎从未出现过。
　　有位幕僚离墨景逸坐的最近，方才那一幕看的真切，连忙凑上前道：“逸王满面红光，可是遇到了什么高兴事？”
　　幕僚举着酒杯敬酒，墨景逸大口喝了一杯美酒道：“方才我还愁着老三被父皇看重，亲自点名去边疆，我还发愁得想个办法呢？如今倒是不用了，有人比我先着急了。”
　　幕僚只从这段话里便听出来墨景逸心情不错，举杯道：“那边恭喜逸王，坐收渔翁之利。”
　　“是啊，螳螂捕蝉黄雀在后，这场好我自然要把握好机会。”
　　墨景逸此时的心情大好。
　　城外，墨智宇连夜摸黑出城，与当日联系好的杀手一同上路去。
　　一定要敢在墨昊天到达小丘陵前赶到，做好一切准备。
　　墨智宇出城前，府里的一切自然而然的交给了墨瀚栎打理。
　　就算这些天父皇想起来要召见墨智宇，也不用怕，只有理由搪塞过去。
　　上京一切有墨瀚栎替墨智宇遮掩，不会有人发现的。
　　永安宫，
　　杨秀丽近日给菁妃新做了一身衣服，跟往日改动旧衣服的大有不同，连珠钗这些都是她自己想出来的。
　　如今的天气，早上起来渐冷，杨秀丽早早的便只做好了润肤的膏子，采摘了御花园的花，又想菁妃讨要了一些其他的东西，制了好几盒呢。
　　杨秀丽不禁暗叹，这皇宫里的东西样样都好，制出来的膏子果然比自己在江夏制出来的都要好上百倍。
　　涂抹在手上，细腻光滑，这次杨秀丽给里面加了珍珠粉，用上一段时间后，能使皮肤光亮白皙。
　　菁妃起先是用不惯的，只是用了几日发现自己皮肤上的痘印都不见了，这才摒弃了往前所用的胭脂水粉。
　　菁妃这几日行走各宫，谁都发现了菁妃的皮肤比夏日时还要好，自然纷纷询问。
　　只是杨秀丽再三说明不要提起是自己做的，直说是用了珍珠粉的缘故。
　　只是后宫这些女人个个都跟精怪似的，菁妃说了珍珠粉都不行，偏偏要让菁妃说出是如何使用珍珠粉的。
　　各宫每月都会有珍珠粉赏下的，只是大家是一股脑的抹在脸上，自然起不到什么效果。
　　菁妃推脱不过，便说回宫写好了用法再给各宫送来才得以脱身。
　　虽然些难看，但是心里却高兴，谁不想做后宫的聚焦点啊。
　　“敏敏，要不这膏子你再多做几盒，让本宫送给她们算了，省的三天两头的找借口请我过去。”
　　过去了先是聊着，聊着聊着就说到了菁妃的皮肤，然后便开始旁敲侧击的打探起来。
　　想有些妃嫔更是直接，直击上门送些果子，首饰的就开始直接询问菁妃的脸。
　　爱美之心人皆有之，杨秀丽是知道的。
　　只是她小看了宫中女人的热情度了。
　　你受宠时，各各都巴结着，一口一个姐姐妹妹的叫着，什么这个好的送给你，那个好的送给你，看上去一片祥和，好的跟亲姐妹似的。
　　但是菁妃还是景嫔时，不受宠时，这宫中谁来看过她，见到她不踩她一脚都是好的了，还指望什么姐妹情深？
　　杨秀丽是受不了这样虚伪的姐妹情。
　　感觉后宫这些女人每天带着一副假面具示人，她都替这些人累得慌。
　　杨秀丽知道菁妃为难，不然也不会开这个口，想了想道：“娘娘，若是给了她们，日后她们皮肤也好了，也不会记得你的好，何苦呢？你就是不给她们也不会拿你怎么样的。”
　　“本宫也知道，只是你看看，这几日她们都直接找上门来了，我倒是不想给，但是也架不住她们那些口舌对我一通冤枉，陛下问起来我总不能说我不愿意吧。”
　　菁妃想的明白，清楚，再说这些东西，又不是陛下赏赐的，她能全部都推到陛下哪里去，让后宫这些女人去找陛下。
　　自己一味不给，只怕到时候会有人在陛下耳边吹枕边风，说自己不顾年宫中姐妹情分，太过自私了。
　　“给菁妃娘娘制作这几盒破费了些日子，她们这般着急，不如我就制作个面膜让她们拿回去用。”
　　杨秀丽想了个折中的办法。
　　菁妃好奇的问道：“什么是面膜？”
　　杨秀丽笑道：“娘娘只管放心，到时候给你也用一用，谁要是在问起来你就说你用的就是这个，用的时间久了皮肤才这般好的。”
　　再有妃嫔上门询问，菁妃便照着杨秀丽说的办法，让她们奉献出自己的珍珠粉来，待做好后告诉她们如何使用。
　　妃嫔们终于等到菁妃愿意说了，去去珍珠粉还算的了什么，把自己宫中上好的珍珠粉都松了过来。
　　就连粉红珍珠都有。
　　杨秀丽看着这么多珍珠，感觉自己手上就是握着一笔财富啊。
　　看来外面的女人挤破脑袋要进宫不是没有道理的，光是这些东西在宫外都很少见，听菁妃说这些东西都是别国进贡的。
　　杨秀丽心里有主意，也不慌了，做了面膜后，把剩余的珍珠粉磨成粉，分成一小盒，再次送回去。
　　给菁妃悄悄的留了一盒，道：“每日晚膳时在汤碗里加一勺珍珠粉，养颜美容。”
　　进贡到宫里的珍珠从来都是被大家做成首饰佩戴的，菁妃却是没想到这珍珠还能吃。
　　杨秀丽看菁妃一脸的不相信，自己直接挖了一勺倒进自己的汤碗里，一口喝下。
　　这珍珠就是跟面粉差不多的味道，混在汤碗里一起喝下，杨秀丽觉得自己占了个大便宜，美滋滋的喝完一滴不剩。
第656章轻装上阵
　　菁妃看杨秀丽连一点犹豫都没有就喝下的汤，那点怀疑顿时消散。
　　“敏敏，你说这样内服外敷，真的会有奇效吗？”
　　菁妃在宫中多年，什么好东西她没见过，只是这小小的珍珠粉竟然比燕窝的功效都要大，她怎能不吃惊呢。
　　杨秀丽笑了笑道：“娘娘，宫中的东西都是最好的，你是见多了所以眼花了，在宫外有些妇人就算什么都不用但皮肤却好的如同少女时的肌肤，就是服这珍珠粉的缘故。”
　　菁妃闻言，立即诧异道：“真的？”
　　“那还能有假，这珍珠光是做配饰待在身上那才是可惜了呢。”
　　杨秀丽让菁妃把剩下的汤都喝完。
　　这些天后宫的女人倒是都不出来走动了。
　　原因自然很简单，从菁妃这里得到了东西，谁来出来，都在自己的宫中敷着面膜，吃着珍珠粉，期望自己的肤质能变白，更得陛下欢心。
　　只不过这样一来的话，倒是把肖贵妃一个人落下了，整个皇宫上下就她没有找永安宫的菁妃讨要那什么变得肤白貌美的膏子。
　　这会一个人坐在梳妆台前看着镜中的女人，从刚入宫的懵懂无知到今日的贵妃头衔，早已经磨平了她刚入宫时只求平安度日的心愿。
　　皇宫中向来不缺漂亮的女人，肖贵妃每每看到哪个宫女长得漂亮些，便在暗中使了手段让她们都消失。
　　却殊不知这后宫的女如同草一样，春风吹又生。
　　菁妃自现在身受陛下宠爱，让肖贵妃隐隐觉得自己的地位即将不保，坐在这贵妃之位七八年了，她哪日不是过得心惊胆战的。
　　婢女从外面走进来，跪在地上道：“娘娘，这是永安宫差人送来的珍珠粉，说是每日跟着晚膳一同服下，一些时日后皮肤就能便的细腻如光。”
　　菁妃给后宫所有的妃子都送了，就连太后那里都送了一小盒子，可在肖贵妃眼里却是不同的意思。
　　这是菁妃看不起自己，仗着自己如今受宠故意在自己的面前做这一出戏。
　　肖贵妃一转身打翻了婢女手上的珍珠粉，怒道：“永安宫？她算个什么东西，也敢拿这些东西来，什么珍珠粉，红珠粉的，本宫是贵妃，向来宫里最好的东西都先紧着我选的，我便不信了，她的珍珠粉到底有什么好，那些个白痴的才会相信。”
　　肖贵妃其实很想要的，只是她拉不下脸去找菁妃，如今亲自送上门了，她又觉得这是再看不起她，扭曲变态的心里趁着她的面容看上去有些瘆人。
　　肖贵妃的贴身婢女急忙扶着肖贵妃坐下道：“娘娘说的是，娘娘每日喝的燕窝汤，也是滋补美颜的，那效果自然肯定是要比菁妃那个什么珍珠粉要好得多。”
　　婢女顺着肖贵妃的话安慰，肖贵妃冷哼一声，道：“那倒是，这燕窝是肖家从各地找到最好的，连宫里都不一定有。”
　　正巧了，小厨房端上来刚熬好的燕窝汤送进来，肖贵妃这才喝下，随即休息去了。
　　皇帝这些日子忙着处理边疆一事，后宫也甚少过来，妃嫔们可算是不用在乎陛下哪里突然出现在御花园了，或者是那块地方了。
　　珍珠粉的功效也确实快，虞妃不过是用了几日就发现自己的肤质比往前好了太多。
　　杨秀丽给菁妃做的更是精细，每日的涂抹脸上的膏子外，还有面膜，更有珍珠粉服用。
　　菁妃若是这会走出去，只怕更是让各宫的其他的妃嫔羡慕了。
　　江夏——
　　墨昊天因为念着边疆的事，并未大张旗鼓的带队出城，而是一大早的，带着柳舞，陆义，轻装上阵，三人骑着马趁着城里的人还不多时，便策马出城了。
　　送行的人只有陆武，再无旁人。；
　　陆武回城时正要遇到了要去徐青那边给柴叶授课的沈随风，便下马与其同行。
　　“不是说镇北王要去边疆吗？怎的还未动身？”
　　沈随风还不知道陆武是墨昊天特意留在江夏的。
　　“昨日我回去后，王爷让我留下，让我找机会把王妃从宫中带出来。”
　　陆武想到自家爷的嘱咐，心里不禁叹口气，要把一个人从宫中带出去难如登天啊。
　　其实墨昊天恨不得把自己一分为二，一半去救杨秀丽一半去往边疆，两不耽误。
　　杨秀丽他放不下，边疆的兵士他也放不下，两边都是与他感情深厚的。
　　“哦？看来我等都是误会了镇北王了，他对杨姑娘的感情真是令我等钦佩啊。”
　　沈随风与墨昊没说过几句话，虽他不攀附权贵，但是对墨昊天这个人还是很敬佩的。
　　上京的皇子们出身高贵，都窝在上京那个潮流涌动的地方，只有墨昊天愿意去保卫大燕朝的领土。
　　此等胸怀，应该受人尊敬。
　　话说回来，若墨昊天不是出身皇子，而是一般的官宦人家，说不定这些年也不会受到上京皇子的暗算了，估计还会看重他手握军权而讨好拉拢他呢。
　　沈随风和陆武一同进了徐青这边，柴叶看到陆武也在，换天破地头一次的没有坚持把马步扎完就跑来道：“王爷还没走吗？”
　　陆武现在看柴叶，觉得他竟然没之前那么讨厌了，还有些可爱呢，想捏一捏他的脸蛋，却发现以前那个胖嘟嘟的孩子如今已经长大了些许。
　　“王爷走了，让我留下来救你娘，王爷有话托我转告杨姑娘
　　陆武看柴叶一脸的谨慎又带着一点小小的期待，直接托盘而出。
　　柴叶可不管墨昊天有什么话要转告给娘亲的，他现在更关心娘亲的安危。
　　“娘亲什么时候能回来？”
　　每日装作一副自己什么都不在乎的样子，这样的柴叶更让人心疼。
　　陆武也不敢保证，道：“我明日就传信去上京，若是有机会就立即过去救出杨姑娘。”
　　“叶儿，皇宫那种地方规矩大，你娘亲在那里面过得也不易，你切不可冲动，让你娘亲担心你，知道吗？去拿出上课。”
　　沈随风在一旁插嘴道。
第657章沈随风的担心
　　沈随风刚才在柴叶的眼中看到了一抹冲动，他生怕柴叶会在大家放松的时候一个人突然离开，要去上京找杨姑娘，才急忙打断柴叶的心思。
　　“陆侍卫，这几日你若没事便要麻烦你一件事。”
　　沈随风语重心长的说道。
　　杨秀丽刚走没多久的时候，徐青从陆武这里知道了秀丽姐进宫的事情，柴叶在某个夜晚很想娘亲的时候独自一人收拾了包袱背在身上，想要上京去找杨秀丽。
　　幸亏当时刘大壮起夜看到了，本以为柴叶也是要起夜的，却不想这小家伙偷偷摸摸的竟然一路出了大门。
　　刘大壮一路跟在后面，眼看着柴叶就要走到城门那里了，急忙给抱了回来。
　　徐青知道后可是担心死了，连着几天和刘大壮轮番晚上在门口守着柴叶，怕他不见了。
　　之后柴叶倒也乖乖的没再想过要跑出去，但是越发的不爱说话了，连徐青每次和他说话他都是一个字，两个字的往出说。
　　幸亏有沈随风一番开解后才让柴叶彻底歇了心思。
　　陆武倒是不知道柴叶还弄出过这样的动静来，听沈随风这么一说，嘴上刚露出的笑容就变成了心疼。
　　他小小年纪杨姑娘不在了，就连只有一户之隔的爷也管他了，他心里不难受才怪呢。
　　“沈大儒要摆脱我做什么？”
　　“也不是什么大事，就是想说，若是你哪日要去上京了带着叶儿去，他太想念杨姑娘了若你不去，那就烦请你在夜间能稍微看管一二，小心他又跑了，杨姑娘临走前，把柴叶托付给我，若是他丢了，我无言面对杨姑娘。”
　　受人之托忠人之事，杨秀丽买下的这个地方虽然说大，但是沈随风独来独往惯了，这里着实住不习惯，如今东方阁事物繁多，徐青每日也是两头跑，无暇分出心思来留意柴叶了。
　　只有刘之志陪着他，但是也难免柴叶会起了什么心思。
　　“这小事一桩，我还是能胜任的。”
　　陆武满口答应下来，留在这里看管着柴叶正好能和徐青培养感情。
　　徐青昨日跑回房，今日还未见到她呢，得找她说两句好话。
　　这里有了会武功的陆武，沈随风也安心了许多。
　　柴叶转身回房取书去了，不知道沈随风和陆武说这些，而他呢，已经想着再跑一次，去上京找娘亲，哪怕就是见一面娘亲也好啊。
　　赵恒博在江夏开了一间玩物阁，就是卖一些稀奇的玩意，上次跟着刘大壮从塞外带的那些个东西都卖的差不多了。
　　这不今日赵恒博来找刘大壮，打算再出商一次，来问问刘大壮去不去。
　　若是杨秀丽在，刘大壮二话不说肯定是要跟着去的，但是如今这里都是孩子女人的，刘大壮的心里放不下，怕万一出个啥事自己还能搭把手啥的。
　　赵恒博也理解刘大壮，并没有强求他，道：“此事也不着急，商队走还得一段日子呢，你呢也再好好想想，我家娘子其实也不愿意我去，只是你说如今铺子都开启来了，总不能关门吧。”
　　刘大壮也是一脸为难，上次组商去了一趟塞外，让刘大壮学了不少东西，也开阔了不少也眼界，只是如今这里的一堆事，他的确走不开。
　　每隔三日要去城外的龙王庙取采好的花回来，刘大壮还得去一趟十里坡那里看看情况，有时候看到长得好的花，刘大壮就摘回来。
　　徐青这里现在也是真的离不开人。
　　“行吧，赵兄弟，在看看，要是到了跟前这里能腾出手，我就跟你走一趟，这次多带点货，咱们今年就不去了。”
　　赵恒博得了刘大壮这句话，才放心离开。
　　夜晚，大家围在一起吃饭，刘大壮说起这个，叹了一口气道：“这本该是挣钱的事，只是我瞧着如今这里也忙，徐青姑娘和方芸姑娘整天忙得不可开交，我也不能扔下你们就走，只是赵兄弟说那商队还得一段时间才走呢，我也没给硬推了。”
　　徐青如今已经能独当一面了，听到这话便道：“刘师傅，这事你不用为难，赵老板跟秀丽姐熟，他找你去你就去，咱们库房里也堆了一些货了，够你带到塞外了。”
　　“可，这边每日还有许多活等着我干呢。”
　　刘大壮是真放心不下徐青，还有自己的两个儿子。
　　“刘师傅放心，一切有我，我能安排的过来，青云和小志你也放心，我一定能照顾好他们。”
　　徐青这会说话的语气和姿态和杨秀丽一样。
　　陆武不禁看的有些呆了，徐青和自己从前认识的那个女子已经不同了。
　　以前的徐青动不动会脸红，会不理人，但现在她除了只对自己外，东方阁的事，家里的事她都能管的井井有条，眉头都不见拧一下的。
　　时间真的可以磨炼一个人，让徐青在这短短的时间里抗下了一切。
　　方芸在一旁道：“是了，刘师傅，你尽管放心走，你的活计不行到时候我让我爹过来顶替一些日子，他整日在村里都是这家喝酒那家闲逛的，正好给他找点事做。”
　　刘大壮知道徐青和方芸这么说都是让自己不要挂心。
　　最后商议的结果就是刘大壮同意了，徐青也要加快再做一批货出来，不能商队走的时候拿不出货来。
　　方老板那边也来信说了，货卖的差不多了，急需一批货得赶紧补上。
　　徐青算着日子到，如今早晚天气有些凉，嘱咐刘大壮去龙王庙告诉那边一声，夏日里的花就不要了，若是有秋日早开的花多采些回阿里。
　　陆武在夜里和徐青说了几句悄悄话出来便上了屋顶，沈随风说了这几日要看好柴叶，这小家伙没准起了心思呢。
　　陆武刚坐下来没多久，一抹影子就从房里走出来。
　　正是柴叶。
　　他这次吸取了上次的经验，这些日子他已经把院里所有人的作息时间给摸透了，包括刘叔的起夜时间。
　　他故意等到刘叔起夜完才背着包袱出来，一路顺利的出了大门。
第658章深夜跟踪
　　只是柴叶不知道自己的身后跟着陆武呢。
　　寂静夜深的江夏城里，除了夜间的打更人还有夜间巡城的侍卫街上再无他人。
　　柴叶不免有些害怕，他一向都是乖孩子，从来没有在这个时候出过门。
　　看不见的远处都让他想起来妖魔鬼怪，不禁取出刘大壮给他做的一把木剑来。
　　陆武跟在身后，本来刚才在院子里的时候就该拦下他，只是陆武有些好奇，柴叶这小小的年纪到底能走到哪一步，这便跟了上去。
　　柴叶小脸惨白一路顺利的走到了城门口，只是夜间城门紧闭，除非有令牌才能开。
　　柴叶看了看远处的城门转身进了一个巷子里，找个地方坐下来。
　　他在等，等着天亮城门一开他就能出城去了。
　　陆武跟着过来，看着柴叶迷迷糊糊的坐在那里，就这么一会功夫他就顶不住困了。
　　看来今晚根本就没睡觉吧。
　　陆武笑不出来，他看着柴叶那熟睡的面容很心疼这个孩子。
　　若是小时候他也有这个勇气就好了。
　　随即陆武把柴叶抱在怀里，避开巡城的侍卫一路施展轻功回去。
　　柴叶出来花费了半个多时辰，可陆武只用了一盏茶的功夫就把他放到床上了。
　　本就没有睡死的柴叶被陆武一放到床上就惊醒了，立即坐起来，看了看四周，自己回到房间里了。
　　“陆武叔叔我想找娘亲，你带我去吧。”
　　柴叶倒是不傻，知道这事找陆武最靠谱了。
　　陆武坐在床边看着看着如此心切的柴叶，有些理解沈大儒的担忧了。
　　“叶儿，你知道你娘亲在哪里吗？”
　　“她在皇宫，陆叔叔你会武功，我们可以进去找娘亲。”
　　柴叶的想法很天真。
　　他还没有理解沈随风口中的皇宫规矩有多大，在他的认知里，娘亲都可以在镇北王府随意走动，那皇宫一样可以。
　　“我是会武功不假，但是我进不皇宫。”
　　“为什么？”
　　“因为皇宫守卫森严，比镇北王府还要再大上十倍不止，你娘亲在皇宫何处我们都不知道，就算侥幸进去了该如何寻找。”
　　“慢慢找，总会找到的。”
　　“皇宫有几千个兵士守卫，我进不去的，更不要说皇宫没有你这样大的孩子，你也进不去的。”
　　“可是我想娘亲了。”
　　“叶儿，总有一天你会去皇宫，那个地方就像一座监牢一样，你不会想去第二次的。”
　　“陆叔叔，娘亲就在监牢，我要救她出来。”
　　陆武觉得柴叶想娘亲已经有些走火入魔了，跟他说再多都是没用的。
　　有些懊恼自己说的太复杂了。
　　“我们也跟想你娘亲，只是我们现在谁都没有办法，只能等你娘亲自己出来了。”
　　柴叶的眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，陆武最不会哄小孩子了，只能低声道：“不许哭，一会把别人都惊醒了，沈大儒说皇宫守卫森严，你觉得是在骗你吗？”
　　柴叶也不说话，他就想娘亲了。
　　陆武看柴叶哭的停不下来，忙道：“这样吧，你要救你娘亲呢，我也不反对，但是咱们得提前演习一下。”
　　柴叶急忙擦干了眼泪，疑惑的问道：“陆叔叔，什么是演习。”
　　“就是提前演练，哎，算了我给你说不清，总之你现在就好好睡觉，等明日我仔细告诉你，只要你能通过了，我就带着你去上京，找你娘亲。”
　　陆武没办法只能拿出训练军中兵士的态度来，这才让柴叶乖乖听话睡下了。
　　出了屋子，陆武看了看天色，今晚自己说的话最多了，口渴的紧。
　　陆武凑合在柴叶的房门口坐了一会，等着天亮再回去休息。
　　早起刘大壮拿着脸盆出来盛水就看到睡的呼噜呼噜的陆武，推了推，随即下意识的看了看屋里，床上的被子叠的正正齐齐。
　　柴叶人呢？
　　“陆兄弟，柴叶呢？”
　　刘大壮扫了一眼院子不见柴叶的人。
　　平时这会功夫，柴叶已经起来在院里蹲马步了。
　　陆武听到柴叶的名字，立即惊醒了，道：“不是在屋里吗？”
　　“你眼花了吧，哪里有人，被子都没动过。”
　　陆武一听神色一禀，急忙跑进去一看，还真是，又转身出去，还没走两步呢，就看到徐青带着柴叶从厨房里出来。
　　“刘师傅醒了，赶紧洗脸吃饭。”
　　柴叶看到陆武故意做了个鬼脸。
　　陆武的心这才松了下来，刚才真是吓死他了，自己不过打个盹的功夫这小人就不见了。
　　刘大壮嘿嘿笑了笑，道：“哎呀，刚才可是吓死我了，洗脸，洗脸。”
　　柴叶这会跑过来道：“陆叔叔，是徐姐姐说不让叫你。”
　　陆武此时真想给柴叶一个巴掌，知不知道自己的心脏都被吓出来了。
　　嘴上确道：“没事，她这是体贴我呢。”
　　早饭过后刘大壮要出门被陆武叫道一旁低声私语了一番。
　　刘大壮拍拍胸脯道：“这有何难，包在我身上，等我回来就给你做，保准明天就能看到成品。”
　　陆武趁着沈随风过来授课的功夫把昨晚柴叶跑出去的事情给院里的几人都说了，道：“我看他是真想杨姑娘，我都有些心疼呢。”
　　“叶儿以前在村里时胆子就是最小的，如今好不容易过上两天好日子，秀丽姐又走了，如今镇北王也走了，他其实很孤单。”
　　徐青对柴叶是真的好，就差掏心掏肺了。
　　外人对他再好也不如杨秀丽对他好，这是别人根本替代不了的。
　　刘大壮不知道从哪里找来一快板子，回来后就马不停蹄的开始在上面又是刻字又是画的，沈随风还以为刘大壮这是又干起了老本行，还打趣了两句他。
　　刘大壮只是嘿嘿笑，也不搭话，柴叶看的认真又好奇。
　　第二日清早，刘大壮把连夜做好的模拟皇宫造型的小模具交给陆武。
　　陆武不禁竖起大拇指，道：“刘师傅的手就是灵巧，这做的跟上京的皇宫真的没差。”
　　刘大壮把十来个小人放在桌子上，有的是穿着盔甲的有的是还带着官帽子的人。
第659章坐不住了
　　这些小人中有一个女子，看上去约莫像是杨秀丽。这就是陆武托刘大壮做的模具。
　　陆武把这些都放在桌子上，根据每个人的位置一一摆放好了，各司其职。
　　等柴叶出来时，看到的就是桌子上已经完全摆放好的一个微缩皇宫效果木建的场景。
　　刘清云本来要出门的都被吸引过来了。
　　这些做的微妙微翘，差点让几人看花了眼。
　　沈随风本来今日该讲书本上的典故，看到这个微缩皇宫后，当即就把今日的课程改成了这个给大家讲讲皇宫的真实面容。
　　还立即返回去从家里找了基本关于皇家礼仪的书带过来。
　　柴叶看着这个微缩皇宫心里有些激动，娘亲就生活在这样的地方吗？
　　陆武看有沈随风教柴叶了自己就不管了，等柴叶找自己时再说。
　　他这是从缠着徐青去了。
　　去往边疆的路上，
　　墨昊天三人骑着快马一路狂奔，想着尽快到达边疆。
　　只是在途中老天爷似乎都在和他们作对，接连下了几日暴雨，根本不能出行。
　　墨昊天三人只能在中途找了间客栈住了下来，等候雨停。
　　并非不能冒雨前进，而是这些马儿体力跟不上，再加上这中途可没有换马的地方。
　　柳舞看着这暴雨下的，路上坑坑洼洼的，那些顶着雨骑马过来的身上已经湿的不能再湿了，有更倒霉的，非要驾马出行，马蹄打滑，一下子带着人翻倒在地。
　　摔成了重伤直接走不了。
　　墨昊天皱眉看着外面倾盆大雨，幸而这里没有河，不然就和禹城一样了。
　　上京中，皇帝批了一上午的折子，整个人累的够呛。
　　如今年纪越发大了，直至坐了一上午就精神头都有些不好了，费公公扶着皇帝去御花园里散散步。
　　“三儿还没到边疆吗？”
　　“还没呢，听说是在路上遇到了大暴雨，本来是要继续前行的，但是有的人已经吃了亏摔成了重伤，因此耽搁了。”
　　“嗯，那样的暴雨天最是容易出事，三儿这会可是最不能出事的。”
　　“陛下心疼镇北王，实属关切啊。”
　　“你这个老货，他是将来要继承大统的人，天下都将是他的了，若是出了一星半点的事，这江山该就交给谁啊。”
　　皇帝说这话时明显的忽略了上京里的这几位皇子，幸而此时没有旁人。
　　若是被逸王，建王听到了只怕心都要寒了。
　　在陛下的心中从未考虑过他们做继承大统的人选。
　　“陛下说的是，陛下深谋远虑镇北王日后定能报答陛下的。”
　　皇帝笑了笑，只要能把这祖宗的江山保住，他还需要什么回报啊。
　　“上京里头，这几位皇子最近都在忙什么呢？你可知道？”
　　皇帝问道其他几位皇子。
　　“听说建王在府中练功，不小心把自己给伤着了，如今正在府上疗伤呢，睿王隔上几日就去看他。”
　　“哼，他本就是习武之人，还能自己伤着自己？他是在气朕没有把这次的差事交给他。”
　　“老四呢？”
　　陛下心如明镜，老二的脾气也不知道是随了谁，敢这般跟朕作对。
　　“逸王还是跟往常一样，静静待在府上，也不出门。”
　　费公公不好说逸王在府中歌舞作伴，好不快哉。
　　这些都是皇子们，他一个太监怎好随意编排。
　　皇帝只是点点头，再没说什么，从御花园穿过直径去了慈祥宫去了。
　　有些日子没去见过太后了得去看看。
　　太后总是派人送来一些补品，生怕皇帝累着了，又病了。
　　外面的天气阴着，似乎要下雨一般，皇帝和太后坐在廊下。
　　“母后近日可是睡的安好，朕看母后的肤质似乎比往日都要好上几分，母后这莫不是吃了什么神仙良药了？”
　　皇帝以为在殿中看花眼里，如今坐在廊下才看了清楚。
　　太后被自己的儿子夸赞，道：“什么神仙良药了，估摸是永安宫派人送来的珍珠粉，说是吃了能养颜，太医过看过说能吃我这便吃了，也不剩多少了。”
　　“哦？永安宫?菁妃送来的，珍珠粉？她怎么做的？”
　　皇帝这些时日不曾留意后宫了，没想到还有这种事发生。
　　“皇帝还不知道呢，菁妃前些日子就是用了这些珍珠粉，那皮肤变得嫩嫩滑滑的，这下好了后宫的妃嫔都跑去找菁妃讨问去了。这菁妃也是个脸皮薄的，竟然让这些妃嫔把自己宫里的上好珍珠都给她，她去做成珍珠粉来教她们如何使用，保管跟她的皮肤一样白皙光滑。”
　　太后身边的嬷嬷一股脑的把菁妃那边的事说了出来。
　　皇帝闻言微微诧异，道：“怪不得这些日子后宫这么安静，朕还奇怪，往日里不时今天这个送糕点，明日那个送汤水的，这些日子倒是一个也不见了，合着都关着宫门养自己了。”
　　皇帝在心里不禁骂了一句菁妃，不过又想去看看菁妃如今的样子。
　　太后喝了一口玫瑰花茶道：“她们都是花一样的年纪入了宫，皇帝你总是忙于朝政，还不许人家自个美给自己看哪。”
　　“母后说的是，是朕小心眼了。”
　　“我可不敢说你，行了你也别陪着我这个老太婆了，这些日子边疆的事物怕是扰的陛下头疼吧，去后宫里坐坐，缓缓心神。”
　　太后已经看出来皇帝的心思不在自己这里，要撵皇帝走呢。
　　要说这普天之下也就太后敢说这话了，谁让她是皇帝的生母呢。
　　皇帝走后，没去肖贵妃哪里也没去虞妃哪里，而是多走了几步路，进了永安宫这里。
　　宫里的宫女太监们消息可是最灵通的，皇帝来后宫的消息就是他们在口口相传。
　　自然了，肖贵妃和虞妃差不多在皇帝去了永安宫后都得到了消息，两个人都是拿着宫里的花瓶，茶碗出气，一通乱砸。
　　只不过肖贵妃更要聪明一些，永安宫离自己这里不远，两步路的事，只是要她低着头去永安宫争宠，那是打她的脸，但是如今皇帝去了她就坐不住了。
第660章菁妃主动上门
　　这些日子宫几乎所有的妃嫔都讨好了菁妃，用起了什么珍珠粉来让自己肤色便的细腻光滑，这样的鬼话她才不信呢。
　　宫中有专门的御医就是来负责给后宫的妃嫔研究如何保持年轻的良药方子的，菁妃不过一个妃子，正事不做竟然做这些事情来，真是无可救药了。
　　肖贵妃只心里骂着菁妃，但是却在想着给自己找个什么样的理由去永安宫呢。
　　进了永安宫就能见到陛下了。
　　肖贵妃的贴身婢女站在一旁，此刻没有谁比她更能了解自家娘娘的意思了。
　　“娘娘，菁妃做的珍珠粉连太后那里送了呢，您那瓶不是给宫婢不小心打碎了吗？不如趁这会有空去永安宫向菁妃娘娘在一瓶如何？”
　　肖贵妃正愁呢，听到贴身婢女这话，眉眼间一抹放松，优雅的站起来道：“嗯，如今皇宫上下都再用菁妃宫里做的珍珠粉，本宫没能用到，着实惋惜，是该讨要一二。”
　　这边打着名头去永安宫了，步伐放的极快，直到永安宫门口速度才慢了下来。
　　看到皇帝身边的费公公在此守着，肖贵妃便放放心了。
　　费公公在这里说明皇帝就在这里万万错不了的。
　　“贵妃娘娘安好，这是……”
　　费公公恭敬的问道。
　　肖贵妃摸着发鬓，高傲道：“菁妃近日不是做了个什么珍珠粉吗？前些日子送到本宫这里的珍珠粉被下人打碎了，本宫心念的紧，这不想要在找菁妃过来讨一些回去用呢。”
　　“娘娘天生丽质，何需在用什么珍珠粉呢。”
　　费公公在宫里混了多年早就看透了肖贵妃此次来的计量，只不过肖贵妃只当这话是在夸自家，更是有些骄傲道：“公公客气了，只是今日来的这般不巧啊，陛下也在菁妃这里呢，那本宫就顺带进去看看陛下吧。”
　　这话说的好像是真的不知道皇帝在这里的似的，肖贵妃说着话就要进去，费公公伸手阻拦道：“娘娘稍安勿躁，让老奴通传一声在进去也不迟。”
　　费公公是皇帝身边的太监又是皇宫的大内总管，这个面子肖贵妃还是要给的，挥挥手道：“费公公说的是。”
　　永安宫正殿里，菁妃让小厨房刚好做了一碗莲子羹，与其他宫里的莲子羹不同，这莲子羹里加了冰糖，吃起来丝丝甜意充斥在口腔里，压住了莲子的苦。
　　可能走路走多了皇帝也是真的有些渴了，竟然喝完了一小碗。
　　连一旁的菁妃都诧异，道：“莫不是长极殿不让陛下喝茶吗？怎的这般口渴。”
　　“也不是，从太后宫中过来走的远了些罢了，这莲子羹味道不错，又是你宫里那个点子多的宫女想到的？”
　　皇帝一下子就猜测出来了。
　　菁妃放下空碗，道：“正是呢。”
　　两人征说话呢，费公公便进来道：“陛下，贵妃娘娘过来了。”
　　“她？她来做什么？”
　　皇帝似是有些不悦这个时候被人打扰了。
　　“贵妃娘娘说菁妃送给各宫的珍珠粉，巧了是她那瓶被下人打碎了，想要找菁妃在讨要一瓶，听闻陛下也在此处，一并请安。”
　　费公公这话说的很讲究，看皇帝是次要，找菁妃要珍珠粉是主。
　　皇帝闻言，不免发笑道：“她还用的着吗？让她进来。”
　　菁妃的神情却是微微一变，当日杨秀丽做的珍珠粉整个宫中除了皇帝以外可是都送了的。
　　肖贵妃那瓶珍珠粉菁妃差人送过去的时候，回来回话说人还没走出宫外呢就听到里面传来摔东西的声音。
　　菁妃猜测估计是肖贵妃把自己送去的珍珠粉给砸了，这会应该是知道皇帝在自己这里，找了个由头过来了。
　　肖贵妃进来后，不经意间扫了一眼菁妃，眼上闪过诧异，多日不见这菁妃已经和往日不同了。
　　那皮肤像是剥了壳的鸡蛋一样，光滑洁白，让人忍不住想要抚摸一下。
　　肖贵妃行礼坐在一旁打量着菁妃，心里不禁暗道这珍珠粉当真有这样的效果吗？
　　皇帝把这一幕都看眼里，也把目光放在菁妃的身上。
　　菁妃被两人看的浑身不自在，急忙道：“陛下放才喝了莲子羹觉得味道不错，不如贵妃娘娘也喝上一碗吧。”
　　肖贵妃还没开口呢，皇帝却开口道：“贵妃不喜太甜的东西，她不会喝的，倒是菁妃若是朕没记错的话，应该是偏爱甜食的吧。”
　　肖贵妃听到前半句还有些高兴陛下还知道自己的喜好呢，不想这后半句简直就是打她的脸。
　　菁妃起身道：“是，臣妾爱吃甜食，这就安排小厨房在熬一碗不放糖的莲子羹来。”
　　“烟儿。”
　　话音刚落，肖贵妃那难看的脸色都变得冷了几分，道：“菁妃不必麻烦了，本宫今日过来就是讨要珍珠粉的，拿了就走，无需这般麻烦。”
　　菁妃闻言，上前行礼道：“贵妃娘娘恕罪，这些珍珠粉制作时各宫姐妹拿了宫中是最好的珍珠送到永安宫中这才制出来的，当时给各宫一送，如今一瓶都没了，不若等下次宫中有了好的珍珠妹妹做好了立即给贵妃娘娘送去。”
　　肖贵妃感觉自己今日来永安宫就是来自讨没趣的，皇帝让自己闹了个没脸，这菁妃呢？
　　一口一个妹妹的说着，却连个珍珠粉都拿不出来了，什么下次，日后，以后，当本宫是傻子不成，分明就是不想给她而已。
　　肖贵妃在后宫蛮横惯了，当即指着菁妃道：“你不愿给就直说，何须找这些借口呢？”
　　菁妃是知道肖贵妃的脾气的，只是没想到她在陛下面前也这么嚣张跋扈，当即吓的往后退了一步，道：“贵妃娘娘恕罪，臣妾句句属实，真的没有了。”
　　“贵妃，这是永安宫，你的架子比朕还要大啊。”
　　皇帝看菁妃这花容失色的样子，不禁想到贵妃是不是往日在他看不到的地方都是这般对待后宫妃嫔。
　　其实肖贵妃这话说出口便有些后悔了，她忘记了陛下还在一旁坐着呢。
第661章褫夺封号
　　陛下的语气中可还带着怒气呢，肖贵妃往日在自己宫中这般张扬也就算了，但是没想到现在当着皇帝的面还在别人的宫中就这么跋扈，不过是一瓶珍珠粉而已，便这般斤斤计较。
　　“陛下，陛下臣妾一时失言，请陛下恕罪。”
　　肖贵妃当即就跪了下来，在陛下面前往日总是一副温柔贤淑的样子，这下不过脑子的就发脾气，还日子到头了。
　　贴身婢女也跟着跪在一旁。
　　肖贵妃突然发难菁妃也是没想到的，当即也跪在地上，天子之怒她们都不敢承受。
　　皇帝亲自扶起菁妃来，对着一旁的肖贵妃道：“朕今日算是见着了贵妃的威风了，看来朕把你宠坏了。”
　　肖贵妃的神情大变，眼泪立即就掉了下来道：“陛下，陛下，臣妾一时失言，是臣妾的不对，臣妾知错了。”
　　肖贵妃想拉着皇帝的手求情，不像皇帝都不愿让她碰一下，反而是背过身子，道：“朕一直以为你是知书达理的女人，没想到你这般小肚鸡肠，来人，贵妃以下犯上，对后宫妃嫔随意责骂，无贵妃风范，责令褫夺贵妃称号，降为肖妃。”
　　费公公一直就站在门口里面发生了何事他不知道，但是他知道日后宫中不会再有肖贵妃了。
　　肖贵妃嘴里哭喊着陛下，只是费公公上前道：“肖妃娘娘，请回宫去吧，陛下最烦哭啼声了。”
　　肖贵妃的哭声当即就忍住了，被贴身婢女扶起来匆匆离开永安宫。
　　没了肖妃在场，气氛变的有些尴尬，菁妃终是忍不住开口道：“陛下何必严惩贵……肖妃娘娘呢，她不过是一时失言而已，陛下这般惩罚岂不是不给肖妃和娘家人的脸面呀。”
　　皇帝怒哼一声坐在一旁道：“朕是天子，岂能被朝臣左右，前朝肖家百年基业，盘根复杂，一直是朕的心病，她肖如月不是仗着家里的身份朕怎会给她贵妃的位置坐，不知感恩与她的哥哥一样。”
　　菁妃对肖贵妃的了解不多，只知道她的母家肖家在朝中遍布门生，还涉足了大燕朝的各种生意，比皇商都要还要多。
　　“那陛下可要三思啊，肖妃娘娘如今因臣妾而斥责，臣妾倒是不打紧，只怕陛下在前朝……后宫不得干政，还请陛下再三思啊。”
　　菁妃在一旁劝慰道。
　　皇帝拍了拍菁妃的手，一脸阴沉的离开。
　　他何尝不知道肖家在前朝的影响，只是如今内乱外忧，着实不是处理他们的好时机，算了还是等三儿摆平了边疆一事，这肖家不如日后就交给他去处理吧。
　　皇帝走在路上，头不禁有些疼，坐在这皇位这些年他没有一日安稳觉，如今老了老了手里的事情还没办完。
　　一路走回长极殿，皇帝的背影看起来孤单的紧，阳光洒在他的背影上，如同一个孤寡的老人。
　　肖贵妃，额，不，如今该叫肖妃了。
　　她几乎是从永安宫落荒而逃回到自己的宫中。
　　一路上想发火都不敢生怕被陛下听到了再次斥责她。
　　刚才在永安宫那一刻，她自己也说不上来为什么会突然忍不住的就要爆发脾气。
　　自己在皇帝面前一向可人大方，端庄贤淑的样子一下子就败露了，自己及时请陛下恕罪都没能让陛下对自己从轻责罚。
　　贴身婢女跟在身边小声道：“娘娘莫生气，莫发火，肖家在朝中地位稳固，今日陛下褫夺您反而贵妃封号，明天所有人都会知道的，肖家人自然会给娘娘讨回公道，再坐贵妃之位。”
　　肖如月哼了一声，道：“你懂什么，如今前朝不稳，我在后宫被陛下斥责哥哥们若是为我讨回公道那是要把肖家满门都搭上呢。”
　　“娘娘你想太多了，怎么可能，咱们肖家百年根基岂会因为如今朝中不稳就吓到？”
　　贴身婢女跟在自小跟在肖如月的身边，肖家的一切她都知道，眼界自然不会受到局限。
　　肖如月越想越气，今日去永安宫自己是大意了，只盼着陛下哪日高兴了自己才有机会再次争宠。
　　今日之后自己怕是要受到各宫妃嫔的嘲笑了，她不怕，看谁笑到最后才是赢家。
　　“今日让菁妃看了个笑话，等着吧，本宫一个都不会放过。”
　　刚进来自己的宫中，贴身婢女就赶紧吩咐人把宫门关起来，在一旁道：“娘娘说的是，这次的事情奴婢觉得定然是菁妃故意做的。”
　　肖如月能坐到今日的贵妃之位，便是计谋不断，被贴身婢女这么一提醒，她坐在正殿里细细想来。
　　自己今日去永安宫是突然起意的，并非刻意谋划，今日这事说到底还是自己的大意了。
　　没有控制住自己的脾气，在永安宫里忍不住了。
　　不过菁妃也别想往外摘，自己被褫夺贵妃封号可是发生在永安宫中，这事无论怎么传都和菁妃脱不了干系的。
　　肖如月满脸印痕，在心里咒骂着菁妃。
　　杨秀丽在小厨房做了一碗菊花绿豆更，秋日虽然到了，但那句话怎么说来着，秋天就是个纸老虎。
　　最是容易上火的时候了。
　　杨秀丽已经听烟儿说了正殿发生了的一切，肖贵妃被陛下褫夺了贵妃封号，降为肖妃了。
　　杨秀丽在嘴里念了几次，念着念着就成了消费。
　　菁妃此时却是有些拽拽不安，看到杨秀丽进来，便让烟儿去门外守着，道：“敏敏，方才这里发生了一件事。”
　　杨秀丽把汤碗放在桌子上道：“烟儿给我说了，娘娘是害怕肖妃娘娘日后报复？”
　　菁妃如实的点点头，随即叹了一口气道：“肖妃的贵妃之位坐了七八年之久了，今日之是因为过来讨要珍珠粉我说没有日后有了再送她，她便突然发怒，当时陛下也在场的，我本想着陛下在场她就是有气也不敢说什么的，没想到她就那么的发怒了，陛下当时就生气了，当场就下令了。”
　　“娘娘，这又不是你的错，你害怕什么？”
　　“可这事发生在永安宫。”
第662章菁妃吓病了
　　杨秀丽随即就明白了菁妃的意思，这事出在永安宫中，无论今日是不是肖妃自己主动上门的大，但是陛下下令的事情是发生在这里。
　　传出去所有人都会认为是菁妃在从中挑唆，使得肖贵妃被陛下降为肖妃了。
　　“娘娘，那陛下走前说了什么？”
　　杨秀丽如今的身份各宫上下都知道，一菁妃倒台了她是个什么下场，无非两条路，被各宫妃嫔抢着要，又或者被各宫的妃嫔想办法给处死。
　　再无其他路可走，这如今就算是关系到自己的身家性命了。
　　“是本宫提醒肖妃在前朝的母家的势力，让陛下三思，只是陛下当时很生气，我也不知道陛下听进去了没有。”
　　杨秀丽如今就是菁妃身边的军师了，烟儿除了能把菁妃伺候好，关键时刻一点用也不顶。
　　杨秀丽沉思了半响道：“娘娘，你提醒的对。”
　　“什么？”
　　“你在陛下跟前提醒的对，肖妃这些年在宫中如日中天，离皇后之位只差一步，我想她心里也很着急吧，如今就这么被突然降为妃子了，她肯定是恨毒了娘娘你，你在今日陛下面前提了肖家在前朝的势力，陛下肯定会上心，外戚干政这不会是陛下想看到的，想想，若是陛下突然归天了，继承大统的人还没定下来，到时候后宫定然是肖贵妃掌控，若她倒是再联合母家把控了前朝……”
　　杨秀丽没有把话说完，但是一双眼中的神情已经说明白了一切。
　　菁妃也是一惊，惊恐道：“你，你说的对，那也就是说陛下今日突然褫夺了肖妃的贵妃称号，就是给肖家一个警钟吧。”
　　杨秀丽倒是没想到这点，但是被菁妃一说，不禁点点头道：“也许这正是陛下的本意。”
　　“那本宫不是就成了众矢之的了吗？估计这会肖妃的消息已经在后宫传了起来了，我不能这么干坐着得想办法。”
　　已经知道了陛下的心思，杨秀丽倒是觉得这个时候不能躲避，还不如坦然面对呢，这宫中的女人也不敢说什么吧。
　　“娘娘你要想什么办法？肖贵妃被贬为肖妃已经是板上钉钉的事了，你若是怕后宫其他妃嫔过来讨嫌不如直接称病不出永安宫就是了。”
　　杨秀丽在一旁提议道。
　　“你说的对，我称病不见人，可，可用什么理由呢。”
　　菁妃的双手有些微微颤抖起来，不知道她在害怕什么。
　　杨秀丽直接脱口而出道：“就说陛下在永安宫褫夺了贵妃封号，你也跟着受了惊吓太医说要静养，不能打扰呗。”
　　“烟儿，传太医。”
　　杨秀丽刚说完菁妃在这里就突然坐到地上，吓的杨秀丽急忙在一旁扶着，一脸慌乱道：“娘娘，你怎么了？”
　　“本宫病了，快扶本宫上床啊休息。”
　　杨秀丽连给菁妃头上的钗环都还摘呢，菁妃已经自己盖好了被子，闭上眼睛了。
　　烟儿走进来看到菁妃这情况，一愣道：“娘娘，那哪里不舒服。”
　　杨秀丽这才知道菁妃的意思，连忙道：“菁妃娘娘晕了过去，赶紧传太医来瞧瞧。”
　　烟儿也着急了，就要出去，杨秀丽却一把拽住烟儿道：“你从这里出去就喊一路喊道太医院，听到没？”
　　“为何要高声喊叫？娘娘病了又不是好事。”烟儿有些疑惑。
　　“让你叫你就大声叫，不然日后永安宫就要成冷宫了。”杨秀丽低声的威胁道。
　　烟儿被杨秀丽那谨慎的眼神给吓了一跳，半响才反应过来，转过身跑出门外，随即就听道：“让开，太医，菁妃娘娘晕倒了，太医，菁妃娘娘晕倒了。”
　　杨秀丽听到烟儿的声音后，坐到一旁道：“等会太医来娘娘只管装睡就是，你晕倒这件事必须要大过肖贵妃被夺封号的事情。”
　　烟儿一路边跑边喊菁妃娘娘晕倒了，语气急速，从太医院拉了一个太医就回跑。
　　太医在永安宫中，把脉变天都看不出个所以然来，杨秀丽故作低声泪下道：“我们娘娘送陛下走后，突然就晕倒了奴婢和烟儿在一旁叫了半天都叫不醒，这才着急了，太医，这可如何是好啊。”
　　太医被杨秀丽哭哭啼啼缠的没办法最后开了一个静心的方子这才走人了。
　　杨秀丽低声嘱咐烟儿，道：“一会出去后作出一副难过的样子，记住不论是永安宫的宫女还是外面的一律都说娘娘在陛下走后就突然晕厥了，等会从太医院那里抓了药回来就把宫门关了吧。”
　　烟儿点点头表示明白。
　　杨秀丽坐在床边道：“娘娘，我刚才做的决定如何？”
　　菁妃从床上坐起来，不禁莞尔一笑的道：“不错，若是本宫当年能有你在身边，也不会被陛下冷落那么多年了。”
　　“娘娘，如今朝中局势不稳，前朝不稳则后宫不稳，一切还是小心为上。”
　　“嗯，你说的对，陛下闹这一出，我实在是怕极了，怕日后肖如月会对付我，还不如我现在就示个弱，让肖如月放松警惕，待日后再做打算。”
　　皇帝刚回到长极殿不久，费公公就从门外进来，道：“陛下，菁妃娘娘晕倒了，已经传了太医了。”
　　“菁妃倒是怕肖妃的，想必她仗着母家的威，常常欺负这些妃嫔吧，不然菁妃能怕成这样？连装病都想出来了。”
　　皇帝看着奏折淡淡的问道。
　　“陛下，您怎么知道菁妃这是装病？”
　　费公公还有些不解。
　　“若是要晕，刚才朕在永安宫下令时她就晕了，还需等到现在，不过菁妃有句话说的对，前朝肖家的势力是朕的心病。”
　　“陛下切勿烦心，会有机会的。”
　　后宫一时间两个消息同时飞出，一个是肖贵妃去永安宫不知所谓何事就被陛下当场褫夺了贵妃封号被降肖妃。
　　另外一个消息就是菁妃在陛下走后没多久就晕倒了，貌似是被吓着了。
　　虞妃这个蠢得，第一个时间就跑去肖妃这里，想安慰一番，想在她面前卖个好。
第663章虞妃受伤
　　却不想肖如月正在气头上呢，一个茶杯砸过去，虞妃的脑门上就多了一道血迹。
　　茶杯的里热茶顺着虞妃的发鬓流下来，吓的虞妃当场乱叫起来，地上的茶杯碎了一地，还混合着茶水。
　　虞妃只是本能的站起来想躲避二次受伤的，却没想到脚踩到了地上的茶水，脚下一滑，噗通一声，整个后背倒在了碎了一地的茶杯上面。
　　肖如月也没想到会成了这样。
　　只是她忘了她如今已经不是肖贵妃了，脸色白了一下，随即笑道：“虞妃，虞妃，你让本宫说你什么好呢？你是三岁孩子吗？”
　　贴身婢女小声在一旁提醒道：“娘娘，如今您和虞妃都是妃位，赶紧选太医给看看，若是在这个节骨眼上虞妃死在这里，那只怕肖家都保不了您了。”
　　肖如月这才想起来自己的贵妃封号没了。
　　再看地上的虞妃，身下已经有血迹隐隐渗出了。
　　肖如月的脸上这才慌乱起来，大声呵斥在场的宫婢，太监，道：“你们都是死人吗？还不赶紧把虞妃送回去，让太医医治。”
　　肖如月在宫中摸爬滚打了这些年不知道害死了多少个妃子，宫女了，但是向来做的都很隐晦，从未有人发觉那是她的手笔。
　　可如今虞妃就这样活着进来，横着出去，只怕肖家都要放弃她了。
　　试想，皇帝的后宫有一个杀人妃子，敢明目张胆的杀害后宫妃嫔，这岂不是陛下哪日也会被杀吗？
　　到时候就算肖家有心想保护肖如月都做不到了。
　　肖如月情急之下让人把虞妃抬到她自己的宫里去，只是这些人太监刚把已经昏死过去的虞妃抬出宫肖如月的眼睛被外头的光线刺了一下，这才发现如今还是大白天呢。
　　这，这，不对，不对。
　　“来人，把虞妃抬回来，这青天白日的不是明摆着告诉别人虞妃是在自己这里受的伤吗？”
　　肖如月气急败坏的指挥道。
　　贴身婢女急忙跑出去追，但是整个甬道都再刚才太监的影子了。
　　贴身婢女一脸难过的走回去，道：“娘娘，人，虞妃她……被抬出这条甬道了。”
　　啪——
　　肖如月使劲浑身力气的给了婢女一巴掌，指着她道：“你干什么吃的？伺候着本宫竟然也不提醒本宫，这，这下完了，这下完了。”
　　肖如月这才体会到了害怕。
　　贴身婢女的脸上被肖如月的尾指划过，留下一道血印，触目惊心。
　　可婢女却是在一旁道：“娘娘，那虞妃只要不死，我们就还有机会。”
　　“机会？”
　　婢女用力的点点头。
　　肖如月苍白的脸色突然就发笑了，道：“对，只要她不死，我就不算是杀人，哈哈哈。”
　　虞妃背后的血滴到了后宫的地砖上，且又是青天白日从肖如月的宫中抬出来的，宫女太监们很快传遍了。
　　连永安宫紧闭的大门都没把消息关在外头，杨秀丽听到这一消息后，不禁拍手叫好：“这肖妃是自己给自己挖了坑跳进去了啊。”
　　烟儿和杨秀丽坐在正殿的廊下，聊着天，只听屋里传来了咳嗽声，杨秀丽道：“你在外头看着，我进去瞧瞧。”
　　“娘娘，可是饿了？”
　　“我听你和烟儿在外头闲聊呢，说什么呢？”
　　菁妃手上拿着一本兵书，这是杨秀丽让她看的，就是让她知道这后宫和打仗一样，只是前方打仗是真枪实打，而后宫则是一场无烟的战场。
　　“额，是肖妃，烟儿去太医院取药回来再路上听说虞妃好心去看望肖妃呢，不知道发生了什么，最后浑身是血的从肖妃的宫里大白日的就抬回虞妃自己的宫里去了。”
　　杨秀丽一提这个都想笑，觉得说着不太像是肖妃的作风。
　　都被陛下褫夺了贵妃封号，难道还不夹起尾巴做人吗？
　　还敢这么猖狂，若是那虞妃从她的宫里个打死了，那就是肖家都保不住她了。
　　菁妃翻着兵书听到这话都是微微诧异，忙道：“烟儿是不是听错了啊？怎么可能？”
　　“是不是真的等过两天不就知道了。”
　　杨秀丽说的是陛下和虞妃这两头。
　　陛下要是知道自己宫中的两个妃子，一个现实被吓着了，一个被肖妃给打了，说不定还要在降罪给肖妃呢。
　　“你说本宫该不该再添一把火呢？”
　　菁妃想趁这个机会直接让肖妃消失在宫里，这样既给陛下解决了一个难题，又给后宫解决了一个难题。
　　“娘娘还是安心养病，你想添火，难倒后宫那些被肖妃欺负的妃嫔就不想添火吗？”
　　杨秀丽这么一说，菁妃恍然大悟的点点头，道：“你说的是啊，本宫怎么把他们给忘了。”
　　“娘娘，这几日看着兵书，觉得如何？”
　　“嗯，确实大有收益，若是早些年本宫能使得这些手段，如今那贵妃之位说不定就是我的了。”
　　贵妃摸着手里的兵书皮面，一番感慨道。
　　“那娘娘就好看看，日后说不定能和陛下也有了话题聊呢。”
　　杨秀丽觉得看兵书比看那些个什么诗词歌赋好。
　　整天文绉绉的说那些个听不懂的酸词有什么用。
　　虞妃的伤不过是些皮外伤，从肖如月的宫里抬出来时血流的多，但是其实并未伤到大概。
　　太医给开了了内服外敷的药人，让虞妃好好静心调养。
　　宫中一下两位妃子并在宫中，费公公禀告虞妃的事后，皇帝雷霆大怒，墨昊天去往边疆如今遭遇大雨根本无法前行，边疆的事在皇帝的心中久久放不下。
　　这几日前朝，肖家的人倒是聪明的很，自己不出面，倒是让门生出面为肖如月说话，皇帝听得都腻了。
　　直接不看这些折子。
　　这次虞妃从肖如月的宫中受了伤出来，陛下终于在朝堂上出了一口气，把肖家的一干人骂的狗血淋头。
　　前朝这才安静了下来。
　　如今终是寻得了由头，皇帝直接命太医好生医治虞妃，又降罪肖如月，但是看在肖家的面子上，关在宫中静心思过，同时把颖妃给解了禁闭。
第664章终于来了
　　皇帝这一连串的动作连给肖如月喘息的机会都没有。
　　原本肖如月还想着让这件事压一压等过些日子就在皇帝面前露个脸，再获恩宠，在想办法除掉菁妃。
　　可是万万没想到，皇帝竟然这么狠心，虞妃不过是受了些皮肉伤而已，就直接把自己罚了禁闭。
　　其实肖如月怎知，这还是皇帝看在肖家的面子上，若没有肖家在前朝拼命求情，肖如月只怕如今定被皇帝打入冷宫了。
　　冷宫里和大内的监牢没有任何区别，甚至可以说还要再凄惨一些，和一群疯子关在一起，就算再正常的人时日一长也会疯的。
　　肖府月如今要兴庆她没被关在冷宫去，而是在自己的宫中思过，不然以她的性格，说不定会疯的更快。
　　宫中的风向自然在短短的几天时间里立即就变了。
　　以往大多妃嫔都是以肖贵妃为尊的，如今肖贵妃被禁闭，皇帝的后宫也没皇后坐镇，颖妃刚解了禁闭，虞妃伤了，菁妃病了。
　　一时间后宫群龙无首，本该每日去给太后请安时都有肖贵妃领着大家一同去的，现在可好，这事一出，各宫妃嫔当即就松快了。
　　因为太后下令，让各宫妃嫔不用来请安了。
　　颖妃被皇帝解了禁闭，乖巧了许多，整日缩在自己的宫里哪也不去，仿佛就是想让大家忘了自己。
　　这正是颖妃自己的意思，从前她跟在肖贵妃的身后做了不少狐假虎威的事，如今肖贵妃倒台了，她什么都不是，害怕后宫妃嫔有人找她的麻烦，连自己的宫门而已也都不出了。
　　后宫这下消停好多了。
　　杨秀丽也松快了，自从菁妃称病后，再也没人来永安宫里做客了，整个宫的宫女，太监都轻松了一些。
　　上次刺客一事如今是彻底没有人再提起了，杨秀丽也不怕什么肖贵妃了，照样像往日一样，去御花园摘花，给菁妃做护肤膏子。
　　之前遇到的两个在御花园当值的宫女，今日倒是没见着，杨秀丽也不八卦了，摘了一些花就回去了。
　　“陛下，听闻镇北王那边暴雨已停了，相信不日就能去到边疆。”
　　费公公把刚收到的消息说给皇帝听。
　　皇帝正在看奏折，这几日了终于听到一个好消息了，阴沉的脸上终于露出一抹久违的笑容来。
　　“嗯，好，好。”
　　陵西路上，这是一条直通边疆的路上，墨昊天从江夏一路到了这里下起了暴雨让他们三人无法骑行。
　　到了陵西距离边疆也就不远了，不过两日的路程就停到了边疆军营中。
　　几日的暴雨让陵西这段上洗刷的干净如新，一旁的叶子上都还滴着雨水呢。
　　距离陵西不远的岔路口上，哪里荒无人烟，倒不是什么豺狼虎豹出没的地方，而是早先当地有个传闻，早些年听闻哪里有个很玄幻的地方，不知道哪年哪月起，那片地方突然开始慢慢出现了瘴气。
　　刚开始还没人注意，后面不知道为何那瘴气越来越多，就连那周围的树木都受到了影响，连在那片林子里的小兔子，偶尔出现的恶狼最后都不见了。
　　有些上山砍柴的樵夫说是被那林子里的瘴气给毒死了，也不知道是真是假的。
　　有些人不相信，便大着胆子想进去看看，勇气可嘉，但是最后却没再出来过。
　　最后就管那片林子叫迷雾林。
　　这是墨昊天暴雨时住在陵西路上唯一的一家客栈里，听店小二说起的。
　　暴雨刚停，地面全是坑坑洼洼的，没法子快跑，墨昊天三人只能慢悠悠的行走。
　　柳舞和陆义观察着这附近的环境，依山傍水的好地方就是不知道怎会有那样的传说。
　　安静的路上，时不时的能听见不知从何处传来的鸟叫声，柳舞最快的说道：“秀丽姐应该最喜欢这种地方了。”
　　刚说完话，柳舞才知道自己说出错话了，小声道：“是，是我喜欢这地方。”
　　墨昊天并未责怪柳舞，只是一旁的陆义瞪了柳舞一眼，都什么时候了还说这话，明知道自家爷担心杨姑娘呢，还偏偏在爷跟前提起。
　　三人还不知道，陵西这条路上的岔路口，早就有人在等着他们了。
　　墨智宇带着一群高手早在这里埋伏等候了多少天了。
　　一个穿着深色衣衫蒙着面的人跑过去，低声道：“人快到了。”
　　“嗯，再去盯着。”
　　说话的正是墨智宇，一身玄色的衣衫衬得他洒脱不拘，他的脸上有些疲惫，但更多的是疯狂。
　　大哥的那本游记上，他看一晚上才终于做了决定，陵西迷雾林，这个地方是最好的地方。
　　只要能把墨昊天逼近迷雾林中，死的神不知鬼不觉，皇位就在自己囊中了。
　　墨智宇当晚想的太清楚了，父皇宁愿让墨昊天把婚事暂时取消派他去边疆处理战事，只能说明皇位的人选父皇早已定下了是老三了。
　　他不甘心，自己要得到皇位，不仅仅是为了自己，更是大哥。
　　这些年大哥虽然身在上京，但是他更像是一个被人遗忘的皇子，他的身子注定了他什么都不能做。
　　他与大哥的关系如此亲密，他不想看大哥终日在府上眼中总是带着淡淡的阴郁，他要为他夺下皇位，让他看着大燕朝的美好。
　　这次的迷雾林，他在父皇下圣旨的第二天晚上就带着人走了，提前在这里查询了一番，找到了迷雾林的地方，果然如游记上所说，只有枯木，连这里的大树长得都没一点精神，仿佛随时都会倒下一样。
　　墨智宇当即就在除此布置了一番，静等着墨昊天的到来。
　　只是天公不作美，连下了几日暴雨，墨智宇派去打探了一番，才知道墨昊天在前面一间客栈里住下了，不禁嘲笑墨昊天多年军中的胆子变小了，这样的暴雨就下住了他。
　　本想直接去客栈一番截杀，但是墨智宇一想若万一失败了，再想引墨昊天到迷雾林那便是难如登天。
　　一番纠结下，墨智宇便决定在岔路口等候。
第665章前方埋伏
　　墨昊天三人距离岔路口还有一段距离时，墨昊天眼尖的看到一个黑影闪过去，勒住身下的马儿。
　　“吁……”
　　柳舞和陆义也跟着停下，只是他们两个并未发现刚才的黑影，不解自家爷这是要做什么。
　　从陵西的那家客栈出来，去往边疆的只有这一条路，方才三人一路走来时一路上都有鸟儿叫。
　　此次附近和刚才同样的景色一样，却是听不见鸟叫声了，这不免让人起疑。
　　陆义这会也觉得这里有些不对劲，此处太安静了，安静的有些过头了。
　　柳舞牵着马儿一脸谨慎，耳边的风声，树叶掉落地上的声音，都让她感觉到了危险正在附近。
　　这是常年跟着墨昊天身边的原因，一点点的风吹草动都让他们警铃大作。
　　“爷，这不安全，不若我们换条其他的路。”
　　柳舞低声的建议道。
　　陆义再次在一旁骂道：“你是不是傻，这里是去往边疆最快的路了，现在换路那不是要耽误更多的时间了吗？”
　　“你怎么知道其他的路上没有危险呢？”
　　墨昊天淡淡的说道，这些年他已经习惯了，在路上遇到各种刺杀，他杀过的人连他自己都已经有些数不清了。
　　柳舞倒不是怕什么危险，只是如今边疆战事紧急，若是爷有个三长两短，岂不是误了大事。
　　三人停下马儿占在路中央，似乎是在等什么。
　　墨昊天的脑中已经高速运转起来，他想前面的危险倒是谁的手笔，二哥还是四弟？
　　每次的手笔都不一样，但是目的都是一样的。
　　半响墨昊天也猜不出来，比起现在自己的危险处境，他更担心秀丽在宫中的情况。
　　墨智宇看墨昊天迟迟不过来，有些沉不住气了，暴雨都等过了，却在这里卡住了。
　　墨昊天低声道：“柳舞，你现在掉头回去，去客栈那里等着我们，若是一个时辰后还不见我和陆义归来找你，那你便回江夏去。”
　　“爷，那怎么行，我一个人回江夏，陆武不得骂死我了？”
　　柳舞着急的说道。
　　爷这是什么意思？到了这样的危机时刻，竟然要赶自己走？
　　“这是命令，掉头回去。”
　　墨昊天此时的声音冰冷无比，夹杂着一丝坚定。
　　陆义冲着柳舞使了个眼色，示意她赶紧走，道：“爷这么做是怕万一遇到对方人多，你还可以报信，知道吗？赶紧走。”
　　柳舞不敢反抗，只是眼中尽是舍不得，她不想走，但是却不敢违抗墨昊天的话。
　　半响，柳舞掉头骑马远去，墨昊天才牵起马绳，继续往前走。
　　墨智宇那边的探子急忙过来道：“公子，人来了。”
　　墨智宇往出走了走看到不远处骑马过来的人，嘴角不禁勾起一丝笑容。
　　只听那探子站在一旁又道：“他们本来是三人的，有一个女的不知道为什么突然回去了。”
　　墨智宇在这里谋划了多日，目的就是为了墨昊天，其他人怎么样他不会管的，就算去报信又如何，迷雾林，进去就是个死，谁敢进去。
　　“不必管其他，都看清楚了，传着墨色衣服的那个，一定要把他逼近迷雾林中。”
　　墨智宇给在场的黑衣人下了命令。
　　墨昊天也看到了墨智宇，在心里暗道原来是二哥。
　　“二哥，许久未见，没想到竟然在这里与你相见，怎的？是要在这里与我叙旧吗？”
　　墨昊天主动打起招呼起来，倒是出乎墨智宇的意料之外。
　　不过今日墨智宇也是抱着必要把墨昊天一举拿下的心态，自然什么也不怕了。
　　既然被认出来了，那就大大方方的走出来，本就是皇子亲兄弟不是吗？
　　墨智宇从一次的林子里走出来，身后还跟着一批黑衣人，已然是不打算再隐藏了。
　　墨昊天和陆义骑马过来，黑衣人已经团团把他们来围住了。
　　陆义看着这些黑衣人，不禁在心里暗道幸好刚才让柳舞先走了，不然等会若是打起来，柳舞恐怕不是他们的对手，反而有可能会被活捉。
　　“二哥，你我皆是皇子，来这一出是为何？”
　　墨昊天想为柳舞拖延一些时间，看到这些黑衣人，他担心从他们从踏进来的那一步开始就有了埋伏。
　　墨智宇看着马上的墨昊天，已经把他包围了可他还是那副高高在上的样子，让他看着讨厌。
　　“三弟何必再与我费口舌，我为何会在这里，三弟你心里更清楚才是啊。”
　　墨智宇连样子都不肯做了，墨昊天存在的一天，都是在提醒着父皇看重他，根本没有想过他。
　　“我不清楚，我只知道我是受父皇旨意去边疆处理战事，如今二哥在这里拦着我到底是意欲何为，是想要我的向上人头吗？”
　　如果没有上次边疆军营里的刺杀，墨昊天对自己这个二哥还是很佩服的，他一心向往江湖，过得比自己潇洒自在多了。
　　只是不知道从何时起，他的眼里有了欲望，有了贪念。
　　“是，那又如何，墨昊天，你也莫怪我心狠手辣，要怪就怪父皇，谁让他选你做未来新君，明明大哥是长子，他才是最该坐上皇位之人。”
　　墨智宇这会已经把他心里的怒气撒出来了，这些年大哥的隐忍难过，还有那终日不好的身子，他都看在眼里，他太心疼了。
　　墨昊天听到这些话，只是冷笑一声，道：“二哥的意思大哥那残废的身子也能坐上皇位？”
　　“不许你这般说大哥，他在我心里从未残废过，他饱读诗书，聪慧过人，比所有皇子都聪明。”
　　墨瀚栎是他的大哥，关系非比寻同。
　　“既然二哥一心要我死，我再说什么都是无异了，动手前我有最后一个问题想问问二哥！”
　　墨昊天顶着墨智宇的眼睛，他想从这双眼睛里看到一些其他的东西来，除了那个皇位之外的东西。
　　“说。”
　　“二哥今日在此地等我，敢问是想让大燕朝落入边疆之手吗？”
　　墨昊天到了此时除了担心杨秀丽外，更担心的是边疆的战事。
第666章请君入瓮
　　“这不老你操心，我朝众多良将，你不在自然会有请缨上战。”
　　“那你认为会是谁呢？”
　　墨昊天之所以这么问便是心里有数，整个朝中能作战边疆战事的除了自己再无他人。
　　这些年边疆的战事一直都是他在把关，谁能有他更清楚。
　　墨智宇想了半天一时答不上来。
　　墨昊天叹了一口气道：“二哥，边疆如今突发异况，你却在这里阻拦我，为了一个皇位，你都不顾边疆了吗？你还配位皇子吗？你孰轻孰重都不能分辨，日后就算你坐上了皇位这个天下你管的了吗？”
　　墨昊天最后一句都是吼出来的，他真的想不明白，一个皇位真的让皇子们骨肉相残吗？
　　若是他们真的喜欢，他会拱手相让，但是他很厌烦像二哥这样，不顾国家大事的人。
　　墨智宇从未想过未来的日子，他只知道皇位必须是自己的，不能落入老三，老四的手上，绝对不能。
　　日后如何管理天下，怕什么，有大哥在，他给帮自己的。
　　墨智宇的心已经被皇位吞噬了，现在墨昊天跟他说这些他哪里还能听得进去，只有先把皇位拿到自己手上才是正事。
　　“你说了这么多无非就是拖延时间罢了，边疆的兵士只会奋力到底，守护边疆不被哈语达国侵犯，少了你这边疆一样保得住，上。”
　　墨智宇等这么多天已经等的有些着急了，不想再和墨昊天说下去了，日后的大燕朝自然会有其他能人将士来保护，不是非墨昊天不可。
　　围在墨昊天周围的刺客听到墨智宇这个命令，早就做好了完全准备只等这一刻了。
　　墨昊天和陆义两人当即就开始阻挡。
　　这么一会功夫足够给柳舞时间逃走了。
　　这次墨瀚栎安排给墨智宇的刺客可都是好身手，每个人单独拿出来都能抵挡三五个人呢。
　　更何况现在一同对付墨昊天，就算是有武功也没用，撑不了多久的。
　　只不过墨智宇的目的不是为了把墨昊天给杀了，而是为了把他逼进迷雾林，只要过上十天半个月他走不出来，那就是必死无疑了。
　　这些刺客虽然武功高强，但是墨昊天可是身经百战，这一会的功夫也打趴了两个人，还有一旁的陆义帮忙，两人配合的倒是天衣无缝。
　　墨智宇趁此刻故意上前和墨昊天过招，两人的武功不分伯仲，只是墨智宇没有墨昊天身经百战的经验，自然是要甘拜下风的。
　　陆义把一群刺客吸引到自己这边来冲着墨昊天大喊道：“爷，快走。”
　　墨昊天施展轻功到了墨智宇的马上，牵起马绳掉了个头就要走，墨智宇吹了个口哨，只见其他刺客立即不再纠缠陆义，纷纷去追墨昊天去了。
　　陆义匆忙骑马追上，生怕自家爷危险。
　　到了岔路口只要顺着路一直跑下去，两日后就能到了边疆，只是却不想快要到路口时，前方也出现一批黑衣人。
　　墨昊天暗恨，墨智宇这次可是下了血本了。
　　找了这么多的刺客过来，已然是算好要在这里了结自己。
　　在关键时刻只能进了旁边的小路，那些刺客在后面紧追不舍，追的近的已经是施展轻功了，显然是要猛追不舍。
　　幸好陆义追上来阻拦下来，不然墨昊天的背后就要受伤了。
　　墨智宇在后面骑马追上，眼看着墨昊天和陆义一路朝着那迷雾林方向而去，嘴角勾起一丝笑容。
　　三弟，你就在里面好好待着吧。
　　墨昊天和陆义被后面的刺客追着，没想到一旁的林子里也钻出来很多刺客，都是冲着墨昊天而来。
　　陆义还是第一次见到建王竟然找了这么多的人手过来，骑在墨昊天身侧道：“爷，这建王今日是不打算放过咱们了。”
　　“去那片林子，分散他们，逐一击破。”
　　墨昊天看到前方那边的林子，如今身后这么多刺客，这样的车轮对付，两个人一番费力也杀不了多少人的，还能把自己给累死，这个时候只能智取了。
　　两个人驾着马去了直奔过去。
　　柳舞刚跑出这条路就听到身后传来打斗声，回头一看只能看见一些黑影，心里着急。
　　但是想着爷的命令，只能一路骑马到了客栈，等墨昊天和陆义回来。
　　墨昊天和陆义骑着马顺利的跑进了迷雾林中，身后的追他们的刺客却在这里停步不前了，倒不是不敢去。
　　因这里就是迷雾林开始的地方，进去的人除了死根本走不出来。
　　而墨智宇之所以找来这么多的杀手，就为了防止墨昊天突然跑出来，他不会给他出来的机会的。
　　“公子，两个都跑进去了。”
　　墨智宇从后面骑马过来，他远远的就看到了，立即吩咐道：“把这里守好了，一旦看到墨昊天出来，就把他逼回去。”
　　这里墨智宇已经探查过了，这片迷雾林很大，已经打听过了，这迷雾林只有这一条路，其他地方只会越走越远。
　　游记上描写的迷雾林，说里面如同迷宫一般，没有吃食，没有野味，只有枯木。
　　墨智宇这次做的倒是滴水不漏，是打算在这里跟墨昊天耗下去了。
　　柳舞在客栈等了一个多时辰也不见自家爷和陆义回来，眉头紧皱，起身就要过去查看一番。
　　但是却想起爷的吩咐，若是等不到他们回来寻自己，就让自己回江夏去。
　　柳舞找了地方换了一身男装上马离开客栈。
　　但却是奔着刚才三人一同走的路而去。
　　到了刚才的地方，柳舞看到地上有很多脚印，还有马蹄，这里方才有过打斗，还有马儿。
　　柳舞一路走一路找，到了那个岔路口时她根本未曾留意，因为她想的是自家公子就算遇到了危险，就算逃脱了肯定也是会要去边疆的，根本不会想着去其他地方躲起来或者是逃走。
　　这不是墨昊天的行事风格。
　　柳舞正是相信这一点，所以才顺着去边疆的路一路骑行过去想追上爷和陆义。
　　墨智宇带着两人去了另一边的客栈。
第667章骗谁呢？
　　墨智宇倒不是去找柳舞，还是去喝一壶，解决了墨昊天让他的内心有些激动，自然是要庆贺一下。
　　两日后，柳舞一路上快马加鞭在路上追赶，但是却并未见到墨昊天和陆义，但是又不死心，一路赶到军营中，刘毅因为是墨昊天到了呢，激动的迎出来，却只看到柳舞一人前来。
　　“王爷呢？”
　　“爷来了吗？”
　　两人同时开口道。
　　刘毅看柳舞形色匆匆急忙带进去喝口热茶道：“柳舞，王爷呢？可是出事了？”
　　“是出事了！我们本该早就到边疆了只是陵西那块下了几天暴雨实在不能前行，便停留了几日，哪日雨停后便出发，只是没走多久便察觉有危险，爷让我返回客栈里等他们，我便再也没等到。”
　　柳舞这会是担心爷和陆义的安慰，一路上都没看见到他们两个人，是不是已经……
　　脑海里这个想法一闪而过。
　　刘毅闻言，不禁沉思起来，陵西那个地方他知道，当年他和王爷来边疆时听当地人说过一个传闻，不过即是传闻也就没放在心上。
　　柳舞和刘毅再说了自从爷上次被密诏传回上京后所发生的事，刘毅这才知道了恍然大悟。
　　“杨姑娘去了上京入宫是为了王爷，王爷定然是在宫中受到了陛下的胁迫不得已才接旨迎娶丞相之女。”
　　刘毅作为墨昊天的幕僚，自然知晓这其中的原因。
　　他对墨昊天的为人处世很了解，他不是畏首畏尾的那种人，有担当，有责任，有魄力，才能让他在军中军心稳定，以他为骄傲，也正是这样陛下才忌惮他手中的军权。
　　柳舞在一旁道：“如今爷不知道在哪里，我不能在军中等了，我得再去陵西哪里找找。”
　　刘毅急忙阻拦道：“柳舞姑娘且慢，这事不能急，你方才说了王爷这些日子的事情，我想这次的刺杀并不简单，只是如今有些难以猜测是哪位皇子的手笔。”
　　“不论是哪位皇子，我都要找到爷。”
　　柳舞的心里爷比她的命都重要。
　　“柳舞姑娘，这种事不是你着急就有用的，陛下心属王爷为未来储君，这次宁愿让王爷暂停婚事也要把边疆的战事派给他说明陛下的心意已定，自然是有人坐不住了，要在陵西的路上对王爷不利，你如今去找，去哪里找？我只担心若是你去找了只怕更加会打草惊蛇。”
　　柳舞年纪小，墨昊天在处理许多事上不会让柳舞知道，因她的性格太冲动了。
　　刘毅说的没错，但是柳舞却是一脸愁容道：“难道我就坐在这里什么都不管吗？”
　　“如今只能等，你心急王爷，相信上京陛下更心急。”
　　“陛下？”
　　柳舞不明所以，随即就想通了。
　　是啊，陛下一心想把皇位传给墨昊天，若是迟迟等不到墨昊天在边疆传来消息，自然会心急查探，到时候墨昊天在哪里不就知道了吗？
　　“柳舞想明白了？”
　　“嗯，明白了。”
　　刘毅在心里叹了一口气，幸好你明白了，不然你真的去了，再出了事，王爷身边就少了一只胳膊了。
　　“既然明白了在军营里住上一晚就回江夏去，我这里一有消息便会传信给你。”
　　刘毅当即就吩咐人安排地方给柳舞住，只是柳舞却拒绝了，道：“我不便在这里久留，得先回江夏去，陆武还江夏，我回去找他商量对策。”
　　柳舞在军营只待了片刻就离开了。
　　刘毅送柳舞走后，当即找了军营的副将一干将领议事，王爷在陵西地方不见了，这可不是小事，边疆这里的事情不能再耽误了。
　　柳舞走后一个多时辰后，军营这里就有了急报军骑马回上京了。
　　一路上喊的都是边疆急报。
　　江夏，柴叶这几日到了午后就有事情做了，刘大壮做的那个皇宫模拟模具他这会正在冥思呢。
　　沈随风给柴叶他们讲了皇宫的大致地形，还说了皇宫每个人居住的地方，有多远。
　　柴叶刚开始挺自信满满的，用自己的认知给陆武说了如何进去找娘亲，都被陆武一一挡了回去。
　　柴叶也不怕陆武骗自己，因为陆武说他跟着爷进过皇宫，知道里面守卫森严。
　　柴叶看着模具上各个宫门口站的守卫小人们，歪着脑袋在思考，怎么样才能正大光明的进去呢？
　　陆武想了这个办法后再也不担心柴叶突然要走了，柴叶现在离开江夏去上京那就要想办法如何能进去皇宫找到娘亲，这样才能去。
　　柳舞进了江夏城回到王府没有找到陆武，一问王府里的下人才知道，陆武从那日他们走后就再没回来过。
　　柳舞一听就知道陆武这厮肯定是跑到徐青家里去了。
　　二话不说便杀了过去，只是先把调理了心态，不能让大家看出来她回来的匆忙。
　　陆武正在给柴叶讲皇宫各个守卫的意思，正讲的入迷呢，模具上突然伸出一张手来，拿走了一个小人。
　　陆武和柴叶一抬头，同声道：“柳舞。”
　　“柳舞姐姐。”
　　“你怎么回来了？边疆的事情处理完了？”
　　边疆一向是王爷镇守的地方，他去那里处理战事就跟玩似的，根本没什么担心的，只不过这也回来的太早了吧。
　　陆武看柳舞的脸色不太好，神色微变道：“难道出事了？”
　　柳舞没有说话，反而放下小人道：“你倒是清闲，我听王府里的下人说你从我们那日走后就再回去过？”
　　陆武看了看柴叶，把柳舞拉到一旁道：“我清闲什么，你们走后沈大儒都托我每晚保护柴叶。”
　　柳舞看着柴叶那副乖巧的样子，根本不相信陆武的鬼话，道：“保护他？陆武你就不能编个像样的理由吗？”
　　“我就知道你不信，你可以去问徐青，问沈大儒去，那天沈大儒跟我说杨姑娘去了上京后，柴叶有天晚上要偷溜出去一个人去上京呢，只不过被刘师傅起夜看到了，这才没弄丢。”
　　柳舞看了看柴叶的方向，道：“那桌子上……”
第668章没消息就是好消息
　　陆武看着柴叶认真的研究着那个小型的皇宫，叹了口气道：“他想念杨姑娘，你们走后那晚他又偷溜出去，幸亏沈大儒提前吩咐了，我带他回来后他一直央求我让我带他去上京找杨姑娘，我没办法才想出了此招。”
　　“让他整日盯着一个木板子做成的宫殿？”
　　柳舞看陆武这几天在这里过得挺惬意，当即就有些不快，说话都带着刺。
　　“我有这么不堪吗？我托刘师傅做的这个是让柴叶自己想办法如何能进宫去，若是进不了宫，就算去了上京也没用。”
　　陆武一脸嫌弃的看着柳舞，自己怎么说都是成熟稳重的类型，柳舞还有那种幼稚的眼神看着自己。
　　说完柴叶，陆武这才想起来柳舞不是跟着爷去边疆了吗？怎么这个时候回来了，推了柳舞一下道：“你怎么回来了，是不是爷后悔了要带上你？所以你被撵出来了。”
　　提到这个柳舞的神情一下子就变的不好了，看到徐青回来了，小声道：“等会回王府说。”
　　陆武心里一咯噔，出大事了？
　　“柳舞，你怎么回来了？怎么都不叫我，留下来吃晚饭吧。”
　　徐青看到柳舞欣喜不已邀请道。
　　只是柳舞心中有事，若不是因为来找陆武她也不会在这里的，委婉道：“不了，我是过来看陆武的，王府的下人说陆侍卫几天都不见人影了，怕是丢了。”
　　徐青没看出来柳舞的心事，听到打趣的话，脸色突然就红了，陆武不走自然是因为她在这里。
　　徐青看陆武还在一旁笑盈盈的看着她，顿时恼了道：“你，你还站在这里干什么啊，赶紧回去。”
　　柳舞这才拉着陆武走了道：“看到没，徐青看你都厌烦了。”
　　两人一出了门脸色都有些不好，刚踏进王府的大门，陆武就道：“出了什么事？”
　　“爷和陆义在陵西路的附近不见了。”
　　柳舞说道这里一脸的后悔，当时自己就不该听从爷的命令，在什么客栈等消息的。
　　陆武跟着爷去过边疆，陵西那条路确实是能最快就到边疆的，只是不见了是什么意思？
　　“那你呢？你当时在哪里？”
　　陆武最关心的是这个，爷和陆义都出事了，那为何柳舞好端端的回来了。
　　柳舞把三人从江夏出发到陵西路上的事情一五一十的说给陆武听。
　　陆武眉头都紧皱，脸上再无方才的镇定，此时的他有些慌乱，爷身经百战，这些年抵抗了上京多少暗中的刺杀，为何这次……
　　“现成有打斗过的痕迹，这说明刺客人多，爷和陆义定然是察觉到了，你的功力不行，若是不先走，只怕还会拖累他们。”
　　陆武坐在台阶上分析着当时的情况。
　　柳舞把军营中刘毅的意思也说了，道：“我如今只能听从爷当时的吩咐先回江夏，只是我如今很担心爷这是被刺客已经给……”
　　“胡说什么，爷在战场都没有死过，怎会被这些刺客给……总之你不许再说了，如今对我们来说没有消息就是好消息。”
　　陆武骂着柳舞，但是自己的双手却是忍不住的打颤着。
　　柳舞坐在一旁，深深的吸一口气道：“我们如今只能静等了。”
　　陆武点点头，道：“这个消息不能在江夏传开，不然就乱套了。”
　　“我们不传，可刘毅说上京陛下自然也关心呢，我们也瞒不了多久啊，若是最后从上京那边传来消息，江夏也会乱啊。”
　　“那不一样，消息从上京传来，大家只会认为陛下随时关切着爷，若是咱们自己传出消息，那只会让江夏的人认为爷不得陛下赏识，别忘了这江夏城里还有其他的眼睛盯着咱们呢。”
　　陆武现在的头脑转的很快，爷不见了，但是江夏不能出事，这是现在他唯一能做的了。
　　半响柳舞道：“陆武，我在江夏等着也是无事，不如咱们一起再去陵西那里找找，说不定能找到一些蛛丝马迹呢？”
　　本以为陆武担心墨昊天定然会同意，不想陆武却道：“不许去，上京那边没有消息传来时，你和我哪里都不能去，就在这江夏城里等着。”
　　“为什么啊，我们找到爷不好吗？还，还是说你怕死啊。”
　　柳舞显然有些生气。
　　“我不是怕死，柳舞，我们从小都是跟着爷一起长大的，我怎能不担心爷的安危，但是你有没有想过，你说陵西那里有过打斗，而且现在爷不见了只是那么短短的时间，怎么可能两个大活人就不见了，连打斗声都没有了，这不是很奇怪吗？”
　　这就是墨昊天留陆武在江夏的意思，他年长稳重，遇事能冷静的处理，柳舞太容易被情绪左右蒙了心智，做出错误的判断来。
　　柳舞给刘毅和陆武说了两次一样的经过，连她自己都没察觉出这里面的问题来，足矣说明墨昊天的决定是对的。
　　“你是说陵西那里的刺客是早就预谋好的？可是直接杀了爷不是更直接了断吗？如今人只是不见了，这却是很奇怪，我一直未曾注意到这个情况。”
　　柳舞现在知道刚才自己太冲动了，如今敌人明他们在暗，陆武不让离开江夏城的意思，就是担心若是他们一旦离开，会有人徐青或者是江夏城不利，这里是墨昊天的封地，做出些动静来真是太容易不过来。
　　“在没有任何消息传来前，就待在江夏城里，不要随意走动，这里还有我们需要保护的人。”
　　柳舞这才听进去陆武的话。
　　不再和陆武吵架了。
　　江夏城的百姓可从不关心朝廷的事，也不关心江夏城的镇北王早就出事了，依旧过着自己的小日子。
　　只是近日城中肖家的一些铺子竟然关门了好几处。
　　不做生意的自然不放在心上，但是肖家关门不营业这就太奇怪了。
　　谁知道肖家在江夏这么横着走是因为上京城里的关系，只是大白天的就突然关门这让耐人寻味啊，到底怎么回事啊，肖家要倒闭了？
第669章肖家关店
　　胭脂水粉的铺子那是被东方阁硬生生的给干掉了，不得已关门，其他的客栈，酒楼江夏城肖家敢说第二，没人敢说第一啊，可就这客栈，酒楼关了好几家，还有什么肖家的商队，布匹店，开了三家的关了一家。
　　江夏城里的百姓都纷纷猜测是不是肖家出事了？
　　只有肖家人的家主肖恒知道上京的肖贵妃因为说错了话被陛下降为肖妃，肖家这些日子在朝堂上也过得心惊胆战。
　　前几日收到了上京肖家的来信，说急需大批银两在上京里打点，让肖恒无论想什么办法都要迅速筹到两百万两银子，供肖家在上京谋事，为肖妃在宫中打点，日后好能尽快再次坐上贵妃之位。
　　这事若是放在旁人身上断然不会理会，但是肖恒却不能，肖家一脉同气连枝的，当时之所以让肖恒来江夏把持生意，就是肖恒一心都是为了肖家未来的基业着想，不是那种贪财的人。
　　肖恒果然也不负众望，当即就开始盘点如今手上现有的银子，这一盘点才发现还差一点银子才能集齐二百万两银子，才有了江夏城这些天铺子或是出售或是转让的风头来。
　　陆武和柳舞对肖家一向都不怎么注意，只是这次的动静搞得有些大了，徐青也尝尝说起肖家的事，让陆武不得不注意起来。
　　镇北王府管家从上京来信，说的正是肖家的事，陆武和柳舞这才得知原来是后宫的肖贵妃出事了。
　　柳舞不禁叫好，道：“这肖家连一向都不把咱们爷放在眼里，平日里看着挺毕恭毕敬的，还不是仗着肖贵妃在宫里头罩着他们，如今呢，成了肖妃了，看他日后还怎么抬头。”
　　柳舞只是逞一时之快，陆武却从这短短的信笺中看出来一些其他的事情。
　　肖贵妃只是被降为肖妃，如今最应该惶恐的是上京在朝为官的肖家，江夏城远离上京，这肖恒如今要卖铺子干什么？
　　这举动也太大了些吧。
　　陆武沉思了片刻隐约猜到了什么，烧掉了信笺。
　　陵西的一片林子里，墨昊天和陆义在林子里看到后面的刺客没有人追上来，不免有些奇怪。
　　两人骑着马在林子里转悠起来，但是精明的墨昊天却突然发现不论怎么在这林子里怎么转，最后都会回到这个地方。
　　陆义看着一进来就看到的两颗枣树，他和爷已经在这附近转了三四趟了总能回到这个地方来，莫不是遇到鬼打墙了?
　　马儿驮着两人似乎是有些吃力了，直接跪倒在地。
　　墨昊天和陆义只能下马，只马背上颠簸又经历了刚才的追赶，未曾发现异常。
　　这一下马，两人便觉得有些头昏脑涨的，想要随时睡过去似的。
　　陆义急忙捂着口鼻道：“爷，这地方不对劲啊，好像有迷药？”
　　墨昊天也捂着口鼻看着四周，如今是正午时候，阳光正好的时候，可是这林里却是被一片灰白的雾气笼罩着。
　　这雾气不向清晨的雾气，看不出个名堂来。
　　墨昊天记得方才骑马进来时的位置，指着那边道：“方才是从那边进来的，我们走那边估计能出去。”
　　得亏两个人都在军营里待过，意志力都很坚定，即使这会头晕脑胀，但是依然没有倒下，还能清晰的辨别方向往出走。
　　墨智宇来时就把迷雾林给摸了个清楚，如今还在外头派人把守着，就是防着墨昊天能走出来。
　　墨昊天和陆义两人走了一段路又走到两颗枣树这里来了，好像一直是在兜圈子似的。
　　陆义不死心，让墨昊天坐在这里休息片刻，他再去找出路，走的另外一个方向，没过一会，就听到陆义的声音。
　　墨昊天顿时起身，只是这次觉得头晕的跟厉害了，想要倒地不起的感觉，墨昊天封住自己的心脉，咬破手指让自己保持清醒，顺着陆义的声音走过去。
　　陆义的情况和墨昊天一样，只是他没有咬破手指，只是打了自己两巴掌让自己清醒一点。
　　“发现出口了？”
　　墨昊天目光严峻的看着四周。
　　这里太安静了，附近连只鸟叫的声音都没有。
　　陆义费力的站起来道：“爷，那边好多尸骨。”
　　墨昊天神色一变，立即过去一看，只剩一些白骨了，脑袋，手，脚的样子依稀还能辨别出来，身上的衣服应被地上的花草缠住了。
　　墨昊天一路看过去，这里零散的有十来具尸骨，不禁面色一沉，他想起了一件事。
　　暴雨天时住在客栈时，柳舞说她在楼下吃饭时，听到店小二给另一桌的客人讲陵西的传说迷雾林。
　　墨昊天记得柳舞回来后讲给陆义听，说的绘声绘色，那店小二说迷雾林进去就是死了，想出来难如登天，传闻里面就是个迷宫，早些年进了一些人再再没看到出来过。
　　这让墨昊天在看到这些尸骨时，心里一紧，低喃道：“这里就是迷雾林？”
　　结合着自己和陆义在这里走了半天每次都只能回到那两颗枣树那里，再看到这些尸骨，墨昊天已经确定了。
　　陆义走过来道：“爷，这些尸骨的腐化程度看上去死了有些年头了，不知道谁这么狠心。”
　　“老二这次是真的打算在这要了我的命。”
　　墨昊天没有回答陆义而是自己低声喃喃。
　　陆义一愣，道：“爷这话说的，哪次遇到的刺客不是冲着你的命来的。”
　　墨昊天白了陆义一眼，道：“客栈里店小二说的传说是真的，这里就是迷雾林。”
　　陆义脸上的嘲讽还没下去听到这话顿时目瞪口呆，道：“这里就是迷雾林？怎么可能？”
　　“迷宫，尸骨，围绕在林子周围的瘴气，难道还没说明一切吗？”
　　墨昊天对陆义这个转不起来的脑子有些嫌弃。
　　“所以爷刚才说建王……”
　　陆义这才慢半拍的反应过来，墨昊天撇了一眼他，还算不傻。
　　“怪不得建王不隐藏自己了，直接露面，他此行的目的就是给爷设了一个圈套。”
第670章中圈套
　　陆义说完有些洋洋得意看着墨昊天，被早来前者一击欠揍的眼神。
　　“爷，咱们如今被框进了建王的圈套，他只用守株待兔就行了，到时候若我们真的离不开这里那就和他们一样了……”
　　陆义急忙正色的说起建王的阴谋。
　　墨昊天看着四周的瘴气，冷笑一声道：“我的命我做主，这些东西还难不倒我。”
　　既然已经知道这里是迷雾林了，墨昊天自然也猜到了墨智宇后面的打算了。
　　刚才陆义说的很对，墨智宇是算准了这迷雾林进来就出不去，就算自己有幸出去估摸着他也派了人在外埋伏，不论自己是死在这迷雾林中还是死在那些刺客的手里，他自己都能摘得干干净净。
　　到时候对外传出自己无意闯入了迷雾林，这大燕朝的皇位就是他的了。
　　至于墨景逸就好对付多了，自己这个有军权的皇子都被他做掉了，其他的根本不是事。
　　墨昊天想通了这一切整个人都变得有些冰冷起来，陆义都不自觉的离墨昊天远了一些，这冷气宁愿被热死。
　　墨智宇让所有守住迷雾林，自己则是亲自去边疆，如今是拼死一搏，他必须两面防守，即不能让边疆在这个时候乱也不能让墨昊天再活着。
　　只是他的一切都在墨瀚栎的掌控之中，墨昊天进了迷雾林那一刻，消息便立即传到他这里，边疆的急报信估摸着也快到了。
　　这次的计划胜券在握，只要墨昊天一死，边疆那边自然也会一切如常，只等父皇传位了。
　　“盯紧了墨智宇，他是个做事没脑子的，关键时刻若是没用了就了结吧。”
　　墨瀚栎说这话时眼睛却盯着不远处的一棵树，那是小时候他和墨智宇一同种下的，他还记得当年幼小的墨智宇一脸的脏兮兮，那双眼睛都是对日后生活的向往，他说他想去江湖游历，为大哥讲一讲江湖上的事。
　　可是不知道什么时候开始墨智宇的心里对那个皇位起了心思，墨瀚栎看着自己曾也真心待过的二弟有了和自己同样的欲望，他压抑自己的心痛，把墨智宇当成了自己手中的一颗棋子。
　　谋大事不拘小节，谁都妄想阻挡他坐上皇位。
　　侍女站在背后听到墨瀚栎这话，身子微微颤了颤，刚才那一瞬间她仿佛看到了建王被一剑刺中，鲜血涌出的画面。
　　墨瀚栎像是感受到了似的，没有感情道：“是不是觉得他很残忍？呵呵。”
　　声音如同从地狱爬出来一般，让人瘆得慌。
　　“睿王做的一切都由自己的思量，奴婢不敢有异议。”
　　侍女说完急忙出去安排了，墨瀚栎这里她一刻也呆不下去了，她怕自己的发抖会让睿王更生气，发现自己在说谎。
　　急报边疆军情的信件送到了，皇帝看完就是一通脾气乱发，吓得长极殿的太监都退出去，只留下费公公在一旁伺候着。
　　“边疆急报，哈语达国趁夜偷袭，伤亡惨重，询问朕镇北王何时能到？三儿为何还没到？”
　　皇帝此时一口老血憋在心里，把急报摔到地上。
　　费公公蹲下捡起急报时在心里算了算时间，陵西暴雨已停，按理说这已经三四日的功夫早该到边疆了啊?
　　“陛下，镇北王向来是不会抗旨不尊的，如今迟迟不到边疆，会不会是在中途出了什么事？”
　　费公公在一旁小心翼翼的提醒道。
　　皇帝这会正在气头上，哪里细细去想，怒道：“出事？能出什么事？这大燕朝……”
　　皇帝怒气冲冲的话还没说完，却突然住嘴了，费阁在一旁给他提了醒。
　　三儿如今已经不是从前的三儿了，他是朕钦定的未来储君，当日下旨赐婚给三儿时，朝中的大臣都是脸色巨变。
　　一个个都是老狐狸怎能看不出皇帝这赐婚的意思呢？
　　当然，三儿在江夏准备婚事期间，皇帝也知道了建王和逸王的小动作，都想从中破怀了这门婚事，好让阻拦三儿日后顺利登上皇位。
　　若不是边疆突发异变，皇帝是打算等婚事完后，选了吉日先把三儿封为太子兼监国一职，待自己归天后，三儿能顺利成章的接手皇位。
　　只是派去边疆处理事务，这些人都抓着机会不放。
　　皇帝越想越生气，坐在龙椅上扶额半响才道：“费阁，传令派人去找镇北王，若是找到了便亲自押着他去边疆。”
　　费公公赶紧下去忙活去了，长极殿中的眼线小太监把皇帝发怒的一幕原封不动的传出了消息去。
　　墨瀚栎知道后，把手中的信笺给了侍女，道：“过个两日后，就把消息放出去吧。”
　　这会墨智宇还有些用处，不能暴露了他，墨瀚栎安好一切，只等好戏开始呢。
　　第二日上京中便有一队人马出城去了，墨景逸在宫中并无耳线，只知道从边疆传来急报，父皇看过后很是愤怒。
　　不禁想到了墨昊天，难不成是他？亦或者是老二？
　　墨景逸在自己的府上不断猜测，随即找了一样近日刚寻得的珍宝，道；“我得进宫一趟。”
　　只是很不凑巧，皇帝不再长极殿，去了太后的宫中。
　　墨景逸便立即在长极殿门口向一旁的太监旁敲侧击起来，这次知道原来是边疆来信催问三哥呢。
　　呵呵，没想到啊没想到墨昊天也有这一天啊，违抗圣旨，看来你已经不把父皇放在眼里了？
　　如今连父皇都坐不住了，派出精英去寻你，只怕就算这次的差事办得再好，也不会得到父皇的欢心啊。
　　墨景逸从小太监嘴里打探到一切便急匆匆的离宫了，只放下了珍宝嘱咐小太监一定转交给父皇。
　　皇帝眼下最是担心墨昊天了，他也会从皇子做起的，自然知道皇家无亲情，一个皇位能让皇室子弟相互残杀。
　　更何况如今的局面已经很明显了，自己有心要把皇位传给三儿，自然是坐不住了。
　　皇帝回到长极殿，小太监把逸王的珍宝送上来，呈给皇帝欣赏。
第671章雪上加霜
　　说是珍宝，其实就是一块很好见的红玉鸡宝石，个头很大，皇帝冷笑爱一声，道：“你说这是老四送来了的？”
　　小太监跪在地上道：“是，逸王等不到陛下回来便走了，这会只怕已经出宫了。”
　　“哼，他这这是无事献殷勤是来打探消息来了。”
　　皇帝对墨景逸进宫的目的十分清楚，可以说是了如指掌，只是如今无暇理会他而已。
　　“把这个红玉鸡宝石赏给菁妃吧。”
　　皇帝突然想到那日在永安宫中罚了肖如月，这些天永安宫一直都是宫门紧闭的样子，看来菁妃却是是受到惊吓了。
　　皇帝想着把这个赏给菁妃，算是安慰。
　　费公公接过红玉鸡宝石，亲自去了一趟永安宫。
　　菁妃在寝殿里听到是费公公替陛下送赏赐来，急忙就要起床，被杨秀丽给拦下了。
　　“娘娘，您并糊涂了，如何起床？”
　　菁妃却是推开杨秀丽坐在梳妆台前道：“你不懂，费公公是陛下身边的人，我若不起身去迎接，只怕传出去都说我恃宠而骄呢。”
　　杨秀丽夺过菁妃手上的膏子，道：“娘娘若要迎接也不是不可，只需素衣静妆迎接就好。”
　　“可，可这曾何体统啊？”
　　宫中可从未有人敢这样素妆示人的！
　　“娘娘受到惊吓多日，陛下今日突然让费公公来赏赐，说不定就是试探呢，若娘娘满面红妆那不就是欺君了吗？”
　　杨秀丽急忙说道，烟儿从门口跑进来，一脸焦急道：“娘娘，费公公都急了。”
　　杨秀丽直接拉起菁妃就出去了，不给菁妃一点犹豫的机会。
　　寝殿的大门打开，菁妃从里面走出来，因没有精心装扮，看上去楚楚可怜，带着一丝病态。
　　费公公笑着道：“老奴还以为菁妃娘娘不肯出来呢。”
　　杨秀丽忙道：“请费公公恕罪，娘娘这些天收到惊吓，公公突然来，这才起身穿衣，公公您看娘娘连妆都还未画呢。”
　　费公公自然也看到了，自然知道等会回去该如何向陛下回话。
　　端出红玉鸡宝石道：“这是陛下赏赐给娘娘的，独永安宫这一份啊。”
　　菁妃急忙跪下谢恩，满脸惶恐，道：“臣妾病中还让陛下惦记，感激在心，谢过陛下。”
　　烟儿接过红玉鸡宝石，杨秀丽连忙讨好道：“公公久不来这里，方才我做了红豆糕，请公公笑纳。”
　　杨秀丽做的东西比御膳房的还好美味几分，费公公也是爱吃的，便接下了。
　　费公公走后，菁妃起身坐在正殿里，看着那红玉鸡宝石，眼中没有任何惊艳，道：“收进库房里去吧。”
　　对刚才杨秀丽拦着不让自己上妆就出去见了费公公心里有些感激，倒是自己魔障了。
　　费公公回去长极殿，自然是把红豆糕自己收了起来，转而对陛下回报道：“陛下，老奴把红玉鸡宝石送去了永安宫，见到了菁妃娘娘，却是收了惊吓，素妆就出来了，可见这些日子定是日日躺在床上的。”
　　皇帝微微诧异，道：“是吗？那朕今日还真是送对了东西啊。”
　　费公公连忙在一旁附和。
　　皇帝派出去的一队人马才出城第二天，有一堆货商从陵西过来，没一会就说了一些那边的趣事，这其中自然就说了陵西好像有人被人追杀误入了迷雾林，生死难说。
　　只消息不出半日已经在上京城里穿的沸沸扬扬，无人不知无人不晓啊。
　　皇子中年纪最小的墨子辰听到这些消息，根本不相信，直接出府去街上打探这消息送哪来的。
　　但是街上把货商嘴里说出来的消息已经变成了几种不同意思的传闻。
　　墨子辰听了好几种只是有一条消息让他心惊。
　　上京城里有人传闻，陵西那里被人追杀的好像是镇北王和他的侍卫。
　　墨子辰住在上京，宫里的消息知道的不多，但是这些日子边疆出事，父皇指派三哥过去他还是知道的。
　　前两日派出去的一队兵马他便听说了镇北王迟迟不到边疆父皇派人去找了。
　　结合种种信息来看，这分明是有人在半路截杀三哥，破势三哥在逃跑的路上误入了迷雾林啊。
　　墨子辰已经完全听不进街上的人在说什么了，他满脑子都是现下该怎么办？
　　他跟着二哥习武，听江湖事，那是因为自己喜欢江湖上的潇洒行事，快意恩仇，没有上京城里的危机四伏。
　　但是同样墨子辰也很佩服三哥，上战杀敌，骁勇善战，如今自己佩服的误入了迷雾林，那，那是一个什么样的地方？
　　墨子辰匆忙跑回府上进了书房，一脸慌乱的在书架上找着什么。
　　他是要找迷雾林是个什么地方，他好找解救的办法，让父皇派人去救三哥出来。
　　这是上京城里唯一替墨昊天着想的人了。
　　这些传闻自然也传到了宫中，皇帝刚听到时只是笑了笑并未放在心上，墨昊天误入迷雾林？
　　跟本不可能的事，他行事虽然胆大，迷雾林是个什么地方，就算是真的误入了，他也会出来的。
　　皇帝不知道是太相信墨昊天了还是太相信自己的直觉了。
　　直到派出去的人马返回来，在长极殿中道：“陛下，我等在陵西那个地方打听了几日，客栈的小二说雨停后镇北王就出发了之后再没有见过他，那附近有樵夫每日上山，说那日看到有一批黑衣人追着两个骑马的人，他亲眼看见两人进了迷雾林中，那些刺客便都退了。”
　　“三儿到底是被何人追杀？为何能进了那迷雾林，朕派你过去寻找三儿，你为何不去救他出来？”
　　侍卫跪在下方，一脸惊恐道：“陛下有所不知道，迷雾林在陵西是个人人惧怕的地方，听说那里不知何时起那一片的林子有了瘴气，林子里如同迷宫一般，进去的人最后都没有活着出来的啊，臣当时也不信邪，派了两个人进去再也不见出来。”
　　皇帝一听这话，心中的一切希望顿时变成了失望，原本身体就没好透，如今雪上加霜。
第672章昏迷不醒
　　上京里的流言蜚语皇帝都没有相信，但是自己派出去的侍卫都这样说了，他强撑的身体怎还能再撑住啊？
　　像皇帝这样的年纪在普通人家里早该是颐养天年，儿孙膝下的时候，但是他不能，为了大燕朝的江山，为手中的权利，为了……一切，总之他现在不能放手。
　　但是身体的承受已经到了极限，让他不能再这样任性下去了，墨昊天的消息就是他心里的最后一道防线，最后一根稻草，脑门上的青筋都隐隐爆出来了。
　　长极殿中所有人大气都不敢出，都在聆听着皇帝的喘着粗气，又仿佛不甘心。
　　费公公扶着皇帝想给他一个依靠一个安慰，墨昊天在这个时候出事，本就是让皇帝身体气血翻腾，终于喷出一口黑血，身体也随之的软了下来。
　　皇帝顺着龙椅像一道流水似的倒下来，费公公可是吓死了，长极殿中的人都是只听到砰的一声巨响，随之就传来费公公的尖叫声。
　　回禀的侍卫都懵了，跪在地上满脸恐慌，连头都不敢抬起来。
　　“快传太医，都别跪着了，赶紧把陛下扶到龙床上去。”
　　费公公看着长极殿都乱套了，气的大吼大叫起来了。
　　侍卫几人大着胆子近前把皇帝抬到了龙床上。
　　太医院的太医这会来的速度倒是很快，三个太医轮流诊脉，小声商议半天，太医院首领太医这才开口道：“烦请费公公请太后过来，陛下如今命悬一线，需太后过来定夺。”
　　费公公急忙踢了一脚身边的小跟班道：“还不赶紧去，请太后娘娘速速过来。”
　　慈祥宫离长极殿有些距离的，太后过来也需要费些时间的。
　　太医先开了一个药方，赶紧抓药给皇帝服下，随即用银针封住皇帝身上的气血，让他平静下来。
　　费公公在一旁看着太医这些动作，再观皇帝的脸色，并无好转，急道：“几位太医，陛下方才因国事突然吐了口黑血，这，这多久能醒啊？”
　　太医脸色也不好看，给皇宫里的陛下，妃嫔看病，用药都是再三斟酌，生怕出事，如今陛下的身子让他们也很是为难。
　　上次吐血好不容易调养了一些日子，恢复的还算可以，但今日吐了黑血，这情况可就不妙了，这正是太医让请太后过来的原因，只怕陛下此次是凶多吉少啊。
　　“如今还不好说，陛下操劳国事已经伤神伤身了，一直都是靠药掉着，今再吐血，情况不妙，等太后娘娘来了，再商议决定。”
　　太医说的很隐晦，但是费公公久在宫中哪里听不懂啊，急忙道：“太医，你们三个可是一直负责调养陛下的身子啊，若需要什么金贵良药，老奴这就派人去找啊。”
　　“费公公，陛下的身体不是需要什么金贵良药，而是如今只能靠行针来看看能不能醒了。”
　　“这，这是何意啊？”
　　上次吐血陛下不是已然都醒了，最后喝汤药调理已经是面色红润许多啊，如今怎会这样难？
　　太后乘软轿而来，脸上尽是担忧，从她身上掉下来的肉啊，她怎能不心疼啊。
　　太后看了看陛下的情况，忙道：“陛下这是怎么了？太医情况如何？”
　　费公公急忙上前把陛下在殿中吐血的过程告知，太后一听先是一惊，道：“刺客竟然这么猖狂，追赶当朝皇子？这，这还有没有王法了？”
　　“太后娘娘，方才臣已经为陛下行针，只是陛下不见醒，恐有性命之忧，如今还有一个法子，若是不成……臣，臣医术有限，臣该死。”
　　三个太医跪在一旁，方才轮番诊脉，便发现皇帝如今就是残留一口气了，若不能醒来，恐怕也活不过几天了。
　　太后呆坐在一旁，虽然身为皇帝的母亲，但是太后如今是颐养天年，不像皇帝这般操心国事，自然身体也好，如今看着自己的儿子躺在床上，危在旦夕，即便是有泪，也只能忍着。
　　“太医，你刚才说还有一法子，是什么法子？”
　　太后顿了顿才问道。
　　“如今只能行针到陛下头顶的天灵盖，若是能醒再以汤药辅之，陛下便能好起来，若是未醒，只怕，只怕陛下的龙气……”
　　死这个字在皇宫里是不能提起的，这个字只能是高位上的人说，身为臣子是不能说的，说了就是存心咒陛下死。
　　“天灵盖？调理本宫身子的徐太医之前说起过，天灵盖是人身上最脆弱的地方，只需一个绣花针下去便能让人神不知鬼不觉的死去，你如今要行此法？本宫看你是居心叵测吧。”
　　太后突然发发怒，吓得三位太医跪在地上求饶，一个胆子大点的太医道：“太后娘娘，我等也是在无法，若太后娘娘不信，可请徐太医过来再诊。”
　　这会从门外走进来徐太医，这位徐太医家中世代都是学医者，医术精湛，深得太后信任。
　　“徐太医，给陛下诊治。”
　　费公公看着徐太医进来便明白了，方才太后的话分明是不相信那三位太医所言，早就请了徐太医过来了。
　　长极殿门外今日倒是静悄悄的，除了当值的太监外，再无他人了。
　　也不知道是后宫的妃嫔都没有收到任何消息，还是肖如月不带头来了，谁都不敢过来。
　　就连平日里在宫中有耳线的睿王墨瀚栎这次像仿佛什么都不知道似的，为曾进宫来。
　　只是长极殿请太医的事后宫的宫女，太监都看到了，菁妃病了，虞妃受伤了，颖妃不敢出面，更别说其他的妃嫔了。
　　杨秀丽从御膳房回来的路上就看到听到其他宫女在路上都走的飞快，似乎是宫中出事了。
　　原本是不用关心这些的，但是杨秀丽想着莫不是肖如月被陛下又给解了禁闭？急忙拉住一个宫女道：“姐姐，怎么我看你们都这般行色匆匆，可是出什么事了？”
　　那宫女看杨秀丽身上的衣服，道：“你是永安宫的吧，也难怪你，什么都不知道。”
第673章颖妃主动上门
　　杨秀丽被宫女嘲讽一顿也不好说什么，反而是讨好道：“是是，我们娘娘病了久不开宫门，我也就是今日才出来一趟，还请姐姐说说吧，到底出了何事？”
　　那宫女听到这话，眉眼间皆是洋洋得意，看了看四周道：“刚才太医院被请走了三位太医去长极殿了！”
　　“长极殿？陛下病了？”
　　皇帝那都能做爷爷的身体了，现在有病也很正常啊，生老病死，谁都是要经历的啊。
　　宫女看杨秀丽一脸平静，脸上的嘲讽意味更深，道：“你懂什么啊，这次陛下是在长极殿气的。”
　　“气的？那个臣子又惹陛下生气了？”杨秀丽一脸八卦的问道。
　　“什么哪个臣子，是陛下前些天派出去找镇北王的人马回来了，听说镇北王在去边疆的路上被刺客追杀，误入了什么，什么迷雾林里，已经死了呢。”
　　宫女几乎就是贴身杨秀丽的耳边说的，仿佛这消息还没多少人知道呢。
　　杨秀丽听到镇北王心里便是一惊，他，他死了？
　　怎么会？若是他死了，自己和叶儿怎么办？
　　宫女看杨秀丽一脸惊呆的样子的，似乎很满意她现在的反应，道：“是不是吓死你了，要我说啊，只能怪镇北王命苦，进了什么迷雾林，听说进了那地方的人没一个是活着出来的。”
　　杨秀丽的心像是划过一刀刀的印记，她眉头微皱对宫女说的这些不相信，道：“镇北王可是带兵打仗的人，怎么会，会死了呢？”
　　宫女看杨秀丽不相信，当即也不干了，道：“起先上京城里都传遍了呢，陛下也不信的，这不，陛下亲派的人回来都这么说，陛下气急攻心都吐了血，听说吐了一地的黑血呢。”
　　宫女为了渲染场景，手脚共用的比划着，仿佛她亲眼所见呢。
　　杨秀丽听到陛下吐血了，立即便急了，这事得告知菁妃，这可是大事啊。
　　那宫女还在说上京城里其他的传闻呢，只见杨秀丽扔下她就匆匆跑了。
　　永安宫中，菁妃正坐在那里刺绣，她想给陛下做一个荷包待在身上，杨秀丽推门进来道：“娘娘，我在回来的路上听说宫里出大事了。”
　　以往总是杨秀丽比菁妃淡定，没来没有慌乱过，但是今日却是反过来了，菁妃看杨秀丽这般慌乱，反而一笑道：“你还说让我静心，遇事要沉稳，你看看你，什么事啊，让你这么慌慌张张的。”
　　“陛下吐血了，太医院去了三位太医呢。”
　　杨秀丽这么一说菁妃当即就坐不住了，就要出去。被门口的烟儿拦下，因为菁妃还穿着睡衣。
　　典公公站在门外道：“娘娘，颖妃来了。”
　　菁妃一愣，她来干什么？
　　被陛下解禁了这么多天都不见她露过面，也不听说她和哪位妃嫔走动，今日倒是奇怪了，竟然主动过来。
　　杨秀丽在一旁道：“娘娘，恐怕颖妃也听说了陛下……”
　　菁妃冲着门外道：“请颖妃姐姐进来。”
　　“她估摸是想来探探我的意思。”菁妃卧床养病这些天，看的最多的就是兵书，颖妃来的目的在心里细细一想便知道了。
　　颖妃一进来看到菁妃就开始哭啼，道：“菁妃妹妹，陛下出事了。”
　　菁妃已经听杨秀丽说了，只不过在颖妃面前却是装作什么不知道，看颖妃的手伸过来，急忙道：“颖妃姐姐这是怎么了？陛下出什么事了？”
　　杨秀丽在一旁看着不禁在心里暗探，后宫的女人果然都是演戏的一流演员。
　　“妹妹还不知道吧，陛下在长极殿吐血了，如今整个人还在昏迷中，给陛下调理身子的三位太医已经进去许久了，连太后娘娘都过去了。”
　　颖妃话音刚落，菁妃大惊失色道：“陛下昏迷，吐血，连太后娘娘都过去了，这，可是大事啊，陛下说不定这是……”
　　菁妃没有把后面的话说完，但是两人的心里都清楚，惊动太后过去了，只能说明陛下是到了最后的时刻了。
　　颖妃估摸着是哭了一路吧，嗓子都有些哑了，道：“菁妃妹妹，你说如今该怎么办啊？”
　　杨秀丽凑上前道：“娘娘，如今陛下生命垂危，合该去长极殿跪等啊，倘若去晚了数不定太后娘娘可能会责备呢。”
　　菁妃闻言点点头，道：“不知道颖妃姐姐找我来是不是也是这样想的。”
　　颖妃看自己来的目的都被菁妃猜中了，脸上闪过尴尬随即道：“我也是没有办法，若是往日里有贵……有肖妃娘娘在，咱们也算是有了主心骨了，但如今这后宫如今就剩你我，还有虞妃是宫中的老人了，我也只能找你了。”
　　颖妃这话说的可真是漂亮，把菁妃抬的高高的，若是菁妃还是景嫔时不知道得多高兴呢。
　　只是如今她早已经看透了一切，笑了笑道：“姐姐快别笑话我了，我不过是才被陛封了菁妃不久，怎能说我是宫中老人呢。”
　　颖妃顿时语塞，脸上的笑意也减了不少，随即又道：“妹妹，如今且不说宫中没有了皇后，贵妃，只说现下陛下在长极殿昏迷，咱们是不是也该过去看一看啊，尽一尽臣妾的本分。”
　　菁妃听到这话后，思索了半天才道：“姐姐这话说的在理，那请姐姐先行一步，我穿好衣服便去。”
　　颖妃一看菁妃这衣服还在病重，这才急忙离去。
　　杨秀丽和烟儿都陪着菁妃去往长极殿，一路上各宫的妃嫔像是同时收到消息似的，都往长极殿去，还有的边走边哭，不知道的还以为皇帝已经死了呢。
　　长极殿里，徐太医诊断了一番后道：“禀太后娘娘，三位太医做的不错，陛下的身体上次才恢复了大半，如今再次被气火攻心，吐出了黑血，情况着实不妙，方才所说行针刺天灵盖此法也是万不得已了，请太后尽快决定，陛下等不了太久。”
　　徐太医这么一说太后当即就有些不淡定了，道：“再无他法了吗？……”
第674章行针
　　这一针下去很快，但是天灵盖是死穴，一针下去……
　　太后不敢想象，这个决定太难了。
　　半响太后满脸伤心，才开口道：“这一针下去可有几成把握？”
　　徐太医脸色难看的很，道：“太后娘娘，再这般耽误下去，本该有五成的把握，也只剩下三成了。”
　　太后看了看龙床上的陛下，低喃道：“儿啊，母后该怎么办？”
　　做这个决定那便是顶着被天下人骂的后果啊，若是成功了还好，若是不成功，天下人只会骂太后心狠害死了皇帝。
　　徐太医不停的在一旁催促，让太后尽快下决定。
　　颖妃，菁妃领着各宫妃嫔到了长极殿门外，除了正在禁闭的肖妃，还有在养伤不能下床的虞妃，皇帝的妃子全部都来了。
　　杨秀丽看着这密密麻麻的一片人，心里不禁诧异，到今天才知道皇帝后宫佳丽三千，不是说着玩的，是真的有啊。
　　门口的小太监道：“太后娘娘，后宫各妃嫔正在门外呢。”
　　太后这心里本就下不了决定，听到这话，顿时有了主意，道：“请颖妃，菁妃两人进来，其他人在外头候着。”
　　小太监匆匆跑出去传话。
　　菁妃和颖妃一听这话，身后的婢女要跟上，小太监立即道：“太后娘娘说了，只请两位娘娘进去，其他人在外头候着便是。”
　　菁妃看了看身旁的杨秀丽，她有些担心，只是这里是长极殿，不能说话。
　　杨秀丽本以为能跟着进去看看墨昊天的父皇到底长什么样，如今是个什么情况，没想到竟然被太后拦在门外了。
　　菁妃和颖妃一进门，大门就关上了，外面的妃嫔连里面是个什么样子都没看见。
　　“太后娘娘安好。”
　　“起来吧，知道叫你们进来是干什么吗？”
　　菁妃和颖妃对视了一眼，两人眼中划过一抹疑问，连忙道：“臣妾不知。”
　　“那本宫便告诉你们，如今陛下昏迷，太医说需要行针在天灵盖上一刺，这样陛下才有可能睁眼，但随之危险也有，就是陛下说不定再也不会醒过来，本宫如今也是为难，你们连个说，到底该如何做。”
　　太后是要把这个难题交给颖妃和菁妃两个人在抉择了。
　　遇到这种事，谁都想把自己撇开，生死抉择的事要拉上自己自然是不愿的。
　　颖妃倒是先开口，脸上挤出难看的笑容道：“太后娘娘是陛下的亲生母亲，您如何选择臣妾都站在你这边。”
　　这话说的模棱两可，把问题又抛给了太后自己。
　　太后听到这话眼中闪过一抹狠毒，随即消失不见，看向一旁的菁妃，道：“那你呢，菁妃？你觉得这事该如何抉择。”
　　菁妃听到太后这话时心就乱了，这些日子读的兵书里的典故一个都想不起来了。
　　太后点到菁妃的名字，菁妃先是磕了一个头，这么短短的一眨眼的功夫她便清楚了，太后把这个问题抛给她们两个，是想这个替死鬼罢了。
　　“禀太后娘娘，妾身认为，这针该行。”
　　这是菁妃的心里话，之所以这么说也是因为杨秀丽给她讲过救治哈语达国大王妃的事情，只不过杨秀丽隐瞒了大王妃的身份，直说自己当时救的是一个难民。
　　太后闻言，微微诧异，道：“说说原因，为何要行针？”
　　“太后，臣妾是后宫女子有些话臣妾是不能说的，但今日臣妾斗胆发言，如今大燕朝里国事繁多，还有边疆扰乱，若陛下在这个时候倒下了，那大燕朝就要面临诸多困难，臣妾方才说行针，便是想着若是有一线希望也绝对不能放弃，若陛下心死要回天，妾身愿陪护左右。”
　　菁妃可是把自己的身价性命都交付出去了。
　　这话的意思便是若是陛下救活了是好事，若最后失败了，太后可以对外说是菁妃害了陛下，承担这个罪名。
　　太后倒是诧异菁妃一个后宫女子竟然能有男儿的豪气，既然已经有了替死鬼，那这一切就好办了。
　　太后看着徐太医道：“就听菁妃的，行针。”
　　得到太后的首肯，四位太医急忙就围在皇帝身边开始施针。
　　颖妃跪在一旁浑身瑟瑟发抖，心里止不住的咒骂菁妃这是在害死自己。
　　太后这般试探，不赶紧撇清自己反而还往里跳，你自己跳就是了别把自己拉下水啊。
　　这下死定了，若是陛下真的撒手人寰了，今日这殿中除了太后谁都别想难逃一死。
　　颖妃咬着牙怒道：“菁妃，你是活腻了吗？”
　　菁妃跪在一旁，她心里比颖妃还要紧张万分，不过随即也就释然了，人迟早是要死的，就算你今日陛下归天了，自己不过是早一步离开你这人世间罢了。
　　话是这么说，菁妃的心里却在一直念着阿弥陀佛。
　　银针刺入了皇帝的天灵盖，只见昏迷中的皇帝从嘴里再次喷出一口血来，只不过这次的血比方才的更黑。
　　一直把脉的太医一脸欣喜道：“有门。”
　　三位太医这才松了一口气，待拔下天灵盖的银针后，皇帝这才慢慢睁开眼睛。
　　太后一直就站在身后，看到皇帝睁眼了，一个紧绷的心这才放下来，皇帝若是在这个时候死了，后面一堆的事，不仅仅是丧事，更重要的是谁要做上皇位。
　　皇帝睁眼了，太医才把身上所有的针都收走了，熬好的汤药急忙喂下，太医道：“太后娘娘陛下醒了，只是不能下床走动，国事这几日还是不是再操劳了。”
　　太后点点头道：“你们去偏殿待着，每隔两个时辰过来给陛下诊脉，随时侍奉再测。”
　　太医们这才纷纷退下，太后坐到一旁道：“皇帝，你可是吓死母后了。”
　　皇帝方才昏迷还不知道殿中发生了什么，看到地上跪着的菁妃和颖妃，道：“都出去吧，朕有话单独和母后说。”
　　两人退出后，都是劫后余生的表情，颖妃拍着胸口道：“上苍保佑，陛下终于平安无事，我的心终于能放松下来了。”
第675章美言几句
　　菁妃却没有在门口久留，看着众妃嫔还在这里等着，便道：“陛下醒了，太医说要静养。”
　　说完也不管众妃嫔一脸高兴，她自己则是头也不回的回宫去了。
　　颖妃这边在后面追上来，道：“菁妃妹妹，不是我这个做姐姐的说你，太后方才那般问话你就不该说什么乱七八糟的，你想死可别把我们都拉下去啊。”
　　杨秀丽和烟儿还不知道里面发生了什么，这会颖妃上来劈头盖脸的就是一顿说两人都不明所以。
　　菁妃停下脚步，看着颖妃，道：“我若是没记错的话，是颖妃娘娘来永安宫请我一同过来的吧，方才在殿里，颖妃你自己把问题抛给太后，太后自然就要再问我，我若是回答的与你一样，只怕现在我们两个人都要被打入冷宫了，我并非是在拉你下水，而是在救我自己。”
　　颖妃被菁妃说的哑口无言，偏偏又不甘心，道：“哼，就算没有咱们两个，太后也会做出决断来，要你在殿里耍什么威风？”
　　菁妃刚从生死边上走了一遭，心里烦躁的很，不再理会颖妃在后面的乱吼乱叫，回了永安宫，杨秀丽这才道：“娘娘，方才长极殿中发生了什么？”
　　菁妃喝着一碗静心补齐的汤药，道：“陛下危在旦夕，太医要在天灵盖上行针，有希望保住陛下的命，但是这针的成活率只有一半，太后不愿保险，让我和颖妃进去询问我们，颖妃模棱两可说太后做什么决断她都站在太后那边，太后便问我，那一瞬间我看到了太后眼里的杀意，只能说为陛下行针，若是醒了便好，若是归天我便陪葬。”
　　杨秀丽没想到两人就是进去了一会却是发生了要命的事啊，太后问的这个题简直就是要命的题啊。
　　幸亏皇帝醒了，不然菁妃就要下去给皇帝陪葬了。
　　“那娘娘这算是救了自己和颖妃一命啊，她怎么还反过来怪娘娘你？”
　　杨秀丽一想到刚才颖妃那样子就有些气不过。
　　菁妃突然就笑了道：“你懂什么，她是气她自己方才殿里胆小，我说了那话时，她在问我是不是活腻了呢，看到陛下醒了，估摸是想着日后陛下知道了这事会宠爱我，心里嫉妒。”
　　杨秀丽在心里暗道，这后宫的生存简直比自己在江夏做生意的门道都多，相比自己在江夏遇到刘大壮那婆娘和里长狼狈为奸，还有自己这具身体的原生父母一家来，都是小儿科啊。
　　长极殿中，皇帝把墨昊天误入迷雾林的事说给了太后听，太后叹息一声，道：“我从不管前朝的事，如今听你这么一说，镇北王是个好孩子，只是他进了那迷雾林生死未卜，皇帝你可不能再倒下啊，如今还是要快快想法子先保住边疆啊，日后皇位的继承人皇帝还需再慎重考虑啊。”
　　太后对日后谁继承大统根本不关心，她只关心皇帝，只要不是让她白发人送黑发人就好。
　　“方才太医要给你行针，我迟迟不敢下决心，找了颖妃和菁妃来，那颖妃就是个贪生怕死的，倒是那菁妃还有些骨气，说若你今日不幸归天了她便陪着你去，是个有福气的。”
　　太后在皇帝这里给菁妃美言了几句，虽然只是几句话但是这分量可就不同了。
　　母子俩聊了一会，太后这才放心回去，让皇帝好好休息，切不要在伤神费心。
　　长极殿中就剩下皇帝一人，皇帝满心装着国事，唤了费公公进来。
　　“如今三儿进来迷雾林，你说他会出来吗？”
　　费公公可不敢说大话，那迷雾林连派出去的侍卫都说了进去便再也出不来了，这，这可怎么说啊。
　　“陛下，太医说你不能多思多虑，还是先养好身体再说，镇北王吉人自有天相，定然会没事的。”
　　这话根本起不来任何安慰的作用，皇帝躺在床上又问道：“母后说菁妃在朕昏迷时竟然当机立断做出来决定让太医给朕行针？”
　　费公公当时就在一旁听得真真的，菁妃说的话他都还记着，道：“正是，菁妃说完，太后娘娘就让太医为陛下行针了，还是上苍保佑啊，陛下终于醒了。”
　　皇帝闻言，脸上并未有过多的表情，挥挥手让费公公下去了。
　　睿王府，
　　墨瀚栎听着宫里耳线传来的消息，嘴上的笑容让人看着如沐春风，跟本联想不到这些事都是他做出来的。
　　“父皇这是气极了啊，呵呵。”
　　侍女在一旁道：“建王留下人在迷雾林外边守着呢，自己跑去边疆那边去了。”
　　墨瀚栎并未放在心上，以他对墨智宇的了解，他那是不放心哈语达国，还想着去立功呢。
　　只是殊不知从头到尾的一切都是墨瀚栎一手策划出来的。
　　他就像是那个下棋的人一样，把所有人都算计其中，自己在幕后只负责看戏。
　　今日父皇吐血，他根本没有进宫去，他本来以为会等到父皇归天的消息，没想到父皇不愧是天子，还苟延残喘的活着呢。
　　“逸王那边知道了吗？”
　　“知道了，咱们的眼线在宫里一出事就把消息放给逸王了。”
　　“只怕这会老四应该很兴奋。”
　　墨瀚栎说的不错，墨景逸在知道宫中父皇吐了喝血，连太后都过去了，就知道今日这是个好机会。
　　立即把府中所有幕僚召集起来，商量接下来该如何做。
　　幕僚们的意见不一，墨景逸却道：“今日父皇病重，这便是上天的警示，说明父皇时日无多了，我们要尽快准备起来，不然若是让老二的得逞了，那一切就都晚了。”
　　先是得到墨昊天被刺客追杀，然后又是误闯迷雾林，本来墨景逸还不知道迷雾林是什么，这一查才知道，迷雾林就是个吃人不吐骨头的地方。
　　墨景逸这才没高兴多久呢，又得到父皇病重的消息，觉得这是老天都再给机会，他肯定不能放过。
　　这样的好机会一定要赶在老二前面去。
第676章把握机会
　　墨景逸静心思索了片刻才道：“去打探下，父皇病重后，我那个二哥在做什么？”
　　早先的得知了墨智宇领着一批黑衣人出城了，墨景逸日日派人在城门口看着呢，只要一发现墨景逸回来了就立即禀告他。
　　如今这墨昊天在陵西出事，墨景逸的人至今都没发现墨智宇回来过，那就说明此次的事情是老二做的？
　　这些日子只有他离开了上京，还是在深夜，而且这墨昊天的消息来得太及时，让人措手不及，才让父皇突然病重了。
　　墨景逸想到这里才把一切都想通了，这一切都是老二的计谋啊，他这是已经开始在谋反了啊。
　　“二哥平日里装的这么深，谁都以为他一心只想闯荡江湖呢，没想到暗地里竟然是这个打算。”
　　墨景逸的眼中划过一抹阴狠，他一直以为与自己争夺皇位的只有墨昊天一人而已，没想到还有二哥。
　　不过也好，藏得这么深又如何，还不是被自己发现了，如今倒也不晚。
　　幕僚在一旁听着墨景逸碎碎念，忙道：“逸王，你在说什么建王，什么打算？”
　　“无事，只是突然知道了一些事情，哈哈哈。”
　　墨景逸放肆大笑，二哥替自己解决了三哥墨昊天，那自己的心头大患除去了，如今自己就在上京城里，睿王是个残废，五皇子墨子辰年纪尚小，没有城府，只剩自己，只有自己如今的机会就摆在了眼前，只要自己精心谋划一番。
　　待老二回来时，这个上京城就是自己的囊中之物了，墨智宇你休想再回来。
　　果然幕僚说的没错，待在上京城里是对的，这如今不就是上天给我的机会吗？
　　“那还派人去打探建王的下落吗？”
　　幕僚听着逸王这般放肆的笑，摸不清他的意思，跟在屁股后面问道。
　　“去，赶紧去，我要知道他的一举一动。”墨景逸喝下一杯美酒，扔下酒杯。
　　他现在得赶紧进宫一趟，看看父皇的情况。
　　墨瀚栎自然也是同一个目的，父皇的一切他都知道，但是如今他得亲眼来看看父皇的身体到了什么地步。
　　墨瀚栎和墨景逸几乎是同时到了宫门口，只不过前者坐着轮椅，手上的帕子捂着嘴，一脸的病态。
　　墨景逸对自己这个大哥向来没有什么好感，托这个病重的身子还不如早点死了算了，何必占着睿王的身份活在这世上呢。
　　虽然墨瀚栎向来是深居简出的，从来没和墨景逸有过什么正面冲突，但是就是喜欢不起来。
　　不过身为弟弟，墨景逸的面子功夫还得做的很足，道：“大哥身体不好还念着父皇，若是父皇知道了定会夸赞大哥有孝心啊。”
　　墨瀚栎冲着墨景逸露出一个苍白的笑容道：“四弟说笑了。”
　　墨景逸知道墨智宇不再上京城中，每每墨瀚栎出现的时候墨智宇一定会紧跟在身后的，今日不见，自然是要一问。
　　“二哥呢，怎么不见他来？”
　　墨景逸故意宫门外不远处的方向看了看，再无一个人过来。
　　墨景逸不禁在心里暗道只怕你这个做大哥的也不会知道二哥干的好事吧。
　　墨瀚栎猛然咳嗽了几下，一口鲜血沾染了洁白的帕子，忍着痛苦道：“我派人去叫他，他说父皇不会想见他的，便不来了。”
　　墨景逸笑了笑，心里跟明镜似的，什么父皇不愿见他，分明是他根本就不在上京城中。
　　两个皇子进了长极殿，看到皇帝此时躺在床上，虚弱的紧，墨景逸急忙上前伺候，却听皇帝道：“坐下说话吧。”
　　墨景逸只能坐在一旁，皇帝看着自己的两个儿子，心里不禁想起了墨昊天，顿时又开始难受起来。
　　费公公在一旁心疼道：“陛下，太医说了您如今需要静心，切不可再胡思乱想。”
　　“呵，朕的甚至如今竟然差到了这个地步了。”
　　皇帝自嘲的说道，从前他不服输，因为他觉得自己正值壮年，还有一把子力气，还能处理国事，可今日这么一病，他当真是感觉到了时日无多，生命正在流逝的感觉。
　　墨景逸在一旁急忙开口道：“父皇定要保证龙体啊，三哥吉人天相，自然会没事的。”
　　墨瀚栎去在一旁轻飘飘的来了句，道：“四弟是知道父皇为何病重了吗？说来听听。”
　　皇帝病重的消息才刚刚传出去，墨景逸就知道了三弟的事，这是在父皇身边有耳目啊。
　　皇帝的目光也看了过来带着询问。
　　墨景逸顿时吓的急忙跪下地上道：“父皇明察，儿臣以为父皇病重是听到了上京城里的传闻，都说三哥在陵西那里误闯进了迷雾林，才这般说的。”
　　“近日上京城的传闻儿臣也听说了，总觉得传闻是假，不可相信，没想到四弟竟然这么相信。”
　　墨瀚栎一句话又把墨景逸给带了进来，让在场的人认为墨景逸竟然相信坊间传闻。
　　皇帝的这此的目光却是放在了墨瀚栎的身上，他和往常一样坐在轮椅上，虽然只是两句话，但是却让人在他的身上移不开眼。
　　一瞬间皇帝的心里闪过那么一个念头，自己的这个睿王真的如同现在表面上看到的这么虚弱吗？
　　“我只是担心三哥的安危，毕竟他还有婚约在身呢。”
　　墨景逸的话把皇帝拉回现实中。
　　“老四说的也什么错，传闻是真的，朕派出去找三儿的侍卫回来也说了，他却是进了迷雾林了。”
　　皇帝提起墨昊天心里就跟针扎似的疼，身为一国之君，不能表现出脆弱，只能坚强。
　　墨景逸看了一眼墨瀚栎，故作诧异，道：“原来这一切都是真的，怪不得父皇才突然……请父皇尽快下令救出三哥，边疆战事如今可是再等不得了。”
　　上京传闻早已经说了迷雾林是个什么样的存在，进去就是送死，谁敢去救！
　　墨景逸这话说的好像他与墨昊天的关系有多好似的。
　　墨瀚栎在一旁附和道：“是啊，父皇。”
第677章各有目的
　　皇帝摇摇头道：“侍卫说迷雾林周围布满瘴气，进去的人只有一死，朕就算派所有人进去迷雾林只怕……”
　　墨昊天就这样死了，怎么想都让人觉得有些可惜。
　　皇帝似乎有些疲累了，道：“你们跪安吧。”
　　墨景逸还想再说些什么的，看到父皇已经闭上了眼睛，只能退下。
　　都是进宫来看皇帝，一个是来看皇帝对这件事的态度，一个则是看皇帝的身体。
　　谋算不同。
　　迷雾林——
　　墨昊天和陆义在这林子里已经晃悠了两三天，当时进来的路已经完全找不到了。
　　两人在林子里发现了很多具尸体，已然是死去多年了。
　　只是两人在发现的尸体的同时竟然找到了一条路，顺着这套路一直往下走，四周依旧是丛林密布，但是却还是找不到到一条出去的路。
　　墨昊天和陆义两人这会正在靠在剩下休息，墨昊天的手上不知道割破了多少条口子，让自己保持清醒，但是依旧架不住大脑的昏沉，随时让他可以直接倒在这里，和前面发现的尸体一样。
　　陆义手里握着匕首，随意警惕着四周，但是这两三天了，别说什么蛇虫鼠蚁了，连小兔子都没发现一只。
　　方眼看过去只有枯木，还有一些看着一推就会到的树木，两人靠在这颗大树不过就是约莫一人高左右的枯木。
　　陆义嘴唇泛白，两三天没有喝水，吃饭，他现在急需补充水和食物。
　　墨昊天能他稍微强点，但是已经走了两三天了，连条河流都没发现。
　　“爷，若再找不到出路，你就杀了我吧，喝我的血，吃我的肉，还能坚持一段时间。”
　　已经在困在这里两三天了，陆义终于说出了心里话。
　　墨昊天却是冷眼看着四周，对陆义这番话有些抵触，道：“别胡说，这迷雾林既然是传说，那就说明有人进来过一定走出去了，他能出去，我们也定然能出去。”
　　像是再给陆义灌输活下去的希望，墨昊天振振有词的说着，其实他心里也没底。
　　但是他不能眼睁睁的看着和自己进来的人死，也不愿意吃同伴的肉，喝同伴的血活命。
　　陆义干裂的嘴露出一丝笑意道：“爷，你别开玩笑了，咱们在这里走了两三天了，除了尸体只有枯木，这出口估计是没戏了。”
　　陆义这话说的有气无力，若不是有墨昊天的身体作为支撑，他都要直接倒下了。
　　寂静的林里传来滴滴滴滴的声音，两人都以为出现了幻听，但是这个声音清晰的传入耳朵里，仿佛就在附近。
　　墨昊天撑着剑站起来，但那种滴滴的声音似乎又听不见了。
　　这到底是什么？
　　太奇怪了。
　　身后的陆义因为没有了支撑已经倒在了地上，墨昊天急忙扶起他，直接在他身上划了一刀，失了血的痛感让陆义逐渐清醒。
　　“爷，我，我……”
　　“别说话，我刚才隐约间听到了水声，找到水我们说不定就能找到走出这迷雾林的办法了。”
　　墨昊天扶起陆义看着远处。
　　如今的剑对他们来说都成了拐杖了。
　　两人继续往前走，放着普通人如今早就成了一具冰凉的尸体了，但是墨昊天和陆义还能这么顽强的活着已经是最大的奇迹了。
　　外面墨智宇派的人还在这里守着呢，这迷雾林很大，这已经是第四天了，他们也不像前两日那样蓄势待发，寸步不离的守在这里。
　　应付完皇帝派来的侍卫后，他们便松散了许多，整日躲在附近的树上打盹，偶尔是狩猎，好的很惬意。
　　陵西这里当朝的镇北王误闯了迷雾林，消息已经在各地传开了，有的人高兴有的人伤心。
　　边疆这里自然也收到了消息，刘毅在军营里听说镇北王进了迷雾林，早先年他游历大燕朝各个地方时听说过迷雾林。
　　这镇北王分明不是被刺客追杀，而是有人故意借着刺客追杀让他跑进了迷雾林，这样一来死在里面查无此人，也正好撇清了干系，就算日后想要查，都无从查起。
　　昨日边疆又出现一伙哈语达国的骑兵，幸好前面有制作的陷阱，让副将及时领兵作战，才没有让敌方造成太大的伤害，但是这样长此以往的下去，可怎么行。
　　哈语达国那边如今是个什么情况也不知道，刘毅多次写信送出到哈语达国都了无音信。
　　这才是让人担心的，刘毅担心哈语达国的大王子已经出事了或者是他起了反叛之心，从前的一切都是假的。
　　军营中如今没有一个主将坐镇，上上下下的都再抱怨，军心不稳是大忌。
　　如今听说镇北王误闯迷雾林，迟迟不能到边疆主事，兵士们都觉得伤心不已，刘毅再三让副将们下去安慰好兵士，但是都无济于事。
　　江夏中——
　　镇北王被刺客追杀，误闯迷雾林的消息终于到了江夏，管家在上京城里听到消息时就第一时间写信过来了。
　　陆武收到信鸽后，看到了信笺就烧了，并未告诉柳舞，她性子急躁，这种事不知道要比知道好。
　　从宫里的消息传出后，柳舞不禁都着急起来了，爷都在陵西哪里出事好几天了，如今宫里都知道消息了。
　　现在该怎么办呢？
　　方芸在外头也听到了消息，回来一说，大家都沉默了。
　　大家表面上是不待见墨昊天，但是秀丽姐在乎他，如今人就这么不见了，谁心里都不好受。
　　尤其是柴叶，坐在那里眼泪就掉了下来，他是真的把墨昊天当自己的亲叔叔看的。
　　娘亲走了，叔叔不见了，柴叶觉得就像是个没人要的孩子了。
　　徐大娘抱着柴叶，擦了擦自己的眼泪，道：“都别说了，王爷不是还带着那个陆侍卫的吗？一定能回来的，都不许胡说了。”
　　沈随风看着柴叶的样子，叹了口气道：“看来要变天了。”
　　没有人听懂沈随风话里的意思。
　　陆武过来时徐青一脸担心道：“你怎么还在这里啊，赶紧想想办法，去救王爷啊。”
第678章宫女威胁
　　陆武看大家都在，所有的意思都和徐青是一样的。
　　陆武这才开口道：“不是我不愿意去，而是柳舞回来那日爷就出事了，爷让柳舞回来江夏，如今我们不能轻举妄动。”
　　“这是为何？难道你们要看着王爷死吗？”
　　“是啊，陆兄弟，这老话说得好，活要见人死要见尸啊，这么干坐着是不行的。”
　　刘大壮和方芸都是一脸焦急。
　　沈随风却在一旁插嘴道：“我猜镇北王派柳舞回来是担心万一他出事了，你们大家都是杨姑娘的朋友，出了事他无法像杨姑娘交代。”
　　陆武点点头道：“沈大儒说的是，江夏是爷的封地，他经历了这些事，我相信他会回来的，现在江夏绝对不能出事了。”
　　宫中杨秀丽也是这样想的，从知道墨昊天出事的那一刻起她的心就猛跳了几下，随即就恢复了正常。
　　她和墨昊天是恋人，关系自然比旁人更亲一步，她了解墨昊天也相信墨昊天，他不会就这么出事的。
　　而是杨秀丽的第六感告诉自己，墨昊天一定还活着，不会出事的。
　　宫中近日因为皇帝病重，各宫妃嫔也都被约束在各自宫中，不要随意乱走动。
　　日子和平时没什么区别但是又带着一丝风雨欲来的压抑感，让人十分的不舒服。
　　杨秀丽做了梨羹给菁妃吃，她近日的火气太大，脸上冒出一些小痘痘来。
　　“这天看着想要下雨呢。”
　　菁妃吃着梨羹看着外面的天色喃喃道。
　　天空阴沉沉的一天了，也不知道到底会不会下雨呢。
　　永安宫一早就把一些花都搬到了廊下避雨，这天气真得说不准。
　　“估摸到了晚上才下吧。”
　　杨秀丽端着盘子出去了。
　　天黑的时候，永安宫的门刚落锁，大雨就如同哭闹的孩子，大豆般的雨水落下，没一会就成了泼盆大雨。
　　杨秀丽正要更衣休息呢，不经意间看到门外有人影闪过，吓得她急忙穿上衣服，准备出门一探究竟。
　　这会天空中划过闪电，杨秀丽刚打开门就看到了门口站着一个人。
　　“你，你是谁？这么晚了怎么还不睡。”
　　杨秀丽以为是宫里哪个宫女呢，想上前看看样子。
　　只见那宫女突然转过身来，吓了杨秀丽一跳。
　　在这个下着滂沱大雨又有闪电的晚上，这样突然一个转身真的是能吓死人的。
　　没有看到什么想象中的鬼脸，杨秀丽靠在门上拍着胸口，大口喘着气，吓死了吓死了。
　　“跟我走。”
　　宫女转过身来只说了这一句，混合着雨声，让人觉得不战而栗。
　　陌生的声音让杨秀丽谨慎起来，在门口灯笼的照射下，她极力分辨着宫女的样貌，这个宫女她好像没有见过啊。
　　杨秀丽没有听话的跟宫女走，却是退后一步，想要回自己的房间。
　　不想才一转身就被宫女一把拉住，只见她凑近到杨秀丽耳边道：“乖乖走，不然你的命就没了。”
　　杨秀丽这才感觉自己的腰间顶着一个坚硬的东西，她微微低头就看到了一抹银光，那是一把匕首。
　　杨秀丽扯出一抹镇定的笑意，道：“我，我就是想回屋拿把伞，这雨这么大，我，我怕淋雨。”
　　“我带了，不用你费心。”
　　宫女拉着杨秀丽一路走出廊下一直穿到永安宫的一个废弃小门，哪里杂草丛生，一向没人打理。
　　出了永安宫，宫女也不说话，杨秀丽撑着伞，也不知道要走到什么地方去。
　　“这位姐姐，你是哪个宫的，我怎么从未见过你啊。”
　　宫女不理她。
　　“姐姐，我，我就是刚入宫的宫女，有事你尽管吩咐，我都照做。”
　　宫女依旧不理她。
　　在甬道里拐了三四下，杨秀丽已经忘了哪条路是哪条路了，因着天黑也看不请走出每个门的名字。
　　不知道走了多久，直到宫女把杨秀丽带到一间屋里便离开了。
　　杨秀丽自始至终不知道带她来的宫女是谁，没一会，从里面走出一个人来，杨秀丽今晚已经不知道被吓了多少次了，听到脚步声就急忙躲到一根柱子后面去。
　　杨秀丽踩着雨水过来，脚印早就暴露了她的位置，只是她自己还不知道。
　　“出来吧，我带你去见个人。”
　　杨秀丽听着声音耳熟，从柱子后面探出个脑袋来，咦，这，这不是费公公吗？
　　终于有一个认识的认了，杨秀丽紧绷的心这才放下拉，从柱子后面走出来，道：“费公公，那，那个宫女是你派人带我过来的吗？”
　　费公公没有说话，看着杨秀丽的衣服都湿透了道：“我给你找身衣服你换上。”
　　杨秀丽觉得费公公好严肃啊，跟平日里那个总是笑盈盈的公公判若两人。
　　杨秀丽被安排换衣服去了，很快就出来，费公公带着她又走了一段路，道：“快进去吧。”
　　杨秀丽看费公公不进去，诧异道：“费公公，你不进去吗？”
　　费公公没有说话，杨秀丽感觉自己像是在自言自语，只能拍了拍身上的衣服，揭了帘子进去。
　　一进去就传来一股浓浓的药味人，杨秀丽差点没熏晕过去，站在了好一会才开始观察四周，这屋里的布置一切都是以明黄色为主。
　　突然一阵咳嗽声在屋里响起。
　　杨秀丽寻着声音过去，烛光照在皇帝的脸上，有气无力像是随时都会离去。
　　“大人？你怎么会在这里？”
　　杨秀丽细看之下才发现这不是那日自己在御花园迷路时在凉亭里遇到的那位大人吗？
　　他怎么会在这里？
　　皇帝看着杨秀丽一脸惊奇，觉得这女人的那日的聪明都去了哪里了？
　　“你说呢？”
　　“我说？我说什么？我刚要睡觉就被一个宫女威胁着从永安宫带出来又遇到费公公，费公公不是陛下身边的人吗？怎么会在这里呢？”
　　杨秀丽一晚上的心惊胆战这会遇上了熟人，感觉自己逃离了危险，话也多了起来。
　　皇帝看她就这样蹲在自己身旁，不禁露出一丝笑容来道：“那你想清楚了吗？”
第679章谈条件
　　杨秀丽随手给皇帝盖着被子，这才注意到被子也是明黄色的，自己所认识的这位大人身上穿的也是明黄色的衣服。
　　刚才费公公满脸严肃本就让她奇怪，如今再不明白那就是傻子了。
　　杨秀丽的手都僵在那里了，突然间跪在地上，一脸惶恐道：“您，您是陛下。”
　　“呵呵，你还不算蠢，终于反应过来了。”
　　皇帝难得笑出来声来。
　　杨秀丽跪在地上却是响给自己两个耳光，费公公那一脸严肃的样子早就给她提示了，她却想不明白，屋里的一切布置都说明了这里住的肯定是皇帝了。
　　除了皇帝天底下还有哪个人敢在这样的地方肆无忌惮的躺着啊。
　　“陛下恕罪，奴婢该死。”
　　杨秀丽进宫这些日子了宫里的生存手段已经学会了小心，谨慎，不要多说话。
　　刚才自己一样都没注意，真是该死。
　　“起来吧。”
　　皇帝深夜把杨秀丽找来，可不是为了说什么罪的。
　　杨秀丽站在一旁，他能感受到皇帝打量自己的目光，自己上次在御花园就和皇帝说过话了，自己还傻傻的不知道。
　　“你不是什么宫女，你是三儿喜欢的女子杨秀丽，朕见你的第一面起就认出了你。”
　　皇帝倒是爽快，直接就托盘而出了。
　　杨秀丽跪在地上有些紧张，比起刚才威胁她的宫女现在更让她内心有种可怕，她咋江夏时皇帝就下旨专门骂了她。
　　从进宫到现在自认为一直隐藏的很好，没想到皇帝早就认出了她却一直没有揭穿，难道是今日看自己不顺眼了，想要了自己的性命。
　　杨秀丽在心里拼命告诉自己，要镇定，要镇定，自乱阵脚什么都完了。
　　深呼吸了一口气，杨秀丽才缓缓开口道：“谢陛下宽容。”
　　“近日前朝的事你听说了吗？”
　　皇帝突然问起来。
　　前朝每天很多事情，杨秀丽却知道皇帝说的是哪一件。
　　“陛下，我相信镇北王他不会出事的。”
　　杨秀丽想到了墨昊天仿佛就有了信心似的，脸上的惶恐变成了一抹坚定。
　　“他被刺客追杀误入了迷雾林，朕痛心疾首，但如今边疆告急，朕虽心急却不敢在久等了。”
　　这些朝中大事本该是推心置腹的说给最信任的人听，如今却是说给了杨秀丽。
　　杨秀丽一愣，随即道：“陛下同我说这些是何意？”
　　“朕今夜秘密召你过来，是有一事要你去做。”
　　“何事？”
　　“找到三儿，今夜你便出宫去尽快找到三儿。”
　　这是皇帝思索一天想到的办法，朝中如今人心不稳，若是派出大力人马去找寻镇北王，无疑就是给有心人留下空子。
　　皇帝不能这么做，也不愿这么做，他还在等，等三儿回来，把这个位置交给他。
　　所以他想到了杨秀丽，她只是一个女子，为了墨昊天她会不顾一切把人找回来的。
　　杨秀丽一愣，这就是找自己的目的。
　　皇帝看杨秀丽不说话，眼睛一眯，露出一抹杀意道：“怎么？你不愿意？”
　　“自然不是，他如今在迷雾林中，我当然要想尽办法找到他，让他活着。”
　　杨秀丽提起墨昊天眼中都是一脸的幸福。
　　“那你就去吧，他活你便活，他死你知道后果。”
　　皇帝到了这个时候还不忘威胁杨秀丽。
　　只是杨秀丽却想到一个问题，自己和墨昊天之间的误会都是因为皇帝从中作梗，若不是因为他，自己也不会进宫，两人也不会分开。
　　“陛下，我可以答应你出宫去找他，但是我也有一个条件请陛下答应。”
　　“杨秀丽，你现在没有提要求的资格知道吗？朕放你出宫已是对你的恩赐。”
　　皇帝没想到这个女人到了这个时候还不忘提条件，难道还想着让朕改变心意吗？
　　“陛下是为了镇北王才放我出宫的，到底是不是恩赐陛下和我的心中都很清楚不是吗？”
　　“你……”
　　皇帝如今不能受气，之所以敢这么说话是因为他太明白宫中的规矩了，一个宫女想要出宫要么是娘娘开口放人，要么就要等到二十五岁才能出宫去。
　　只是到那时出宫都成了老女人再嫁人都是难上加难了。
　　皇帝想着自己现在放杨秀丽出宫让她感恩自己，没想到这女人还趁机提条件。
　　杨秀丽知道，这是自己的机会，若是皇帝不答应，那只当今晚的事情没有发生过。
　　半响，皇帝妥协了，喘着粗重的口气道：“你说。”
　　“镇北王要娶妻生子我不反对，但是若我找到他，我想问清楚他真正想娶的人是谁，他只要说了实话那我便放手，即使他要娶的那个人不是我，我会不会赖着不走，死缠着他不放。”
　　杨秀丽想让墨昊天真心的面对自己把话说清楚，至少不要给这段感情留下遗憾。
　　如果墨昊天从头至尾都是只喜欢自己那自然是皆大欢喜，她会在跟在墨昊天身边陪着他，再也不分开。
　　如果墨昊天说要娶别人，那她就想办法把人掳走，拐到深山老林去，和他生孩子一辈子也不会让别人找到。
　　总之此生，她杨秀丽是不会放开墨昊天了，出了宫有很多时间找墨昊天，自己一定会问清楚他的想法。
　　皇帝闻言，心里却像是缠了一股麻绳似的，他以为杨秀丽会提出让他收回赐婚镇北王和丞相之女婚事的旨意，没想到竟然是为了这个。
　　她对三儿的情意竟然他这个将死之人受到了一丝感动。
　　这个要求其实杨秀丽就算不提也没有什么不妥的，只是她想得到皇帝的肯定，她不比什么丞相之女差，什么身份，什么地位对她来说从来都不是最重要的。
　　而且她也是考虑到墨昊天身体里的噬情毒，她怕到时候自己问的时候墨昊天会考虑到自己身上的毒而违心的回答她。
　　这不是她想要的，她想到的是真心话。
　　“好，朕答应你就是，为了让你尽快打到迷雾林那边，朕把自己的贴身护卫派给你。”
　　皇帝说这话拍拍手。
第680章雨夜出宫
　　皇帝这次倒是真的担心墨昊天的安危，今日老大，老四都进宫了，只有老二和老五没有进宫，这几个都没安什么好心。
　　皇帝心里清楚，所以才在夜间密诏杨秀丽过来。
　　一个穿着全身黑衣的人从房梁上落下，身后很是矫健，走过来一点声音都没有，若不是杨秀丽看到了地上的影子，只怕又得吓一跳。
　　那人就站在杨秀丽的身旁，皇帝指着道：“这是真的贴身护卫，有他一路护送你去陵西。”
　　不想杨秀丽却决绝了，道：“陛下，如今这个时候，我一人出去反而安全，陛下身边才是最危险的时候。”
　　“为何？”
　　“我不过就是一个无关轻重的人，不会有人注意到我，但是陛下身边的护卫不见了，肯定会有人趁虚而入，还是让这护卫保护陛下安危。”
　　说是保护杨秀丽其实是想监视她，让她尽快找到墨昊天，皇帝也没想到这个女人对大局看的如此透，想想也确实如此，三儿如今生死不知，有些人已经坐不住了。
　　皇帝没有在勉强，点点头道：“也好，让费阁送你出宫去，记住尽快找到三儿。”
　　不知怎的，皇帝总觉得危险已经到他身边了，他希望三儿能尽快回来为他护驾，好接任大统。
　　杨秀丽看着床上苍老的皇帝，突然间觉得什么权利，什么荣华富贵都没不如平平淡淡的生活来的好，让人感觉到踏实。
　　费公公进来道：“杨姑娘，请跟老奴走。”
　　杨秀丽冲着皇帝行了一礼，刚转身走了两步又停下脚步道：“陛下，我突然这样离开，菁妃娘娘若是问起……嗯，我是不是该向她道别？”
　　“不必，宫里总会消失人的，找不到就不会再找了。”皇帝淡淡的说了一句这话拒绝了杨秀丽的要和菁妃道别。
　　杨秀丽进宫就一直伺候菁妃，这突然要走还是有些舍不得，皇帝不准她也不能违背，只能在心里对菁妃说了一声对不起。
　　宫里的雨洗刷着地面发，仿佛要把杨秀丽来过的痕迹都洗的干干净净。
　　偏僻的宫门口，杨秀丽上了马车在夜色中消失不见，费公公打着油纸伞回去复命去了。
　　无人知道今夜发生了什么。
　　“送走了？”
　　皇帝撑着困意不曾睡去，一直在费阁回来。
　　费公公的脚上还沾着雨水站在一旁道：“是，老奴亲眼看着杨姑娘上了马车才回来，陛下该放心了，快歇息吧。”
　　皇帝摆摆手，道：“朕知道杨秀丽在永宁宫时时常给你送些小点心，你对她有什么看法？”
　　费公公听到皇帝这话，不顾衣服湿透急忙跪在地上道：“陛下恕罪，老奴一时贪嘴，罪该万死。”
　　“起来了说话，朕早就知道了，一直没有说破是因为朕了解你。”
　　皇帝语气平稳，像是在和费阁聊着家常话一般，但是费公公自己却怕的要死。
　　在皇帝身边伺候多年，他最是了解皇帝越是这样心平气和，实则是在生气。
　　“多谢陛下，多谢陛下，奴日后再也不敢了。”
　　“起来回话。”
　　费公公告罪完这才起身，不经意间的抬眼看了一眼皇帝，这才道：“陛下，杨姑娘能让菁妃娘娘那般暴躁的脾气如今都改成了这般温和的脾性，可见是有些手段的，老奴和杨姑娘也未曾说过几句话，但是她做的糕点手艺极好，比御膳房的御厨都做得好，很难得啊。”
　　“你倒是光记着她的吃，不过她也确实是个奇女子，朕在想是不是当初的决定是错误的。”
　　一个皇帝轻易是不会承认自己所做的错事，但是今日皇帝却突然说了，费公公供着身子往后退了退，有些话他是不能听到的。
　　皇帝想到了上次御花园中杨秀丽无意中说起两国战事，头脑清晰，再想想之前三儿在边疆时，她远在江夏为其出谋划策，开了养殖场，牧场。
　　这些都是一个女人想出来的法子，当时皇帝是极力不愿承认这些东西都是出自杨秀丽的手上，他认为这是三儿在给杨秀丽脸上贴金，故意这般做的。
　　事实证明他错了，杨秀丽化名进宫伺候菁妃，只看今日菁妃的地位和菁妃说话做事的方式就知道那些事是她做的也不足为奇。
　　“陛下，夜深了该歇息了。”
　　费公公在一旁提醒着。
　　不想皇帝却道：“朕还有一件事未做。”
　　“陛下睡一个好觉起来再做也不迟啊，何必非要拖累身子呢。”
　　费公公一心想着皇帝的身体，只是皇帝一点情面也不领，道：“你懂什么，给朕拿纸笔来。”
　　“你说昨夜城门口放了一辆马车出去了，可知是谁？”
　　墨瀚栎正在看一本史记，听到这消息顿时有些诧异。
　　侍女在一旁道：“好像是一名女子，从宫里出来的，走的是最偏僻的宫门，所以今早才得到消息。”
　　墨瀚栎眉头微皱，一名女子？
　　宫中的女子？从未听说过有宫中的女子大半夜出宫门的还是直接出城去了。
　　“难道是她？”
　　墨瀚栎脑海中浮现了一章画像，是江夏的探子送回来，多方打探画出来的一张杨秀丽的画像。
　　从墨昊天突然回到江夏接旨父皇赐婚的消息后，这个叫杨秀丽的女人就不见了，不知道去了何处也不知道何时不见的，就像凭空消失似的。
　　“睿王认为是谁？”
　　侍女好奇的问道。
　　“你让宫中的人去打听一番，主意宫中今日有没有宫女不见的，若是有让他把画像拿出来。”
　　墨瀚栎吩咐道。
　　老四的人一直都在这个杨秀丽，一直都没有进展，不过一个小山村出来的女子，估摸着会回去呢。
　　侍女很快就下去安排起来。
　　宫里，菁妃和往日一样，等着吃早餐呢，却迟迟不见杨秀丽进来，烟儿一脸慌乱的跑进来道：“娘娘，不好了，敏敏不见了。”
　　“不见了？什么意思？她被人抓走了？”
　　菁妃一听杨秀丽不见了大吃一惊，忙道：“赶紧出去找。”
第681章突然册封
　　“是，娘娘。”烟儿唤了典公公过来找了几个太监在永安宫里找寻起来。
　　只不过把永安宫里里外外的找了一圈根本没有发现杨秀丽的身影。
　　“你去她房间看过吗？”
　　“回娘娘看过来，房间里没有任何痕迹，被子叠的整整齐齐，桌上的茶壶茶杯都未曾动过，昨夜咱们宫门落锁她都再的，还和奴婢说了两句话呢。”
　　“典公公呢？可是问了，一大早的是不是去御膳房那食材去了。”
　　菁妃太清楚杨秀丽对自己的重要性了。
　　典公公在一旁道：“娘娘知道的，老奴每日一早都是守在宫门口的，今早却是未能见过敏敏。”
　　菁妃一双秀眉都快皱成八字眉了，一个宫女就这么不见了，这日后陛下要吃什么蛋挞，红豆糕的，自己可怎么能做得出来啊。
　　众人正在着急呢，门口的太监道：“费公公。”
　　菁妃一惊，费公公怎么来了，急忙赶出去迎接道：“费公公，一大早的，您这是……”
　　“菁妃接旨。”
　　菁妃以为费公公听说了敏敏不见的消息特意跑过来问自己呢，没想到是圣旨，顾不得其他，急忙跪下来接旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰……”
　　费公公照着圣旨念了一番，菁妃听后都还有些懵，陛下，陛下这是封自己为然贵妃。
　　可这是为什么啊？
　　费公公看菁妃一脸懵，在一旁提醒道：“然贵妃，可是对陛下的旨意还有异议？”
　　菁妃这才反应过来，猛然摇头道：“不，臣妾怎敢！费公公，这，为何突然就下旨封臣妾为贵妃，这……”
　　费公公早上被皇帝派来宣旨时也是一脸的不明所以，但是皇帝做事情都有自己的思量，做下人怎好多问，只能依照行事。
　　不过费公公自己念完圣旨倒是明白了什么，听到菁妃这惊吓一样的神情，笑道：“娘娘不必担心，你失去的陛下补偿给您了，择日内廷司那边会选个吉日给娘娘册封。”
　　费公公走后，烟儿带着所有人跪了一地道：“恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘。”
　　菁妃手中握着圣旨却一脸的疑惑。
　　“都起来吧，该干什么干什么。”
　　烟儿看自家娘娘不喜，让众人都散了，嘱咐大家不要在外头宣扬。
　　典公公也约束着下面的一干太监不要在外臭显摆。
　　菁妃想着方才费公公的那句话，自己失去的不下补偿给自己了，自己失去了什么了？陛下为何要补偿自己？
　　烟儿走进来道：“贵妃娘娘，陛下为何突然要册封您为贵妃，难不成肖如月这是要解了禁闭吗？”
　　菁妃摇摇头，扶着额头道：“本宫也不是很清楚，陛下不是病重了吗？为何还突然要册封本宫呢。”
　　“要是敏敏在就好，她或许能猜出陛下的意思呢。”
　　烟儿在一旁提着敏敏。
　　菁妃挥挥手道：“你先下去吧，本宫想一个人静一会。”
　　菁妃再次打开旨意，细细阅读一番也并未发现什么异常之处，皇宫上下谁人不知陛下如今最担心的就是镇北王了，如今太子未封，朝堂上已经出现了纷争，请陛下尽早立下太子，以求民心稳定呢。
　　自己膝下无儿无女，皇帝如此册封到底意欲何为啊。
　　菁妃也想到了杨秀丽，脑海里再次浮现费公公的话，娘娘失去的陛下补偿给您……
　　菁妃觉得这两者是不是有什么关系呢？
　　费公公走时那意味深长的一笑，有什么从菁妃的脑海中一闪而过，快的让她没有抓住。
　　永安宫走失了宫女尽管在菁妃的再三严令下不许往外说，但终究还是没有瞒住，走漏了风声，颖妃，虞妃本就对陛下册封菁妃为贵妃的事很不高兴了，这会好不容易得到了这个消息当即就问走丢的是谁。
　　这一问才知道竟然是那个最会出点子，最能干的余敏敏不见了，据说就是在前几日下暴雨不见的。
　　颖妃，虞妃打着道喜的名义前来，就是想要嘲笑一番菁妃，却不想菁妃却称病，不见客。
　　两个人没见到人，出了永安宫就说骂着菁妃做了贵妃就作威作福了，摆起贵妃的谱来了。
　　长极殿中，费公公伺候在一旁道：“陛下，旨意已经送到了，只是老奴看菁妃娘娘似乎什么都不知道呢，临走时永安宫的主事公公还说杨姑娘不见了正在里里外外的寻找呢。”
　　皇帝一口气喝下药，道：“不必理会这些。”
　　宫外，睿王府上，侍女一路快步疾走，看到墨瀚栎坐在轮椅上就睡着了，到嘴的话只能咽下去，取了一个披风盖到他身上。
　　墨瀚栎却在这时醒了，看着身上的披风，道：“我怎的睡着了。”
　　“想是睿王近日太过操劳。”
　　“有消息了。”
　　侍女从怀中取出一张纸递给墨瀚栎道：“永安宫的宫女余敏敏走失了，听说菁妃，额不，是贵妃娘娘的一日三餐都有这个宫女负责，很得贵妃娘娘喜欢。”
　　“贵妃？”
　　“是，早上永安宫上下都再找寻这个叫余敏敏的宫女，陛下身边的费公公就去宣旨了，册封菁妃为然贵妃。”
　　“呵呵，父皇这一出唱的可真是好啊。”
　　墨瀚栎打开纸，上面赫然映入一个女子的画像，与杨秀丽有着三分像。
　　墨瀚栎看了一眼，就扔到了地上，道：“果然是她。”
　　“睿王认识这女子？”
　　“他就是三弟喜欢的那位女子，当日父皇赐婚旨意赐下没多久，她就不见了，怪不得在江夏找不到她呢，原来是入宫去了。”
　　墨瀚栎对杨秀丽能想办法混入宫中的手段倒是有些诧异，但是她如今已经是个无用的棋子了，出不出宫的根本不重要了。
　　“陛下在这个时候放她出宫，莫不是想让这女子去救镇北王？”
　　侍女跟在墨瀚栎背后，不由猜测皇帝这么做的原因。
　　“也或许是她深夜求到父皇身边，三弟进了迷雾林，如今怕已经是死尸一具了，早就无力回天了，杨秀丽就算过去也于事无补。”
第682章感兴趣
　　墨瀚栎对迷雾林很是肯定，他得知大燕朝有这个地方时，就提前派人过去打探，还找了动物做实验，确认真的如传闻所说进去就是死，这才布下了后面的谋划。
　　侍女的脸上都是对墨瀚栎的佩服，既而又道：“那这个消息要不要告诉逸王那边。”
　　“不必了，他如今已经知道三弟的是都是老二所为，正等着坐收渔翁之利，怎会在意杨秀丽呢，一个废棋而已，他是不会再看的。”
　　墨瀚栎把墨昊天，墨景逸，墨智宇的脾气，性格分析的很透彻，让他们一步步的走进自己谋划好的阴谋中。
　　“不过这个女人还是派个人盯着，我倒是很感兴趣她要如何去迷雾林救人。”
　　“是。”
　　三匹马拉着杨秀丽终于五日后的日落时进了江夏的城中，进了久违的江夏城中，杨秀丽下了马车，一个人走在路上，跟上京城里的空气都一样。
　　这江夏的空气中带着一股自由的味道，思念亲人的味道。
　　杨秀丽快步走回去，她想念柴叶，想念徐青，想念所有人。
　　只是在路上听到了江夏城中百姓议论纷纷，她不禁放慢了脚步，这都是谁传的谣言啊。
　　明明是墨昊天急切的去处理边疆事物被刺客啥追杀误闯了迷雾林，怎么现在城里传的都是自己是个狐狸精把镇北王骗到了那边去。
　　自己什么时候成了狐狸精了？
　　杨秀丽听着这些传闻一脸的郁闷，走到镇北王府的门口，不禁停下了脚步，还是熟悉的牌匾一切都是那么熟悉。
　　柳舞刚和陆武吵了一架从王府里走出来，如今江夏城里的风言风语传成这样，陆武却不管不顾，还说听到就如同没有听到一样。
　　柳舞气极了，骂了陆武几句，觉得他现在脑子里除了徐青再无其他了。
　　杨秀丽看到柳舞气呼呼的样子，下意识的就问道：“怎么了？柳舞，又和陆武吵架了。”
　　关心的话很自然的就问出来了。
　　柳舞听到这熟悉的声音，才看到杨秀丽站在这里，有些懵，不禁停下来揉了揉眼睛，喃喃道：“秀丽姐？”
　　杨秀丽上前笑道：“怎么？多日不见都不认识我了？”
　　柳舞感受到杨秀丽手上传来的温度，才知道自己不是在做梦，高呼起来，拥抱杨秀丽道：“秀丽姐，你回来了，太好了。”
　　王爷不再江夏了，秀丽姐进宫去了，她感觉一下子都没了主心骨似的。
　　两人相拥过后，柳舞才想起来问重要的事，道：“秀丽姐，你如何从宫中出来的？快给我说说。”
　　“这个我等会再说，我从城门口走回来怎么听到不少风言风语的，还跟我有关呢。”比起其他的她现在更关心这个。
　　“我去叫陆武，秀丽姐你先回去，你不知道柴叶都快想死你了，我听陆武说他有几次想抹黑逃跑去上京找你呢。”
　　柳舞简短的说了柴叶的情况，杨秀丽一听，扔下柳舞就跑回去。
　　都说人的思念是能传递的，她从来不知道柴叶对自己的感情这么深。
　　推开门进了院子，和自己走的时候一样，院子里一切都没变。
　　徐青听到响声，以为是刘大壮回来了呢，头也不抬道：“刘师傅今天回来这么早啊？”
　　杨秀丽听着徐青的声音，扫了院子一圈没有看到柴叶的影子，以往这个时候柴叶一般都在书房里做功课呢，不知道现在是不是也在。
　　“杨姑娘？是，是你吗？”
　　杨秀丽站在院子里看着徐青正在挑选着花朵，只是多日不见，徐青已经做得很熟练了。
　　背后响起徐大娘的声音，杨秀丽转过身，露出亲切的笑容道：“徐大娘，是我。”
　　徐大娘拄着拐杖有些不便，杨秀丽忙过去扶着徐大娘坐下，徐青听到自己娘亲的声音，看到自己娘身边站着一个女子，可不就是多日不见的杨秀丽吗。
　　一时间站在那里就有些激动起来，徐大娘看自己的女儿还在发呆，急忙喊道：“还，还不赶紧把柴叶叫出来，让他看看谁回来了。”
　　徐青这才反应过来，她脸上的已经流出来眼泪还不知道，她应了一声就急忙跑回去找柴叶去了。
　　徐大娘拉着杨秀丽坐下道：“你可回来了，你不知道这院子的人天天都想你，天天都担心你呢。”
　　“老板娘，老板娘。”
　　陆武跟着柳舞过来看着杨秀丽就这样坐在这里，仿佛只是出了一趟似的，没多大变化，眼里都是震惊道：“老板娘，你真的回来了，柳舞方才给我说我还不相信呢。”
　　“我刚回来。”
　　杨秀丽看着大家都这么关心自己心里除了感动就是感激，自己孤身一人在这大燕朝，若只是一个人就这么平淡的生活下去也挺好的。
　　自己进宫一趟在回来才发现再见到这些人就如同见到了自己的亲人一样。
　　徐青带着柴叶出来，杨秀丽在宫中最牵挂的就是柴叶，她的儿子。
　　此时再见到柴叶，杨秀丽差点都没认出来，走时柴叶的脸上还有这婴儿肥，肉嘟嘟的脸，没想到这些日子的柴叶变化这么大。
　　小身板跟竹竿似的修长，脸上也再无往日的肉感了。
　　“叶儿……”
　　杨秀丽看到叶儿眼泪就不争气的掉了下来，不是自己亲生的，但是她对叶儿付出了百分之百的母爱。
　　柴叶猛的就扑到杨秀丽的怀里，多日的思念在这一刻都揉成了一片。
　　“娘亲，娘亲，娘亲……”柴叶像是叫不够似的，一直叫着杨秀丽，小小的身子抱着娘亲，仿佛怕杨秀丽下一刻就会消失不见。
　　杨秀丽抚摸着杨秀丽的头发，后背，她对不起柴叶，让他在这个最该享乐的年纪却早早面对了离别。
　　“青儿，你快去做饭，杨姑娘一路奔波怕是饿了，多做点。”
　　徐大娘急忙在一旁吩咐道，徐青擦了擦眼泪了去做饭去了。
　　“叶儿，你娘亲回来了，也也是个男子汉了，这么抱着羞不羞啊。”
　　柴叶头埋在杨秀丽的怀里。
第683章团聚
　　根本不理会柳舞在一旁打趣自己。
　　杨秀丽在一旁道：“许久不见叶儿了，我的叶儿都长这么大了，快让娘好好看看。”
　　柴叶这才听话的抬起头，但是小手一直拉着杨秀丽的衣服不松开。
　　没一会刘大壮一家也回来了，看到杨秀丽就活生生的坐在那里，三人高兴的一会掐自己的胳膊，一会问这旁边的人是不是自己眼花了。
　　晚饭的时候方芸也回来了，看到杨秀丽回来了，急忙就把店里的账本拿出来要给她过目，让她仔细核对。
　　饭桌上，杨秀丽举着酒杯道：“各位，我不在的这些日子多谢大家照顾叶儿，照顾店里的生意，我敬大家一杯。”
　　“秀丽姐，别这么说，你把店交给我们是相信我们，照顾叶儿我们没有尽到责任，我们对他再好也抵不过你在他身边。”
　　“大家伙里最想念你的就是柴叶了，一直让我带着他皇宫里救你出来呢。”
　　杨秀丽回来，大家都光顾着说话了，菜都没动一口。
　　柴叶一直依偎在杨秀丽的怀中，怯生生的问道：“娘亲，你不会再离开我了吧。”
　　一晚上他都想问这个问题，但是一直不敢问，他怕，他怕娘亲明日就不见了。
　　杨秀丽的嘴上的笑容渐渐凝固起来，抱着柴叶，众人也看着她。
　　杨秀丽从回来坐下大家就说个不停，但是都很巧妙的避开问题，没有问杨秀丽是如何回来的，也没有给想过杨秀丽还会走？
　　“叶儿，你娘亲都回来了，你还问这个干什么？”
　　徐青在一旁想把叶儿从杨秀丽的怀中拉到自己身边去。
　　但是柴叶力气很大，他想一直抱着娘亲，不放开她。
　　“叶儿如今长大了，有些事他也该懂得了。”
　　“老板娘，那，你是怎么出宫的？”
　　陆武和柳舞一直想问这个问题的，毕竟他们只知道皇宫的规矩的，宫女不到年龄是不可能出宫的，除非是太后恩准或是陛下……
　　“我是被陛下密诏，他早就知道我的身份，一直没有揭穿我罢了，王爷如今生死未卜，陛下知道迷雾林很危险，如今上京城中朝臣一直在逼迫陛下尽快定下太子人选，只是陛下心里一直中意的是王爷，所以他放我出宫想办法救出王爷。”
　　杨秀丽的声音不大不小，大家都听到了。
　　柴叶所在杨秀丽的怀里，小声的问道：“那娘亲有办法救出叔叔吗？”
　　陆武在一旁忧愁道：“这几天我翻阅了很多书籍查阅陵西迷雾林的传说，却有记载，那里瘴气缭绕，动物进去了根本没有生还，爷这次先是被刺客追杀，闯入进去，是有人故意在那里追杀让爷不得已进入迷雾林中。”
　　“是，当时爷让我回客栈等他们，谁知……”
　　柳舞说到这里就是一脸的懊恼，认为自己当时没有跟在爷的身边，有种逃兵的感觉。
　　“我在宫里也听说了，但是我总觉得他并有没有出事。”
　　杨秀丽说出自己的真实感受。
　　众人都是一愣，难道王爷已经出来了？
　　“我的第六感告诉我，他应该没事，我相信他。”
　　杨秀丽被众人看的不好意思，急忙解释道。
　　徐青给杨秀丽夹了一些菜道：“秀丽姐，那现在我们就这样一直等吗？”
　　等着墨昊天自己从迷雾林出现？
　　“王爷是接了皇帝的旨意要去处理边疆的事物，如今却在中途遇到了这样事，我想他此刻最挂念的还是边疆吧，毕竟那里有他的战友。”
　　杨秀丽对军营不太了解，但是经常看电视，知道军中的关系都是可以持续一辈子的。
　　“王妃说的对。”
　　陆武没想到杨秀丽这么了解自家爷，连着都能猜到，当时就是因为太急切的要赶往边疆了，所以就去了三个人，想着快马加鞭过去的，没想到竟然出事了，不过听到杨秀丽这么说情急之下口不择言了。
　　众人都笑了，气氛轻松了许多。
　　“叶儿，如果是你，你最怎么做。”
　　杨秀丽问着怀里的柴叶，她特意回到江夏就是放心不下柴叶和大家，想回来看大家一眼，她肯定是还要走的，她不想柴叶伤心，难过，会以为自己再仍下他，所以她想让柴叶来回答自己这个问题。
　　柴叶歪着脑袋想一想，道：“娘亲会怎么做。”
　　“王爷进了迷雾林，我也没有办法救他出来，但是我相信他一定不会有事的，如今我只能为王爷做一件事，就是赶往边疆，替他守好最后一道边防。”
　　杨秀丽在回来的路上就是这样想的，她希望墨昊天有一日出来后，知道自己为他做了一件事。
　　柴叶还是不太懂杨秀丽的意思，反驳道：“娘亲可以让陆叔叔去，他会武功比娘亲厉害。”
　　“傻孩子，带兵打仗不是武功厉害就可以了，还需要看很多的兵书，这是娘亲唯一能为王爷做的了，如果现在是叔叔遇到了危险，但是他很担心叶儿的安危，那叶儿是不是要找一个安全的地方保护好自己才对呢。”
　　柴叶点点头，娘亲说的对，但是又好像不对，他说不出来。
　　“所以呢娘亲是特地赶回来看看叶儿，明天我就要去边疆去了，叶儿要乖乖在家等我回来，知道吗？”
　　杨秀丽不希望柴叶能长大，她更希望他快乐，但是现在情况她做不到能一直陪着叶儿。
　　柴叶听到这里，眼泪了啪嗒啪嗒的就掉了下来，拉进杨秀丽的衣袖道：“娘亲，你带着叶儿走，叶儿一定乖乖听话。”
　　好不容易看到娘亲回来了，他不想每天都思念娘亲。
　　“叶儿，娘亲带着你只会分心，也会给坏人找到机会绑走你，你只有留在这里娘亲才能快去快回，明白吗？”
　　在场的人都听不下去了，柳舞看着叶儿哭的这么伤心道：“秀丽姐，我和陆武去边疆，你留下来陪着叶儿。”
　　自古慈母多败儿，杨秀丽想做一次温柔善良的慈母，但是她不希望叶儿做温室的花朵，一辈子长不大。
第684章再次别离
　　沈随风教会了柴叶认字，论语，他是个懂事的孩子，是该体谅杨秀丽的苦心。
　　只是柴叶还是个孩子，他不该在这个年纪承受这些的。
　　杨秀丽也不舍得柴叶，才见了一面就要走，只是如今局势危急，她不能优柔寡断。
　　柴叶哭的很伤心，上气不接下气，杨秀丽抱着他自己心里也难受。
　　这顿饭也没吃成个样子大家都跟着难受起来。
　　徐青是知道柴叶这些日子对杨秀丽的思念，在一旁不忍心道：“秀丽姐，你就带着叶儿，他还这样小，他……”
　　“可他是个男子汉，该长大了，我不能陪在他身边一时，却陪不了他一世，你懂吗？”杨秀丽看着柴叶说道。
　　柴叶掉着眼泪点点头道：“娘亲，叶，叶儿会乖乖等你回来，你，你，你带着叔叔回来。”
　　杨秀丽听着柴叶的每一句话，有些心疼他，一个孩子太过懂事了，总能招惹大人的眼泪，尤其是柴叶。
　　夜晚杨秀丽陪在柴叶的身边，轻轻的拍着他睡觉。
　　徐青和方芸走进来，两人想把这些日子东方阁所发生的事情所给杨秀丽听。
　　杨秀丽打算明日一早，天不亮就带着柳舞出发。
　　徐青拿着自己新做出来的薰衣草膏子，让杨秀丽检查。
　　杨秀丽从来没想过徐青已经能自己做出新的膏子来了，不禁赞叹道：“看来青儿很有制作膏子这方面的天赋啊，很不错。”
　　方芸在一旁道：“青儿姐姐如今也教我做了，只是我手笨还不怎么熟练呢。”
　　杨秀丽翻看着账本，看的很认真，每一笔账都做的很细，一目了然。
　　“术业有专攻，方芸你在管理账目上比青儿强多了，学习制古法香膏要慢慢来，最重要的还是你要喜欢才行。”
　　方芸听了很开心，自己的努力得到了杨秀丽的认可，她很羡慕徐青，也兴庆自己跟了杨秀丽。
　　“对了，店里如今除了方芸管理账目外，我们两个又寻了一个，叫李茹，秀丽姐你还记得吗？她也识字，家中只有一个弟弟，如今管着城东那边，我和方芸都很放心她。”
　　徐青想着李茹这些日子已经能一个人把东方阁管的井井有条，大事情就让人叫自己和方芸过去商量，很得大体。
　　杨秀丽念着李茹的名字，很快就想起来，道：“是吗？看来店里的女孩子都是卧虎藏龙，早先时候怎么没发现呢。”
　　“她比我大一岁，说话做事都有一套，店里的姐妹们都很听她的话。”方芸提起李茹也是佩服的很。
　　“那就好，只是我回来的匆忙不能见一见她，店里的事你们两个多上心，方老板那边货若是是在做不过来就不要接了，我想方老板会理解的。”
　　杨秀丽这才回来看到徐青比自己走时更清瘦了一些，有些心疼。
　　徐青和方芸相视一笑道：“秀丽姐，前几天方老板的货商刚过来，取走了一大批货呢，而且我还接了几个单子，量不大，我能做的过来。”
　　“我只是担心你们两个女孩子吃不消，江夏城里的那些妇人们对咱们店里有什么看法吗？”
　　杨秀丽走的时候就想到了自己和墨昊天之间的事可能会影响东方阁的生意，当时也交代了若实在不行就关上一个店铺。
　　“秀丽姐放心，我们都挺过来了，刚开始那些夫人，小姐看你和王爷没希望了，都来退货，过来一段时间，又差人过来买呢。”
　　徐青想起那时自己一个人面对，无助，彷徨，却还要安抚住下面的人。
　　她现在很能体会秀丽姐面对困难时的坚强。
　　杨秀丽和两个人聊到了半夜，徐青一点也不觉得累，她还想和秀丽姐再说会话呢。
　　“对了还有一件事，赵恒博赵老板他前些日子来找刘师傅，说要再去边塞行，刘师傅担心这里没敢答应呢，秀丽姐，你说刘师傅该不该去啊。”
　　方芸在一旁问道，她心里有着自己的算盘，刘师傅走了她可以让他爹过来接手刘师傅的活计，也能挣些钱。
　　“他当然要去，好不容易去了一趟涨了见识，赵老板既然有心想要再去一趟，自然得去。”杨秀丽对塞外很羡慕，若不是现在自己这里抽不开手，她都想去一趟国外看看呢。
　　柴叶睡在床上不安分，一会嘴里就喊着娘亲，让人听了心疼不已。
　　方芸看杨秀丽的眼睛一直看着熟睡的柴叶，急忙拉着徐青回去了。
　　“娘的叶儿乖，如今王爷身处险境，娘必须去救他，你要等娘回来，娘给你做很多的好吃的。”杨秀丽低声在柴叶的耳边私语道。
　　天色还未亮时，柳舞和陆武就在外面等着了，除了几个孩子都睡了，大人们谁都没心思睡觉。
　　杨秀丽听到门外的说话声，在熟睡的柴叶额头上亲吻了一下这才出去。
　　“刘师傅呢？”
　　杨秀丽想起了方芸说起塞外行商的事情，她找刘大壮说一说。
　　“我在这呢，老板娘。”
　　刘大壮搓着双手，杨秀丽回来也没说上几句话，他心里的感激的话都还没说出来呢。
　　“我听徐青她们说赵老板要找你再去塞外，你是实诚的，担心这里都是女子孩子的，不放心，今日我想跟你说，该去就去，不要考虑身后，我让陆武留下保护大家，刘师傅只管放心去。”
　　刘大壮没想到杨秀丽叫自己就是为了说这个，当即脸色涨红道：“我，我，老板娘，可我在这里有啥事还能帮个忙说的，陆侍卫他，……”
　　“刘师傅，孩子们都大了，他们要学着长大，只有我们不再身边了，他们才会知道人活着不易。”
　　刘大壮的诚实是好事，但是缺点就是太善良了，心软，杨秀丽帮他下这个决心，也是为了日后的路。
　　“柳舞，准备好了吗？”
　　“马车已经在外面等着了。”
　　“陆武，好好保护大家，我走了。”
　　又要分别，大家都是不舍，只是杨秀丽却不能再耽误了，等会柴叶醒了可能会哭……
第685章转移注意力
　　再者若是让皇帝知道她没有直接去陵西，而是一路回到了江夏，指不定又怎么生气呢。
　　杨秀丽拿着包袱和柳舞出了门，正要上马车呢，却听陆武突然开口道：“老板娘，王爷临去边疆时让我留在江夏，他说让我想办法救你出宫，就算不能搭救也在随时保护你的安全，王爷他心里一直都有你，只是……”
　　陆武不知道该如何替墨昊天辩解这些日子他和杨秀丽之间的误会。
　　听到陆武这话，杨秀丽的心里说不感动是假的，从前的种种误会她早就明白了，只是没想到自己在墨昊天的心里这么重要。
　　能想象他当时的样子，一边担心着边疆，一边担心着自己，那他的噬情毒？
　　是解了？
　　还是……
　　杨秀丽转过头，道：“那他身上的毒？”
　　“王爷已经逼出来了，只是那时老板娘已经进了宫，王爷上次从禹城回到上京时，便想……”
　　“我明白，我都知道。”
　　杨秀丽打断陆武的话，她都明白，也都知道了。
　　明白当时墨昊天从禹城回来时是想在宫中找到自己救自己出去，也知道了之前和墨昊天的误会。
　　这次等到他后，她会明明白白，清清楚楚的问一问墨昊天的心意。
　　这份感情，她不想再这样稀里糊涂了，她也不想放手。
　　陆武欢喜的点点头，他就知道老板娘会明白爷的苦心。
　　柳舞和杨秀丽上了马车逐渐消失在夜色中，只听到马蹄声。
　　刘大壮在一旁道：“我怎么觉得老板娘很开心啊。”
　　“当然要开心了，因为她知道我们爷心里有她。”陆武说完转身进去了。
　　刘大壮挠着头有些不明白，这两者有什么关系呢？
　　柴叶醒来时天色已经大亮了，杨秀丽的马车早就走远了。
　　他一起床就先看了看床边，没有娘亲的身影了，柴叶连衣服都没有穿就跑出去。
　　仿佛杨秀丽回来就像一场梦一样。
　　陆武坐在门口看到柴叶衣衫不整的跑出来，道：“起来了？”
　　柴叶看着陆武坐在那里，大家还是和往常一样，他一脸期待道：“陆武叔叔，昨晚我娘回来了，她走了？”
　　“对，天不亮就走了，怕你舍不得她。”
　　陆武做了一把木剑塞进柴叶的手中。
　　柴叶看着木剑，疑惑道：“陆武叔叔送我木剑做什么？”
　　“教你练武啊，你娘亲说她很想看到你保护她的样子，现在你要好好练，以后你娘亲要去哪里时就不能丢下你了。”
　　陆武坐在院子里想了一早上了才想到了这个办法。
　　柴叶看着木剑有些呆呆的，道：“为什么？”
　　“因为你娘亲需要你的保护啊。”
　　陆武这么一说像是给柴叶找了日后的目标，他脸色的露出一抹安心的笑容，随即用力点点头道：“嗯。”
　　陆武是真怕柴叶知道杨秀丽走了会伤心大哭，所以才想了这个办法来转移他的注意力，有了目标后，他就不会伤心。
　　陆武已经做好了安排，早上柴叶依旧是扎马步，沈大儒授课，等下午的时候自己就教他习武，让他没时间想杨秀丽，回屋到头就睡。
　　柴叶果然认真，跟着陆武习武很认真，主动学习到晚上，小身子板累的回屋到头就睡，连洗澡都没时间。
　　迷雾林里——
　　墨昊天扶着陆义在林子里走着，不过他们的神情看起来比前几日要好上很多，因为他们找到了水源。
　　那日他们听到了滴答滴答的水声，以为是幻听，没想到竟然在一片被枯木遮挡的地方找到了小溪口。
　　虽然只是滴答滴答的一点水，但是也让两人看到了希望。
　　陆义解下身上的水袋，接了半袋子水终于忍不住喝了两大口这才觉得像是回了魂似的。
　　有了水喝补充一点体力，两人才觉得要走出这迷雾林应该还是希望的。
　　墨昊天看着那边东方升起的太阳，想起杨秀丽给柴叶讲的童话故事，王子和公主在森林迷路了，便是追着太阳的方向找到了出路，走出森林。
　　陆义看自家爷在发呆以为是要倒下了，抽出剑就要给墨昊天一刀，被墨昊天飞速的接住，道：“干什么？谋杀吗？”
　　“爷，你没事啊，我看你刚才那样以为你要跟我一样倒下，这不想给来一刀，让你清醒。”陆义尴尬的放回剑解释道。
　　“我在想，或许我们追着太阳的脚步就能找到出路呢？”
　　墨昊天看着升起的太阳说道。
　　“这是什么原因？为何要跟着太阳？”
　　“秀丽曾经说过太阳从东方升起，王子和公主在森林里迷了路只要一直追着太阳就肯定能找到出路。”
　　“爷，王子和公主？是谁啊？”
　　陆义的关注点竟然在这里。
　　墨昊天没有说话，他和陆义能在迷雾林里活了这些天，靠的就是坚强的意志和心念。
　　这迷雾林的尸体墨昊天不知道他们当时是如何死的，但是这迷雾林的传说确实不假，人进来真是会死，如果不能及时走出去。
　　两人在迷雾林走了这些天，现在能坚持，但是以后能不能坚持就不知道了。
　　“从现在起我们脚步要快一只跟着太阳的方向，说不定真的能走出迷雾林。”
　　墨昊天说罢便起身便朝着太阳的方向走下去。
　　陆义根本没听懂为什么要跟着太阳，而且太阳升起后这林里的瘴气会加重一些多吸一口都会抑制不住的要倒下。
　　这话瘴气加重陆义只能捂着嘴，追着墨昊天。
　　现在只能赌一把了，若真的能跟着太阳走出迷雾林，这就是老天的恩赐。
　　林子里，随即看不到两人的踪迹了。
　　墨智宇派的刺客这些天一直守在迷雾林的外面，虽然已经过去有十日的功夫了，所有人都相信墨昊天和陆义肯定都死在里面了。
　　但是墨智宇却还是不放心，让刺客守在这里。
　　昨日他收到了大哥的来信，父皇有意让三弟喜欢的女人去迷雾林救人。
　　墨智宇想起那晚的女人谨慎，提防的样子，不禁冷笑连连，来了就是死。
第686章有高手
　　他不介意把那个女人也一同送进去。
　　陵西的路上，杨秀丽和柳舞女扮男装坐着马车经过这里，到了客栈停下。
　　杨秀丽说要在这里住宿一晚。
　　柳舞也不能说什么，两人开了一间房就住了进去，好巧不巧的是，正是当时墨昊天住的这间。
　　晚间柳舞一个人从窗户翻出去，她要去上次那个和爷分开的地方再去看看，会不会有什么蛛丝马迹的线索留下。
　　杨秀丽一个人坐在房间里等着，如今距离墨昊天的距离就是这么近，但是却还是不能相见。
　　柳舞穿着夜行衣摸索到上次和墨昊天陆义分开的地方，这里早就干干净净什么都不剩了。
　　柳舞一直追到了岔路口，想去迷雾林的附近看看，找找墨昊天的踪迹，还没走几步就发现那里有异常。
　　迷雾林附近有高手，柳舞不敢贸然前进，逗留了一会才返身回去。
　　柳舞翻窗进来时杨秀丽急忙上前道：“怎么样，查到了什么？”
　　柳舞的武功在陆武，陆义两人手下都过不了几招，只是轻功最好，被杨秀丽这么一问，脸色有些难看摇摇头道：“那迷雾林有高手在，我不敢贸然上前只能回来。”
　　这种情况在杨秀丽的意料之中，看来背后的人很谨慎，就算知道迷雾林进去就是死，但还是不放心墨昊天，怕他会跑出来，派人在哪里守着呢。
　　“柳舞，要相信王爷，他一定不会有事的。”
　　离墨昊天出事的地方这么近，杨秀丽反而越安心了，她坚信王爷没事。
　　第二日一早，两人结账离开客栈，坐上了马车往边疆而去。
　　只是在经过墨昊天当日出事的地方时，杨秀丽揭开软帘看了看，似乎想再这里再看到些什么。
　　马车一路远去，很快就走出来陵西这片地方。
　　墨瀚栎派人盯着杨秀丽的一举一动，侍女把探子送回来的消息送上，他只是打开看一眼，微微诧异道：“这女人倒是有闲情逸致啊，先回来一趟江夏，才去往陵西，女人啊……”
　　“睿王，还要在盯着吗？”
　　“嗯，二弟已经收到消息了，只身一人如何救呢？”
　　墨瀚栎对杨秀丽接下来的做法很好奇，他不禁想亲眼看看这个女人
　　“不过一个普通女子，奴婢想着估计就是上前哭诉一番而已，能有什么办法？”
　　迷雾林在陵西的传说已久，无人敢踏入，一个普通女人若是能想到办法，那真是要笑掉大牙了。
　　墨瀚栎点点头道：“你都能想到的问题，难道父皇会想不到吗？既然你这般聪慧，那你猜猜父皇为何在这个时候放她出宫？”
　　侍女语塞，低着头道：“陛下圣意，奴婢岂敢揣测！”
　　“呵呵，是吗？”
　　侍女的身子微微颤了颤，紧张道：“睿王恕罪，是奴婢胡言乱语了。”
　　“下去领十个。”
　　侍女在墨瀚栎的背后微微送了一口气，道：“是。”
　　十个是墨瀚栎手下的惩罚，是蛇皮做成的鞭子，施鞭者会催动内力，一鞭子下去普通人轻者残废，重者当场死亡。
　　领十个总要好过睿王亲自责罚。
　　皇宫中——
　　皇帝喝了多天的药也不见有多大的效果，脸色蜡黄，费公公就在一旁精心伺候，但也于事无补。
　　皇帝一碗药喝到凉透才能喝上两口而已。
　　太医重新煎了四五次药了，跪在一旁道：“陛下，您这样不喝药身体怕是难好啊。”
　　比起自己的身体，皇帝更是担心墨昊天，如今什么都没有墨昊天能出现在他身边让他高兴。
　　近日夜间总能梦到三儿，他在质问自己为何要把他推到这高处，让他承受这些。
　　皇帝每每惊醒都大汗连连，不知为何，他觉得这梦太过真实让他觉得三儿说这话时就在他身边。
　　今夜又在这样，墨昊天恶狠狠的看着皇帝，质问为何要让秀丽舍命救他，皇帝在一声声的质问中惊醒。
　　费公公已经困的打盹了，听到皇帝的咳嗽声，顿时惊醒，道：“陛下，可是需要茶。”
　　皇帝想起来那晚杨秀丽和自己说的话，突然间咳嗽加重了些许。
　　皇帝当年还是皇子时也曾有过真心喜欢的女子，只是为了日后能坐上皇位，娶了权高位重的文臣女子为妻，自己真心喜欢的那位女子，父亲不过是当朝的一个小官，根本上不得台面。
　　当时的皇帝一心想着既然给了她最好的位子，那边等日后稳坐皇位后，再迎她进宫，后宫佳丽三千他也会独宠她一人。
　　只是造化弄人，皇帝坐上登基上位那一年，他喜爱的女子嫁人了，嫁给了老家酉阳时外祖认识的一位好友，那人是个大夫。
　　皇帝得知消息后很是气愤，他心爱的女子嫁于他人，他当时想杀了那个男人，正好当时他是新帝登基要巡查沿江一带，女子嫁入的酉阳就在那里。
　　他派人打听了大夫的位置，乔装打扮一番，想过去看看，那副画面让他终生难忘。
　　酉阳的地方不大，但是生活富裕，他没进门呢，就看到他心爱的女子已经梳成妇人装扮，伶着一个食盒，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　许是感受到了皇帝急切的目光，女子转头看到了，只是很快女子像是什么都没看到，进了医馆。
　　皇帝缓缓地走上前，只见女子挽着丈夫的手臂走出来，笑盈盈的看着皇帝道：“这是我在上京时的一位故友，伊朗你可要尊敬些。”
　　皇帝看着自己心爱的女子唤着丈夫的名字，那一刻他想抢走她，他不想承认那一刻他很羡慕，羡慕这样简单的快乐，这一刻他突然觉得这皇位给了他权利，给了他荣华富贵，但是却给不了他温馨的生活。
　　他什么都没有，更没有留下吃饭，只是说了几句话就走了，在上京时还要杀了这大夫的心，在这一刻皇帝很平静的走了。
　　从那次巡沿江回来后，皇帝再也没有去过那里，后来国事繁忙，后宫充实，皇帝也忘了心爱的女子。
第687章边疆行
　　她的音容相貌都被后宫的各式各样的女子代替，那张笑脸也被逐渐的遗忘了。
　　皇帝想起年轻时的种种，突然他释怀了，三儿和自己当年何其相像，只是选择不同。
　　他当年选择的皇位，而三儿宁要美人不要江山，这也许就是他和三儿的区别。
　　久居皇位他的心里只有权利，只有阴谋，只有剩下如何平衡朝局，却忘了最初的美好。
　　“费阁，这道圣旨不要对任何人提起，放在龙椅下的暗格里，若朕等不到三儿……”
　　皇帝话还没说完又开始咳嗽起来。
　　费公公在一旁忧心道：“陛下您就是想太多了，杨姑娘都去救镇北王了，你再耐心等等，镇北王会回来的。”
　　费阁陪伴了皇帝几十年了，皇帝一切的事情他都知道，没有人比他更了解皇帝了。
　　皇帝露出苍白的笑容的，道：“朕不担心三儿，朕相信他一定会回来，如今朕担心的是前朝，有人坐不住了，想趁着现在夺下皇位，都等着朕咽气呢。”
　　前朝的事费公公不能为陛下分忧，他只能在一旁尽心劝慰。
　　皇帝方才重新拟定了一份圣旨，里面大致写的就是若日后墨昊天登基为帝，朝廷任何人不可干涉，婚嫁之事一切都由墨昊天做主。
　　皇帝在这一刻许是想到了自己年轻的时候，又或许是那日见到了杨秀丽释然了，才改变了这份主意。
　　柳舞赶着马车在路上，杨秀丽透过软帘看着外面的风景。
　　大燕朝的边疆风景果然和江夏不一样，一片荒芜，马车跑了一天连个人烟都没有，果然是打仗的地方，大家都害怕的紧。
　　夕阳在地平线落下四周一片寂静，柳舞找了些树枝，点燃了柴火，两人带了一些干粮，杨秀丽第一次坐了这么久的马车肠胃有些不舒服。
　　柳舞拿出干粮让她吃，她也没什么胃口。
　　“秀丽姐再忍忍，明日应该就能到边疆了。”
　　两人一路上都是女扮男装，离开陵西的那家客栈后，一路上再没有客栈，杨秀丽感觉自己的身体便颠簸的都散架了。
　　杨秀丽想着不如继续赶路，柳舞却道：“天太黑了，再说马儿连续跑了一夜也需要休息。”
　　夜晚的边疆果然是比江夏冷上几分，杨秀丽缩在马车里取暖，柳舞守在外面，她要保护杨秀丽的安全。
　　可能是知道快要到边疆了，杨秀丽也不害怕，躺在马车里就睡着了，在颠簸中醒来的。
　　柳舞不知何时驾着马儿已经在路上了。
　　杨秀丽看着升起的太阳，有些刺眼。
　　“柳舞，你昨晚睡了吗？”
　　杨秀丽真的佩服柳舞，一路上她就像个机器人差不都，又是保护自己，也不见她喊过累。
　　“天亮时，眯了一会。”
　　柳舞驾着马，早上的边疆还有些寒意，杨秀丽有些后悔当时应该带上陆武，让柳舞留在江夏的。
　　午时的时候，马车的速度慢了下来，柳舞冲着软帘里喊道：“秀丽姐，我们到边疆军营了。”
　　杨秀丽被颠的正在打盹，听到柳舞这话，急忙揭开软帘朝外看去。
　　一片白，到处都是跟蒙古包一样的白色军帐。
　　杨秀丽还是第一次见到这样有特点的房子，直接坐到柳舞身边欣赏起来。
　　离军营还有一段距离时，马车在放哨口就被拦下来，这是进入军营唯一的入口，柳副将今日值班。
　　上前看到柳舞时，不禁诧异道：“柳舞？你不是回江夏去了？怎么又过来了？王爷有消息了吗？”
　　柳副将看到柳舞身旁还坐在一个女子，眼生的紧，又道：“这位是谁？”
　　柳舞和杨秀丽下了马车道：“柳副将，刘毅在军中吗？”
　　“在呢，你这是来到底……？”
　　“别废话了，赶紧带我们去见刘毅，有事要说。”
　　柳副将被柳舞一掌推开，杨秀丽笑了笑没有说话。
　　柳副将一脸懵，柳舞带来的这女人是谁啊？
　　刘毅在自己的营帐中正在研究沙图，军中兵士得知王爷失踪的事情，个个都无精打采的，哈语达国近日连连侵犯边疆，兵士门没有打仗的心思，军心涣散，副将们都快急死了。
　　刘毅只是墨昊天的幕僚，一个军中没有主将率领，这对兵士来说就如同没有主心骨一样。
　　柳舞带着杨秀丽在军帐外拦下，兵士不认识柳舞和杨秀丽不让她们两个进去。
　　“刘毅，刘毅……”
　　柳舞直接扯着嗓子喊道。
　　军营里从来没有女人出现，柳舞这一嗓子喊下来兵士们都跟打了鸡血似的跑过来观看。
　　杨秀丽站在柳舞身后，感觉就如同被围在中间的猴子似的，好不自在。
　　“柳舞，你这样能行吗？”
　　杨秀丽刚说完话，只见刘毅从军帐中走出来，看到柳舞和杨秀丽，忙道：“王妃娘娘，柳舞，你们为何会来边疆啊。”
　　兵士们听到刘毅的称呼，都是大吃一惊，有些不敢相信，王妃娘娘？
　　是那个给边疆残疾兵士开的养殖场的王妃娘娘吗？
　　是那个给大家想出用陷阱来制敌的王妃娘娘吗？
　　兵士们都不敢相信，刘毅看大家伙都围在这里不像样子，清了清嗓子道：“看什么看，不用操练吗？赶紧下去，小心我禀告副将，军法处置你们。”
　　兵士们这才散开了。
　　柳舞不禁开玩笑道：“刘毅你现在在军中这么吃得开啊？”
　　“王妃娘娘请进。”
　　杨秀丽被刘毅称呼的有些拗口，不好意思道：“叫我杨秀丽就行，我不是什么王妃。”
　　三人落座后，刘毅这才询问两人来边疆的目的。
　　杨秀丽叹了一口气道：“我被皇帝秘密召见，他让我出宫想办法救出王爷，但是迷雾林想必刘先生也知道，我想不到任何办法，我只能相信墨昊天他能平安走出那个鬼地方，我想他最担心的还是边疆这里，所以我让柳舞带我过来，在他回来前，我来替我守护好边疆。”
　　刘毅听到杨秀丽这番话，有些感动，没想到大燕朝泱泱人口，如今需要一个女子。
第688章稍作休息
　　军营帐中，刘毅把这些日子边疆的事物一一道出，还说了哈语达国突发内乱，如今隔三差五的就要寻衅一番，本来等到墨昊天来边境主事，说不定早就没事了。
　　只是军中兵士听闻墨昊天误闯了迷雾林，军中有些兵士的家乡就是陵西的，当即就说了迷雾林的危险。
　　这下军心涣散，都知道墨昊天是必死无疑了，整日都懒懒散散的，哈语达国几次三番的挑逗大家都无心应战。
　　受伤的受伤，养伤的养伤，这军营如今还不如皇宫里的禁军呢。
　　“杨姑娘，既然陛下让你去救王爷，你又何苦来这个地方呢，想必就是王爷知道了也不会同意的。”
　　刘毅在镇北王府时见过杨秀丽一两次，说实话他对杨秀丽不是很了解。
　　后来再了解就是从王爷和杨秀丽之间的书信了，她给边疆的残疾兵士开了养殖场，又讲了如何不知陷阱，还发明了弓弩，这些可都是让兵士们高兴了好一场。
　　常年在军营住着，兵士们之间感情深厚，谁死了心里都难受，杨秀丽的这个点子减少了兵士们的伤亡，大家都对她很好奇，一直都想见见。
　　如今边疆算是能自给自足了，养殖场的鸡繁殖的快给，鸡蛋每日给军营里送一部分，剩下的就卖出去，还有样的鸡也是，可是卖到上京的炸鸡店。
　　这些以前可是他们从来没想到过的，如今杨秀丽都做到了。
　　那些残兵有了吃，有了住，不再孤苦无依了，还能日日看到军营，他们便足够了。
　　至于那些牛羊之类的，也不错，如今已经生出了小牛仔，小羊羔来了，大家都高兴呢。
　　“刘毅，你我只见过一两次的面，在王府里也从未说上几句话，但是我们有一个共同熟悉的人，那就是王爷，我相信你跟着王爷的时间长，你应该很了解他，他对边疆的兵士最是关心，我来这里替他守着，他一定会很开心，这里是大燕朝的最后一道防线，若是这里被哈语达国给攻破了，可想而知这些兵士的下场都逃不过一个死，所以必须得来。”
　　杨秀丽在来的路上就想的很清楚，迷雾林的瘴气她一点办法都没有，大燕朝又不是二十一世纪有氧气瓶可以用，如果有这个的话，她还可以试一试，进去找人。
　　现在什么设备都没有，那瘴气就是毒气，进去找不到人再把自己搭进去了，边疆这里怎么办？
　　如今她唯一坚信的就是自己的第六感了，墨昊天没事，他不会有事。
　　刘毅听到杨秀丽这么说，自然也明白，他心知王爷的心中自然是担心边疆的，只是杨秀丽一个弱女子，她如何镇守这里啊。
　　“杨姑娘所做一切都是为了王爷，刘某心知肚明，只是这里毕竟是军营，每日都有伤亡，杨姑娘一个女子，怕是见不得这些东西，不若还是回江夏。”
　　杨秀丽是没亲眼经过兵士受伤，但是已经到了这里，她便不会轻易离开，除非这里被哈语达国攻破。
　　“既来之则安之，刘毅，你不必再劝，迷雾林我是一点办法都没有，但凡我能想到一点办法我都会毫不犹豫的去救墨昊天而不会选择到这里来。”
　　杨秀丽盘算的很清楚。
　　刘毅看杨秀丽已经下了决心也不好再撵人，只能同意。
　　“军营都是男人，杨姑娘和柳舞姑娘都是女子，男儿粗糙说话不过脑子，还请两位不要计较。”
　　刘毅提前打个照顾，他怕杨秀丽到时候看到了会吓着她。
　　“怎会，他们都是保卫大燕朝的好郎君，我怎么会计较，这样的他们才最真实。”
　　不像上京城里的人个个都带着虚伪的面具。
　　刘毅给杨秀丽安排了住处，本来是分开住的，但是柳舞怕杨秀丽在这里出了什么事，执意要和杨秀丽住在一起，贴身保护她的安全。
　　杨秀丽就被安排在当时墨昊天住的军帐中，这里面似乎还有墨昊天的味道。
　　杨秀丽瞬间觉得安心多了。
　　头一次住在军帐中，杨秀丽好奇的看着里面的布置，别说不是用木头做的，床，书桌都有。
　　在书桌的一侧还挂着一张图，正是边疆和哈语达国的景致。
　　杨秀丽对地图没什么研究，这图上山峦起伏，边疆和哈语达国虽然距离不远，但是却像两个世界。
　　哈语达国更像是盆地，而边疆这里四周都是山峦，是个绝佳守护的好地方。
　　柳舞端着热水进来道：“秀丽姐，洗把脸休息一会，在马车上你也没休息好。”
　　杨秀丽正在看着地图有趣呢，走过来洗了一把脸，道：“我刚才看那书桌旁的那个地图，他们打仗都是看这个吗？”
　　“秀丽姐这你就问错人了，我从未跟过爷来军营，你问刘毅，他最清楚了。”
　　以前都是墨昊天带着陆武，陆义来军营，要不是上次与王爷分开了，柳舞也不会独自一人来边疆。
　　杨秀丽确实有些累，连日的颠簸倒是让她困顿不已，先休息好了在说其他。
　　躺在床上听着外头传来嘈乱的脚步声，杨秀丽这才发觉有点像上学的感觉啊。
　　想着当年在学校时，女生的宿舍就是靠近操场上，每天早上都是被外头的跑步声给叫醒，杨秀丽如今躺在这了就像是回到了学校，不知不觉得就睡了过去。
　　军中的副将听说王妃娘娘来军中了，都跑来找刘毅想要见王妃一面。
　　刘毅此时正和副将们坐在军帐里，
　　“刘军师，这王妃娘娘这个时候来这里做什么？”
　　“她一个女人不好好待在江夏，跑来这里是什么意思？”
　　“我们够忙的了，还要去保护她，这不没事找事吗？”
　　副将们一人一语都是对杨秀丽此次过来的不满。
　　刘毅心里也希望杨秀丽回去，是出于对杨秀丽一个女子身份，担心她的安危，可从来想过这杨秀丽是什么累赘这样的想法。
　　就凭她对军中做出的贡献也该高看一眼才对，绝对不能这么想。
第689章王妃代表不了王爷
　　听到副将们对杨秀丽是这样的看法，不禁有些微怒道：“王妃此次过来就是为了王爷，你们可不要乱说，什么没事找事？现在军中没有主心骨，你们就高兴啊。”
　　“刘军师军中没有主心骨我们自然忧心，可，可王妃也代表不了王爷啊。”
　　副将这话倒是没有说错，杨秀丽就是再能干，但是镇北王的名声可是在大燕朝赫赫有名，她自然是不能比的。
　　“那你去迷雾林救王爷去。”
　　刘毅也不甘示弱的回道。
　　说到这个都没人敢吭声了，迷雾林的可怕之处在军营都传开了，谁敢去啊。
　　墨昊天的亲兵当时一听说倒是拿着兵器带着一队人马就要去营救，都被刘毅给拦了下来，细细说了迷雾林的危险后，大家才知道不是人多就能行的。
　　进去就是死，就算军营里所有的兵士都不怕死，都愿意去，也救不出墨昊天来。
　　刘毅一句话把所有副将的话都给顶了回去。
　　“我知道你们对王妃有偏见，但是想想我们现在所布置的陷阱，还有弓弩，可都是王妃想出来的，当时你们不高兴的跟啥似的吗？这会嫌人家是个麻烦了?”
　　其实军中的兵士只知道杨秀丽，那在他们心中可就是和镇北王是一样的分量。
　　这次听说王妃来了，都有些诧异，自然而然的就把王妃和上京里头那些王妃想成是一样的了。
　　上京里头一些王妃那是连杀鸡都不敢看的。
　　副将们一听是现在所用的东西都是王妃想出来，当即神情就不一样了，都露出诧异的目光。
　　“刘军师，你可莫要诓骗我们啊，王妃她……”
　　刘毅看这些副将们都是不相信的样子，也懒得再和他们说这多的废话，道：“你们也不必怀疑我说的话，总之王妃是不走了，你们等明日见到她大可以亲自问问。”
　　“是。”
　　副将们对杨秀丽可都好奇呢，听到刘毅这话异口同声答应了。
　　刘毅正要出去，又转身道：“对了，王妃是个女子，大家回去后约束手下一二，别随意乱说话污了王妃的耳朵。”
　　“是。”
　　副将们现在对杨秀丽的好奇心可比打仗感兴趣。
　　一直在监视边疆军营的墨智宇还不知道杨秀丽已经进了边疆军营，此时他正在和一个穿着异服的人躲在一个偏僻的山里说话。
　　“你们可都准备好了吗？”
　　“都好了，只等殿下一声令下。”
　　“好，过上五日你过来此地等我，到时我再通知你何时动手。”
　　墨智宇说完骑着马离开，那个身穿异服的人等墨智宇离开后走远后这才离开。
　　和墨智宇走的方向不同，他走的另一边，通往哈语达国的。
　　墨智宇在附近找了一个山洞，一来是能监视到边疆军营的情况，二来是能和自己派出去的人同消息。
　　刚才那个身穿异服的人就是睿王派到哈语达国的探子，早先他已经按照睿王的吩咐，伺机接近建王，企图里应外合扰乱边疆。
　　条件么，自然也谈好了，哈语达国会制造内乱，向边疆发起扰乱，攻打，只要控制了边疆建王就可以回去上京回去控制皇宫，好坐上皇位，事成之后向哈语达国送上牛羊千匹，金银珠宝这些。
　　要知道哈语达国最缺的就是这些东西了，给他们银子都不会要的。
　　墨智宇本该是不想答应的，但是墨瀚栎对他的了解，让探子照自己的意思说他肯定能会答应的。
　　果不其然，说到皇位时，墨智宇都没有考虑一下，便直接答应了。
　　刚才之所以要五天后再见面，就是为了等到墨瀚栎的信，上次大哥来信说，父皇把放走了一个宫女，杨秀丽。
　　还说让杨秀丽去陵西迷雾林救人，不知道现在人进去了没有？是死了？还是被守在外头的刺客给杀了？
　　他有些迫不及待的想知道这个消息。
　　睿王府上。
　　墨瀚栎看着手上的信笺，有意思，杨秀丽这个女子果然不同凡响，本以为她回去陵西迷雾林救人，没想到倒是挺沉得住气，直接去了边疆了。
　　这样的女子若是他比墨昊天早一天认识，说不定现在就是自己手上最好的一颗棋子了。
　　墨瀚栎对杨秀丽了解不深的，以为杨秀丽深爱着墨昊天，既然出宫了那势必会赶紧赶往迷雾林，想尽一切办法救人。
　　没想到这个女子倒是出乎他的意料，先是回了一趟江夏才去了陵西。
　　给人的感觉好像她对墨昊天的生死一点也不在意。
　　本来墨昊天对着这个女人也不想过多关注的，以为她在陵西的客栈住下，那就是奔着赴死的心了。
　　没想到却是来了这么大的一个转弯去了边疆军营。
　　墨瀚栎的心里不禁叹息，他现在才算是看懂了，这个女人一开始的目的就是边疆，在江夏，陵西停留都是掩人耳目的。
　　人生中第一个女人闯入墨瀚栎的视线中，只不过却是墨瀚栎的敌人。
　　墨瀚栎把手中的信笺卷好，脸上出现一抹惋惜，是他的敌人那就得死，不论是男人还是女人。
　　只是一个女子在边疆军营又能起到什么作用呢？
　　难不成她还想带兵打仗吗？
　　墨瀚栎的眼睛眨了眨，若真的要打仗，不如就陪你玩一玩。
　　“把信笺传给老二吧，想来他也是很着急了。”
　　“是，睿王，奴婢这就去传信。”
　　“江夏近来如何？”
　　“一切正常，只有肖家那边撤了很多个铺子，出售，转租都有。”
　　“本王是问镇北王府的人！”
　　“有一个侍卫留在江夏，整日也不再王府上。”
　　墨瀚栎点点头，抓了一把鱼食扔进湖里。
　　墨景逸这几天可是相当老实了，这样的情况是对外，在自己的府上，他已经让人去各地招兵买马，尽快训练出自己的人手来，好为日后做准备。
　　只是这样的行为无疑就是对父皇的不尊，因为墨景逸只是让人悄悄在进行。
　　墨景逸自认为做的隐秘，却不知道墨瀚栎早就知道了。
第690章头疼的奏折
　　不但没有阻拦，反而还给他行了各种方便。
　　所有的棋子都在墨瀚栎的掌控之中，他此时就像高高在上的皇子一般，运筹帷幄，掌控着一切。
　　皇宫里，皇帝还不知道杨秀丽去了边疆军营。
　　以为杨秀丽出了宫就直接去了迷雾林救三儿去了。
　　近些日子皇位因为病重已经连续休息多日不曾上朝了，案桌上的折子已经堆了几层了。
　　但是皇帝根本没有心情看，其实不用看也都知道，满朝文武现在谁不知道镇北王墨昊天误闯了迷雾林，如今生死未卜。
　　本来从未在皇帝面前提过太子人选的事情，但是此次皇帝听闻镇北王的事情后，直接吐血了，病重了这些日子。
　　朝臣们再也坐不住了，纷纷上奏折让皇帝尽快定下太子人选，接手监国一事。
　　皇帝不用看都知道这些朝臣在奏折里说了什么，躺在床上大骂道:“不想想如何为朕分忧，就知道太子，太子，朕还没死呢。”
　　费公公在一旁道：“陛下切不可生气，身体重要。”
　　朝臣们纷纷站队了建王，逸王，现在镇北王没了，这自然是正选太子的好时机啊，当然要动手了。
　　“朕迟早有一天会被他们给气死。”
　　皇帝想到这些朝臣在这个时候提出太子人选，也是看清了他们到底是站在那边的。
　　武将这边自然是对墨昊天恭敬有加，希望墨昊天能坐上太子之位，宣扬武将的气势。
　　只是镇北王这次出事了，最安静的就是武将了。
　　“陛下，理他们干什么，你如今只管养好了身子再说啊。”费公公都快忘记自己每日要说多少遍这样的话了。
　　然贵妃亲自端着汤药进来侍奉，听到费公公这话，出声道：“陛下可是又发怒了。”
　　“是啊，如今龙体不能安康，太后日日派人过来询问，老奴都没法说了。”
　　费公公一脸为难。
　　然贵妃端着汤药坐在一旁道：“陛下，请服下汤药，好好歇息。”
　　有美人在旁，皇帝也终于安静下来了，一口喝下汤药，只是还喘着粗气，有些愤愤不平。
　　“陛下也别怪朝臣们，如今陛下病重，朝中又无人管事，他们自然心急了，依臣妾看，陛下就不该理会他们，安心养病，待日后上了朝气一气他们才是。”
　　然贵妃拍着皇帝的胸口轻轻的说道。
　　“怎的你这话倒像是在哄着朕呢？”
　　皇帝细品这下觉得有些不对劲，反问道。
　　然贵妃突然就笑了，道：“陛下还知道那就好事，说明陛下如今头脑清醒，还未到不能处理国事的时候，就不必理会朝臣们的奏折了。”
　　然贵妃本来就是看看皇帝的身子，到了门口才听太医说皇帝不好好用药，她只好亲自端上来了。
　　皇帝闻言露出一丝笑意来，道：“朕的心思你们都不懂，贵妃莫要说笑了。”
　　“陛下身子不好，后宫姐妹都很担心呢，太后娘娘这几日都吃斋了，说是要等陛下身子好了才肯恢复以往的膳食。”
　　然贵妃拿起一颗蜜枣塞进陛下的口中，慢慢的说道。
　　如今的这幅样子倒是像一家子说家常一样，温馨和谐。
　　皇帝难得享受这个时候，脸色也多了一抹温柔，和平时的威严相差一个档次。
　　“母后年事已高还要操心朕，是朕不孝。”
　　皇帝多日抑郁的心情今日因为你然贵妃的到来总算是松快了一二。
　　两人说了一会的话，然贵妃看陛下有些困意，便陪在一旁伺候陛下睡觉。
　　走出长极殿时，费公公跟在身后道：“多亏贵妃娘娘来了，不然陛下这火还不知道得到什么时候呢。”
　　“本宫是陛下的妃子，为陛下分忧也是本分，如今陛下已经歇下了，公公快进去伺候着，明日本宫再来看望陛下。”
　　然贵妃离开长极殿，走在回宫的路上，路过肖如月的宫殿，大门紧闭，依稀能听到里面传来的打骂声。
　　“这肖妃都被陛下关了禁闭还这么折腾呢？”
　　然贵妃从墙那边传来的摔东西的声音不快的问道。
　　烟儿跟在一侧道：“早先陛下还未病的时候，肖妃这里很安静呢，陛下病了之后她就日日摔东西，还责骂，惩戒宫女，太监呢。”
　　“宫女太监都是伺候她的，又不是物件，怎能如此对待？”然贵妃微微皱眉。
　　不过似乎是想起自己还是景嫔的时候也经常这样脸上闪过一丝尴尬。
　　如今做了贵妃了，整日读书，然贵妃越发沉静了，这都是杨秀丽教她的。
　　乱发脾气根本就是无用的，不但陛下不会喜欢，只会让整个宫中的人在背后嘲笑自己没规矩。
　　现在处在这样的高位上听到这样的声音，不禁在心里感谢杨秀丽来了。
　　只是自那日她不见后，仿佛就像是在后宫消失了似的，哪里都找不到她人了。
　　“再过些日子年老的宫女就要放出去宫去了，又要招新的宫女进宫来了。”
　　“娘娘是想敏敏了吧？”
　　烟儿在一旁问道。
　　“她是聪明的，又对本宫有再造之恩，此次消失的这么离奇，本宫担心是哪个宫的妃嫔给抓了去？”
　　这对她来说可都是个威胁啊。
　　从前若不是杨秀丽在她身旁出谋划策，告诉她要沉住气，多想想，不然早就被颖妃，和肖妃给整治死了。
　　“可当时我们找敏敏时，各宫都听说了消息，也偷偷在找呢。”
　　“是吗？别是颖妃放出来的烟雾弹？”
　　其实还有一个问题，就是陛下突然册封自己为贵妃的事情，一直在她心里是个迷，她虽然联想到了杨秀丽，但是又觉得不可能。
　　今日本来想问皇帝的，结果皇帝还睡着了，她便没有再问。
　　这几日找个时间她得问一问陛下，若真的是和杨秀丽有关，那自己倒是真的小看她了。
　　能和陛下扯上关系的人一定都不简单。
　　“回去之后你再找几个生一点的面孔去颖妃那里盯着。”
　　然贵妃想了想，后宫妃嫔中她最怀疑的人就是颖妃这号人。
第691章解惑
　　逸王府上，派出去的探子回来道：“逸王，建王并未归来，当时出城时带着一队人马去了边疆那个方向。”
　　墨景逸让探子退下，突然冷笑一声，一切都是二哥做的。
　　这样他就放心多了，二哥啊，二哥，你还不知道四弟我早就知道了这一切吧。
　　你好好在前方给四弟铺路，上京里的一切就让四弟来完成吧。
　　墨景逸想到这里脸上露出一丝奸诈来。
　　皇位，我等这一天已经等得太久了，二哥，你若是要和我抢，我就把你送去迷雾林和墨昊天陪葬。
　　上京城里和往日一样天气晴朗，只是隐藏在深处的波涛汹涌谁都没有察觉。
　　然贵妃这几日日都再同样的时候出现在长极殿，皇帝的汤药都是她在一旁侍奉。
　　有了然贵妃的陪伴，皇帝的心情也好了很多，脸色都比前几日红润了。
　　“陛下，太医说你的气色好多了，再喝上几日要就可下床了。”
　　然贵妃用帕子在皇帝的嘴角擦了擦。
　　皇帝拉着然贵妃的手道：“有你陪着朕，朕心情好多了。”
　　“陛下如今越发爱说笑了。”
　　“你那日说的对，母后都为了朕的病都吃斋了，朕若是再不好不就对不起她老人家了吗？”
　　“陛下有这份孝心，太后娘娘知道了定然高兴。”
　　“贵妃近日侍奉在朕的左右也辛苦了，想要什么尽管说，朕都赏赐给你。”
　　皇帝今日心情着实不错，要给贵妃赏赐。
　　然贵妃的脸色微变，沉默了半响道：“陛下，臣妾什么都不要，宫中什么都不缺。”
　　“哦？不缺？古董字画或是金银珠宝你都不缺吗？”
　　“臣妾不想要那些，臣妾近日心中一直有个问题，百思不得其解，不如陛下把赏赐就换成回答，可行。”
　　然贵妃终于是忍不住心中的好奇，极力争取着。
　　皇帝想了想点点头，道：“你说，有何事让你不解？”
　　“臣妾在宫中多年，既无生养子嗣，也未曾做出个什么有功之事，为何陛下会突然册封臣妾为贵妃，而且那日费公公传旨完还说，臣妾丢失了陛下会补偿，臣妾想了这些日子，也没想明白，还请陛下解惑一二。”
　　然贵妃说这已经跪在了地上。
　　皇帝看了一眼站在一旁的费公公，使了个眼色。
　　费公公立即道：“都出去吧。”
　　殿里伺候的太监纷纷退下，费公公出去后直接关上了大门，亲自守候在门口。
　　殿中只剩下皇帝和然贵妃，空空如也。
　　皇帝拍了拍龙床然贵妃急忙起身扶着皇帝靠在软垫上，又恭敬的跪下。
　　“贵妃真想知道？”
　　然贵妃被这个问题困扰多天了，一直想不通，今日才斗胆问起。
　　“请陛下为臣妾解惑，就算今日让臣妾死，臣妾也不会皱一下眉头。”
　　皇帝听着贵妃这话突然就笑了，道：“伺候你的宫女，就是那个叫敏敏的，你可找到她了？”
　　皇帝突然问起了杨秀丽。
　　然贵妃一脸诧异，抬眼看了一下皇帝忙道：“陛下是如何得知敏敏不见了？是陛下……”
　　然贵妃闭嘴了，敏敏，敏敏真的和陛下有关？
　　她，她是被陛下……
　　处死了？
　　还是？
　　然贵妃不敢往下想，只是跪在地上的身体微微发抖。
　　此时的她才觉得自己犯了一个多大的错误，自己这是朝皇帝质问啊。
　　大不敬之罪啊。
　　然贵妃的额头上冒出来密密麻麻汗水。
　　她感觉到了脑袋搬家的感觉，猛的磕了一下头道：“陛下恕罪，臣妾该死，臣妾该罚，请陛下允准臣妾自回宫思过。”
　　皇帝看着这会才反应过来的燃贵妃，猛然间发现这女人其实而已不傻吗。
　　比起把她降为景嫔时大哭大闹时好多了。
　　皇帝喜欢聪明人，但是不喜欢太聪明的人。
　　想然贵妃现在这样就是刚刚好，即屈服在皇帝的龙威之下，又不敢随意揣测圣意。
　　“起来吧，朕又不是吃人的要怪，你不是要朕为你解惑吗？听朕说完。”
　　皇帝的话让然贵妃的小心脏跳的砰砰砰。
　　颤颤巍巍的跪在一旁，此刻她是有些后悔的，不该提这个问题的。
　　“她不是什么敏敏，她是镇北王喜欢的女人，杨秀丽，是一个出身在偏僻之地的乡野村妇。”
　　皇帝简单的说明了杨秀丽的身份。
　　然贵妃一惊，想起杨秀丽陪在自己身边的这些日子，做菜，香膏，教她分析人的心思，哪里像是个乡野村妇？
　　分明就是个女诸葛啊。
　　“陛下，您是不是说错了，敏敏，额，杨姑娘她是乡野村妇？”
　　然贵妃有些不敢相信？
　　皇帝看到然贵妃这样的表情，自然明白了杨秀丽伪装的很好，没有让然贵妃看出一丝破绽。
　　“是不是想说她的样子看起来根本不像，是吗？”
　　然贵妃点点头。
　　“朕未曾见过她时，一直以为她不过是长得漂亮迷惑了镇北王，可那日朕在御花园见到了她，与她说起大燕朝的战事，不想她见解独特，解了朕的燃眉之急，朕当时就想若是她是个男儿身定能在朝堂上有一番作为。”
　　然贵妃听得一愣一愣的，陛下何时和杨秀丽见过面，怎的她一点都不知道啊。
　　不过这次却没有傻的在问出口，只是说道：“杨姑娘化名敏敏伺候臣妾，臣妾竟从未发觉，她菜做的好，又会做各种糕点，连对衣服首饰都懂一些，也识字，人也聪明，一点也不比大户人家的小姐差。”
　　“贵妃竟然这样觉得？”
　　“是，臣妾上次病了，闲暇时杨姑娘让我多看书，知道臣妾的性子急躁，说若是这个时候就该越冷静，可以练习，可以看书，只要不发火，不打骂下人都可以，一来可以修身，二来可以想通一些事，不怕陛下笑话，前些时候臣妾还看了兵书。”
　　然贵妃对杨秀丽的看法就是一个全能型的人才，无可挑剔。
　　“哦？也是她让你看的兵书？”
　　“臣妾不敢隐瞒，杨姑娘说，后宫看似平和其实和战场一张凶险。”
第692章操练场
　　皇帝微微诧异，后宫的女子未进宫前不过都是看些诗词歌赋的书本，兵书向来都是男儿看的，杨秀丽竟然让然贵妃看兵书，还说后宫和战场一样危险？
　　“一个是战场，一个是后宫，如何相提并论。”
　　皇帝觉得杨秀丽有些夸大其词，不知所谓。
　　然贵妃跪在地上，道：“她说战场上是一刀一剑打出来的，伤人也知道是敌人，但是后宫却是的危险却藏在黑暗中，一个不慎就不知道会中了谁的圈套，成为别人的垫脚石。”
　　皇帝躺在床上听着贵妃说这话不禁陷入了沉思。
　　后宫安宁过吗？
　　肖如月被罚紧闭后，却是安宁了许多。
　　皇帝抬了菁妃成然贵妃，谁不眼红，谁不嫉妒，只是如今前朝不安，太后又下令让各宫妃嫔在宫中好好待着，不要随意走动。
　　“她一个乡野村妇，连真正的战场都没有见过，怎会知道战场和后宫厉害，不过是纸上谈兵罢了。”
　　皇帝的心里还是有些不想承认杨秀丽是个聪明女子才这般说。
　　然贵妃也不好再为杨秀丽辩解，她的身份陛下都说了是镇北王喜欢的女人，自己身边伺候的宫女余敏敏不能再提了。
　　“是，陛下说的是，臣妾和杨姑娘都不过是在书本上看看罢了。”
　　刚才自己犯了大错，眼下然贵妃自己可是小心翼翼，不敢在出错了。
　　“朕已经为你解惑，你可还有问题？”
　　皇帝看着然贵妃问道。
　　然贵妃跪在地上道：“多谢陛下肯为臣妾解惑，今日之事出了长极殿，臣妾便忘什么都忘了。”
　　皇帝的眼中闪过一抹赞赏，道：“她让你看那些兵士看来还是有些用处的，如今倒是有几分聪明了，不想以前只会发泄脾气。”
　　然贵妃听着陛下对自己的夸赞，脸上闪过尴尬，道：“承蒙陛下能容纳臣妾往日的小脾气。”
　　出了长极殿，然贵妃道：“费公公好生照顾陛下。”
　　烟儿扶着然贵妃走下台阶，低声道：“娘娘和陛下在聊什么呢？怎的一直不出来？”
　　然贵妃不着痕迹的看了一眼烟儿，便道：“陛下近日久病，想起了年轻时的事，所以和本宫多聊了一会。”
　　“娘娘，御膳房新做了一种点心，咱们快回去尝尝吧。”
　　烟儿伺候然贵妃有些年头了，她能感觉出来贵妃似乎是有些不高兴自己问她的话。
　　所以才急忙打了岔。
　　然贵妃想起了刚才长极殿皇帝的话，敏敏是杨秀丽，镇北王喜欢的那个乡野村妇，现在想想当时太后寿辰上遇到刺客，陛下怀疑是镇北王所为她的反应好像很过激。
　　当时自己还有些疑惑，但是都被她巧妙的挡了回去，自己也并未放在心上。
　　还记得当时她也说过，不要自己怀疑她，她来宫里是有事，但绝对不是害她的。
　　原来很早的时候这个敏敏就是有问题的，只是当时自己一心想着再获恩宠，并未放在心上罢了。
　　然贵妃不禁兴庆自己从未怀疑过她，也从未对她有过责骂，不然自己今日就会被陛下责罚。
　　虽然不太清楚陛下何时在御花园见过她，还和她聊过，但是就凭现在镇北王在陵西出事，陛下把她放出宫去，就说明此女子对镇北王来说不简单。
　　刚才在长极殿，皇帝谈起杨秀丽，眼中带着欣赏。
　　后宫的女人中皇帝从来没有这个眼神，大多都是惊艳或者是宠爱居多。
　　然贵妃此刻才明白为何敏敏消失不见自己就被册封了贵妃，这就是陛下的补偿。
　　原来如此。
　　边疆——
　　杨秀丽在军营过了一晚，不知道是军营是墨昊天住过的还是因为外头杂乱的脚步声，一晚上睡的特别踏实。
　　杨秀丽醒的时候，天色都大亮了，外头响起了操练兵士的声音，比皇宫睡的踏实多了。
　　换了身衣服走出军营中，一眼扫过去除了白色的军营就是清一色穿着盔甲的兵士。
　　杨秀丽站在军帐四处看了看，嘀咕道：“柳舞跑哪里去了。”
　　不是说要贴身保护自己的安全吗？这会到是跑的不见人影了。
　　杨秀丽看了看自己身上的男装，和这军营中有些不搭，但也没放在心上，军营不让女人进，自己不也进来了。
　　在军营中巡查的兵士，见到杨秀丽会问声好，眼中带着一抹好奇和感动。
　　杨秀丽对这股这些可爱的兵士弄得怪不好意思的，一路走走瞧瞧，想找柳舞和刘毅的，只是每次还没开口就被这些兵士的热情给打断了。
　　弄得她都有些郁闷，是不是自己哪里没做好啊？还是衣服上有了脏东西。
　　人没找到倒是找到了军营中兵士们操练的地方来了，不过杨秀丽都出来这么一会功夫了早都操练完了，这会大家正围在一起比试呢。
　　杨秀丽上前一瞧，围在人群里的正是柳舞。
　　她正在和一个兵士比武，杨秀丽看那兵士的盔甲和其他兵士不同，不禁问着旁边的人道：“和柳舞打架的那人是谁啊？”
　　“他是军中的范副将，你不认识？”
　　一旁的头也不回的说道一点也没反应过来站在他身旁的是杨秀丽。
　　杨秀丽这才恍然大悟原来是是个副将啊，那这些穿着统一盔甲的兵士就是他手下的了？
　　只见柳舞一边快速的躲闪着副将的攻击，一边找机会像副将下手，兵士们都在一旁加油助威，好不热闹。
　　杨秀丽可是第一次在军营里生活，还是头一次见到这么热闹的景象，看来军营中也不是自己相像中的枯燥无味吗？
　　他们挺会找乐子的。
　　柳舞自小习武，自然和副将这种半路出家在军营摸爬滚打多年的人不一样，两人算是不相上下吧。
　　柳舞轻功好，只是脚上功夫差了些，副将没有轻功，也没有正儿八经的练过功夫，都是凭借着经验在和柳舞过招。
　　杨秀丽没有跟着身旁的兵士们大喊大叫，看了看又挤出去看其他的了。
　　刘毅也在操练场上，不过他还有更重要的事做。
第693章心疼兵士
　　杨秀丽坐过来时正好就听到了刘毅的声音。
　　“近日哈语达国连番偷袭大燕朝边疆，如今王爷遇到危难，军营将士们无心打仗，得想办法解决，还有就是受伤的兵士们，得安抚他们，死去的兵士做好记录，日后要上报朝廷给他们的家属发阵亡抚恤金。”
　　杨秀丽不禁在心里叹了一口气，要说这泱泱大国中，谁最辛苦，农民和兵士。
　　一个是靠天吃饭，一个是在军营里打仗靠吃军饷补贴家里，农民一年过得好不好还有个家，可是这些兵士们更辛苦，常年镇守地地，妻儿老小在家中过得如何他们一概不知，就算哪天死了也不知道。
　　“刘毅，带我去看看军中受伤的兵士吧。”
　　杨秀丽的声音在几人身后响起，众副将一看是杨秀丽，目光不约而同都带上了审视，对杨秀丽的到来他们是欢迎，但是同时也担心，她代替不了王爷。
　　“王妃，额，杨姑娘，这怕是不妥吧。”
　　刘毅怕杨秀丽看到那些受伤严重的兵士，晚上会做噩梦。
　　杨秀丽不知道刘毅在心里怎么想自己，拍了拍两下衣服道：“走吧，我既然选择替王爷守护好边疆，他能承受的我相信我也可以。”
　　其他的副将昨日对杨秀丽还有一百个担心呢，今日看到杨秀丽的这女扮男装的样子，再听这话，心里的石头放下了一半。
　　刘毅无法，只能带着杨秀丽去后勤那边看望受伤的兵士们。
　　距离不算远，走过去不过半盏茶的时间，杨秀丽跟在刘毅身后一路走进一间军帐里，里面躺了约莫有四五十个兵士，没有床，他们都是直接在靠在一起脸色苍白，仿佛很快就会死去的。
　　这军帐中还有些潮湿和药味，有的是胳膊上抱着纱布还渗着血，有的是腿，有的是背上，有的是头上。
　　杨秀丽看的眼花缭乱，兵士受伤的军帐只有五个，里面大伤小伤都有，军中的军医只有三个。
　　两个负责这里受伤的兵士，还有一个负责军营中副将们的军医。
　　杨秀丽在看这些受伤的兵士时，副将们都再观察她，想看看杨秀丽见到这些画面会不会吓的叫起来。
　　只是杨秀丽一路上很淡定，只是眉头微微蹙起，神情有些阴暗不明，不知道是忍着恶心，还是代表其他什么意思。
　　走出军帐，杨秀丽没有说话，但是她的眼睛湿润了，她无法想象这些人在战场上拼死保家卫国，现在受了伤就是这样的待遇。
　　他们是人不是畜生啊。
　　刘毅看杨秀丽捂着嘴，以为她是被吓坏了，道：“杨姑娘回去休息吧，我和副将们还有其他事要去处理。”
　　杨秀丽转过头，眼眶微红的看着刘毅和副将们。
　　“对不起，我失态了。”
　　柳副将有些嘲讽道：“你一个姑娘家看到这些是会害怕，刚才就不该来。”
　　“我不是害怕的哭，我是觉得这些受伤的兵士难过，为他们伤心。”
　　杨秀丽听到被别人误解了，急忙反驳道。
　　“他们有什么伤心的？”
　　柳副将却觉得杨秀丽这是嘴硬，不屑道。
　　“他们若是没有来边疆打仗，此刻说不定就是在自己的家乡娶妻生子，过着平淡的生活，可如今呢，他们在战场上受了伤却只是这种待遇，只有两名军医给他们治病疗伤，连个像样的床的都没有，这对他们不公平。”
　　杨秀丽难过的是这个，伤心的也是这个。
　　刘毅和副将们一听都有些脸红，其实他们心里刚才都是同样的想法，以为杨秀丽是害怕了。
　　只是杨秀丽说的这些他们都知道，只是战场上什么物件都不齐全，受伤的兵士都是这样过来的。
　　刘毅刚跟着墨昊天来军营时，当是就有一个从战场上抬回来的兵士，他满身是血却依旧咬着牙痛苦的笑着，那一仗他们胜利了。
　　但却是用无数个兵士的性命换回来的。
　　刘毅曾经也想过要改变这样，但是他没有办法，墨昊天的心里这些兵士何其重要，但是没有任何办法，一场战役下来实在是太乱了，根本没法一一安置，只能集中安排在一起。
　　“杨姑娘，边疆条件艰苦，这都是没办法的办法。”
　　半响刘毅才说道并且叹了一口气。
　　杨秀丽回头看着那些军帐，突然想到了一个好办法，道：“刘毅，军营里的军帐除了白色还有其他颜色的吗？”
　　刘毅和其他副将们都是一脸懵，不是刚才还在伤心这些受伤兵士的事情吗？
　　怎么突然就问起了这个呢?
　　“有，早些年王爷刚来军营时，那时军营得军帐是绿色的，王爷觉得难看就都换了。”
　　柳副将在军营里的时间最长，最清楚这些了。
　　“现在还能找到吗？”
　　“早都不见了，这都多少年的事情了。”
　　柳副将嘿嘿的挠着头笑道。
　　杨秀丽看着不远处的养殖场，他们住的也是军帐，连一个结实的房子都没有。
　　如果这里没有战争，说不定这里早就盖起了房子，有了百姓在这里定居。
　　“那现在军营的军帐还有多少？”
　　“还有好多呢，杨姑娘问这些做什么？”
　　柳副将一脸不解。
　　“取上十来个出来，扎营在这里，让军营把受伤严重的兵士分在一个军帐中，受伤轻的分在一个军帐中，另外你们找几个机灵点去最近的城里找一些大夫回来，不管什么办法，抢也好，招工也罢，总之要带上十来个大夫回来。”
　　杨秀丽吩咐道。
　　刘毅和副将们都听的一愣一愣，道：“杨姑娘，这怕是不妥吧，抢大夫，这，军规……”
　　杨秀丽叹了一口气道：“那就去城里招，这总行了吧。”
　　“这真的不行，大燕朝每年都再招军医，只是都没人来。”
　　柳副将一脸不快的说道。
　　“为什么？”
　　当军医不是光荣的事情吗？为何不来？杨秀丽有些不明白。
　　“随时都要顶着掉脑袋的危险，谁愿意来啊。”
　　柳副将恨恨的说道。
　　一个医生的医德呢？
第694章观战
　　“那你们就去找当地的知府，让他们把城里看刀伤，骨科比较有名的大夫找来，或者他们大夫不都有学徒弟子吗？让他们过来军中历练，历练半年时间一到，便可回去了，每个地方这样一来，总有人知道军营里的好，愿意留下来的。”
　　杨秀丽想到自己的同学刚大学毕业时为了不让自己大学四年的时光白费，就挤破头的非要去一家当地最高档的医院上班，就一个实习生，每个月不但领不到钱，却是医院里干活干的最多，最晚下班的那个。
　　最后三个月实习期一过，医院随便找了个错误，说她晚上上班玩手机违反医院规定把她烧鱿鱼了。
　　当时同学苦哈哈赵杨秀丽诉苦时别提多委屈了，三个月废寝忘食的跟着医生，护士长跑病房，配药，不但不说自己一声好，还被找了个借口打发走了。
　　不过才知道，原来当年的那批同学，家里有关系的都留在医院了，不是当了护士就是做了医生，像她同学这样没有任何背景的，只能给医院打打小手，实习期一过，当个炮灰就打发了。
　　最后杨秀丽心软看不过去了，正好自己也开了店有些忙不过来，就让同学来给自己打理店面的生意。
　　才算没有在困难的时候回老家嫁人去。
　　现在杨秀丽说的这个办法和实习生的意思是一样的，大燕朝的医术好的大夫手下都有些弟子或者学徒的，把他们派来既可以给兵士们治病，又能让他们知道边疆打仗不容易。
　　回去再一宣传，也让大家知道现在的太平盛世是因为有人在边疆守护着。
　　柳副将嘟嘟囔囔的道：“这，这能行吗？”
　　刘毅却觉得可行，便冲着柳副将使了个眼色道：“这事你去办，就照杨姑娘的话去做。”
　　几个副将还一脸的不情愿，刘毅小声道：“你们不是不相信吗？现在机会就在眼前。”
　　柳副将当即就去办了。
　　柳副将刚下去，就看到一个兵士喘着气跑过来，道：“刘军师，副将，哈语达国又来偷袭了。”
　　一行人一行，副将们一溜烟的都跑了很快就不见人影了。
　　杨秀丽还是第一次见到打仗的，心里有些慌的，道：“刘毅，咱们也过去看看吧。”
　　“杨姑娘，战场上刀剑无眼，你还一个女子还是别去了。”
　　“我不去，怎么知道以后的仗怎么打啊。”
　　要知道在江夏时，杨秀丽连马都不会骑，现在倒好竟然主动要去观战。
　　刘毅顿时对杨秀丽改观不少，也不再反对道：“那好，杨姑娘随我来。”
　　刘毅让兵士去找了两匹马过来，在军营待久了刘毅一个幕僚都学会了骑马，蹭了一声就上了马。
　　但杨秀丽看到马儿就有些发憷。
　　幸好柳舞过来了，骑着马儿道：“秀丽姐，跟我骑一匹吧。”
　　杨秀丽这会才有些羡慕起来这会骑马的人，果然比自己能耐多了。
　　如果当时来边疆的时候自己也会骑马是不是要比坐马车的速度还要快些呢？
　　杨秀丽摇摇头，拒绝了柳舞的邀请，有些事情是要自己学会的。
　　比如现在这个骑马。
　　别看这马儿跟过头顶，但是刚坐上来的杨秀丽有些适应不了这高度，吓的两手紧紧的抓着马绳，柳舞和刘毅在一旁看的都着急。
　　最后还是刘毅然让一个兵士牵着杨秀丽的马儿走，才让她安心不少。
　　走到观战的地方，杨秀丽这才是真实的见识到了刘毅刚才说的刀剑无眼，就看那些哈语达国的骑兵，他们手上所用的事一种玩刀。
　　弓起来的一面可以防攻，弯起来的一面，只要勾到了，那就必死无疑。
　　对着哈语达国的偷袭，大家都就见怪不怪了，早就拿出杨秀丽当时在信上所说的弓弩来，这样近距离的射击，哈语达国的骑兵只要从马上被打下来或者是马儿受到了惊吓，就会有兵士一冲而上，围起来绞杀。
　　杨秀丽看着那些血突然就喷出来，抓着马儿绳子的手关节都发白。
　　这么血腥的场面，是她人生中第一次看到。
　　生在二十一世纪的她一直都生在和平的年达，打仗什么的都是国外的事，从来都只是在看新闻上说，就这么真实的放在眼前还是头一次。
　　这么远的距离杨秀丽能清楚的感受到兵士手中的剑刺入到敌人身体里时鲜血顿时涌出的热度。
　　哈语达国的偷袭的人数不算多，也就一个队百人骑兵的数量，但是这样也打了半个时辰左右才结束这场偷袭。
　　刘毅在一旁道：“杨姑娘还不知道吧，自从军营中有了弓弩外，伤亡减少，只是都减少了这些都是你的功劳。”
　　杨秀丽看着那些跑远点的哈语达国的骑兵，缓缓的回过神来道：“他们这样的偷袭除了抵抗外，难道大家就不会反击他们一次吗？”
　　刘毅笑了笑道：“杨姑娘对哈语达国不了解，早先是可以的，只是这次他们却不在这里扎营，我早就派副将在周边查探过了，他们好像就是临时起意似的，死了的人也没管，那些逃走的人也不知道躲在了什么地方，哈语达国那边的地形我等也不熟悉，不敢在深入了，唯恐全军覆没。”
　　杨秀丽这才点点头，当年看电视上，国外打仗可都是爆炸，子弹走起，那里还有用刀的。
　　冷兵器的时代果然可怕，不过杨秀丽却是想到了一个更好的办法。
　　副将带队回来杨秀丽急忙上前道：“兵士们可有受伤。”
　　“额，都是轻伤，没有重伤的。”
　　杨秀丽这才放心，柳舞在一旁道：“秀丽姐，是不是吓坏了。”
　　“吓倒是吓了点，第一次见到杀人难免有些接受不了，可是比起这些来我更担心的是兵士们受伤。”
　　刘毅找副将们去查看兵士们的受伤的情况去了，而杨秀丽则是回到军帐中，翻起兵书。
　　柳舞端着晚饭进来就看到杨秀丽趴在书桌上看的很认真，道：“秀丽姐，吃饭。”
第695章油的用处
　　杨秀丽放下手上的兵书，戳着米饭道：“柳舞，你对大燕朝的这些年打的仗有过了解吗？”
　　柳舞不知道杨秀丽突然问这个干什么？
　　“没有，我从小跟着爷，就是替爷办事，你要是想知道这个就得问问军营里的将士们了，他们常年在军中，最是清楚了吧。”
　　也是啊。
　　杨秀丽吃了两三口饭就不吃了，直接跑去找刘毅去了。
　　刘毅正在和副将们商量着战事，杨秀丽匆匆忙忙的闯进来，大家都看着她。
　　“对不住，不知道你们在议事，不知道我可否听听啊。”
　　这会几人正站在沙图前，都没有说话，杨秀丽也知道自己这样不对，默默的走上前站在一旁。
　　杨秀丽听不懂他们说的什么东一路，西一队的。
　　她对打仗真的是一窍不通。
　　但是今日的哈语达国的偷袭倒是让她有了一个新的想法，这才急忙找过来想跟刘毅商量一番。
　　大家伙商量完，看杨秀丽站在地图前看的认真，刘毅道：“杨姑娘过来有什么事？”
　　“额，我是想问问这哈语达国这些日子就这样一直偷袭吗？”
　　“是。”
　　“这样偷袭每次都是他们在死人，他们的意图是什么？到底是刺探军情还是在刺探军营的将士们的战斗力？”
　　杨秀丽这么一问，所有人都是一愣，谁都没想过这个问题。
　　刘毅倒是想过，所以今日已然起了疑心，对杨秀丽的提议眼前一亮道：“杨姑娘才来了一日就想到了这些问题，我今日才意识到，杨姑娘对此有何想法。”
　　“想法倒是没有，就是我们得赶紧准备起来，得给他们一个下马威，让哈语达国摸不透我们军中的实力，或许也可以趁着此战把哈语达国给降服了。”
　　杨秀丽纸上谈兵，副将们都是笑笑，有些不屑。
　　“杨姑娘，我们一直都准备好着呢，兵士们天天操练着，那哈语达国的人敢来，我们也不是缩头乌龟。”
　　一位副将觉得杨秀丽的话都是废话，反击道。
　　杨秀丽没有说话，而是换了一个话题，道：“各位副将都是久经沙场之人，可否给说说你们在战场上所用的招数，武器这些。”
　　“这个吗？也没什么招数，说破天不就是偷袭，搞些陷阱，再有就是出其不意，这些都要看王爷是怎么考虑的，我们照做就是了。”
　　副将们的心里对杨秀丽还是有些排斥的。
　　杨秀丽听后点点头，道：“除了现在所用的弓弩，矛，刀，你们还可用过其他的能伤人器物？”
　　“这还真没有了，那哈语达国最厉害的不过就是马和手上的弯刀而已，我们的兵器这般多已经够对付他们的了。”
　　一位副将有些自得。
　　刘毅却从杨秀丽的话中听到一些其他的意思，反而在一旁问道：“杨姑娘可是想到了其他的什么新的点子？”
　　“嗯，我是想到了只是还有些不成熟。”
　　“杨姑娘不放说出来，让我等听一听，说不定大家能想出什么好办法呢。”
　　刘毅在一旁提议道。
　　其实他也是故意这样说的，就是让副将们看看杨秀丽的能力，不是他们所说的那般无能。
　　毕竟当时墨昊天在军中是可是给杨秀丽造了下很大的名声的。
　　如果杨秀丽能在这个时候给大家再出一个好点子，肯定会让他们心服口服，在军营的威望也会高起来让他们不敢在小看。
　　“军中做饭的厨子每日用油吗？”
　　“用。”
　　“你们吃过用油做的菜，那你们还知道油可以怎么用吗？”
　　众人都摇摇头，油除了吃还能干吗？
　　“它放在铁锅里火把在下方加热，可是让油热气来从来把炒给炒熟，但是拿开铁锅，把油直接倒在火力，火会越旺盛，你们明白了吗？”
　　众人面面相觑，不明白杨秀丽的意思。
　　杨秀丽看打击爱一脸懵知道自己可能启发的还不够，刘毅在一旁也是听了云里雾里，低声道：“杨姑娘，到底是何意？”
　　“我也跟你们说不清，明日我让柳舞准备好了，给你们一看明白了。”
　　杨秀丽不禁想着自己若是把这个准备好了，估计这边的兵士可以零伤亡了。
　　在众人一脸懵逼的情况下，杨秀丽又回去了。
　　说了一通不明不白的话走了。
　　其他的副将看着杨秀丽走了，纷纷不快道：“刘军师，这杨姑娘是不是嫌弃我们听不懂所以不说了。”
　　刘毅知道这些人都是糙汉子，没读过几天书，最烦别人用这个态度，忙道：“杨姑娘怎么会看不起大家，她刚才说了她也解释不不清楚，等明日做好了亲自给大家示范一下。”
　　副将们的抱怨声这才小了下去。
　　刘毅心里也很好奇想看看杨秀丽到底能做出什么花样来的东西。
　　迷雾林中，
　　墨昊天照着杨秀丽的说法，朝着太阳的升起的地方追去，走走停停几天的时间，这日两人的脸上都有些看不清样子了。
　　两人的嘴唇发白，身上都不知道划了多少血道了，只是依旧还在强撑的走着。
　　墨昊天坚持了这些天终于在走不动了，被脚下的树枝一绊，终于到底不起了。
　　陆义走在前头听到身后砰的一声，两人的水袋里的水都喝完了，两天都没喝水了。
　　陆义自己也没多少力气，只能解开腰间的腰带，绑在墨昊天身上，拉着他走。
　　他不知道自己还能坚持多久，只是他不能停下。
　　不停下还有希望，一旦停下就会变成这迷雾林的尸骨。
　　第二日的黎明升起，陆义推了推墨昊天看他一点反应都没有，抽出剑用力的在自家爷身上划了一刀。
　　已经昏迷过去的墨昊天被痛醒，
　　嘶——
　　好疼啊。
　　抬眼一看四周依旧还是丛林，除了有了一些绿意外，再看不到任何一人。
　　“陆义，陆义……”
　　陆义靠在一旁，给墨昊天划了一刀后，他也受不住昏迷过去了。
　　身体的承受能力已经到达了极限。
　　墨昊天忍着身体的痛站起来，这里似乎有些不一样。
第696章不一样的林子
　　还以差不多的丛林，但是树上的的叶子带上了一抹绿意，让人仿佛看到了希望一般。
　　墨昊天杵着剑站起来，观察着四周的景色，太阳快要下了，这是哪里啊。
　　两人在迷雾林里不知道了带了多久了，墨昊天只知道自己的脑袋从进来了迷雾林后就没有正常过，脑子里一直如一团云雾似的。
　　要不是墨昊天一直心中坚定，一直划伤自己让自己清醒，不能倒下只怕如今已经是一具尸体了。
　　墨昊天扶起陆义继续朝前走着，他不能不敢停下，已经几日没有吃到食物了，再不走出去恐怕就要饿死了。
　　突然一只兔子停在不远处，墨昊天的余光扫过去，那只兔子受了惊吓一溜烟的跑走了。
　　墨昊天把陆义放在一旁，托着虚弱的步伐走过去，停留在兔子溜走的地方。
　　墨昊天看着周围的环境，这里和迷雾林不同，没有枯木，灌草丛木里还爬着一直七星瓢虫。
　　墨昊天眉头紧皱，有些不敢相信，这，这是走出来了？
　　如今即将要天黑，无法分辨迷雾林和外界的那条分割线迷雾，只有等到清晨早上时，迷雾再次泛起后才能看出来。
　　墨昊天以为自己这是出现幻觉了，他看到那边的树上竟然都鸟飞过，有些不敢想相信对他，托着沉重的脚步走过去，把陆义扶过来。
　　对着陆义身上同样也是划了一刀，陆义嘴唇已经没有了血色，只剩下苍白，浑身软弱无力。
　　墨昊天在一旁唤着他的名字，陆义逐渐清醒过来，如今连睁开眼镜的力气都没有了。
　　太想睡过去了，想一觉不醒。
　　“陆义，我们走出来了。”墨昊天怕陆义支撑不下去，也不知道自己的判断是否正确。
　　陆义费力的正眼看着四周，虚弱的笑了笑道：“怎么可能？爷，你，你莫开玩笑了。”
　　“我没骗你，我刚才看小鸟飞过，看到野兔从一旁跑过去。”墨昊天跟陆义的情况差不多。
　　嘴唇一片白，整张脸一点血色都没有，因为几日没有吃饭，两人现在看到树叶子都想吃，肚子一直咕噜噜的叫。
　　墨昊天怕陆义不相信，把手放在刚才划伤的伤口地方，身体的痛感让陆义不能睡过去。
　　龇着牙一脸的难受。
　　“你听到了吗？林子里的鸟叫声，你听到了吗？”
　　傍晚的林子里风吹着树叶传来的沙沙声，像母亲温暖的手，也像极了呼唤。
　　林里的鸟儿不停的叽叽喳喳叫个不停，像一手美妙的音乐。
　　陆义听到了，像是看到了黎明的光辉一样，道：“有救了。”
　　墨昊天靠在一旁，道：“对，有救了。”
　　一个东西从树上掉下来，一下子砸在陆义的头上，疼的他都都喊不出来。
　　墨昊天捡起掉落在地上的东西，是水果。
　　两人靠在这棵树是棵苹果树。
　　墨昊天拿起来擦了擦，一口咬下，瞬间苹果里的水充满在口腔里，让几天都没吃到东西的他三下两口就给吃光了，最后只剩下果核了才依依不舍的扔掉。
　　吃了一个苹果浑身都有了些力气，墨昊天感觉像是重生一样的，道：“陆义，有吃的，有吃的。”
　　墨昊天抽出手中的剑，往后退了退，抬头看着树上的苹果，那些都是可以吃的。
　　用尽身上的力气，一二三，走你。
　　只见墨昊天的身影飞快的爬到树上，踩着树干摘起来苹果往下扔。
　　陆义看着掉落在一旁的苹果，上面沾染了泥土都顾不得擦一擦，直接放进嘴里。
　　现在的两人太需要水，太需要食物了。
　　墨昊天直接坐在树上吃起来，也不知道吃了多少个，总之不能放过，填饱胃才是王道。
　　一番忙活下来，墨昊天这才下了树，身上有力了就是好，不像前头两人饿的晕头转向，追着早起升起的太阳有时候都走错了。
　　陆义吃了十来个水果，胃里直泛酸，想吐，总算是感受到了身体的重量，吐也值了。
　　夜间两人缩在林子里，墨昊天手里拿着剑一直在看远处，吃了一些水果后，总算有了力气。
　　但是头晕的迹象还是没有下去，必须找大夫医治。
　　只是这林子偌大无比，怎么走出去也得天亮后才去找出路。
　　“爷，你说的追着太阳升起的地方走，果然有用啊，真的走出来了。”
　　陆义不禁在心里感叹爷的高明。
　　墨昊天看着天空的星星却道：“是秀丽讲给叶儿的故事，当时我还在笑她不知所谓，没想到竟然真的有用。”
　　杨秀丽做梦也没想到自己讲给柴叶的童话故事，本来是哄柴叶高兴的，没想到竟然帮了墨昊天一吧。
　　两人在迷雾林这些天找出路，现在在什么位置也不知道，如今还有命在，就是福大命大了。
　　“爷，你听。”
　　陆义突然放低了声音。
　　头晕不代表耳朵不好使，夜间的灌木丛林里传出来细小的声音，好像是有什么东西在附近的草丛里穿梭着。
　　墨昊天和陆义悄悄起身，朝着声响的地方靠过去，夜间的林子比百日里多了几分危险，也不知道是否会有狼，老虎什么的。
　　墨昊天的眼睛倒是很尖，在黑夜中他似乎看到一抹白色躲在灌木里头。
　　这白色的东西不知道是什么，也不知道危险正在靠近。
　　在灌木里蹲了一会冲着一个方向就溜了，只是不想正好撞在了一旁的树桩上。
　　陆义一下子扑过去就逮到了。
　　只是白色的兔子，刚才撞到树桩上，昏死过去了。
　　陆义伶着毛茸茸的兔子道：“有吃的了。”
　　随即生火烤起了兔子肉吃。
　　刚才饱腹的肚子，如今闻到了火上架着的兔子肉，那想香味飘进两人的鼻子里，勾的两人的肚子又开始咕噜的叫起来。
　　墨昊天生在皇室，领兵打仗时什么苦都吃过，但是这次在迷雾林中的经历在喝不到水，没有吃食的那一刻，他感受到了绝望，死亡的靠近。
　　那一刻他想到了杨秀丽，他很想她，很想告诉她，自己对她的情意。
第697章狼吞虎咽
　　幸好这一切都挺过来了，走出迷雾林获得了重生。
　　这迷雾林比战场更可怕，埋伏在一处等候敌人时，身上还有干粮备着，可这个鬼地方，除了枯木，还有摇摇欲坠的树木，一些尸骨，再无他物。
　　若不是突然想到了杨秀丽曾经说起过的故事……
　　兔肉烤好了，两人狼吞虎咽的吃起来，从来不觉得有一天，烤焦的野味也会这般好吃吧。
　　夜间的林子里充斥着兔肉的香味。
　　墨昊天和陆义饱餐了一顿，墨昊天这才想着运功疗伤。
　　陆义举着火把在周围巡视了一番，今晚要轮流休息，墨昊天担心陆义也会撑不住。
　　墨智宇此时正在一个山洞里休息，今日大哥的信笺到了，杨秀丽去了边疆军营。
　　这让墨智宇有些心神不宁起来。
　　全部都安排好了，这个女人为何突然会跑去军营，难道是为了从军营中调配一些人手，去陵西救墨昊天？
　　呵，有什么用呢？
　　这些天了，看守在迷雾林的人都未曾发现有墨昊天的踪迹，人说不定早就死在里面了。
　　墨智宇自以为是的想着，一个女人能翻起什么波浪。
　　而且军营中都是男子，她一个女子在里面待不了几天就会被赶出来的，根本不用担心。
　　墨智宇想到这里，走出山洞看着那边的盈盈火点，那里就是军营的方向。
　　一切都再掌控中，墨昊天必死无疑，如今只差边疆这里了。
　　父皇，皇位你只能给我了。
　　墨智宇喝下一口酒，嘴角上露出一丝胜利的笑意。
　　军营中——
　　柳副将照杨秀丽的吩咐带了一队人马去了离军营最近的一座城里。
　　倒是不服众望，果然带回来一批大夫，只是年纪看上去都是二十岁左右的男子。
　　其他的副将都是一脸佩服，虽然不是有名的老大夫，但是总比门外汉强，不禁在心里也佩服起杨秀丽来。
　　这些大夫约莫有十来个，年纪最大是一位长着胡须的男子，约莫有三十岁了，他是此次的领头人，城里一位骨科大夫的学徒。
　　柳副将去了城里按照杨秀丽的意思让知府把城里所有能看外伤，骨科的这些大夫通通找来，说明来意。
　　当即就有大夫把自己的学徒，关门弟子带过来。
　　一番解释下竟然有人愿意来，只用待三个月就能回来，这可是好事啊。
　　不用一辈子待在军营里头，这才是他们的心病。
　　柳副将也没想到杨秀丽这办法还真的好使，当即就人过来报名，很快就有很多个人来报名了。
　　柳副将只带了十个回来，剩下的等这十个人回来后再去一批。
　　“杨姑娘这办法真好，咱们怎么就没想到呢。”
　　杨秀丽走过来时就听到了柳副将这话。
　　“柳副将辛苦了，这些人都是自愿的吗？”
　　“是，都是自愿来的，城里还有一些人也报了名，我只带了十个过来，等三个月过后在换另一批人来。”
　　杨秀丽不禁点点头，道：“做得好，军医太多军营里开销也大，就这样做，既给了他们学习的机会，也把兵士们的伤给治好了，军营里的军医也轻松些。”
　　柳副将急忙称是，杨秀丽看着这些从城里带回来大夫，年纪都不大，眼中带着一抹傲气。
　　城里每日骨折，重伤的人根本就没多少，他们在师傅手下也伸展不开手脚，如今在这里却是能放开了。
　　杨秀丽低声吩咐柳副将道：“你回头告诉两位军医，若不是重伤者，全部让这些人去看，若是遇到不会的，再去请教他。”
　　“杨姑娘，他们不过就是在城里在大夫手下跟着学的，能行吗？”
　　柳副将有些担心道。
　　“你不让他们试，他们永远不能出师，听我的没错。”
　　实践出真招，不上手怎么能行。
　　不然难道把他们找过来继续当学徒吗？
　　那杨秀丽的心血不就白费了。
　　这边柳副将刚安排完这些新来的大夫，还没歇口气，杨秀丽又吩咐了一件事。
　　去城里买炮仗回来，要很的炮仗。
　　柳副将被安排的一头蒙，道：“杨姑娘，不过年不过节的要炮仗干什么？”
　　“这你就别管了，对了，你记着去问问有没有那种还未做好的炮仗，我只要里面的东西，如果没有那你就买成品的炮仗回来。”
　　杨秀丽想了一晚上想了几种办法都觉得不如炮仗来的快，这明摆的现成。
　　现在在制作炸药这类的原料已经开不及了，而且杨秀丽也不知道做炸药需要什么原料，一夜的转辗难免，才想到了用炮仗。
　　柳副将听从行事，照办。
　　刘毅昨晚也是想了一晚上没有明白杨秀丽随口说的油到底要干什么。
　　今日特意跑过来，却不见杨秀丽的人。
　　杨秀丽担心那些新来的年轻大夫不甘心被支配，和军营里的大夫闹起来，带着柳舞过来看看。
　　不过杨秀丽的担心有些多余。
　　已经把轻伤，重伤的兵士分开了，军医带着这些年轻的大夫在轻伤的军帐中，也不多说话，让他们自行找病人开始诊治。
　　杨秀丽过来看时，就看到这些年轻大夫诊脉时样子认真，时而眉头紧皱，时而一脸冥想。
　　看来头一次自己上手诊治病人，还是有些紧张的。
　　军医倒是轻松了许多，能静心医治一个伤者了。
　　有些估摸还是头一次见到这些轻伤兵士，但是在他们眼里这已经算是重伤了。
　　倒是有几个年轻大夫不服气，认为这些没什么好看的，在闹脾气，军医也不急，让他们那去重伤者那边的军营里去看。
　　几个年轻大夫趾高气昂的过去，随即一脸慌乱的回来，再也不说什么了。
　　倒是刚才杨秀丽看到那个长着胡子的男子，他一脸镇定，主动要求去重伤者那边医治。
　　跟着另外一个军医一头扎进重伤者的军帐中，到了深夜才出来。
　　军医对他的印象倒是不错。
　　到了天黑时，柳副将才回来，带回来炮仗，刘毅和其他副将们看到了都是一头雾水，不知道杨秀丽要干什么？
第698章大炮仗的威力
　　杨秀丽让柳舞去找了一个干净的盆，两人躲在军帐里，柳舞把炮仗用剪刀都剪断，一颗一颗的放在一旁。
　　杨秀丽这是用针把炮仗里的原料给弄出来，倒进盆里。
　　两个人倒是合作的挺有默契，柳舞不是没问过，但是杨秀丽说到时候做出来就知道了。
　　炮仗的引线也小心的放在一旁。
　　其实炮仗里的原料也挺简单的，就是木炭，硫磺，硝，还有黄土，这些都是主要原料。
　　杨秀丽倒也没想到什么好办法，只能把这些炮仗改造一番，变成一个更大的炮仗，让敌人聋一阵，当然离的最近的敌人恐怕会被炸伤吧。
　　两人忙活了一夜，手都弄个的乌漆嘛黑的，只不过才弄出了少许。
　　柳副将说了这种东西若是买原料的话是要经过朝廷批准的，不能私自够买。
　　杨秀丽还能说什么，早上吃过饭后，继续开工。
　　累的腰酸背痛的，才做成了一个拳头大小的一个新型炮仗。
　　总算是没白忙活，杨秀丽刚带着柳舞走出军帐，就听到外头传来哈语达国打来了。
　　军营里并未的号角声响起，没大会的功夫就看见军营里的兵士整齐集合跟着副将们出去迎战去了。
　　柳舞在一旁拉着杨秀丽道：“秀丽姐，打仗了，咱们回去军帐里等着。”
　　“不，就现在，正好这个新东西做出来了，咱们不得试一试啊。”
　　杨秀丽这会有些兴奋，第一次做这个有杀伤力的东西，她想看看着威力如何。
　　不顾柳舞阻拦，跟着大家一起跑出去，刘毅刚出来就看到杨秀丽的身影，急忙追上去。
　　军营里瞬间就空了，只剩下后勤的兵士了。
　　几个副将带着兵士们和哈语达国的骑兵打在一起，杨秀丽看了半天觉得自己手上的这个东西都仍不出去，怕伤了自己这边的兵士。
　　柳舞一直拉着杨秀丽生怕她一个冲动跑过去被哈语达国的骑兵给抓了。
　　杨秀丽却在找机会想要把手上的炮仗给扔出去。
　　刘毅急忙上前拉着杨秀丽就要回军营，嘴上急道：“杨姑娘，这里太危险了。”
　　杨秀丽已经看到了有些兵士被哈语达国的骑兵捅了一刀，那可是一条人命啊。
　　她不能不管，挣脱刘毅的大掌，道：“你去找一队兵士。”
　　“你要干什么？秀丽姐。”
　　杨秀丽看着柳舞，把手里的炮仗塞进她怀里，道：“柳舞你带着一队人马，绕到后面去，找机会把这个东西扔到敌人那边，刚才在里面怎么用不用我说了吧。”
　　柳舞不想去，道：“秀丽姐，我得保护的安全啊。”
　　“军营里有这么多兵士在，他们也能保护我的安全，不用你，赶紧去。”
　　杨秀丽这是第一次用这么口吻和柳舞说话。
　　一位副将带着一队人马过来，柳舞不情不愿的跟着走了。
　　刘毅刚才也看到杨秀丽塞进柳舞手上的东西，道：“杨姑娘给了柳舞什么东西啊，怎的从未见过啊。”
　　杨秀丽跑到观战区才道：“就是用昨天柳副将带回来的炮仗，我和柳舞忙活出来的结果，等会就能看看效果了。”
　　刘毅一脸疑惑，炮仗能有什么效果啊？
　　杨秀丽心急的看着前方的战役，不停的寻找着柳舞那一队的身影，这观战的地方高度有限，什么都看到。
　　哈语达国的骑兵被杀了不少，似乎是怕全军覆没吧，杨秀丽已经听到了那边在大喊撤退了。
　　没一会就看到了哈语达国的骑兵反身回去了，杨秀丽不见着急怎么不见柳舞的人呢。
　　前方的副将们正再追赶，但是距离太远，隐隐追不上。
　　却不想哈语达国的骑兵跑到半路上不知道从哪个地方冒出一个球还冒着火花。
　　眼看着哈语达国的骑兵就要从跑过去了，
　　突然一声响，
　　砰——
　　杨秀丽站的这么远都下意识的捂起了耳朵，那个大炮仗炸开了。
　　逃走的哈语达国骑兵都是骑着马儿的，收到了炮仗炸开的声音，受到了惊吓，纷纷在原地打颤，一些骑兵控制不住马儿，被马儿颠了下来，在混乱中遭受到马儿的踩踏，口吐鲜血。
　　后面本都要撤退的兵士们看到这些情况都愣了，不知道发生了什么事。
　　只听军营号角响起，这是应战的意思，副将骑着马儿再次追了过去。
　　柳舞这队人马一直藏着呢听到号角声，也冲了出来。
　　那些哈语达国的骑兵被团团围住，本来阵脚已乱，马儿受到惊吓，自己逃都困难了。
　　柳舞可是第一次上战场，提着剑直接啥了几个哈语达国的骑兵，还救了几个兵士。
　　这种感觉和她三更半夜偷溜去别人家被发现四处躲避的感觉可不一样。
　　在这里打了胜仗内心油然而生起一股自豪感。
　　今日的哈语达国骑兵被杨秀丽这突然出现的炮仗给弄得全军覆没了。
　　副将们带着众兵士回来时，脸上都是一脸喜色。
　　伤亡了十来个兵士，抬回来时已经没了气息，浑身都已经是血肉模糊了。
　　那些新来的大夫们看到这个场景都忍不住抹眼泪，在大夫面前，面对死亡是最痛苦的。
　　一番安顿后，副将们都围在了杨秀丽的军帐外，他们都想知道今日那突然冒出来的爆炸的东西是何物，让哈语达国的骑兵自乱阵脚。
　　杨秀丽倒也没藏着掖着，把自己和柳舞咋军帐里忙活了一夜给大家说了一遍。
　　这几天在军营中，杨秀丽四处转转看看，兵士们对她都很友好，见到了就要把杨秀丽当时出了点子给夸一遍。
　　这些都是当初墨昊天给杨秀丽再军营中竖起来的威望。
　　杨秀丽自己也试了试弓弩的威力，比自己在电视上看到的效果更好，虽然是近距离射程但是很不错了。
　　兵士的对杨秀丽是心服口服，但是副将们却是对她有些担心。
　　军营中从未有过女子出现，如今杨秀丽还是代表着墨昊天，让一群男人臣服一个女人，他们自然心有不甘。
　　但是今日杨秀丽的举动可是很震惊。
第699章我不想当大夫
　　彻底改变了他们小瞧杨秀丽的心了。
　　柳副将没想到杨秀丽让自己买炮仗竟然是用来做这个的，一脸的激动，忙道：“那就给陛下请奏，给边疆这里运一批炮仗的原料来，咱们多弄点这个，好好把那群龟孙子收拾一番。”
　　“大燕朝专门制作这些炮仗的是朝廷？还是江湖门派？”
　　杨秀丽对这个还是不懂，反正二十一世纪过年都没鞭炮放了，大家过年听到的都是电子鞭炮，可能农村还有吧。
　　刘毅在一旁道：“朝廷特批的江家，他们是专门负责给大燕朝提供炮仗的，每年到了年下，有陛下特批的手谕，才能开始制作。”
　　这么一说，这件事根本不是只请奏折这么简单的事情，陛下肯定是要先看到实物，确定真的有效，然后才能下圣旨到江家，这程序一走，猴年马月才能得到原料啊。
　　柳副将是个武人心思，想不到这其中的弯弯绕绕，但是刘毅这话说的已经很明显了，杨秀丽听懂了。
　　这样说来如今只能靠自己动手了。
　　“柳副将，烦请你连夜在一堂城里，把所有的炮仗都买回来，刘毅，你安排所有的军营兵士，让大家今晚都忙活起来，我想哈语达国那边的连番偷袭不会再有下次了。”
　　今日算是彻底惹怒了哈语达国吧，连个活口都没有回去，估计再次等到的就是哈语达国的大军了。
　　杨秀丽想着从现在开始多制作一些大的炮仗出来，一直等着哈语达国上门，不如主动出击，取得一个先机，胜算更高。
　　柳副将当即得令，带着一队人马走了。
　　杨秀丽把现有的炮仗都交给刘毅，让他自行分配，嘱咐这些东西不可碰到蜡烛，让大家小心。
　　新来的大夫才来一天，问诊了一天的病人，除了环境不好，吃的一般外，倒是学了不少。
　　以为军营就这样了，不想今日哈语达国的偷袭兵士伤了一些，搞得他们手忙脚乱。
　　看着抬进来的兵士身上都是伤，他们几乎都崩溃了。
　　幸好有军医在一旁指挥他们，才没让他们乱了阵脚。
　　忙活救治了一晚上，天快亮的时候才能歇下。
　　杨秀丽一早就过来探视这些兵士了，他们身上都有伤，是不能再出站的，但是轻微手上的兵士包扎完若是遇到了战事，还是出站的。
　　“柳舞，你去通知养殖场，今日杀鸡，给这些伤员吃，他们现在最需要的就是补补身子。”
　　杨秀丽刚说完只听见身后就传来一个声音。
　　“我也想吃鸡，军营的饭菜太难吃了。”
　　两人转身一看，是个年纪青青的小伙子，有些胖嘟嘟的，模样看起来很是讨喜。
　　杨秀丽闻言，道：“你新来的大夫吧。”
　　“嗯，我叫杨一山，这次我不想来的，是我爹非让我来的，这里吃不好，睡不好的。”
　　杨一山噘着嘴，像个三岁孩子似的。
　　杨秀丽看着他，若是平常她就笑了，但是这里如今全是受了伤的兵士，她笑不出来，看着杨一山道：“你爹？是大夫？”
　　“是啊，他看外伤可有一手了，我爹的名声可大了。”
　　杨一山提起自己的爹一脸的神气。
　　“那你爹为什么让你来？”
　　杨秀丽有些好奇，自己的亲儿子都敢送进来，就不怕香火断了？
　　“我爹嫌我不好好学他的本事，就让我来了。”
　　柳舞在一旁生气道：“你爹这不是害人吗？你不好好学把你送来这里干什么，祸害别人吗？”
　　“我就不想来的，我爹说若我不来日后就不认我这个儿子了。”
　　杨一山提起自己来这里一脸的委屈。
　　“你说你没有好好学你爹的本事，那你是怎么给他们看病的？”军营里生活艰苦，吃的也不好，这里说白了，和野炊，游玩根本就是两码事。
　　若这个杨一山真是个没本事就是来凑数的，杨秀丽也不会留他。
　　“我会号脉，也会看病，只是我不喜欢罢了，是我爹非逼着我学的。”杨一山一副他很委屈。
　　杨秀丽这才微微放心，指着离自己最近的一位病人道：“他的伤势如何？什么伤，需要如何医治，你说说看。”
　　“他是昨日受伤的兵士，大腿被伤，筋脉已断，需要上好的金创药外敷，再服下药草巩固，好让伤口尽快愈合，每日还要更换是药布。”
　　杨一山说起来倒是头头是道，不像是现学现背的。
　　杨秀丽大约也才出来这杨一山的爹是个什么意思了，儿子不成器，送来这里希望他能继承家族的衣钵。
　　“杨一山，你确定你不想学医？那你想做什么？”
　　柳舞在一旁小声道：“秀丽姐，你问他这些做什么？一看他就知道吃喝玩乐。”
　　“不许胡说，他看上去稚嫩未退，嘴上说着是不愿学医，但是你看他一说起病人来头头是道，说明他有天赋的，只是可能不想被他爹逼迫，这种无形的反抗让他根本不知道自己要什么。”
　　杨秀丽已经看透了杨一山的想法。
　　说白了就是青春期有了叛逆心理，当爹的只是把他认为好的给了孩子，但是孩子要不要却从来没有想过。
　　杨一山的骨子里对医术是懂得很多，只是他在逼迫的环境下长大，所以一直在反抗而已。
　　“我也不知道，但是我想试试其他的，说不定我能做的很好呢。”
　　杨一山天真的歪着脑袋。
　　杨秀丽笑了笑道：“这样吧，军营除了军医，还有做饭的，还有养殖场，还有兵士，你从这些里选一个，我可以让你去试试。”
　　杨一山一听，立即高兴道：“只要不让我看病，什么都行。”
　　“也好，你跟着走，我让你给你找一件并使得额盔甲穿上，从今天开始你就是一个兵士，不是大夫了。”
　　杨秀丽很认真的说着，她可以肯定，日后杨一山还是要回到大夫这个岗位的。
　　“真的吗？你说话算话吗？”
　　“自然，你如今就跟着我走。”
　　“那鸡肉呢？我，我想吃。”
　　“没有。”
第700章黄雀
　　杨一山一听没有，脸色当即就拉拢下来，道：＂为什么？我要吃鸡。＂
　　杨秀丽看着杨一山如同一个三岁孩子一样要吃的，不禁想起了墨子辰，他比杨一山可倔嘴多了，很别扭的一个孩子，但是他毕竟是个皇子，尤其是在帮杨秀丽进宫的时候，明知道有风险但还是帮了。
　　那日在太后寿辰上，见到自己怕被发现，硬是忍着没有上前和自己打招呼，就凭这点，杨秀丽对墨子辰都一直有着感激之情。
　　＂这些兵士在战场上受了伤，为让他们吃鸡那是犒劳他们，你凭什么吃？＂
　　杨秀丽反问道。
　　杨一山高傲的抬着脑袋，想了半天也想不出一个名头来，在这军营里吃不饱睡不好的，他想念在城里每日寻欢作乐的日子。
　　被杨秀丽这么一说，他一张脸上全是委屈，撅着嘴道：＂我就是想吃嘛。＂
　　＂想吃，那你就上战场，若是你也同他们一样被敌人打伤了，自然有你的份。＂
　　柳舞忍不住在一旁插嘴道。
　　真当这里是自己家呢，想要什么就得给你什么啊？
　　不知天高地厚。
　　杨一山被柳舞噎得一句话都不敢说，他对柳舞是真怕，昨日刚进来时他就看到了柳舞在练兵场上如何大展身手的，这会一句话都不敢说就是就是担心柳舞会对他下手。
　　＂柳舞说的对，若是想吃鸡腿那你就上战场，军营里不是什么都得由着你，跟我走。＂
　　杨秀丽倒是同意柳舞的观点，这杨一山着实太天真了，到了军营都没危机感，不让他见一见血，他是真的不知道这大燕朝的江山是谁在守护呢。
　　杨秀丽带着杨一山找了刘毅，让他安排杨一山当兵士，低声嘱咐道：＂他就是公子哥的心态，到了这里还有些摆不正，让他跟着兵士们一起操练，有什么辛苦的，累的活都让他干，最好能让他上战场好好体验一把，看他到底是想做大夫还是继续做兵士。＂
　　刘毅一听就明白了，想当年王爷刚来边疆军营时，军中有人不服墨昊天的管教。
　　他的做法可比杨秀丽很狠毒多了，当场就把不服他的人直接单独组成一队，进行了一场较量，墨昊天把这些人打的时心服口服，才有了今日边疆只认识墨昊天。
　　杨一山兴致勃勃的跟着刘毅走了，柳舞冲着他的背影呸了一，道：＂身在福中不知福。＂
　　＂你跟他生什么气？这天底下如他一样的人有很多，何必放在心上呢。＂
　　杨秀丽在一旁劝道。
　　柳舞很恨道：＂爷在边疆打仗时军营里的将士们受了多少罪，他一个公子哥在这里挑三拣四，我就是看不惯。＂
　　＂好了，你赶紧去养殖场一趟，说不定等你回来柳副将也快回来了呢，有的忙呢。＂
　　安排好这一切，杨秀丽独自站在沙图这里，上面正清楚的标记着边疆军营和哈语达国的距离。
　　杨秀丽看着沙图上的山丘和周围的地形，心里已经在想着该如何在兵士伤亡情况最小的情况下把哈语达国给击退。
　　在军营这几天，杨秀丽时常会想起大王妃还有那两个孩子，索亚和尼珍，曾经在一起生活过一段时间，他们都是善良的人。
　　当时大王子还说要帮一把墨昊天呢，这个时候突然发兵，而且还这样频频偷袭，不像是大王子的作风啊。
　　大王妃住在江夏时，经常说起大王子，为人处事颇为正直，不然怎会被二王子逼的逃到了大燕朝境内。
　　但是二王子已经被墨昊天给处死了，现在哈语达国倒是出了什么事，难道又出现了另一个二王子？
　　杨秀丽确是不知掉，如今的哈语达国是出了内乱，大王子突然得了眼中的风寒，已经躺床多日。
　　当时大王子一家还未收到二王子追杀时，哈语达国内就有臣子支持二王子登位，后来大王子一家被追杀到大燕朝境内，几经周折才团聚。
　　二王子之所以突然做出这样的举动来，一来是有臣子臣服，二来就是当时有一位军师在背后出谋划策，才让二王子顺利坐上了哈语达国的皇位。
　　只是一心要把大王子一家赶尽杀绝这才引起了两国战事，被墨昊天发现了二王子身边有大燕朝人士的踪迹。
　　虽然后来墨昊天解决了这一切，直接把二王子的人头给砍下了，让大王子顺利回去哈语达国继承皇位。
　　但是大王子却是原原本本的遵守规矩，对哈语达国的这一切战乱只字未提，对二王子的遗孤也没有狠下杀手，而是好生对待，并未迁怒，让哈语达国的臣子信服。
　　但是这一次大王子突然生了风寒，哈语达国的臣子早先都是臣服二王子的那些人，看到大王子如今迟迟风寒未好，又生了歪心。
　　联合了其他的臣子，蓄意把二王子的遗孤扶上皇位，毕竟大王子的儿子索亚才几岁，二王子的遗孤已有十三了。
　　大王妃不能管理哈语达国，只能把国事交给臣子搭理，专门照顾大王子。
　　却没想到这些臣子全权把控哈语达国的朝政，拿着哈语达国的金尊玉玺就下令，以朝中抓到大燕朝奸细给大王子下毒的借口攻打边疆。
　　只是负责哈语达国的骑兵根本不听从他们的命令，只是偷袭边疆，并未大规模的开站。
　　这位负责人就是被墨翰烁派去的人在幕后掌控着。
　　墨翰烁的心思极为恐怖，自己做好了这一切，躲在背后指挥，让探子装扮成哈语达国的人去联系墨智宇，看上去墨智宇在主导一切，其实他才是最后的那只黄雀。
　　身在上京城中，这一切都在墨瀚栎的手中紧紧把控着。
　　如今哈语达国已然是被有心扶持二王子上位的朝臣给把控了，大王妃的整颗心都挂在了大王子身上，自然无暇理会现在的哈语达国已经处于血雨腥风中了。
　　大王子的风寒与她当时在江夏城时不一样，来的很是突然，哈语达国的巫医日日守在这里。
第701章墨昊天昏迷
　　但是一点用处都没有，哈语达国信奉的巫神嘴巴一张一合不知道在念叨些什么，还时不时的在地上用红色的朱砂笔画出一些神鬼记号，尼珍和索亚跪在一旁，专心祈祷阿爸早日醒来。
　　异域风格的殿外，大王子的亲信连日来一直守在门外，防止有人搞突袭。
　　不知道是巫神的祈祷有用了？还是大王妃一家子感动了上苍，只听一直昏迷不醒的大王子突然咳嗽起来。
　　大王妃急忙凑上前呼喊丈夫的名字。
　　大王子虚弱的看着大王妃，想伸手抚摸却没力气。
　　巫医上前翻看了大王子的眼睛，欣喜道：“大王子已经清醒，哈语达国万幸啊。”
　　大王妃听到这话终于安心了。
　　随即给大王子服下汤药，沉沉睡去。
　　——
　　陵西最西边的一个小村庄里，一间破旧的茅草屋里，一堆稻草上正躺着一个人。
　　正是墨昊天，两人费劲千辛万苦走出迷雾林，在林子里度过一晚上。
　　庆幸两人夜晚运动逼毒，才没有让迷雾林的瘴气进入到心肺中，酿成大祸。
　　只是墨昊天的情况有些不妙，他身体里有皇帝下的噬情毒，虽然在江夏时已经逼出大半来，但还有一些毒素残留在体内，运功逼毒的时候残留在体内的噬情毒再次发作，让墨昊天痛不欲生。
　　幸亏天色亮后，遇到了上山砍柴的樵夫，陆义求了樵夫两人合力把墨昊天抬下山，留在了这个小茅屋里。
　　虽然破旧，但是总好过在林子里什么都没有吧。
　　樵夫给两人松了些饭菜，再找了小山村里的行脚大夫，给墨昊天一番诊治，开了些药。
　　暂时不能离开这个小茅屋了。
　　陆义在院外煎药，他心里念着自家爷的内伤。
　　不过更是担心边疆现在的情况，更是担心两人躲在这小山村里，会不会被墨智宇发现了，追过来。
　　要知道在陵西的路段上，建王直接暴露了身份，就是要取墨昊天的性命。
　　九死一生到了这里，再被墨智宇带人围杀，还真的是一点胜算都没有啊。
　　陆义看了看屋里，叹了一口气，不知道爷醒了后会怎么办。
　　两人身上的衣服已经脏的不像样子了，如今就算走在街上被认为乞丐都有可能的。
　　堂堂一个大燕朝皇室王爷，竟然这么凄惨。
　　陆义一心顾着墨昊天还没小山村里的人这里如今是个什么地方，他和王爷身处何处呢。
　　墨智宇派人守着迷雾林的地方，如今早已经心散了，每日固定的一个人在这里守着，只要见不到墨昊天和陆义的身影，他们便躲在树上装睡。
　　其实已经守了这些天，他们早就认为墨昊天和陆义死在里面了。
　　这迷雾林的传说可不会有假的。
　　今日是墨智宇和墨瀚栎手下的探子约好的第五日时间了。
　　那名打扮成哈语达国的探子早就守在这里了，见到墨智宇从林子的一处走过来，神色微变，上面来信说建王已经收到信了。
　　墨智宇看着眼前的身穿异服的哈语达国人，从刚才出现的那一刻起，他的心里闪过后悔。
　　身为大燕朝的皇子，他很清楚和他国勾结的下场是什么？
　　但随即就被脑海里另一个声音给说服了，为了皇位，勾结都只是一时的，所有的一切都是为了皇位。
　　墨智宇神情坚定道：“近日我已经探明，边疆军营中来了一个女子，不过是乡野村妇罢了，想来哈语达国早已经准备好了吧，不知道近日可否能出足全力开站呢？”
　　只见那硕大的帽檐下，看不清脸色的男子说着生涩的大燕朝话，道：“可以。”
　　墨智宇现在都能想象的到杨秀丽惨败的样子。
　　她是奇女子，对她墨智宇充满了好奇，但是再好奇也抵不过一个皇位。
　　“好，那便期待你们哈语达国攻疆成功了，日后待我坐上皇位，定会和哈语达国重修归好，给你们想要的一切。”
　　墨智宇语气豪迈，隐隐有了上位者的气息。
　　两人简短的说完后就在此地分开，虽然是勾结，但还是要确保不能被人发现，以防日后抓住把柄。
　　军营中，柳副将从附近的城中买回来了许多炮仗，杨秀丽连夜就让兵士们开工，十个人一组，连轻伤兵士都给调用出来。
　　军营中有专门刺探哈语达国的前线兵士，昨日傍晚匆匆回来，向各位副将们汇报哈语达国不知道为何突然集结了所有骑兵。
　　刘毅作为军师，一听到这话便明白了，道：“大战要来了。”
　　“那哈语达国该不会是发现我们买了……”
　　副将的话没有说完，就被刘毅打断，道：“发现？上次那一声震响，你莫不是忘了吧，就算你们忘了，哈语达国会忘吗？”
　　该来的迟早要来，只是刘毅有些担心炮仗制不出来，到时候可怎么办呢？
　　刘毅想到这里，起身道：“各位下去准备吧，我去找杨姑娘。”
　　杨秀丽这几日研究沙图，似乎是看懂了一些，找了几只笔，分别放在不同的地方，好像是在研究战术似的。
　　刘毅进来时就看到杨秀丽正在趴在沙图上，上前一看，不禁眼前一亮，道：“杨姑娘这是要釜底抽薪吗？”
　　杨秀丽听到刘毅的声音，吓了一跳，不好意思道：“我随意摆着看看的，刘毅，你说王爷在这里的时候你们是如何商讨战事的。”
　　“呵呵，倒是没杨姑娘这么麻烦，只是大家王爷会将大家召集在一起听听副将们的意见，然后会结合地形，哈语达国的骑兵的缺点来定下战术。”
　　刘毅只是简单的一说，但是杨秀丽也听得出来，这可是费脑细胞的活。
　　想想二十一世纪，打仗什么的对她来说简直就是遥远的事情，可能此生都不会都不会遇到的。
　　只不过让现在就身处军营中，若不能替墨昊天守住边疆，那就辜负了他，也辜负了这些常年镇守在边疆的兵士。
　　“我也不太懂，不过我有几个想法正好要说给你听听。”
第702章哈语达国内乱
　　杨秀丽想到了自己在电视上看到的一些古装剧中打仗说到的办法，现在又有了自己制作出来的小型炸弹做辅助，想必这场战役应该很快就能结束吧。
　　刘毅有些诧异，这杨秀丽当时开在江夏的东方阁，他有幸去过一次，当时他很诧异，东方阁中的香膏比胭脂水粉的香膏果然不同。
　　没想到杨秀丽才来军营几天，就已经能想到一些战术了，这份聪明，可不是常人都有的。
　　“杨姑娘，我来也正是有事同你说。”
　　刘毅想到了刚才听到探子去往哈语达国回来的汇报。
　　“什么事？你说！”
　　“今日探子来报，说哈语达国昨日傍晚突然召集了所有骑兵，想来他们是要出动所有兵力来与边疆一战了。”
　　刘毅说着随即叹了一口气。
　　每次一有大战，他是最担心的那个，制定再详细的战术，都抵不过最后报上伤亡人员时的低沉心情。
　　杨秀丽微微一愣道：“这么快？看来这哈语达国是忍耐不住了。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以才来找杨姑娘，想问问你，若真的是哈语达国要开战，你有什么看法。”
　　刘毅现在对杨秀丽只有欣赏和敬佩。
　　一个女子敢挑起军中大梁，能让军营中所有的将士对她都心服口服，除了墨昊天也就只有她了。
　　“看来咱们两个是想到一起去了，我刚才在研究着沙图，倒是看出一些门道来了，我现在说说我的想法，刘毅给个意见。”
　　杨秀丽指着沙图开始了自己所认为的战术。
　　只不过这些都不是她想的，而是她记忆中的电视剧的剧情而已。
　　刘毅在一旁听得很是认真，没有露出一丝嘲讽，在杨秀丽没说出战术来，总能在一旁很好的理解，还能举一反三。
　　两人越聊越投机，一直聊到了开饭时还有些有意未尽呢。
　　杨秀丽提供的战术，想法也让刘毅再次对战术有了新的认识和想法。
　　对杨秀丽也更是佩服万分。
　　军营的兵士们全体都出动了，连夜加紧把炮仗里的原料都小心翼翼的刨出来，杨秀丽教会了大家如何把这些原料再次中和，做成一个大炮仗。
　　所有兵士都见过这大炮仗的威力，干起来活来都是信心满满，兵士们现在对她可比对墨昊天的威信还要高一些呢。
　　杨秀丽看大家都这般辛苦，想一想大战在即，让大家吃个好的，就让柳舞去养殖场在一些羊，让大家吃烤羊肉。
　　那日跟着杨秀丽从大夫的队伍里头出来的杨一山，他也被安排了一组制作炮仗的队伍里。
　　杨秀丽看到他时，他正在小心翼翼的把原料刨出来，做的有模有样挺认真的，看他那样子的杨秀丽不禁暗道，看来在城中虽然说是花天酒地，但是对于出身医药世家的杨一山来说，还是学到了许多，比如说心细。
　　只光是对比一旁的人刨原来来看就能看出来，杨一山能静下心来认真的刨干净，一点原料都不剩，都给弄干净了。
　　杨秀丽不禁笑道：“杨一山，怎么样，做兵士的滋味和大夫相比，哪个好？”
　　杨一山看到是杨秀丽，笑嘻嘻的说道：“我觉得当兵士有意思，你想，现在大家齐心协力就是为了打仗，多让人振奋啊。”
　　“那你就不怕你死在战场上吗？”
　　“死？有了这玩意怎么会？”
　　杨一山一脸的不相信，觉得杨秀丽是在诓骗他。
　　他已经听其他兵士说了这大炮仗的威力，有了它，就能把哈语达国那些个骑兵都炸的魂飞魄散，成为刀下亡魂，怎么会怕呢。
　　兵士们把大炮仗说的神乎其微，添油加醋的一番，让从没去过战场的杨一山轻易就相信了。
　　杨秀丽看着他现在满脸喜气，竟然不知道是该打破他对这个大炮仗的盲目信任还是让他清醒一点。
　　这些都是辅助的东西，根本不是神仙药水，让他不死啊。
　　杨秀丽在心里叹了一口气，暗道希望他这次能明白吧，别辜负了他爹的一番苦心吧。
　　兵士们正在紧锣密锣鼓的制作大炮仗，其他的副将们也不闲着。
　　刘毅和杨秀丽一番交谈后，觉得受益良多，召集了副将们聚在一起，冲洗制作了作战计划。
　　只是这次全部按照杨秀丽的说法，把军中现在所有的弓弩，步兵，陷阱，还有大炮仗，全都要用上。
　　杨秀丽打算出动整个军营的兵力，把哈语达国全力包围，来个瓮中捉鳖。
　　活捉了大王子，她想亲口问问他，到底为什么要出尔反尔。
　　忙活了到了后半夜，才把柳副将买回来的炮仗都给弄完了，杨秀丽让所有人都去歇息，只剩下一些伤残轻伤的兵士留下来，把剩下的全部做完。
　　备好这些东西，便能上战了。
　　不过这次杨秀丽也决定了，既然哈语达国已经是要准备出兵了，那他们也无需非要等到人家上门再打。
　　这次她要主动出击，让哈语达国看看大燕朝的兵士们不是惧怕他们，而是直接要让他们连边疆的一根毛都碰不到。
　　大王子这边，喝了汤药后，当夜便能坐起来说话了，亲信一直守在外头，对于哈语达国近日发生的事情一清二楚。
　　大王子经历了此前二王子刺杀一事，心里一万个伤心了，没想到二王子死了，这些臣子却还是不死心。
　　只不过大王子醒来的消息已经在哈语达国中传开了。
　　不知道那些要扶二王子上位的臣子是个什么心情呢，亲信派了人去跟踪这些臣子，竟然还发现了这其中竟然有大燕朝的人混在其中。
　　这些日子频繁在哈语达国的臣子中活动，大王子一醒来全部告知。
　　大王子当即下令，安排大王妃带着两个孩子秘密出宫去，自己则是要去把那些有反心的臣子给收拾了。
　　半夜的时候，大王妃带着两个孩子出了宫，只是在出宫那一刹那被侍卫看到了面容。
　　这侍卫当时也二王子身边的人，立即就跑回去禀告了朝中臣子。
第703章朝堂奏折
　　臣子的速度也不慢，当即就反应过来大王子这是要找他们算账了，急忙接出二王子的遗孤，朗达。
　　准备把大王子杀了，拿出哈语达国的王玺继承王位。
　　只是不巧的事，双方人马走到半路就遇到了，大王子本来是不想对二王子的遗孤朗达做什么的。
　　他还是是个孩子，就算有什么不对的也怕是臣子在背后挑唆而已的。
　　只是却不想朗达在路上就被这些臣子给说服了，认定大王子这是要杀自己灭口，自己如今这是提到反抗而已。
　　双方见面，大王子都还未开口说话，朗达就提着弯刀杀了过来，眼中都是对大王子的恨意。
　　臣子身上也携带了弯刀，大王子知道朗达从小跟着二王子学习骑兵打仗，一身功夫了得。
　　大王子不是他的对手。
　　让大王子没想到的还在后面，一直以来服从的臣子，竟然都是二王子生前的死士，从大王子回到哈语达国后就一直在谋划此事。
　　黑暗中，双方人马杀在一起，大王子即使有亲信保护也不是这些人的对手，情急之下放出了一枚求救信号的烟雾。
　　大王子当初跟着墨昊天在军营学到了很多，回到哈语达国后，就秘密安排了人手找了一些人在宫外，只要自己发出这枚求救信号烟雾弹，他们便会立即赶来。
　　不得不说这一手留的，出乎所有人意料。
　　朗达不知道大王子放出这个烟雾弹倒是何意，但是他心里清白，只有杀死大王子，自己才能坐上哈语达国的王位，继承父亲的遗志。
　　大王子放出烟雾弹后，自己的亲信也没剩几个，朗达那边的只不过伤了几个人，当即不再恋战，一路逃出去。
　　大王子和朗达在哈语达国的宫中厮杀，所有的骑兵都赶了过来，至于是站在大王子这边的，还是站在朗达这边的就不得而知了。
　　朗达他们也有自己的目的，要找到王玺，名正言顺的坐上王位才是最重要的事情。
　　大王子在慌乱中逃离，正好又赶上了宫中骑兵到来，让朗达他们一时间没有追上。
　　边疆军营中，一直在前方探查哈语达国的探子，再次回来禀告道：“哈语达国的大王子半夜失踪了。”
　　“失踪了？”刘毅和杨秀丽皆是一脸诧异。
　　这里面的信息量太大了，让两人心里震惊万分。
　　这些日子哈语达国的频频挑衅，早就让所有将士们恼火了，这次终于要赶场漂亮的了，现在这消息来得也太突然了吧。
　　“可探出那边发生了何事？”刘毅急忙问道。
　　“好像是听说二王子的遗孤朗达联合臣子要杀死大王子，不知道消息是否准确。”
　　探子只打探到这些，自己也不敢确定。
　　杨秀丽想了一会，也没想出个所以然来，半响只能说道：“大王子消失了，只能说明哈语达国如今内乱不稳，这场仗我们还是要主动出击。”
　　“杨姑娘的意思是？”
　　刘毅急忙在一旁问道。
　　“哈语达国我们还是要打的，不管是为了保护边疆还是为了帮大王子一把，都必须去。”
　　这个消息对杨秀丽来说其实没什么太重要的，只不过刚才她想到了哈语达国的内乱，或许这大王子是有什么苦衷？
　　也或许大王子向当初墨昊天一样是被关在宫中？
　　这些都是有可能的事，杨秀丽正是想到了这一点，才这样说。
　　刘毅和大王子在军营里生活了一段时间，对大王子还是了解的，他为人耿直，有恩必报，想墨昊天和杨秀丽对他们一家都是有救命之恩的，若不是出了事，怎么突然就要攻打呢。
　　想通了这一切，刘毅也不再纠结了，同意杨秀丽的说法。
　　此次主动出击，若最后真的是大王子在背后出谋划策，杨秀丽也没话说，只能说当初眼睛瞎了救了一家子的白眼狼，若不是，那就当时帮他们一把，毕竟哈语达国，虽然是小国家，但大燕朝百年来一向都收服不了他们，可见还是有实力的。
　　上京城，皇宫——
　　杨秀丽直接去往边疆的消息很快就传到了宫中皇帝的耳中。
　　朝中大臣自然也都知晓了，不过反对声一片。
　　今日朝堂上，不论是言官还是武臣都向陛下提议，即刻下旨让杨秀丽离开边疆军营，唯恐别国知道后，会耻笑大燕朝竟然需要一个乡野村妇来带兵打仗。
　　只是出奇的是，这次皇帝坐在龙椅上毫无变化，仿佛根本不在意。
　　朝堂上跪倒一大片，皇帝看着些文武臣子，不禁冷笑一声，道：“众卿还记得朕当初是为何病重的吗？”
　　“自然记得，是因为镇北王，陛下。”
　　“难为你们还记得，怎的前些日子也不见你们上奏则给了人选出来代替老三去边疆呢？此时出来反对是何居心？”
　　皇帝把这些臣子的嘴脸都看在心里，一群马后炮。
　　边疆的事情都发生多少天了，现在看到杨秀丽去了边疆了，才出来反对。
　　文武臣子被皇帝说的面带尴尬，但是更让他们尴尬的是杨秀丽一个乡野村妇竟然进了边疆军营里，说什么要替镇北王守护边疆，这分明不就是在打他们这些臣子的脸面吗？
　　尤其站在朝堂上的武将，这分明让他们这群男人无地自容啊。
　　一位文臣出列道：“陛下，可不管怎么说，大燕朝从未有过女子带兵打仗的先例，这不附和祖宗家法啊，请陛下尽快下旨让那杨秀丽离开边疆军营，另选朝中武将前往。”
　　皇帝喝了一口茶，随意翻看着桌上的奏折，听到文官这话，随口问道：“那你且说说，让哪位武将无合适呢？”
　　皇帝扔下奏折，看向朝堂下的武将，平日里看上去个个都是神气炳然，骨子里带着一股野人的粗狂，总是被文官看不起，但是大燕朝不能没有他们。
　　朝堂上一向都是文武不对盘，各说各的理，皇帝有时候都头疼。
　　墨昊天从皇子中脱颖而出带兵打仗，给了武将一个依靠。
第704章卢大人的不同建议
　　因为墨昊天的存在，朝堂上的武将不自觉的都战队到了镇北王的阵营里来。
　　皇帝当时忌惮墨昊天手上的兵权，何尝不是因为这个原因。
　　但如今他却不会了，因为三儿生死未卜，边疆战事不断，这个时候他躲希望三儿能镇守在边疆，解决大燕朝的危机。
　　其实皇帝何尝不生气杨秀丽，放她出宫是让她出宫救人，她倒好，直接去了边疆，根本未曾顾及三儿的死活，怪不得当初不要贴身侍卫跟随，原来这女人早就想好了要去边疆。
　　真是个狡猾的女人！
　　此时朝堂上出现一道不一样的声音，正是去年被皇帝派去边疆查探养殖厂的卢大人，他从文臣中出列，高声道：“陛下，臣以为杨秀丽此行无错！”
　　这道不一样的声音让周围的文臣纷纷开始嘀咕起来，看向卢大人的脸色都有些不同了。
　　自从卢大人去了边疆一行后，他日常在朝堂上为墨昊天说话，可朝堂上谁不知道，卢大人从未和墨昊天有过什么交集，除了上次陛下派他去边疆行，难道就是那次两人莫不是谈了些什么外人不知道的话嘛？
　　龙椅上的皇帝陈思一番，道：“卢卿且说来听听。”
　　“陛下，杨秀丽是镇北王所喜爱之人，那自然比我等外人更了解镇北王一些，镇北王闯入了迷雾林中，杨姑娘却去了边疆，想必是知道镇北王挂念边疆战事，她这是替镇北王出战啊。”
　　卢大人从未见过杨秀丽的人但是此言却是说的没错，他只是在边疆养殖厂，温室大棚，对这个从未谋面的杨秀丽有了好奇，有了敬佩。
　　能做出这样一番举动的天下不会再有第二人，因为这次杨秀丽的举动让他更是敬佩了几分，试问，着天下哪个女子能做到如此地步。
　　一个女子敢做男人的事，还是冒着这般大的风险。
　　皇帝听到卢大人的这番言论，眼中闪过诧异，暗道着卢卿莫不是见过杨秀丽？
　　“卢卿这般见解倒是稀奇，不过你也说了，杨秀丽和三儿的感情，那她为何不选择去迷雾林救出三儿呢？”
　　虽然赞同卢大人的话，但是皇帝心里的怀疑不减，要试探卢大人一番。
　　不想卢大人不假思索便回道：“自从镇北王闯入迷雾林中，臣在家中翻阅大量地理书籍，这才知道迷雾林进去就是一个死，传言并非是假的，杨秀丽要进去救镇北王，无疑就是搭上性命，那到时边疆战事又该做何处理呢？”
　　另一个文臣早就听不下去了，急忙道：“自然有我朝武将前去！”
　　卢大人听到这话，笑道：“那哪位武将能在此立下军令状，向陛下保证定能把哈语达国剿灭？”
　　方才还有些信心的武将听到这话这会纷纷都不敢出言，一脸的尴尬。
　　这些武将，别看总是穿着一身盔甲，可实际上他们不过就是在上京城中美日做些巡防的事情而已，而且他们很多都是承袭了家族荫封罢了，要问他们真正的打仗事迹，只怕他们根本就说不出个一二三来。
　　整个朝堂山的武将真正带兵打过仗的只怕寥寥无几吧。
　　跟着自己的爹出去一趟，都能在上京城里洋洋得意好几天呢。
　　现在真的让他们拿自己的向上人头去保证，谁都不敢，他们都怕死。
　　刚才文臣提议让杨秀丽离开边疆军营的人此刻都是用热切的目光看着武将，这个时候能站出来一个，日后那都是可以结交的啊。
　　只是让这些文臣失望了，没有一个人，连上位的皇帝也露出失望的神情来。
　　“卢卿的提议可有人愿意啊。”
　　皇帝沉着声音问在场的各位，鸦雀无声。
　　卢大人神情带着一抹自得看着在场的众人，心里不禁暗道，都是嘴上说的好听，尽给陛下出难题。
　　而皇帝突然觉得杨秀丽去了边疆真的是解决了自己的燃眉之急啊。
　　想想这几日朝堂因为让谁去边疆做主将，处理哈语达国一事，吵吵闹闹的一直没个结果。
　　现在消息传回来杨秀丽去了边疆，这些人又在朝堂上喊着让杨秀丽走，却又不能推荐出一个好的武将人选来。
　　总是这样吵吵闹闹的，皇帝的头都被吵大了，没一点心情上朝了。
　　早朝又在一个不了了之的情况下散朝了，众臣子走出长极殿中，都还在说起早朝议论之事，却不想武将们把卢大人给拦住了。
　　“几位将军有何事啊？”
　　卢大人彷佛早已经知道似的，淡淡的问道。
　　如今看看眼前的这几位身高马大的武将，在想想杨秀丽一个女子勇敢前往边疆，着境界根本都不在一个层面上。
　　一个武将露出讥讽的笑容道：“方才朝堂上，我看卢大人似乎对那杨秀丽一个像野村夫颇为袒护，莫不是对她有什么非分之想吧？”
　　这几个人下了朝后就去花天酒地了，上京城中好几家青楼里都有他们的身影，谁不知道啊。
　　“将军切莫胡说，杨秀丽可是镇北王的女人，我连面都未曾见过。”
　　卢大人眉头微微皱起，似是有些不快。
　　却不想几人都大笑起来。
　　卢大人看几人这幅吊儿郎当的样子，生气的就要走，不想再次被拦住去路。道：“那卢大人为了在朝堂上袒护一个乡野村妇？你是不是想吃我们的拳头啊？”
　　几个武将说这就握紧拳头吓唬着卢大人。
　　卢大人挺了挺背脊，道：“我只是就事论事，并不是针对你们，若你们真的不愿看到杨秀丽在边疆耍威风，为何在殿上你们都无人做声呢？”
　　几个武将面面相觑，他们怕死不愿上战场，但是他们更爱面子，这事若是传出去，日后在上京城他们还怎么混啊？
　　回去不得被老爹骂死啊。
　　卢大人看到几人这副既要面子又要里子，不禁冷笑一声道：“陛下还未取后宫呢，几位若是反悔了，尽管快去。”
　　卢大人这是存心看几人笑话呢，没想到这几人还真是怂货一个。
第705章皇帝试探卢伟
　　当即转头就走，不带一丝不舍的。
　　敢吓唬卢大人，但是却不敢面对陛下，真是不知道当年他们家老爹拼死杀战场的的精气神都被这几个人给继承到哪里去了。
　　卢大人看着几人远去的背影，不禁微微叹了一口气。
　　费公公这时站在长极殿的台阶上，道：“卢大人。”
　　卢大人回头一瞧是费公公，恭敬道：“费公公唤我何事？”
　　“陛下传召，卢大人，请。”
　　费公公并未多说话，做了一个请的姿势。
　　卢大人神色凛然，有些摸不透，早朝都散了，陛下这个时候召见自己所为何事？
　　再次进了长极殿中，里面空荡荡的，连小太监都没有。
　　卢大人跟着费公公一路走进后面，算是直接通到了长极殿的偏殿里去了。
　　“陛下。”
　　皇帝此时正在服药，一脸的苦闷，此时卢大人离皇帝的距离很近，能闻到从皇帝身上散发出来的药草味。
　　“陛下圣体亲安，若有事明日再说。”
　　卢大人随时征求皇帝的意见，但是已经做好要走的准备了。
　　不想皇帝一口喝下汤药，道：“卢卿且慢。”
　　卢大人的心里一个咯噔，有种不好的预感，难道陛下是在早朝之事迁怒自己？
　　“卢卿在早朝上言辞犀利，朕看那些个武将看你都带上了恨意呢。”
　　皇帝玩味的说道。
　　“臣只是就事论事，并不是有心针对他们的。”
　　“朕知道，你们卢家世代都是文臣，一向清流。”
　　“陛下明察秋毫。”
　　卢大人的跪在地上。
　　皇帝却是挥挥手道：“朕找你来是想问问，你对这个杨秀丽有什么看法吗？”
　　卢大人一愣，随即道：“臣并未见过杨秀丽，陛下突然这般问起，这，臣不知该如何回答。”
　　“你方才在殿上说，杨秀丽去往边疆事为了镇北王，这话你觉得错了吗？”
　　皇帝吃下一口蜜枣问道。
　　卢大人此时才反应过来，忙道：“陛下恕罪，臣一时疏忽，镇北王已和丞相大人的嫡女有了婚约……”
　　“你如今才知道恕罪，是不是晚了些？”
　　方才在早朝上，丞相大人并未作出任何生气的神情来，卢大人也忘了此事，这才……
　　“陛下，臣万死，请陛下治罪！”
　　这就是卢大人最为耿直的一个地方，正是在这样，皇帝当初才派他去边疆的。
　　皇帝心里有自己的思量，并未真的生气，只是想看看卢伟是不是有了其他的心思，如今一番试探并没有，这才能让皇帝放心。
　　“你起来吧，朕怎会因为这样一件小事就惩治你呢。”
　　皇帝心里的疑虑消除了，神情也变得和蔼起来。
　　卢伟起身站在一旁，不禁暗道，自己今日不管得罪了武将，还得罪了丞相……
　　“朝堂上对于杨秀丽一个女人在边疆军营吵得沸沸扬扬的，却又给不出一个解决办法来，朕头疼的紧，不如你像个办法让他们闭嘴，杨秀丽为了三儿会保护边疆，朕也不会责怪她。”
　　若果皇帝真的随了这些大臣的意思了，那才是被天下人耻笑呢，连一个女子都不能容忍，还配做帝王？
　　“是，臣这就回去想办法。”
　　卢伟说完急忙行礼退出，这地方自己再呆一会怕是小命不保呢。
　　费公公这会进来，道：“陛下，该歇息了。”
　　“嗯，是该歇歇了。”
　　皇帝这话一语双关，让人听不明白。
　　杨秀丽此次出乎意料的举动，倒是让皇帝更加确定了一件事，不过眼中带着淡淡的可惜。
　　杨秀丽若能身为一个男子……
　　日后可能会配享太庙也不会没有可能的，只是她的出身，哎……
　　哈语达国中，大王子逃出后，在一处地方集合了自己的亲信人马，如今大王妃带着孩子已经安全离开，他已然没有后顾之忧，这朗达要抢王位，自然不能就这么放过。
　　当即就带着人妈杀回去，务必要把王位抢回来。
　　只是不巧的事，朗达很快在大王子的宫殿中找到哈语达国的王玺，当即就发号施令，让哈语达国所有的兵力去攻打边疆。
　　这一刻的朗达像极了二王子，眼中透着邪恶，疯狂。
　　大王子赶到后，哈语达国的整个兵力都已经出动了，正好只剩下朗达和那些扶持他的臣子，很快两队人马又大战在一起。
　　只是这次大王子占了优势，很快就把朗达和其他的臣子纷纷制服。
　　为了防止这些臣子再起什么谋反之心，大王子直接下令杀了，不再留有任何隐患。
　　朗达看着刚才还和自己一起奋勇作战的大臣，顷刻间头颅滚了一地，他眼里这才出现了一丝惊恐。
　　“大王，大王，我是遗孤，你不能杀我，当初你可是在武神面前发誓的，你若是誓言便会遭到神明处罚。”
　　朗达在为自己的命一博。
　　哈语达国的人最是相信巫神了，朗达只能祈求大王子会忌惮这个饶恕他。
　　但是他从未想过自己的父亲曾经要杀害大王子一家时，何曾估计过手足之情？
　　大王子看着跪在地上苦苦哀求的朗达，不禁想起了自己死去的那个孩子，他和朗达的感情很好，若是他此时还在，定然也不希望朗达去死。
　　半响，大王子接过朗达手中的王玺，沉声道：“来人，把朗达关入地牢深处，此生到死都不能放出来。”
　　朗达一听这话，顿时一愣，当即大叫道：“大王，我是遗孤，你不能杀了我，更不能囚禁我。”
　　朗达还没意识到自己和刚才那些死去的大臣做了一场谋权篡位的举动来，还不自知的在这里大呼自己是遗孤，殊不知，大王子这已经是留他性命来。
　　处理完这里的事情，大王子才道：“你说这些人的身边有大燕朝的奸细，现在赶紧去抓人，别让他们跑了。”
　　“是，那大王子，要不要先把大王妃他们找回来。”
　　亲信在一旁问道。
　　“不必了，我回来的消息暂时不要对外说出，你们跟着我去一趟边疆，只怕哪里如今更乱。”
　　“是，大王。”
第706章全力一击
　　边疆军营中——
　　将士们整齐待发，杨秀丽已经安排好了一切，弓弩，大炮仗，边疆战场上的陷阱，全部都布置好了。
　　杨秀丽拿起一杯酒，看着在场的众位将士们，高盛道：“大战在即，我饮下此酒，预祝大家旗开得胜。”
　　第一次参与作战计划，杨秀丽不激动那是假的，喝下一口烈酒，她差点咳嗽出来，但是面对这些将士们她忍住了。
　　不能露怯。
　　柳副将在一旁低声提醒道：“杨姑娘，时间不早了。”
　　杨秀丽摔下碗，大喝一声道：“出发。”
　　所有的副将门带着各自手下的兵士们出发了。
　　杨一山也在其中，不过此时的他是兴奋的，长这么大人生第一次去打仗，他很好奇。
　　去不知道战场凶险。
　　不过杨秀丽豪迈的让大家先吃烤羊肉，倒是把杨一山高兴的要死，他已经好几天没吃上肉了。
　　烤羊肉简直就是奢侈啊。
　　众人出发后，整个军营就剩下上老病残了，还有杨秀丽，柳舞，刘毅三人了。
　　柳舞在一旁赞叹道：“秀丽姐，你刚才喝酒的滋味好威风啊。”
　　刘毅在一旁点头附和道：“很有王爷的风范。”
　　“我现在担心的是那些炮仗，怕他们在战场上一个紧张把自己人给炸伤了，那才是揪心呢。”
　　杨秀丽的目光一直看已经看不到任何身影的兵士们了。
　　刘毅不禁笑道：“杨姑娘放心，他们可是打仗的一把能手。”
　　“就是，秀丽姐，现在你该担心的是咱们的安危呢，都走了，就剩咱们这些人，若是那哈语达国的骑兵突然偷袭过来，咱们还得想办法逃呢。”
　　柳舞这话才是说到点子上了。
　　其实这点杨秀丽早就想过了，但是边疆的战事拖的太久了，若是不能赶紧解决，这才是大问题。
　　之所以出动所有的将士，杨秀丽就是在赌一把，看看这哈语达国的实力如何，赢了固然是好，若是输了也能伤一伤哈语达国的根本，让他们不敢过分猖狂。
　　三人刚要转身走进军帐中，边听到四面八方传来的脚步声，让三人皆是一惊。
　　难道哈语达国已经打过来了？
　　三人转身看去，杨秀丽还什么都没看清，就被柳舞一把抓起推进了军帐中。
　　杨秀丽透过军帐的缝隙往外看，只见一群身穿奇装异服的人包围了柳舞。
　　这奇装异服杨秀丽见过，当时在江夏城中救大王妃还有索亚的时候，他们穿的就是这样的衣服。
　　柳舞谨慎的看着这些人，心里在盘算着，如何能把这些人引开，让秀丽姐和刘毅赶紧逃跑。
　　还未动手，就看到一个头顶带着白色包帽的男人走过来，两眼深邃，很是迷人，能让人看着他的眼睛陷入进去。
　　“你们王爷呢？”
　　大王子在来的路上已经自己的亲信说了大燕朝最近发生的事情。
　　墨昊天不见了。
　　墨昊天对他有恩，无论如何得去看看。
　　这才带着人闯了过来，只是没想到着军营连个兵士都没有，进来的这搬顺利。
　　柳舞听着这涩口的大燕朝话，有些疑惑问道：“你是？”
　　“我是哈语达国大王，墨昊天现如今在哪里呢。”
　　大王子现在迫切的要知道墨昊天的消息，他在军营和墨昊天有过交谈，那样的人怎可能会进了什么迷雾林呢？
　　他来是想确认这消息的真假，也是想讲明这些太难哈语达国发生的事情。
　　杨秀丽听到这声音，隔着军帐问道：“你是尼珍和索亚的阿爸？”
　　大王子听到女人的声音一愣，当即就冲来进去，柳舞被一群人包围着不能阻拦。
　　杨秀丽看到大王子闯了进来，脸上出现一抹惊吓的表情，不过随即就道：“我说对了是吗？”
　　“你是……救了大王妃母子的那个杨姑娘？”
　　大王子狐疑的看着眼前的杨秀丽，军营中怎么会有女人？
　　“看来大王妃有和大王说过江夏的事情了。”
　　杨秀丽做了个请的手势，刘毅忙道：“大王子请坐，你为何在今日闯入军营？可是哈语达国……”
　　不等刘毅问完，大王子便打断他的话，道：“是哈语达国出了内乱，我处理完此事就匆忙赶过来。”
　　杨秀丽和刘毅互相看了对方一眼，果然如此。
　　大王子把哈语达国的内乱的情况细细道来，两人这才知道其中原委。
　　“大王子，二王子的儿子被你囚禁起来，这事不应该就完结了吗？你为何还要匆匆赶来这里？”刘毅一脸的不解。
　　“此次虽说是我哈语达国内乱，但是却发现了这其中有大燕朝的人，他才是幕后真凶，趁我病着，在哈语达国内联合二王子的旧臣和朗达一同篡位。又发动了两国战事，我过来时，看到他向在这个方向逃走了，一路追了过来，没想到竟然还是没有抓到他。”
　　大王子提起这个人便是一脸的愤恨，此人很是狡猾。
　　杨秀丽却是一脸的诧异，以前这种通敌的剧情，她也就是在电视剧才能看到，当时还想着这编剧真是太天真了，怎么可能会有人通敌呢？
　　现在看来，是自己天真了。
　　“你知道是谁吗？”刘毅听到有大燕朝的奸细，从中挑拨离间，试图破坏两国关系，此事定然不简单。
　　就说上次哈语达国突袭，事后种种迹象表明，是逸王的手笔，想让王爷在边疆失去威望，亲信，从来被陛下责罚收回军权。
　　但是如今王爷已经在迷雾林中了，到底还有谁要和王爷过不去？
　　或者说是要对大燕朝做些什么？
　　杨秀丽不懂着其中的弯弯绕绕，但是也觉得这事背后不简单。
　　大燕朝也有人牵扯其中，这就是通敌叛国的罪名了。这可是大事啊。
　　杨秀丽当即便道：“即是如此，那大王子就先住在这里，待抓住了这个人在做打算。”
　　“杨姑娘真是聪慧，我也正有此意，只是镇北王他如今在哪里？我听外面说他进了什么迷雾林，已经死了？消息是真是假？”
　　大王子急忙问道。
第707章主意
　　“我无法给你一个确定的答案，因为我也不知道他现在如何了。”
　　杨秀丽想到墨昊天已经这么久没消息了，心里也忍不杜嘀咕起来，难道真的是出事了吗？
　　大王子走出军帐外吩咐了几声，就剩下两三个亲信留下，其他的人都走了。
　　他们的衣服和大燕朝的不一样，太引起别人的注意了，柳舞进来后，刘毅在一旁小声介绍了大王子的身份，柳舞这才放松警惕。
　　杨秀丽在一旁道：“柳舞，你给大王子他们找一身咱们这里的衣服穿上，别让人发现了。”
　　“刘毅，你去找几个轻伤的兵士，在军营四处走一走，看看能不能发现那个从哈语达国跑来的人。”
　　刘毅和柳舞听从吩咐下去照办。
　　大王子看杨秀丽这雷厉风行的做派，当即赞叹道：“杨姑娘和镇北王一样！”
　　杨秀丽这话都不知道听了多少次了，盈盈一笑道：“可能是在一起久了吧。”
　　其实她和墨昊天在一起的时间真的没多久，只是两个人的性格有些相似，但更多的时候杨秀丽是有些软弱的。
　　有了墨昊天这样一个结实的依靠，谁都想做个小女人，而不想做个女强人。
　　但是杨秀丽却在这两个之间做了一个小女人中的女强人。
　　她独立的性格，作风，都深深的吸引着墨昊天，这才是墨昊天看中她的一点，自然也包括她的聪慧。
　　安排大王子下去休息后，随即就收到了柳副将派人传回来的信，哈语达国撤并了，他们的炮仗根本就用上。
　　杨秀丽听这话怎么觉得有些可惜呢。
　　想来这是大王子的意思吧。
　　人家都主动撤兵了，这边也不好再打下去了。
　　“告诉柳副将，让他们集合兵士也回来吧，若是他们有疑问让他们来找我就是。”
　　刘毅很快就吩咐完事回来了，杨秀丽低声道：“刘毅，大王子住在这里的消息谁都不要说！”
　　“杨姑娘是不是担心副将他们知道了会不高兴啊？之前王爷救下大王子时，他在这里住了好些日子呢。”
　　“不，我不是担心这个，大王子方才说的话你也听到了，我认为现在不暴露大王子的行踪时最好的，既然大燕朝有奸细跑到这边来了轻易是不会让咱们给抓到的，得是个计才是啊。”
　　杨秀丽低声的说道。
　　刘毅方才还未细细琢磨大王子的话呢，杨秀丽都想到了。
　　“杨姑娘说的是，我一定安排好，不然别人知道。”
　　墨智宇躲在军营不远处的山上，亲眼看着军营走出大队人马，这是要和哈语达国开战了。
　　这个女人倒是有几分小聪明，没有等哈语达国那边发力，反而是抢先一步，是想占的先机吗？
　　只是有用吗？
　　墨智宇不禁想到。
　　哈语达国自古就是马背上打天下，这样小国一直都是大燕朝的忌惮，这女人不会以为只要占的先机就能赢了？
　　果然是头发长见识短啊。
　　只怕父皇知道了，都会被气死呢。
　　呵呵……
　　墨智宇露出一丝嘲讽的笑容。
　　等着吧，过不了多久，边疆将士就会惨败的。
　　小山村里，墨昊天端着一个磕了边的碗喝着药草，着行脚大夫开了一推的草药，也不知道是否是药效的作用，还是墨昊天的身体好，这才喝了两天的药，身体就好了大半。
　　陆义看墨昊天没事了，这才空下时间在村里打听这里是什么地方。
　　只是没想到这一打听才知道，这里离边疆有三日的时间。
　　陆义把这个告诉墨昊天，自己在心里盘算大致的地方，想着从这里出去后走哪条路去买两匹马儿赶往边疆。
　　墨昊天的内伤好了大半，两人在这里也不在停留，问了出村的路，便要赶往边疆去。
　　只是走出村子时，陆义还在提议道：“爷，咱们先去城里，买两身新衣服穿上，我身上这衣服都嗖了。”
　　墨昊天没有说话，他自己都能闻到自己身上一股发臭的味道，如同乞丐一般。
　　两人进了城里，直接找了一家客栈住在，地方很偏僻，洗了个澡换了身衣服，这才干干净净的出门了。
　　有了马儿，脚成就快多了，赶到离边疆最近的城里时，墨昊天和陆义走在街上，却听到了一些传闻。
　　边疆军营中来了个女将军，不费一兵一步就让哈语达国撤兵了。
　　两人听的一脸蒙圈，墨昊人让陆义去打听着消息是否可靠，还有这位女将军所为何人？
　　自己未曾准时赶到边疆，这里难道就换天了？
　　陆义这一番打听后，才得知，原来是这位女将军不仅不费一兵一卒让哈语达国撤兵了，而且前段时日还在这里招军医呢，在军营待够三个月就能回来。
　　大夫们都吧自己的学徒，弟子纷纷送上来。
　　墨昊天倒是一阵诧异，好办法啊。
　　边疆军营中常年缺乏军医，一直都是一件头疼的事情没想到这个女将军这么轻松的就给解决了。
　　“爷，还有呢，听说着女将军姓杨。”
　　陆义怕是都打听清楚了，故意在这里吊着墨昊天的胃口呢。
　　刚开始墨昊天只是点点头，但是随即就反应过来，有些激动道：“杨？秀丽？”
　　陆义高兴的点点头，他打听的时候听到这个名字自己都诧异了一下，为防止传闻有错，他特意好几个人呢。
　　墨昊天瞬间脸色就有些沾染了一抹暖意，原来是她！
　　这样的办法的确是只有她能想到了。
　　“她怎么会去在军营呢？”
　　她不是应该在宫里吗？为何会到了军营呢？
　　难道是父皇的意思？
　　不对，父皇对她执念颇深，而且也不知掉杨秀丽进宫去了。
　　她是如何做到的呢？
　　陆义看自己爷脸上都是笑意，急忙凑上前道：“爷，那咱们现在就去边疆，去看看王妃。”
　　多日未见，两个人的误会颇深，得好好在一起说道说道。
　　不想墨昊天却道：“现在不能去。”
　　陆义脸上的笑意逐渐凝固，道：“这是为何啊？”
　　莫不是爷现在还不能面对王妃吗？
第708章不能暴露
　　墨昊天却道：“我是被二哥逼进了迷雾林，想必如今消息早已传遍大燕城，若我此时出现，势必会打草惊蛇。”
　　其实陆义走后，墨昊天独自找了一家酒楼里，听着周围都是说着近日大燕朝所发生的事，当然说的最多的也是自己了。
　　酒楼里人多口杂，听的事情也多。
　　陆义在街上打听传闻的事，墨昊天很快回到客栈里，想着自己的二哥当初在陵西找来那么多刺客杀自己。
　　当时忙着抵挡并未想太多，在迷雾林时，墨昊天这才想明白这一切都是二哥的计。
　　如今距离边疆的距离不过半日的时间，墨昊天却退缩了，并不是因为他不想见到杨秀丽。
　　而是在他听得到陆义说了杨秀丽在军中的传闻后，一直担心边疆战事的心情突然就放松了。
　　他从未想过边疆军营会是杨秀丽。
　　若是别人在他可能还会秘密见面一次，但杨秀丽……
　　他觉得没必要了，因为他相信杨秀丽能处理好边疆军营的事情，包括哈语达国的事情。
　　没有人比他更了解杨秀丽在边疆军营的威望，她的聪明不仅仅是在东方阁中，还有很多地方。
　　她绝对能应付得了。
　　对于墨昊天来说，此时他还需要做一件更重要的事情，那就是隐藏好自己的踪迹，他想看看二哥还有什么招。
　　那日在树林里墨智宇已经很清楚的表明了他要坐上皇位。
　　既然已经摊牌了，要把墨昊天置于死地，那如今不妨利用这个机会来好好查一查二哥的底。
　　看看他手里到底还有什么王牌。
　　“她在边疆我很放心，我们如今还有更重要的事情要做。”
　　墨昊天说这话时带着一抹自信。
　　陆义有些不明白，杨秀丽一个女人在边疆，爷为什么还放心呢？
　　如今还有什么事是比去边疆更重要的了？
　　此次迷雾林事件后，墨昊天也想到了，若是自己现在就出现在边疆，那自己从迷雾林出来的消息自然也就不胫而走，到时候不知掉墨智宇还会在想什么办法来对付自己。
　　还不如就他们先坦然一阵子，待查清了墨智宇手里的王牌后再做出现，那个时候就算他还想在对付自己，那也不用再掉进陷阱里去了。
　　墨昊天一直对墨智宇这个二哥没怎么关注过，他的内心一直都是向往江湖的，从未展露过要争取皇位的心思。
　　他是什么时候开始的呢？
　　墨昊天很好奇，也很想知道。
　　“爷，难道我们不去问问杨姑娘为何从宫里走出来的吗？”
　　陆义现在还是很好奇这个的。
　　毕竟皇宫那个地方可是规矩多，看守森严啊。
　　墨昊天给了陆义一击凌厉的眼光，陆义急忙低下头掩饰自己的好奇心。
　　“让店小二送两套衣服上来，我们扮作江湖客离开这里。”
　　半响，墨昊天吩咐道。
　　陆义急忙出去办了。
　　墨昊天推开窗户看向边疆的方向，在心里默念道秀丽，等我。
　　不论你是怎么从宫里出来的，我都不会再放弃你。
　　第二日有两人骑着快马带着毡帽从城中离开。
　　边疆军营中，杨一山跟着大部队回来后，脸色脏兮兮一片，还扶着一个受伤的兵士。
　　虽然这次的仗没有真正的打到最后，连夜制作出来的大炮仗没有派上用场，但是对于杨一山来说，已经让他见识到战场上的残酷。
　　受伤的兵士很快就被安排到后面让军医治疗，杨一山不顾自己已经是兵士的身份，直接参与到军医的行列中。
　　这次的他没有来刚来这里时的懒散，满脸都是焦急，他方才扶着的兵士，两人一直都是走在一起，杨一山跟着大部队走动战场上时还在左顾右盼，好奇的看着四周。
　　没想动下一秒副将便在前头发号施令，所有的兵士都往前冲，让他有些措手不及，被身后的兵士推着往前跑。
　　没跑一会就看到了哈语达国的骑兵，他们都是身穿异服手拿弯刀，个个凌气逼人。
　　杨一山还是第一次面对敌人，有些适应不了，只是本能想找个地方躲。
　　但是他身上可是穿着大燕朝的盔甲，那些哈语达国的骑兵怎么会放过他呢？
　　弯刀直接勾过来就要把他的脖子给砍下来，幸好被其他的兵士及时阻拦，杨一山这才躲过一劫。
　　只是没想到在这个时候，刚解决了一个兵士就有另外一个哈语达国的骑兵杀了过来。
　　一上来，左一刀右一刀的砍伤了两个人，吓的杨一山差点尿裤子，那哈语达国骑兵的刀上的血都溅到了他的脸上，这是同伴的鲜血啊。
　　杨一山感觉自己的身体都不是自己的了。
　　看着哈语达国骑兵的弯刀再次冲着自己杀了过来时，这一刻他生出了后悔之心。
　　后悔自己为什么没有珍惜过以前的生活，后悔为什么到了边疆军营后，自己不好好当军医，非要来当兵呢？
　　自己这是自己给自己找罪受吗？
　　还是到这战场来受死呢。
　　就在杨一山感受到死亡在向自己一步步靠近时，一路跟哈语达国厮杀的副将一个枪打了过来，直接把骑兵手上的枪给打掉了。
　　再次让杨一山与死神擦肩而过。
　　副将看杨一山傻傻的站在原地，当即大喝一声道：“杀啊。”
　　杨一山这才愣愣的举着手里的刀，冲着哈语达国的骑兵乱砍一通。
　　倒也不是没效果，杨一山可是学医出身的，看似是乱砍，但却是招招毙命的地方。
　　只是他太害怕了，死神就像随时围在他身边一样，让他不得不拿起刀来保护自己。
　　有时刺中了马儿的屁股，有时在敌人的身上划了一刀，虽不是致命伤，但是却让杨一山高兴了许多。
　　他伤了一个敌人，同伴们就会少死一个。
　　这是上战场前，兵士们告诉他的。
　　原本他并未放在心上，但是刚才只是短短一瞬间就死了几个同伴让杨一山大受打击。
　　大家虽然同在一个军营，有时候根本不认识这个兵士，但是此时他就这样死在这战场上。
第709章杨一山的觉悟
　　杨一山的触动还是很大的，毕竟大家同是大燕朝的人啊。
　　学医之人本来是要治病救人的，但如今杨一山在杀敌人，他觉得身体的血脉都在沸腾。
　　一个敌人死在他面前，急彷佛看到了离胜利进了一步。
　　只是这样频繁的重复动作又加上紧张，害怕死亡的心里，杨一山很快就没了力气。
　　拿着刀在原地喘气，没注意到后面的危险，在这千钧一刻的时候，被另外一个兵士拉拉一把，他才避开了敌人的偷袭，但是拉他的那位兵士却被另外一边的敌人给打伤了。
　　杨一山很是吃惊，很是诧异，急忙拉着兵士的手腕就要号脉，却被兵士一把推开，兵士的脸上已经分不清到底是谁的血，依旧咬着牙道：“别管我，去杀敌人。”
　　杨一山摇摇头，他要救人，爹说过救人一命胜造七级浮屠，还说过滴水之恩当涌泉相报。
　　自己就在这短短的时间里被别人几次相救，他，他还没报恩呢。
　　杨一山的骨子里还是个好孩子，只是被保护的太好。
　　今日的一切就会让他最好的认识到战场的残酷，让他看到不一样的大燕朝。
　　幸好这场仗没打多久，就看到那些哈语达国的兵士突然撤兵了，而没过多久，这便也收到军营中的消息，撤兵回营。
　　杨一山这才扶着受伤的兵士回营。
　　一路上他竟然兴庆自己是个大夫，一路上看了好几个受伤的兵士，受伤严重的就让赶紧送回去，受伤轻的就慢慢走回来。
　　杨一山跟着大家到了军营中，就迫不及待的来到了兵士受伤这里，不顾及自己的伤势，一头扎进给兵士看伤。
　　此刻的他才真的理解力了边疆的辛苦，这些兵士在他心中都是真正的英雄。
　　杨一山也是在这一刻才认识到自己作为一名大夫的重要性，面对这些在战场经历了生死的兵士们，他恨不得自己现在能有一百多个分身，能尽快治好他们，让他们不要这么痛苦。
　　杨秀丽过来查看兵士受伤情况时，就发现了杨一山在负责治疗一些兵士的伤。
　　柳舞在一旁诧异道：“秀丽姐，他，他不是去打仗了？怎么又在这里看起了病人？”
　　“他天生就是当大夫的料，只是一只没有认清自己罢了。”
　　杨秀丽看着一脸认真又带着怜悯的杨一山，突然发现自己在无形中又心软多管其闲事来了。
　　不过就目前的情况来看，杨一山能很快的找到自我，这是一件好事啊。
　　“秀丽姐，你好厉害啊，你怎么知道他一定会改，认真做回大夫呢？”
　　柳舞现在对杨秀丽可是一百个佩服啊。
　　“我不知掉，我只知道他的心地善良，心思不坏，只要给他机会，他会认清自己。”这点杨秀丽倒是没有说错。
　　杨一山却是心地好，不然他爹怎么会容忍他花天酒地呢。
　　回到军营中，杨秀丽直接去找大王子，双方的误会已经解释清楚了这仗自然也就打不起来了，如今重要的是藏在幕后的那个大燕朝奸细，抓到他才是更为重要的任务。
　　大王子已经派出自己的亲信在边疆周围查探，只是一直没有结果。
　　边疆军营周围都是林子，搜找很是困难。
　　“大王子，你留在这军营中，那大王妃他们呢？”
　　杨秀丽想起大王妃母子三人的安危，不禁有些担心。
　　大王子知道杨秀丽对母子三人的恩情，他自己也感恩戴德，道：“杨姑娘放心，我已经派人去寻找了，护送他们回去。”
　　杨秀丽听到这话就放心了，这两个可爱的孩子在这么小的年纪就经历此事，不知道对他们来说这样的事情是好，还是坏。
　　杨秀丽想到孩子就想到了柴叶，不知道他在经历自己两次离开他身边，他日后会不会变得更敏感？
　　会不会不相信自己？
　　大王子看杨秀丽走神了，道：“我听大王妃说，杨姑娘也有一个孩子。”
　　“是，他叫柴叶，他比尼珍小，比索亚年纪大些。”
　　杨秀丽回过神来，提到柴叶，满脸都是温柔，慈爱。
　　“想来杨姑娘是想念他了。”大王子身为人父，知道只有母亲想念自己孩子时，才会露出慈母般的笑容和眼神。
　　“是，我两次离开他，把他仍在江夏，我很担心他日后会成一个敏感的孩子。”
　　“大燕朝有句话，慈母多败儿。”说完大王子和杨秀丽都笑了。
　　话是这么说，只是到了孩子身上，尤其是做母亲的还有诸多的舍不得。
　　说到了孩子两人的关系都拉进了不少。
　　“大王子，我今日找你来是想说说大燕朝奸细的事，等会刘毅过来，烦请你再仔细说说那个奸细，实在不行得定个计，把人引出来才是。”
　　这奸细如今躲在暗处，杨秀丽等人在明处，若这样一直找下去，如同大海捞针一般，难以找寻。
　　刘毅很快就过来了，大王子也找来自己的亲信，当时他病着，不知道外头的事，这事亲信说最合适。
　　亲信一五一十把自己发现大燕朝的奸细说过一遍，杨秀丽和刘毅听完后，都有同一种感觉，一直在哈语达国的这个奸细挑起两国战事，这目的并不简单。
　　如今两国的战事并未打起来，对所有人都是好事，但是对于这个奸细来说，必定恼怒。
　　杨秀丽突然想到了上京城中的几位皇子。
　　建王，逸王，她在宫中时就听过，朝中大臣战队的皇子中都是他们两个。
　　脑海中突然闪过墨昊天的身影，边疆战事，她总觉得这两者之间有什么关联呢。
　　刘毅摸着下巴思索了半天，道：“大王子，大燕朝有人混进哈语达国意图挑起两国战事，这其中必然是有目的，我细细想了一番，应该是大燕朝中为了皇位一事。”
　　刘毅想了想现在大燕朝近年的事情，除去边疆战事外，其他一切安好，只有上京城中，一直对陛下立谁为太子没有音信。
　　“大燕朝皇位与哈语达国有何关系？”
第710章背后之人
　　大王子有些不明白。
　　“大王子应该知道如今大燕朝一直没有定下太子人选，我朝陛下有几位皇子，睿王深陷残疾自然是与皇位无缘，建王身体康健，镇北王手握军权，逸王在朝中素有贤王的美誉，五皇子年纪尚小，能坐上皇位的如今就只有三位皇子。”
　　刘毅把大燕朝的事情细细讲给大王子听。
　　其实这些大王子也知道，只是刘毅提起太子一事他便有些明白了。
　　“军师的意思是说，此次混入我哈语达国的大燕朝奸细挑起两国战事，然后以此来邀功，博的军权，好坐上皇位？”
　　大王子也是过来人，随即就点名了刘毅话中的意思。
　　“如果照刘毅这样说，那王爷在陵西被刺客追杀，闯入迷雾林，难道也是上京城中哪位皇子的手段？”
　　杨秀丽在一旁突然插话说道。
　　杨秀丽这番话倒是让眼前的两人醍醐灌顶。
　　刘毅点点头，诧异道：“杨姑娘所言不错，可能事情就是这样。”
　　刘毅跟着墨昊天的时间很长，他清楚的知道镇北王这些年遇到了多少次的暗杀，朝堂上逸王一直都想把王爷拉下手，好让这军权落入他人之手。
　　这些年两人明里暗里不知道斗了多少次了。
　　只能说每次墨昊天都能逃脱，并且不让逸王抓住把柄，都是因为处理得当，提前防备。
　　但是逸王也很狡猾，做这些事都很隐秘，每每都能把自己撇清干系，在朝堂上博的诸多朝臣的欢喜。
　　墨昊天这些年遭受到各处的暗杀也不止都是逸王一人所为，建王也有份。
　　只是墨昊天从未把建王放在眼里。
　　此前救了大王子，还设法帮他夺回哈语达国，又送回他的妻儿，这对大王子来说简直就是重生了，一切都恢复太平了。
　　只是平静了没几个月再次突发的挑衅之意，这本就让墨昊天有所怀疑。
　　本想来边疆查明哈语达国挑衅缘由，没想到在陵西就出事了。
　　看上去两件事好像是没什么关系，但是如今细细想来，似乎这一切的事情都是在围绕着镇北王的。
　　大王子对玩阴谋诡计这些不擅长，但是听到刘毅这样说后，也觉得一阵后怕。
　　杨秀丽的身子微微颤了颤，第一次想到了这些诡计就围在自己身边，这种感觉就好像自己身边随处都有看不见的坑，只等着哪一步走错了，直接就被掉进坑里。
　　“刘毅，如果王爷在陵西发生的事和现在挑起两国战事的这个奸细是同一人，那这事就不简单了，我们也不能坐以待毙，等着他后面还挖出什么坑等着我们跳。”
　　杨秀丽想清楚了这些事情，如果说这本来就是针对墨昊天做出的一个局，那说明此人心思缜密，对墨昊天这次也是下了狠手。
　　刘毅低沉着声音道：“是了，王爷若这次顺利的处理完边疆一事，回去后再迎娶丞相嫡女，那登上皇位可就是一切顺利了，如今这样一来，即阻挡了王爷的婚事，也阻挡了边疆战事，这是要让大燕朝乱起来。”
　　只有乱了，才能在其中坐收渔翁之利了。
　　“两位，那如今此事该如何办？镇北王竟然是被陷害的？这是谁，太恶毒了。”
　　大王子心有余悸地说道。
　　幸亏自己发现了国中有人起了异心，及时处理了，不然后果……
　　杨秀丽第一次遇到这种事，脑袋有些懵，想想自己当年开店，古法香膏做的风生水起，能和一些国外的大牌相媲美，这其中就有了同行竞争，但也是明面上展出更好的产品，拉拢客人而已。
　　从未有过像这种布局弄死一个人的事情。
　　适者生存，产品好了吸引顾客，产品不好，顾客离开了，经营不下去了，自然就要倒闭了。
　　她的古法香膏争夺了一席之地，让她发扬了爷爷的手艺。
　　但是今日之事让她想起来就浑身发抖，这背后的人太黑心了，如果真的是为了皇位，就要杀了手足，这样的人日后就算坐上皇位，想来也是自私自利，哪会真心为民。
　　“依我看不如咱们将计就计，看看这背后的人究竟还要做什么？若真的是为了皇位一事，那便直接上奏陛下……”
　　刘毅说这话是认为此事既然已经牵扯出来朝堂，那便不是非他们几人所能办到，还是交给陛下来处理。
　　但是却被杨秀丽打断，反对道：“此事如今不能告诉陛下，说了反而就是暴露了，那奸细必然会藏的更深，不会被查出来，到时候镇北王，大王子，还有边疆这些兵士他们所受的伤，不都白挨了。”
　　“那杨姑娘可有好的办法？”
　　“刘毅，你来记得我来军中多久了？”
　　杨秀丽不接他的话，反而是问起了这个。
　　刘毅掐指算了算，道：“杨姑娘来军中有些日子了。”
　　“想来陛下已经知道我来军中了，但一直没有传来什么消息，看来陛下不会管了。”
　　杨秀丽说起这个来，刘毅这才想到，她来军中做出的这些举动，只怕都传入了上京了。
　　但是陛下什么都没说，连道圣旨都没传下来。
　　想来是不在意。
　　“明白了，那杨姑娘对现下的事情有什么好的办法？”
　　“既然人家都能设计这么大的一个局，我们为何不能？”
　　杨秀丽看着桌子上的一本兵书说道，早先她在宫里还让菁妃多看看兵书，来对付后宫的暗箭。
　　如今这里的暗箭都被她和刘毅猜了出来，如今已经知道了背后人的目地，那也可以给他下套啊，只要能把他抓住，这不就成了吗？
　　刘毅和大王子面面相觑。
　　杨秀丽不经意间卡了一眼大王子身旁的亲信，突然有了一个主意。
　　“杨姑娘，那你说说，做个什么套呢？”
　　背后之人这次可是下了很大一步棋，废了多大的人力物力。
　　“很简单，只需要一个人。”
　　杨秀丽围着大王子身边的亲信打量起来。亲信被看的有些浑身不自在，脸都红了。
第711章亲信
　　大王子奇怪道：“杨姑娘，这是看上他了吗？”
　　这话有些暧昧，刘毅一听急忙道：“大王子可不能胡说，杨姑娘她，她可是我们王爷未来的王妃啊。”
　　亲信绕绕头道：“杨姑娘，我，我，我有喜欢的人了。”
　　杨秀丽看这三个男人说的乱七八糟，不禁翻了个白眼道：“你们说什么呢？我是他可以。”
　　“可以什么？”
　　刘毅和大王子同声问道。
　　“可以扮作墨昊天。”
　　杨秀丽刚才围着这亲信打量，就是觉得他的身形，背影很像墨昊天，除了那张脸不一样外，其他哪里都像。
　　“杨姑娘的意思是让他扮作墨昊天，做出王爷从迷雾林归来的假象？迷惑暗处的那个人？”
　　刘毅在一旁猜道。
　　杨秀丽点点头，道：“正是，刚才不是猜测王爷闯入迷雾林和此次哈语达国内乱一事是同一个人所为吗？既然一心要置王爷于死地，那若是王爷没死在迷雾林，而是回到边疆呢？你说背后的那个人会怎么做？”
　　“他会想法设法的过来一探究竟，然后在趁机行刺。”
　　刘毅顺着杨秀丽的话往下说道。
　　“不错，只要他来了，我们就一定能捉到他。”
　　大王子这才听明白了，对杨秀丽一脸欣赏，道：“这办法好。”
　　刘毅也点点头同意。
　　杨秀丽这办法果然是不错。
　　大王子倒是爽快，直接把亲信留给了杨秀丽，让她全权负责，自己不再插手。
　　杨秀丽先让亲信换上大燕朝的衣服，已经有了几分相似，但是这张脸太好认了。
　　外人一看就会发下这不是墨昊天。
　　但是这对杨秀丽来说根本难不倒。
　　想她一直做得香膏护肤品，就是为了让女人变得更完美，也是让女人素颜和化完妆后简直就是天差地别的样子。
　　这亲信的外貌对她来说简直就是小菜一碟，现在更重要的事，如何能把这个亲信装的更像，比如说声音。
　　光是外表是不行的。
　　杨秀丽让柳舞去附近的城中买些胭脂水粉的东西来，亲信坐在一旁的，看杨秀丽走过来走过去，道：“杨姑娘，可是我身上还有什么不对的地方吗？”
　　“没了，现在就是还有一个问题，墨昊天的声音你得学一学。”
　　不然到时候要从众目睽睽之下一路走进来，让大家知道，这可是最考验他的地方。
　　亲信笑了笑，道：“我当时什么大事呢，这好办，我会腹语。”
　　“腹语？”
　　“嗯，用大燕朝的话来说就是口技。”
　　亲信想了想说道。
　　杨秀丽很是诧异的看着亲信，觉得他真是厉害了，当即就道：“你能学你们大王子说话吗？让我听听。”
　　亲信很快就说了一句，若不是此时只有两人在军帐里，杨秀丽都以为自己真的听到了大王子的声音呢。
　　简直太像了。
　　杨秀丽不禁好奇道：“刚才刘毅，他的声音你能学吗？”
　　亲信当即就学起了刘毅的声音，重复了刚才几人谈话的内容，杨秀丽坐在一旁听就如同听到真的刘毅声音一般。
　　杨秀丽不禁竖起来大拇指来，道：“高。”
　　随即杨秀丽就把墨昊天说话的声音告诉了亲信，让他学一遍。
　　只是亲信没有听过墨昊天本人的声音，说出来的声音怪怪的总感觉差点意思。
　　杨秀丽让亲信去找刘毅问问，尽量学的像一点，别让外人一听就能听出来不是本人。
　　杨一山刚让亲信离开自己这里，之见杨一山便跑进来，手上还有血迹，不知道的还以为他这是做了什么事呢。
　　“杨一山，你这是干什么？满手鲜血的？杀猪了？”
　　杨秀丽急忙问道。
　　杨一山本来很焦灼的心，被杨秀丽这么一打趣，顿时都放松了不少，忙道：“杨姑娘，我，我来是想说我要回去做军医。”
　　杨秀丽一听这话，心里便一清二楚了，她知道杨一山会后悔的，只是这后悔的是不是也有些太快了。
　　“为何？当初不是你说你学医都是被你爹逼迫的吗？如今我把调去做兵士，难道不好吗？”
　　杨秀丽心里清楚，但面上却是不动声色的问道。
　　杨一山搓着手，眼中带着一抹感激和怅然，道：“从小我爹逼迫我学医，因为对我严格，我总是羡慕其他的孩子可以自由自在，想学什么都可以，所以我一直认为除了不当大夫，我做什么都能做的很出色。”
　　“可是，这次随着大军去战场上和哈语达国打仗，我这才发现，活着太美好了，我能待在军营里为他们治病救伤是对将士们负责，我今日在战场被周围的兵士们连番保护，他们有的受了伤，有的为救我死了，我……”
　　杨一山说道这里一个大男人突然就哭了起来。
　　杨秀丽都吓了一跳，我只见过柴叶，索亚的小孩子哭，一个大男人哭她还是第一次见到呢。
　　“喂，杨一山，男儿有泪不轻弹，哭个什么劲，跟个女人似的。”
　　杨秀丽不禁打趣道。
　　杨一山抹着眼泪道：“杨姑娘，你不知道能在战场上活着回来是多么幸运的一件事呢。”
　　“我自然知道，那你呢，你现在知道大燕朝能有现在的盛况，就是因为有这些兵士们每日守护在这边疆，才有你们在城中吃喝玩乐的日子。”
　　你们舒坦的日子都是他们用生命换来的。
　　上京城里的皇子，能有心思勾心斗角，也是因为有他们保家卫国，才让他们能逍遥快活，奢靡成性，能慵懒散惯。
　　“我也明白了，以前是我不懂事，我现在想回去当军医，尽心医治他们，让他们尽快都好起来。”
　　不得不说杨一山还是有些天赋的，只是打了一仗就让他改变了这么多。
　　这本来就是杨秀丽的目的，既然现在杨一山都认识到了自己，她还能说什么，只能举双手赞同。
　　“很好，我希望日后你能做一名出色的军医。”
　　杨秀丽拍了拍杨一山的肩膀，对他予以厚望。
　　杨一山用力的点点头，道：“嗯，我一定会的。”
第712章认识自己
　　杨一山重新卸下盔甲重回去当大夫去了。
　　只是这一次他的背影中多了一份坚定。
　　杨秀丽露出欣慰的笑容，暗道三个月结束后，只怕杨一山再回到他爹那边只怕就是一个脱胎换骨的人了吧。
　　柳舞从城里买了一些胭脂水粉回来，杨秀丽一看，这些东西太次了，还不如千峰镇上卖的那些胭脂水粉呢？
　　从小瓷瓶里掏出一些膏子擦在手背上，杨秀丽细细的看着，只见这些膏子遇到皮肤很难划开，这是里面添加了猪油的缘故。
　　这膏子涂在手上，简直就像是一张人皮差不多了。
　　柳舞却是闻了闻这些膏子，眉头蹙了蹙道：“秀丽姐，这些膏子里一股什么味道？怎么没你做的膏子香。”
　　“这些膏子都是用的最次的材料做的，再好的皮肤都会便成干巴巴的，一点水分都没有，而且还会让毛孔粗大。”
　　柳舞买了很多种膏子回来，但是真正能用的不过一两种，还是勉强能用。
　　这边疆常年打仗，若是想去林子看看有没有大片的花，那可是很难的。
　　杨秀丽问了一些军营中的老兵，他们常年在军营里对着附近的山自然是有些了解的。
　　老兵告诉杨秀丽这里附近的山上没有什么花，都是树，就算是开春长出那些不知名的小花，也开不了多久，春天过了就都没了。
　　杨秀丽本想着不如让柳舞回去江夏一趟，一来替她看看柴叶如何，二来就是去东方阁些产品回来。
　　大王子的亲信，桑秋的肤色有些黑，墨昊天比他稍微白一些，得提亮肤色。
　　还有桑秋的眼睛有些小，嘴唇太薄……
　　杨秀丽这么一想，突然发现桑秋这张脸简直就要换一张了。
　　不禁摇摇头，暗道这样不行，只会越弄越不像的。
　　桑秋的腹语倒是很快，去找了刘毅后，竟然很快就学会了墨昊天的声音。
　　这不这会为了试验一下，刘毅带着桑秋来到杨秀丽的军帐外，让桑秋用墨昊天的口气说话，看看里面的人会有什么反应。
　　桑秋站在军帐外，用腹语说道：“我不在军中的这些日子，没发生什么大事吧。”
　　“王爷放心，杨姑娘在军营都解决了，还找来了很多军医给兵士们疗伤。”
　　“嗯，这就好，……”
　　杨秀丽正在研究如何把桑秋的脸弄得更像点，听到军帐外有声音，以后等会就会进来的，没想到却是听到了让她熟悉的声音。
　　墨昊天？
　　这个男人的声音已经深深地烙印在了她的脑海里，现在突然听到这么真实的声音，杨秀丽当即就愣了一下，随即不顾一切的跑了出去。
　　待跑出军帐外一看，这才发现是刘毅和桑秋。
　　眼中的那抹欢喜，期待，瞬间消散不见，只是脸上那滴已经掉出的眼泪是无论如何也收不回来了。
　　桑秋和刘毅看着杨秀丽这样子，两人一时间都高兴不起来了。
　　刘毅忙道：“对不住，杨姑娘，我，我就是想让桑秋试一试，王爷的声音对不对，没，没想到，你，你……”
　　你相信了。
　　本来是该高兴的，作为墨昊天最心爱的女子都能蒙混过关，这说明没一点问题了，只是没想到杨秀丽信以为真，都哭了，这就是他们的不是了。
　　桑秋站在一旁也连忙道：“对不住，杨姑娘，我，我，我没想到你会哭，我，我……”
　　杨秀丽这是第一次在别人的面前让外人看到自己的软弱和眼泪，只是她不能怪别人，要怪只能怪自己在听到这个熟悉的声音时，身体便不受控制的跑出去，想确认一下是不是真的见到了墨昊天本尊。
　　“你们没错，是桑秋学的太像了，我，我都信了。”
　　杨秀丽很快把自己的眼泪擦掉，尴尬的说道。
　　请刘毅和桑秋进来。
　　刘毅在心里越发敬佩杨秀丽了，巾帼不让须眉，让他这个男人都有些汗颜。
　　三人落座后，刘毅道：“既然杨姑娘都信了，桑秋这个声音那就学的很像了，不知道接下来还要做什么。”
　　杨秀丽很快就调整好了自己，听到刘毅这样问，便道：“我让柳舞买了胭脂水粉回来，我要给桑秋装扮一下，让外人看着他就是墨昊天。”
　　桑秋看了看自己，他从未见过墨昊天，但是镇北王的威名可一直都是哈语达国的传说。
　　刘毅点点头，道：“那我就不打扰了，杨姑娘。”
　　墨智宇在林间的山洞了等了两日都没等到什么消息，亲眼看着的边疆军营中全军出动，这是已经做好了要和哈语达国大战一场的准备，但为何现在却一点点的消息都看不到呢？
　　墨智宇有些心急，他和那人约定好了，再战事结束，两人还要在这里会面，约谈后面的事宜。
　　可现在倒好，那人迟迟不路面，墨智宇也不敢轻易离开这里，他在两人会面的地方等候，正好错过了边疆大军回营的一幕。
　　墨智宇只是看到了在大军离开后，很快就有一队兵马进了营地，直奔军中对中间的地方。
　　一般军营中只有主将的军帐是围在最中间的，墨智宇看到那一幕时，自以为是的想着应该是奔着杨秀丽去的。
　　这个女人说不定今天就会死在军营中。
　　只是墨智宇再一次打算错了，他只是看到了一对兵马进去，然后就再没出现过。
　　墨智宇有些看不明白了，推翻自己之前的想法，猜测杨秀丽身边是不是存在着一些高手保护，所以那队兵马是被杀了？
　　墨智宇现在了还有心思猜测杨秀丽的下场，殊不知和自己会面的那个探子，早在哈语达国这边的全部兵力被大王子下令撤回时，他就走了。
　　主子交代的事他已经完成了，留在这里很有可能会被抓住，趁着还没被发现赶紧回上京。
　　只有墨智宇没有想到这个可能性，依旧耐心的在这里等待着。
　　陵西这边一直守在迷雾林的刺客，今日终于是坐不住了，在这里已经这些天了，人就是死也该腐烂了。
第713章刘清云的烦恼
　　他们认为既然人没走出来，那必定就是死在迷雾林中，墨智宇迟迟不回来这边，他们群龙无首，也急的不行，一早就写了一封信笺，飞鸽传书出去。
　　他们的任务早该完成了，一直留在这里做什么？
　　还这么多人，就算现在墨昊天真的能从迷雾林里出来，就凭他中了瘴气之毒，怎么可能还是他们的对手，有三四个人对付他们都足够了。
　　江夏城中——
　　柴叶每日跟着陆武练武，自从上次杨秀丽突然回来见过他一次，他只是开心了一会。
　　第二日杨秀丽在天色刚亮就走了，怕柴叶哭着不让自己走，未曾告别就走了。
　　柴叶醒来后，看不到杨秀丽，心里便明白娘亲走了。
　　他很想哭，但是娘亲说过，他如今是个男人了，男儿有泪不轻弹，他不能哭，哭了娘亲不会喜欢自己的。
　　陆武说了教他武功，让他日后可以保护娘亲，娘亲就不会再说什么怕自己受伤的话了。
　　自己以后也能日日跟在娘亲身边，保护她，看着她。
　　这就是现在柴叶心里最深的秘密。
　　他现在比刘清云和刘之志都辛苦。
　　除了每日沈大儒的功课外，他早上要扎马步，下午要做功课，待到傍晚的时候要跟着陆武学武功。
　　每日的时间安排的满满的，晚上练功完，徐青给他洗个澡，倒在床上就睡。
　　小小年纪的他承受了心里，身体的两重超重负荷。
　　徐青看着都心疼，更别说其他人了。
　　只不过陆武却觉得这才是一个男人该有的样子，男人顶天立地，现在柴叶经历这些遭遇，对他来说未尝不是一件好事。
　　说不定日后能改变他还不一定呢。
　　赵恒博还想再去一趟塞外，这些日子鞍前马后的打点好一切，商队那边已经发货了，再过上几日就从江夏出发。
　　刘大壮本来还不觉得有什么，听到赵恒博这边有了确切的信息后，心里有些不舍。
　　这些日子住在江夏陪着两个孩子，日子虽然平淡，但却很踏实。
　　没有杨秀丽打理东方阁，刘大壮本来想的是，自己是个大老爷们，在这里还能做些事情，照顾这院子里的大大小小。
　　如今要走了，他安定的心倒是生出些许不舍了。
　　刘清云知道自己老爹心里在担心什么，拿出当初杨秀丽给他们一家的房契，道：“爹，这是王妃娘娘给的，这是给爹的奖励，爹为东方阁做的太多了，爹，你常说受人之恩当涌泉相报，现在你跟着赵叔叔去塞外，就是报王妃娘娘对咱们全家的恩。”
　　刘之志都长大了许多，很认同哥哥的话，这次竟然还主动劝慰刘大壮，道：“爹，你放心去吧，我和哥哥会照顾好柴叶，我们是男子汉。”
　　刘之志人小鬼大，说完还拍了拍自己的胸脯，仿佛在证明自己一样。
　　刘大壮的心里说不出的感动，一时间有些哽咽，不知道该说什么，心里暖融融的。
　　他没想到自己的两个孩子这么支持自己。
　　随即他像是下定决定一般，用力的点点头。
　　赵恒博再次过来询问刘大壮的行装收拾好没，刘大壮不像之前那么推脱，而是双快道：“今天就收拾，老赵，商队那边多久走啊。”
　　赵恒博听到刘大壮这声音，微微诧异，道：“后日一早就走。”
　　刘大壮牵着牛车道：“得了，后日一早，咱准时出发。”
　　刘大壮这突然的爽利劲倒是把赵恒博给弄懵了，一脸怪异的看着前者的背影。
　　徐青正在院子里的忙活着制作膏子，自然也听到了赵恒博和刘大壮的对话，已经在心里盘算着这次去塞外要带多少货物过去。
　　方老板那边的货物刚运走一批，算算日子，也卖的差不多了，刘大壮这一去就要带走到库房里一大半的货物，这一算下来就没多少存货了。
　　江夏周边的县城，小镇上都和东方阁有了合作，也要考虑到他们的销量，这样算下来，这库房的货只要一分，根本就剩不下什么了。
　　再加上洗发水，口红。
　　这些都是女人必须的美妆用品。
　　徐青算着算着手上制膏的动作不禁加快了些许。
　　这样一来存下来的货还是不够，还得多做一些出来才行。
　　徐青和杨秀丽不同，当初杨秀丽之所以要露出一个库房，只因文方老板那边，还有一部分的原因就是为了刘大壮去塞外一行备货。
　　但是如今到了徐青这里却是有了不一样，徐青生怕做的不够多，不够卖，每天总要做一点，这样慢慢累积下来，只要方老板来信说缺货，或者是其他周边的县城老板过来取货，都能当天就走，从来不耽误时间。
　　这样一来，她就变的很忙碌，总是窝在家里手不停的工作。
　　陆武每每看到了都很心疼她，这院中除了自己，每日睡的最晚的就是徐青了。
　　陆武说了好多次了，让徐青休息一天，就当是给自己放假了，只是每次都被徐青推开，反倒是嫌弃他阻碍人家干活了。
　　“赵老板，后日既然要走了，不如明日叫婶子过来吃个便饭，咱们也好久没在一起吃饭了呢。”
　　徐青冲着赵恒博打招呼道。
　　赵恒博一想也是，便应了下来。
　　刘清云的样子没丝毫变化，但那总是木讷的眼中带上了一些皎洁的光芒，让人忍不住总是想多看两眼他的眼睛。
　　这样的眼眸带着灵动和机敏，每次只要刘清云在东方阁里，好多大户人家的婢女过来都想上前亲近一二，但是都被刘清云不轻不淡的给阻挡了下来。
　　起先刘清云也是会脸红的，尤其是一些胆子大的婢女，上来就是各种询问弄得刘清云面红耳赤，连说话都结巴起来。
　　更有大胆的，直接使些小手段，故意走到刘清云面前假装摔倒了或者是假装头晕了，想故意往刘清云的怀里躺，幸亏被店里的店员给扶住了。
　　吓得刘清云好几日都不敢再去东方阁了，甚至路上见到了女子都退避三舍。
第714章看上你了
　　李茹把这些都看在眼里，知道刘清云这是脸皮薄，这样的男人说好听点是老实，什么都不懂。
　　但是说的不好听点就是什么都不懂，傻愣子一个。
　　像刘清云这样的，日后若是离开了父母，独自出门，指定会被哪个狐媚的女子勾了魂去，从而陷入泥潭，不能自已。
　　若是使些手段陷害了，有嘴难辨。
　　李茹把刘清云在店里发生的事情告诉了方芸，请方芸转告徐青。
　　徐青听说后，因大家都是女生，并未经历过此事，都认为李茹是小题大做，都没放在心上。
　　却不想在几日后的一天，刘清云在屋里躲了几天终于大着胆子去了店里，他想的是都过去几日了，应该不会再有这样的事情发生了。
　　没想到，更接了一位女客进店，一番介绍后，买了一些东西送客人出门时，被一个正要进来的女子正巧撞上到了女客的身上，女客自然而然的就倒下了，这一倒自然牵连到了身后的刘清云。
　　女客就直接倒在了刘清云的怀里，全店里的人都看到了，在场所有的人女人都发出一声哇。
　　这里面包含了多少羡慕，嫉妒，就不得而知了。
　　刘清云当时就愣住了，只见那位女客的手还放在刘清云的胸膛上，隔着衣服都能感受到强劲有力的心跳声。
　　女客的脸当时就红了，像是喝醉酒一般似的。
　　还是李茹赶紧过去把女客给扶起来，带到二楼去仔细照顾。
　　刘清云当时只有一种感觉，自己摊上事了，这可怎么办啊？
　　店里的伙计把刘清云带到一旁，让他好好休息，都以为他是被吓到了，没人放在心上。
　　那位女客在二楼脸色俏红，满脑子都是刘清云的俊俏的容颜。
　　李茹看了看女客身上没受伤，刚才撞人的那位客人像个没事人似的，在店里买了东西就走了。
　　“姑娘，你身上可还疼？”
　　李茹看女客在发呆，忙问道！
　　女客愣愣的摇摇头，只是一个劲的盯着自己的左手看，方才就是这只手放在那有力的胸膛上。
　　李茹看女客似乎带着一股傻劲，不知道这是怎么了。
　　正要下楼让店员去请个大夫过来给女客瞧瞧，不想女客人竟然主动叫住了李茹。
　　“我想问问方才那位救我的小哥叫什么名字？”
　　女客满脸羞红的问道。
　　这女客李茹是知道的，约莫是才搬来江夏城里居住的，今日也是第一次上门买东方阁的产品。
　　她不认识刘清云倒也正常。
　　“额，他叫刘清云，姑娘你认识？”
　　“不认识，我，我，我就是想感谢他。”
　　话刚说完，女客就跑下楼了。
　　吓得李茹赶紧去追上，以为女客是要做什么呢。
　　没想到那女客专门跑到刘清云这里，深深地看了他一眼，突然开口道：“我叫陆巧儿。”
　　突如其来的自报家门，让身后追过来的李茹都吓懵了。
　　刘清云的脸色猛的涨红了，想起了之前那些女子在自己面前各种说话，做作。
　　只是微微抬头看了一眼女客，便不再看她了。
　　李茹是知道刘清云的，只怕是又要害臊了，忙道：“实在对不住，今日让姑娘在我家店里受委屈了，不如这样下次若再有需要胭脂水粉的，只管来我再送姑娘一些店里的好产品。”
　　李茹几乎是说这话把女客给推出门的。
　　那女客热络的眼神，周围的可都看在眼里了。
　　刘清云当即就回去了。
　　在东方阁虽然只是隔一天来一次，为了锻炼自己和不同的客人接触，刘清云着实学到了许多书本上不曾有的知识，让他也逐渐喜欢来这里。
　　在店里正常的询问产品，介绍，价位的，他如今都没问题的，还能给女客推荐一些合适自己所用的产品。
　　这时间一久自然也就出名了，大家也都知道了刘清云还是个学子，中了童试呢。
　　对他更是青睐有加了。
　　但是近些日子，不知道是刮了什么邪风，总有些女的会问些跟店里产品无关的话，比如你有喜欢的女子吗？
　　你打算何时成婚?
　　你日后的妻子是个什么样子的，心里可有数？
　　总之千奇百怪说什么的都有，让刘清云生了厌烦之意。
　　这些事情刘清云不愿告诉刘大壮，省的他担心，找了借口说读不懂一些书籍的意思在屋里躲了几天，本以为没事了，没想到今日又遇上了。
　　李茹为了防止刘清云再被进店的女子这番戏耍，不自在，直接让他跟着自己到柜台收钱，这才安静了不少。
　　本以为和陆巧儿这事就这么过去了，没想到过了几日，突然来了一位上了年纪的大叔进了东方阁中。
　　杨秀丽早就说过东方阁里的产品，男女老少都可以用的，只要进了店，不论便宜还是贵的，应有尽有。
　　所以才有了今日东方阁生意络绎不绝的状况。
　　大叔进了东方阁，自然有姑娘接待，不想大叔也不听店里姑娘介绍，反而直接问道：“你们这里是不是有个叫刘清云的？”
　　店里姑娘一听这话，以为是认识刘清云呢，便承认了。
　　还亲自把大叔带到了柜台，指着刘清云道：“就是他。”
　　李茹正在算账，抬起头来看了一眼大叔，多了一心眼道：“这位大叔可是有事？”
　　“我不找你，我找他，你出来，我有话对你说。”
　　大叔的语气听横，有些横冲直撞的意思。
　　刘清云站在柜台里没有动，道：“大叔，你我之前并未见过，找我何事？”
　　只听大叔趴在柜台上，看了看刘清云，突然大笑道：“不错，不错，我女儿的眼光果然不错。”
　　李茹和刘清云都听愣了，不知道这大叔是什么意思，在这里笑什么呢。
　　这会店里的顾客虽然不多，但是大叔的笑容都吸引了其他的客人看过来呢，李茹忙走出柜台把大叔请到一旁的休息区坐下，道：“大叔，你找刘清云有什么事跟我说也是一样的，我是他姐姐。”
　　刘清云走过来时就听到这句话，有些意外。
第715章说亲来了
　　自己和这李茹不算很熟，说话也没几句，但是他能感觉到李茹像个大姐姐一样在店里很照顾大家。
　　没想到现在在这个大叔面前这样保护自己，不禁有些感动起来。
　　“你是他姐姐？那好，我家女儿看上他了，你同你家大人说，回去挑个日子上我家里把两人的亲事给定了吧。”
　　大叔拉扯着大嗓门说话，整个店里的人都听到了。
　　大家都暧昧的眼神都看过来，刘清云和李茹则是当场石化在原地了。
　　这大叔莫不是得了失心疯了吧。
　　半响，李茹才道：“大叔，嗯，那个，我，我想问问你家女儿是谁啊？跟刘清云认识？”
　　“当然认识了，她说那日刘清云救了她，她看上了，回去后死活央求着我过来把亲事给说了。”
　　这大叔一点也不觉得丢人，反而像是有些故意似的，要把这事故意说给大家听一样。
　　“刘清云救了她？在哪里啊？大叔，你能不能仔细说一说啊。”
　　李茹看了看在一旁满脸疑惑的刘清云，给了他一个安抚的眼神。
　　刘清云刚才还慌张的心瞬间安静下来，坐在一旁静心的听着。
　　刘清云从来没想过说亲一事，尤其是这种事还是父母之命媒妁之言的，他如今只是童试过了，算是对得起父亲这些年拼命给他挣钱交束修的学费。
　　日后还有秀才，还要去上京城考试去呢，怎会还有心思成婚呢。
　　男人先成家后立业才是正道啊。
　　刘清云想着自己的日后的规划，那边大叔也把刘清云如何救了自己女儿的事情细细道来。
　　李茹这才听明白，原来这大叔竟然是陆巧儿的爹。
　　这倒是有意思了，女方的爹今日这是上门说亲来了。
　　但貌似从头到尾都没有问过刘清云的意思吧。
　　李茹笑了笑，她一个未出阁的女子如今说起这事来，似乎有些不合适，但一想这事就出在了店里，自己如今管理者店里也是有责任的，便道：“大叔，刘清云的年纪尚小，而且你家姑娘陆巧儿我那日也见过，年纪似乎要大一些呢，两人怕是不合适吧。”
　　不想大叔连忙摆手道：“女儿三抱金砖嘛，我不在乎的，我今日过来就是说这个事的，我家就住在离着不远的西边，紧挨着肖家旁边，你回去和家大人订个日子给我送个信啊，这事就这么定了。”
　　刘清云顿时急了，起身道：“大叔，我，我是刘清云，我与陆，陆什么来着。”
　　“陆巧儿。”
　　李茹急忙在一旁提醒道。
　　“额，陆巧儿姑娘素不相识，那日我不过是她进店买产品我招呼了她，临出门时正好和刚进来的人撞了一下，我跟在后面被牵连了，我并未救过陆巧儿姑娘，也并未有过要娶她的意思，请大叔见谅，今日之事不必问过我家中父母，我自己便可做主。”
　　说完刘清云还对着大叔抱拳行礼。
　　李茹也在一旁附和道：“是啊，大叔，这亲事也不是这般说的，我弟弟没有要成亲的意思，您回去吧，至于陆巧儿姑娘在店里被撞了，虽没什么大事，但也是我们店里的责任，明日我备好了礼给她送去，算是赔罪。”
　　李茹做事很有自己的一套，摸不清对方套路的，就是自己吃些亏都会讨好对方一二的。
　　如今面对大叔就是这样的态度。
　　李茹自己把面子里子都给了大叔，一来是想把刚才说亲一事给压下去二来也是探探这人的底细。
　　到底是为何。
　　不想这大叔却不按套路出牌，而是脸带怒气道：“嘿，你这小妮子，我是长辈，我女儿看上他就是他的福气，娶妻一事就这么定了，若你们敢反悔，我直接拿着斧头过来你砸了这店，哼。”
　　刚才还有说有笑的大叔，瞬间就变了脸，扔下这句话就怒气冲冲的出门了。
　　店里不禁有客人嘀咕道：“这什么人啊？这么横？”
　　“就是啊，莫不是什么城中的贵人得罪不起的啊？”
　　“城里身份最大的就是镇北王了，他算个屁的贵客啊。”
　　李茹没有理会这些客人说三道四的，把刘清云拉到一旁道：“这事怕是兜不住了，青云，你看不如告诉你爹，让他处理吧。”
　　李茹再如何心细都是个女子，没有经历过什么风浪。
　　刘清云却是摇摇头道：“不行，若是告诉我爹，他肯定很伤心，我在这里惹了这么多是非出来。”
　　“那这可怎么办啊？刚才那人眼瞅着就不是个好说话的。”
　　李茹一脸担心的说道。
　　刘清云想了想道：“不如你找个人把徐青姐姐请过来，总之这事我不想让我爹知道，我们私下处理好就是了。”
　　李茹想着叫徐青过来估计也没用，徐青也是个女子，这种说亲的事，只能大人来解决啊。
　　但是看刘清云的样子，面上带着苦恼，眼里也有了复杂，他做梦也想不到，自己那日就是被顺势牵连，因为陆巧儿倒下，自己就走在她身后，惯性的作用下，也被撞倒了，只是碍于男女之情，刘清云当时握紧拳头，一双手根本未曾沾到陆巧儿的身上。
　　没想到不过是小事一桩，如今竟然弄到说亲上面去了。
　　他都觉得自己这是不是得罪了上天了。
　　李茹没办法，只能让外头的伙计去请徐青过来，就说店里有些货没有了，请她过来核对一下。
　　刘清云坐在这里，心里紧张，面上却故作镇定，但是那双手却一个劲的搓着，展露了他心底的焦虑。
　　徐青很快就被请了过来，她也没多想，还奇怪怎么这会了叫她过来核对产品，不直接交给方芸晚上带回去给她就是了啊。
　　原以为是城南那边太忙，城东这边也顾不得空呢，没想到一进店就被李茹拉过去，小声的把刚才店里发生的事情细细的告知了徐青。
　　徐青一声脸上都是诧异，看着刘清云那副惴惴不安的样子也信了。
　　“那你让伙计匆匆找我来，是要做什么？给青云说亲吗？”
第716章先订婚啊
　　李茹好笑道：“都这个时候了你还有心思开玩笑呢。”
　　“我没开玩笑，既然那姑娘愿意，若是青云也愿意就先订婚啊，日后待青云高中后再成婚也不吃的。”
　　徐青一脸理所应当，不知道这不合理的地方在哪里。
　　刘清云无力地叹了一口气道：“李茹姐，你是不是没说那陆巧儿姑娘的事啊。”
　　“对对，我看我，一激动都忘了。”
　　李茹拍了拍自己的脑袋，她刚才只是说了大叔过来的目的，倒是还没说这位陆巧儿姑娘和刘清云之间的事情。
　　凑到徐青的耳边一阵轻声细语的说道。
　　徐青感觉自己像是听到了唱戏的本子似的，一会笑，一会诧异，脸上的表情动作可是多的很。
　　刘清云突然有些后悔，不该叫徐青过来。
　　她不是杨秀丽啊。
　　徐青听李茹说完后这才知道了事情的来龙去脉，喝了口茶道：“那这陆姑娘的爹算是强买强卖了啊？”
　　“是有点，起先我听他说话直爽以为是个好说话的人，我都说的很清楚了，刘清云并没有要娶妻的打算，然后那大叔就不高兴了，说若是不同意，就要拿着斧头把店里给砸了。”
　　徐青管理东方阁这些日子还是头一次听到这么横的话，顿时微怒，道：“这是赤裸裸的欺负啊，他女儿比青云大，看上青云就得答应了？他是谁啊？难道是这城里哪位大官的亲眷？所以这么蛮横？”
　　李茹在等徐青过来的时候也想过，这江夏城说大不大，说小不小的，若真是谁家的亲戚家眷，店里的客人肯定也是会说起的。
　　但是近日都并未听到有这样传闻啊。
　　东方阁的客流可是很大的，江夏城里发生了什么事，都是知道一些的。
　　刘清云现在脑袋都大了，自己从来就没想过要娶妻啊。
　　徐青一时间也没什么好的办法，现在只知道那女子姓陆，这父女俩住在肖家的隔壁。
　　肖家那地段的房子可是很贵的，一般人是买不起的。
　　“不如，咱们先找人去打听打听这家里的人是个什么样的脾性再说。”
　　李茹在一旁建议道。
　　徐青点点头，她们两个都是未经事的姑娘家，对这种事该怎么处理，怎么解决都是两眼一抹黑啊。
　　“别找咱们店里的人，去个眼生的人过去打听。”
　　徐青看李茹喊了门口的伙计，急忙阻拦道。
　　李茹一下子就明白了，道：“我明白，那徐青姐这人你去找，咱们店里的人都太眼熟了，过去指不定也会被认出来呢。”
　　徐青这就要回去，刘清云拉过她小声道：“徐青姐姐，这事可不能告诉我爹，我不想让他担心。”
　　徐青看着一脸祈求的刘清云，刚想劝慰的话都咽到了肚子里，道：“你放心，保证不告诉你爹。”
　　徐青本来就是打算回去跟自己娘说说，看这事怎么解决，但是刘清云这么一说，她便打消了这个心思。
　　自己娘知道了，刘大壮估计就瞒不住了，而且现在刘师傅要准备收拾行装去塞外。
　　如果这个时候被刘清云这事缠住了，那可就去不成了。
　　这陆巧儿这个时候出现在这里，到底是真的看上刘清云了，还是有什么目的？
　　这事如果杨秀丽在的话，一定会想到更深层的意思，不为其他，只因为东方阁和镇北王有些牵连。
　　不论是小事还是大事，都要小心仔细。
　　徐青一路想着事走回去，连不远处一直跟着个人都没发现。
　　陆武现在是整日都不会离开柴叶，很怕他哪天突然又搞个突击，半夜离家。
　　徐青回来时，就陆武一个人坐在院子里，其他人都不知道跑哪里去了。
　　这一问才知道，刘师傅被赵恒博叫去喝酒去了，徐大娘回屋歇着去了。
　　刘之志和柴叶去书房里做功课去了。
　　只有陆武现在最清闲了。
　　徐青坐在一旁，有些心不在焉，陆武一眼就看出来。
　　“青儿，你有心事？”
　　被陆武这一问，徐青摸着自己的脸颊道：“我哪里有？”
　　“你哪里有？你是个最藏不住事的，心事可都写在脸上呢。”
　　陆武和徐青在一起这段日子，他已经很了解徐青了，肚子里不装事，一有事就摆在了脸上，谁都能看出来。
　　徐青不好意思的摸了摸自己的脸蛋，有些尴尬，道：“有这么明显吗？你莫要诓骗我。”
　　“我骗你作甚，你可以回房去照照镜子看看，你现在脸上明摆着一副我有心事的样子。”
　　陆武说着还不忘捏了捏徐青的脸蛋。
　　徐青被打趣的不好意思，但也没开口说自己到底有什么心事。
　　“说吧，店里出了什么事让你解决不了的。”
　　“为何要告诉你！”
　　“因为我是你未婚夫啊，你是我未来的妻子，有什么不能说的。”
　　徐青一听这话，脸上立即爬上两片红云，被逗笑了。
　　随即徐青看了看四周，发现没人，这才低声道：“方才店里来人请我过去，刘清云被一个女人看上了，那女子的爹今日去店里，要和刘清云说亲事呢，把李茹和刘清云给吓坏了，急忙叫我过去。”
　　陆武一听这事，和徐青最先知道的时候一个反应，道：“那就先订婚呗，到时候青云高中后在迎娶便是了。”
　　“什么啊，刘清云不愿意，再说那女子比他大上好几岁呢。”
　　“那这事找你有什么用？你也不能解决啊。”
　　陆武更不明白了，这种事一般不都得媒婆说或者是两家父母说吗？
　　而且刚才徐青说那女子的父亲直接找到东方阁去说亲，这礼数就不对啊。
　　“刘清云不想让刘师傅知道，怕他担心，再说刘师傅明日就要跟着商队去塞外了，若是知道了这事，那还怎么去啊。”
　　徐青为难的就是这个，所以才一路惆怅呢。
　　陆武一听，却道：“与青云说亲的是哪家人啊？”
　　“我当时不在现场，但是听李茹说，今日来的那人很是蛮横，走时还放了狠话，若是刘清云不答应就要砸店呢。”
第717章土匪抢人
　　“什么？这是说亲呢，还是土匪抢人呢，怎么会这样呢。”
　　陆武当即都生气了，哪家说亲是这样的？
　　这分明就是强买强卖啊。
　　“你别急，李茹说找个人去打听打听这陆巧儿姑娘家里的情况，到时候再做打算。”
　　徐青没想到陆武倒是比自己还着急了，有些哭笑不得。
　　幸亏刘清云是个男的，若是个女的，只怕这会徐青就该吃味了。
　　“这事说来也怪我，李茹早几日就让方芸带话给我，近日店里总有女客人在青云面前做些不知廉耻的事情，青云脸皮薄，都弄得不知所措，想来他这几日没去东方阁估计就是因为此事吧，如今可倒好，他为了不让刘师傅担心，就闹出了这些事情来了。”
　　徐青深深地自责。
　　这个时候一个可靠的肩膀，陆武这个男人自然而然的就把徐青拥入自己的怀中。
　　只是没想到徐青还不乐意，脸色微怒道：“干什么？青天白日，被别人看去了，该如何看我。”
　　说着嫌弃的推开陆武，这倒是把陆武给的弄的什么都不是了。
　　陆武尴尬的伸着胳膊，保持着拥抱的动作，这叫一个没脸。
　　徐青也知道自己做的有些过分了，自己和陆武如今已经是订过婚的了，按理说牵牵手，抱一抱没什么问题的，但是徐青就怕被别人看去了。
　　陆武看徐青有些不安，反而安慰道：“是我做的不对，我不该在这里抱你，下次我去你房里给你依靠。”
　　语言极其暧昧，让徐青刚有些不安的心顿时又恼怒起来。
　　“你，你，你下流。”
　　徐青不知道该说什么，气急了骂了一句跑回房去。
　　却被陆武一把拽住胳膊道：“你别恼了，你说那陆家要和刘清云说亲的事，我去查一查。”
　　“你如何查？”
　　知道徐青却是恼了，陆武这才急忙说好话。
　　徐青这才再次坐下，道：“你打算如何查？”
　　“你不说那人很是蛮横吗？这江夏城也不大，待我晚上去她家里查探一番，看看他家到底是何方神圣。”
　　陆武对查探这方面很有一手，自信的说道。
　　徐青却没高兴起来，不禁翻了个白眼道：“我正要去找人去打听他家呢，你晚上去能查到什么啊？”
　　“这你就不懂了，晚上查和白天打听的这可不一样。”
　　陆武洋洋得意的说道。
　　徐青不懂这些，反而道：“李茹说那人口气蛮横，想来是不是这江夏城中的哪个亲戚。”
　　“这些你不用管，我现在就去王府里头找一个会来事的，去打听去。”
　　陆武说完急忙就出去办事了。
　　徐青看着陆武远去的背影，突然就笑了，幸福满满。
　　有个人在自己身旁其实挺好的。
　　最起码自己一个人不用硬扛着，有个人替自己分担让她觉得自己不是一个人。
　　江夏城中，墨昊天和陆义乔装打扮一番，扮作乞丐走在江夏的大街上。
　　两人蓬头垢面，浑身破烂，任谁都看不出来这是从前的威风凛凛的镇北王，是皇室体面的镇北王。
　　陆义走在熟悉的街道上，看着四周的风景，不禁慢慢回忆道：“爷，我想我家老母亲了，你说我是不是得回去看看。”
　　墨昊天给了陆义一个凌厉的眼神，后者急忙摆手道：“嘿嘿，我开玩笑，开玩笑。”
　　“先要饭，到了晚上回去。”
　　墨昊天也不着急，两人在城里找了个酒楼门口旁边坐了下来，开始乞讨。
　　从边疆的城一路到江夏，两人先是扮作江湖客，到了陵西后，墨昊天亲自去当时闯入迷雾林的地方周围探查了一番。
　　发现那里竟然还有高手守着。
　　没有打草惊蛇，悄悄地离开。
　　墨昊天暗道果然没有猜错，墨智宇还派人在这里守着，唯恐自己会活着出来。
　　二哥对他是下了狠手了。
　　父皇派给自己差事，又给自己赐婚，人谁都看得出来皇位是要传给自己的。
　　如今他出手解决自己看来是蓄谋已久了。
　　只是有一点墨昊天想不通，父皇圣旨到江夏，虽然不过几日的功夫，以墨智宇心思是如何做到在这短短时间里找到这么多人，并且在陵西迷雾林附近等了自己那么些天。
　　墨昊天现在回想起来，重重疑点都浮现在脑海。
　　若不是提前至少半个月做出周详准备怎会把自己一步一步的算计进去呢。
　　墨昊天虽然不和墨智宇有过多的交流，但还是了解二哥的，他不像这种心细之人。
　　如此想来，墨昊天突然想到了边疆一事，自己救了大王子，按照当时两人的约定，自己助大王子回到哈语达国，找到大王妃母子三人，他亦然会遵守承诺，不会再对边疆开战的。
　　刘毅当时传的内容墨昊天记得很清楚，边疆突然出现哈语达国挑衅。
　　这说明哈语达国内出事了，大王子率领的部下出现了什么问题。
　　但中间到底发生了什么事呢？
　　墨昊天大胆猜想这一切，思路到了这里就断了。
　　很多事情他还是有些没有想明白。
　　一旁的陆义突然开口道：“爷，那不是府上的下人吗？他这是要去哪里啊？”
　　“府中下人出门有何奇怪的？”
　　镇北王府的下人墨昊天也不是每个都认识的，陆义这会这么说，在他看来就是想借机上前攀认。
　　陆义咽了口唾沫道：“爷，府上有规矩，府中下人都是死契，若无事是不能出门的。”
　　墨昊天的神情微微变了变，道：“你说他有可能是探子？”
　　“也不是没有可能。”陆义也不敢确定，模棱两可的说道。
　　“那你跟上去，一个时辰后无论打探到什么都必须回到这里。”
　　墨昊天果断说道。
　　两人靠在酒楼门口，过往的路人时不时的好心扔两个铜板过来，墨昊天和陆义不像真的乞丐似的，还说什么谢谢好心人这些话，而是默默无闻的把铜钱捡回碗里。
　　若是遇到乞丐中的老大，过来要抢地盘，两人为了不暴露自己，直接把碗里乞讨来的钱都给了人家。
第718章王爷行乞
　　那些本来要打一顿示威的乞丐见此状况，倒也不好打人，收了钱便高兴了，把地盘让给他俩。
　　给两人免去了很多麻烦。
　　陆义这会听到墨昊天的吩咐，一溜烟的就跑了。
　　他对自家爷要装作乞丐回江夏，一直都很不情愿，因为这不是什么好事。
　　而且陆义更怕在路上遇到熟人被认出来，丢人。
　　这会墨昊天撒开了绳子，陆义恨不得赶紧离开这热闹的街道，刚才自己发现的那个府中下人，他就是跟上一段路程，找个偏僻的地方躲一躲，到时间了再回去。
　　陆义是真的不明白自家爷不是要查事情吗？
　　干嘛非要回来江夏呢？
　　跟着府中那个下人一路走到了肖家这边，中途还路过城西的东方阁呢。
　　陆义正好就看到了站在门口送客人的方芸，下意识的就要上去打招呼，不想却被门口的伙计给推开了。
　　嚷嚷着让他去别处讨饭去。
　　陆义气极，但是又不能发火，谁让自己现在是个乞丐呢。
　　这么一打岔，陆义再看那个府中下人都走过去了，急忙跟上。
　　一直跟到过了肖府，在一个后门停了下来。
　　只见从后门那里走出几个有些年纪的婆子，手里拿着篮子，估摸是要出去买菜。
　　王府的那个下人像一头苍蝇似的跑过去，和几个婆子撞了个满怀，当即在街上骂骂咧咧的。
　　陆义缩在角落里看着几人纠缠在一起。
　　只见那府中下人赔着笑脸给几个婆子道歉，又给提篮子，又是说好话，刚才还要打人的婆子立即喜笑颜开。
　　几个人当即就说到一起了，陆义不禁看的奇怪，这到底是几个意思。
　　王府那下人当即嘴巴就跟开了光似的，直接编了个理由说就是附近的人家的下人，刚才挨了主人的骂跑得太急，不小心撞了。
　　这话题巴拉巴拉的打开了，几个人走着说着，就聊起了各家主人的事情。
　　陆义在一旁听得有些懵，王府的下人何时这般爱打听闲事了，这不对啊。
　　哪家的探子会干这种事啊。
　　几个人走着说着，陆义也从头到尾听了遍，这才知道了大致的内容。
　　随即拐了个弯绕回去了。
　　墨昊天算着时间，陆义这一去也有到半个时辰，虽然还没回来，但有些担心。
　　毕竟若是暴露了陆义，自己也就暴露了。
　　刚巧酒楼里的店小二出来，好心给了墨昊天一个馒头，看他在这里半天了，里面只有一个铜板。
　　墨昊天捡起来直接给了坐在自己身边的一个小乞丐，是个脏兮兮的孩子。
　　这小孩子吃了墨昊天的馒头，脸上也露出了笑容来，道：“谢谢哥哥。”
　　估摸着是被别的乞丐欺负多了吧，他身板子看起来瘦瘦的，脑袋很大，像是营养不良似的。
　　说话声音沙哑，带着鼻音，让人听了很不舒服。
　　墨昊天沉思了一会，道：“这城里最近的趣事你可知道吗？”
　　“知道啊，我自小在江夏城里长大，这城里发生什么我都知道。”
　　小乞丐一脸得意。
　　墨昊天看到他像是看到了柴叶一般，声音不禁也温柔了些许，道：“哦？那你说说。”
　　“就说近日吧，城东的东方阁出了一件事……”
　　小乞丐绘声绘色把近日东方阁发生的事情讲给了墨昊天听。
　　最后小乞丐砸吧砸吧嘴道：“那陆家的父女就是才搬到江夏不久，也不知道哪里来的这么大的脾气，说话可横了。”
　　墨昊天听完，眉头微微蹙了蹙，总觉得这事透着古怪。
　　正巧陆义也回来了，看到一旁的小乞丐，刚要开口说话立即就闭嘴了。
　　小乞丐倒是热络，坐在陆义身旁问东问西的，好像这地盘是他的一样。
　　本以为这小乞丐说上一会话就离开了，没想到他似乎是赖上了墨昊天和陆义两人了。
　　坐在这里就是没有要走的意思。
　　墨昊天想着小乞丐的话，想着去东方阁那里看看情况，本来是应该直接去上京的，但是到了江夏这里，他有些不放心柴叶，想回来看看。
　　只是没想到一进了江夏城就听到了这些事。
　　陆义低声道：“爷，我去那边看了看，东方阁的事，就是刘师傅的儿子刘清云。”
　　小乞丐在一旁插话道：“刘清云？你是说那个被陆家看上的那个读书人吗？”
　　陆义一愣，看着自家爷，这哪来的乞丐，怎么比自己还知道得多。
　　墨昊天撇了一眼陆义，道：“人小鬼大，比你机灵多了。”
　　陆义莫名其妙的被自家爷给编排了一顿，不禁挠挠头，有些不明白。
　　墨昊天站起来，要去城东的东方阁去看看，陆义急忙跟上，没想到那小乞丐也跟了上去。
　　城东东方阁里，因着今日陆巧儿的父亲在店里这么一闹，也不知道咋回事，这事情就传了出去。
　　只是知道的人还不多。
　　李茹直接让刘清云去二楼待着，没事也别下来。
　　刘清云却是郁闷不已，觉得自己并非是招惹是非的人，怎么事情就找上自己呢。
　　李茹看刘清云脸色不好，心细如发的她在一旁好一通劝说，才看到刘清云脸上挤出一丝笑容。
　　到了东方阁门口，都不用进去，就听到门口伙计在议论刘清云的事。
　　和小乞丐说的差不都，陆义看了一眼身旁的小乞丐，道：“你也是在这里听得？”
　　小乞丐哼了一声，噘着嘴道：“那陆家的大叔拉扯着嗓子，我在门口听得一清二楚。”
　　墨昊天没说话，抬头看着站在二楼的刘清云。
　　对这个孩子墨昊天没有过多留意过，此事若是发生在外人身上，他自是不会多加留意的。
　　但他和杨秀丽有关，秀丽现在去了边疆，江夏这里没有人保护他们，如今一进城就被自己遇上了，得管一管。
　　天色暗下来后，小乞丐还跟在两人身边不离开，陆义都急了，这小子跟在他们身边还怎么办事。
　　“我说小乞丐，你老是跟着我们干嘛？”
　　陆义拦住小乞丐问道。
　　小乞丐瞪了一眼陆义，似乎是不服气。
第719章跟着我有条件
　　“这江夏城中街道这么宽，你凭啥说我跟着你了？”
　　墨昊天停下脚步，盯着这个小乞丐，他说这话时的眼睛一片明亮中带着皎洁，让人移不开眼。
　　陆义没想到这小孩子一天了嘴巴都不停的说也不嫌累，明明就是他跟着，还强词夺理。
　　陆义正要强行把小乞丐给推走，被墨昊天拦下道：“你跟着我们做什么？”
　　“我刚才说了，大路朝天各走一边，凭什么你们走的我走不得。”
　　小乞丐最硬的说道。
　　“你若说实话我便会帮你一把，你若不说休要怪我不客气。”
　　墨昊天的眼神带着审视，似是要在他脸上看出些什么来。
　　小乞丐被墨昊天盯的发毛，只能弱弱的说道：“我，我，我在江夏城里行乞了这些年，只有你对我好，把讨来的馒头给我吃，他们，他们总是抢我吃的。”
　　小乞丐说道这里眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，看上去很可怜。
　　若是杨秀丽在这里，说不定会直接带他回去了。
　　但是如今遇到的是墨昊天，他不能暴露行踪，否则跟本不会理会乞丐的。
　　陆义听到这里似乎是想到了自己小的时候，不禁心一软，道：“那，那你平时里怎么吃？”
　　“讨来的馒头我要赶紧吃两口，要不然就会被他们抢，有时候一天没讨到吃的，就会被他们打。”
　　小乞丐说着怕墨昊天和陆义不相信，还把自己身上的伤口给露出来，让两人。
　　这胳膊还如柴叶的粗呢，上面乌漆嘛黑的全是大大小小的乌青。
　　陆义脱口而出道：“都是一群混蛋。”
　　墨昊天也微微动容，那身上的乌青，有旧伤，有新伤，看来这孩子没说假。
　　半响，墨昊天突然道：“好，那日后你就跟着我。”
　　陆义诧异道：“爷，我们……”
　　“只是跟着我，需经过一些考验。”
　　小乞丐听到这话，当即拍着竹竿似的小胸脯道：“什么考验，尽管来。”
　　“你这小家伙都是跟谁学的？”
　　“酒楼里的客人，我看他们有时候就会这样说，说完后立马喝酒呢。”
　　不知道咋回事，陆义看着小乞丐竟然有些顺眼了。
　　墨昊天看了看天色，都傍晚了，讨了一天的饭，只不过是受到了五六个铜板。
　　陆义本来想说找个偏僻的地方住下来，不想墨昊天把碗里的铜板拿出来，道：“去买几个烧饼。”
　　陆义看了看对面的烧饼铺子，有些不情愿，那家的烧饼味道不咋的，但是却便宜。
　　小乞丐却是两眼放光，道：“有烧饼吃？真好，那家里的肉放的多。”
　　“快去。”
　　墨昊天看陆义在这里不动，催促道。
　　陆义很快过去买了三个烧饼回来，不禁心疼道：“这家烧饼五文钱三个，就这么点。”
　　一个烧饼只有手掌大小，陆义觉得都不够自己塞牙缝。
　　墨昊天默默的拿起一个放进嘴里吃起来，只是举手投足之间的那种优雅，乍一看根本不像是个乞丐。
　　小乞丐也拿起一个，一大口咬下，美美的吃起来。
　　陆义一看，不禁咽了咽口水，饿了一天了，连口水都没喝上呢，算了，尝尝吧，说不定很好吃呢。
　　味道还算可以，许是饿极了，三人很快就吃完了。
　　墨昊天看着小乞丐道：“吃了东西就该做事了，我现在就要考验你。”
　　小乞丐一脸认真的看着墨昊天道：“你说，只要我能办到。”
　　“你知道镇北王府吗？旁边隔一户的人家，你去看看他们现在在做什么，回来告诉我。”
　　墨昊天看着寂静的巷子说道。
　　陆义看小乞丐不说话，一脸不屑道：“你该不会不敢吧。”
　　这一激将，小乞丐哼了一声，道：“你们就在这里等我，我很快就回来。”
　　说完转身就跑了，墨昊天冲着陆义使了一个眼色，后者很快就跟了上去。
　　墨昊天则是找了个地方安静的躲起来。
　　到了晚上东方阁要关店了，刘清云却是不想回去，他怕刘大壮看出自己的异常来。
　　但是却拗不过李茹在一旁的劝说，刘清云无奈的走出东方阁，躲了一下午了，他现在只想找个地方好好静一静。
　　他很害怕那个陆巧儿会逼着自己娶她，他不要。
　　磨蹭着脚步终于是回了家了，被陆武一把拉进屋里，刘清云缓了缓心神，道：“不知道陆叔叔找我何事！”
　　“别装了，你一脸的心事重重，徐青都跟我说了，今日我已经派人去打听去了，那陆家父女是刚到江夏城不久的，待我今晚夜探一番，想个办法把这个事给你推了如何？”
　　刘清云在店里愁了一天，没想到一回来竟然就有人愿意帮自己想办法，让他紧绷的心在此时突然就放松了。
　　一脸欣喜的说道：“真的吗？”
　　“这是自然，你年纪尚小，就是娶妻也要到了几年之后了，我听徐青说那陆家人很是蛮横，可是真的？”
　　“是真的，李茹姐在店里好生跟他说话，他根本不听，直说他家女儿看上我了，要我回来与父母商议个日子去提亲，我，我，我当时都懵了，大脑一片空白。”
　　刘清云一想起今日面对的那个情景，手心里都是汗。
　　陆武拍拍他的肩膀道：“你啊就是年纪小，经历的事情少，所以才会像个无头苍蝇一样乱转，这事你放心，你不愿意谁都不能强迫你。”
　　陆武这话何其耳熟啊，当时刘清云被人欺负时，杨秀丽这是这般与他说的。
　　任何人都不能强求他，随他心意就是。
　　今日再听到这话，刘清云的心是暖的，他感受到了被关怀，被重视。
　　他一整天郁闷的心情突然就纾解了许多。
　　如今却能静下心来心平气和的道：“陆叔叔，多谢你，我，我不知道，我还能说什么。”
　　刘清云有些激动。
　　“你是个读书人，有着大好前途，万不能因为此事而丧失了心智。”
　　陆武虽说是每日带着柴叶练功，但是刘清云刘之志他也每日都见，对他们的性格还是了解的。
第720章陆家的秘密
　　“刘师傅还没回来，你去照顾柴叶和小志，我这就去探查一番。”
　　陆武说完便出去了。
　　却不知道房顶上一个人影一闪而过，根本看不清。
　　小乞丐就蹲在徐青家的对门，乞丐随处坐，随处睡都是很常见的，陆武出门时看到了小乞丐，但并未放在心上，只是扫了一眼。
　　但是小乞丐却是机灵的紧，他突然跑上前撞到陆武身上，一脸哀求道：“给我一点钱吧，我都饿了好几天了。”
　　陆武突然被一个乞丐缠上了，有些生气，但看他那小身板有些心软，随即就掏了一块碎银子扔给小乞丐。
　　小乞丐得了银子高兴的跑了，却不是在徐青家门口，而是跑回去找墨昊天去了。
　　陆义在暗处看着小乞丐跑的方向也并未去追，反而是隔了一段距离跟上了陆武，想看看他去做什么。
　　陆巧儿的家里，比肖府可是小的数倍，他们住的不过是间三进三出的院子，陆巧儿这会在屋里，有婢女伺候着让她洗洗准备睡下了。
　　陆巧儿的爹，也就是今日去东方阁的那个大叔走进来，一脸的春风得意，道：“女儿切莫忧心，保管过不了几天，让那小子上门来提亲。”
　　陆巧儿却是一脸的不快，道：“爹，我已经有了心上人了，你又不是不知道，干什么……”
　　“住口，自古女儿家的婚事都是父母之命，岂能由得你在这里放肆。”
　　陆父显然有些不高兴了。
　　他因在花城当官犯了些错误，本该今年调去上京的，却被打了下来，若不再活动活动，就要一辈子在那个地方了。
　　他不甘心，找了路子，使了一些银钱，终于找到了逸王的门下，想通通路子回上京去。
　　哪怕就是在上京里坐个七品芝麻官也行。
　　这是陆父的心思，没想到逸王那边都是很爽快，说他是个会做事的人，喜欢他的文采，想要进上京也成，但得先办成一件事，就能收到上调的官书。
　　陆父二话不说就答应了下来，只要能让自己回京，家中日后的前程就有了指望了。
　　没想到逸王却提了这么个要求，让他把女儿嫁到江夏城中来，而且必须是和镇北王有关的。
　　陆父没想到逸王竟然是让他办这事来的。
　　他想反悔来着，但是逸王派来的人早已经做好了完全准备，若是不做就把他在花城犯下的事情上报给朝廷，坐牢流放是免不了的。
　　陆父心中害怕，后悔都无用了，只能拉着自己的女儿过来江夏。
　　陆巧儿的意中人也是个读书人，明年就要进京赶考。
　　若是他日高中，陆巧儿就算是攀上高枝了。
　　只是没想到父女俩进了江夏城后一切都被逸王安排妥当，连如今江夏城中和镇北王有关的人员名单画像都给了他，让他找机会下手。
　　那日也是巧了，陆巧儿听说东方阁的香膏不错，江夏城的官眷女子都爱用，便进去看一看。
　　正巧了就是刘清云接待了，临出门时和人撞了一下，两人这就有了摩擦。
　　陆巧儿那日也不知道是怎么了，可能是念着刘清云身上那股读书人的气质吧，竟然主动告诉了自己的名字。
　　要知道陆巧儿和自己的意中人都未曾那般亲近过。
　　只是不想回去后告诉了自己的父亲，就出了今日的这种事。
　　陆巧儿看自己的父亲已经被权利蒙蔽了眼睛，被骂却不能还嘴，只能嘤嘤哭起来。
　　陆父一脸的不耐烦，道：“你哭什么？女儿啊，爹也是没有办法啊，但是你想想，这刘清云也是个读书人，日后他若是高中了，你也能做个官夫人不是。”
　　“爹，我是你亲身的女儿吗?你为何这般对我啊，你不会嫁给那个什么刘清云，不然我怎么对得起卓然表哥。”
　　陆父气急，给了陆巧儿一巴掌，大骂道：“卓然家中贫寒，不过是和咱们家祖上有亲而已，我看你就是被他那副好皮囊给勾了魂。”
　　“卓然表哥家中贫寒，但为人正直又有一颗纯真的心，比爹你强多了。”
　　陆巧儿捂着被打的左脸，气愤的说道。
　　她是跟着爹到了江夏后才知道要做什么，一直都不愿出门的，她从小也是家中的掌上明珠，何时变成了爹升官发财的铺路石了。
　　陆父没想到自己的女儿现在敢这么跟自己说话了，气极了又给了一巴掌。
　　这次的力道更大，直接把陆巧儿打倒在地上，陆父却一点也不心疼，反而道：“你不愿意？你若是不愿意我们都逃不出逸王到手心，明白吗？”
　　陆巧儿不懂官场上的这些事，只知道自己的爹是为了自己的前途而已。
　　陆父看自己这个女儿油盐不进，当即让伺候陆巧儿的婢女在外守着，没有他的允许，不能出门。
　　这是变相的把陆巧儿囚禁起来了。
　　陆武在陆家这一番探查听得一清二楚出的，悄身离去。
　　陆义看了看陆家朝着另外一个方向而去。
　　江夏的深夜中，街道上一个人都没有，两道身影很快闪过不见。
　　陆义很快就找到了墨昊天，小乞丐从陆武身上讨了银子很快就回来了，发现陆义不在，还好奇的询问。
　　墨昊天并未回答，只是道：“既然要跟我，不该问的就不能问。”
　　小乞丐倒是很聪明，立即闭嘴不问，安静的待在一旁，还把从陆武那里讨来的碎银子给了墨昊天。
　　好似在邀功。
　　陆义回来就把在陆家打探到的消息一五一十的说给了墨昊天听。
　　“爷，这陆家走了逸王的门路，这事恐怕不会这么算了的。”
　　陆义只听到了陆父强求要让已经有心上人的女儿嫁给刘清云。
　　这就很奇怪，这刘清云他们不过就是见了一面，为何非要舍近求远呢？
　　墨昊天却是想的很明白，道：“四弟这招倒是聪明的紧，想来他要在这里安插一个女人，方便打探消息呢。”
　　陆义倒是没想到这层，听到自家爷这话才恍然大悟，怎么自己没想到。
第721章陆大人？
　　小乞丐听着两人交谈，在一旁道：“你们在说什么？四弟是谁？”
　　两人对视了一眼，都没有说话。
　　墨昊天在迷雾林失踪的消息，整个大燕朝都是知道。
　　说是这么说，但是活不见人死不见尸，在这样的情况下，不能进去迷雾林，只能在他身边安插人手，来打探自己是否还活着的消息了。
　　不得不说若是今日没有被自己遇到，那刘清云说不定真的会逼着和那陆家的女子订婚了，到时候这样一来二去的，若自己和陆武联系上了，说不定就会暴露了消息。
　　墨昊天的眼中划过一抹异色。
　　陆义小声道：“爷，那咱们现在怎么办？”
　　墨昊天没有说话，反而是看着小乞丐，道：“你想一直跟着我吗？”
　　小乞丐不假思索的点点头，道：“嗯。”
　　“你叫什么名字？”
　　都考验了人家了还不知道小乞丐的名字。
　　小乞丐歪着脑袋道：“老乞丐捡我回来的时候说那天吃了羊肉，他们都叫我羊肉。”
　　陆义不禁吸了一口气，道：“这名字也太随意了吧，若是那天遇到了大狼狗，那你岂不是就要叫狼狗了啊。”
　　陆义这打趣道的话只是让小乞丐嘿嘿的笑着，却不说话。
　　“既你要跟着我，不如现在给你取名，姓陆名夏，如何？”
　　小乞丐一脸的高兴道：“陆夏，陆夏，我有名字了。”
　　“陆夏，日后你就是我的跟班了。”
　　陆义忍不住逗道。
　　小乞丐却站在墨昊天这边道：“我是他的小跟班，不是你的小跟班。”
　　“陆夏，你晚上睡哪里？”
　　“这附近有个破旧的屋子，下雨时屋顶掉了，好些乞丐晚上住在哪里。”
　　小陆夏指着一个方向说道。
　　陆义却道：“爷，不如咱们回去，反正现在府里一个人都没有，也不会被发现。”
　　墨昊天却是摇摇头道：“不去了，等天快亮的时候你再去一趟陆家，把陆家的女人接到城外去，给她些银子让她走。”
　　“爷，就这样放过他们了？”
　　“如今身份不便暴露，若要收拾他们只怕会打草惊蛇。”
　　毕竟江夏城中现在也不是很安全。
　　事实证明墨昊天不回去王府是对的，镇北王王府和徐青家里都在墨瀚栎的监视之中。
　　在皇帝的皇位没有传下来的时候，一切都要小心为上。
　　陆武回去后找了徐青，说了自己的发现，徐青一听这是和皇子有关的人，有些担心道：“怪不得今日口气这般强硬，原来是投靠了逸王了。”
　　“我也是偷听到那陆父提了一句逸王，现下也是猜测，不敢确定，如今是这事该如何解决啊。”
　　陆武本以为这父女俩不顾就是新搬来江夏城，有些钱罢了。
　　大不了去找知府出面，把这事给压下来，若这陆父真的是朝廷官员，那就有些难办了。
　　徐青想了想却道：“如今秀丽姐去救王爷去了，咱们在这里也不能添乱，招惹麻烦上身，依我看，不如你去趟知府那里，先别说这些事，就去问问这朝中有没有姓陆的官员，是在哪里当官，如今是个什么样子的。”
　　“那若真的是个官呢？”
　　陆武看着徐青一脸认真，不禁想凑上去亲一口。
　　徐青脱口而出就道：“那还不好办吗？找到弱点然后赶走他们啊，这样一来事情不就解决了吗？”
　　陆武叹了一口气，暗道如今江夏城中，爷不在，自己不过就是个侍卫，能找的只能是知府了。
　　或许也只有他会给自己这个面子吧，若是找了其他官员，指不定会把自己赶出来呢。
　　“那我这就去一趟，夜深人静正是问事的好时机。”
　　“嗯，快去快回。”
　　徐青随口说道，不过心里也带着一份担心，如今院里就是靠着陆武呢，他会武功又见多识广，这事他出面最合适不过了。
　　陆武去知府的府邸，只是他也不敢确定知府知不知道，有些忐忑。
　　谁知就是一问，知府却道：“陆侍卫这么一提，我约莫记得当年与我同一年任职的官员中是有个姓陆的，叫陆炳生，好像是去了花城。”
　　还真有这么一个人，看来那陆家父女就是了。
　　“知府对这位陆大人可有了解？”
　　陆武进一步的问道。
　　知府有些摸不着陆武今晚过来的意思，难道这陆大人和王爷失踪有关系？
　　这倒是奇怪了。
　　陵西那地方离花城可隔着几百里路呢，这……
　　知府很快回过神来道：“不过是在上京时有过几面之缘，也未曾细聊过，陆侍卫今晚特意来问这个是……”
　　“哦，近日在城外遇上了一人，他自称姓陆，从花城过来，便聊了几句，这才知道也是在朝为官，一时好奇所以才来问问。”
　　陆武找了个借口。
　　刘清云和陆炳生女儿的事不能外传，唯恐会影响了他日后的名声。
　　大燕朝中，读书人的名声和女人的贞洁一样重要。
　　每次考试都要有夫子，当地知府为其保荐才行，若现在传出来这些事，王爷又不在江夏，这件事恐怕不会有人愿意为刘清云出头。
　　毕竟刘清云不过就是个贫苦人家出身的读书人，并非有什么背景的。
　　“偶？竟然有这事？你是这陆大人微服到了江夏？”
　　知府好奇的猜测着。
　　陆炳生在花城是个什么官，知府也不甚清楚，但是他既然来了江夏，那就要召见一番的。
　　毕竟都是同僚，突然到了江夏这般低调肯定是有事。
　　陆武点点头道：“千真万确，好像还带了个女儿呢。”
　　知府当即就道：“那明日我得去看看。”
　　陆武看知府的心已经不再自己身上了，暗自松了一口气，告辞离开。
　　却也带着一丝高兴，被知府知道了也不是什么坏事，就算那陆大人真的要刘清云这个女婿，也不能强人所难不是。
　　毕竟知府还在这里呢不是吗？
　　陆武想到这里，觉得今日来找知府卡那里是找对人了。
第722章陆巧儿丢了
　　第二日天色蒙蒙亮时，只见陆家的角门开了一点点，从离开走出一个穿着朴素的女子，身上还被着一个包袱，四处看了看，才匆忙离去。
　　女子一路小跑出了城门口，看了看城里，不时转身离去，背影看上去有些决绝。
　　这便是陆巧儿，在陆义的指导下，她为了不让自己的后半辈子的幸福被陆炳生毁了，只是在陆义打晕了门口的两个婢女，借石子的力量打开房门，陆巧儿并未多想，以为这是老天爷都再帮自己呢。
　　思索一会就收拾了包袱从陆家离开。
　　陆义做完这一切后才回去找墨昊天去了。
　　只是陆义有些不放心道：“爷，放了那女子，难道这事就完了吗？说不定逸王还有其他的后手呢。”
　　“多嘴。”
　　墨昊天扔下这句话。
　　小陆夏拿着墨昊天给回来的碎银子，买了很多个烧饼还有包子回来吃。
　　“公子，吃完后咱们去哪里？还去街上乞讨吗？”
　　小陆夏的改变真快，不过是这一夜的功夫都改口了。
　　陆义听着总感觉叫的很拗口。
　　墨昊天吃着手里的包子，做的很难吃，他有些想念杨秀丽做的菜了。
　　只是吃了一个包子后，再也吃不下了。
　　小乞丐倒是吃的香，一口一个，一连吃了五六个才拍着肚子，打了个饱嗝道：“这是我长这么大吃的最饱的一次了。”
　　还剩下很多包子和烧饼，墨昊天和陆义都没了胃口，让小乞丐把这些东西都分给其他的乞丐。
　　趁着这会小陆夏去发包子的空隙，陆义低声道：“爷，咱们还要在江夏待多久啊？这陆夏咱们总不能这样带在身边吧。”
　　“我自有打算。”
　　墨昊天发现最近陆义的话很多，跟说不完似的。
　　以前怎么没发现他这么爱说话啊。
　　陆义不禁翻了个白眼，对自家公子嫌弃的眼神，不敢在开口。
　　看着小陆夏高兴的给那些乞丐发包子，陆义不禁暗道真是不知道日后这孩子公子怎么处理？
　　难不成还要带着他去上京不成啊。
　　一早，徐青带着一大家子都给刘大壮送行。
　　今日就是出行塞外的时间，赵恒博看着大家都出来了，有些不好意思道：“大家快回去吧，有了上次的经验，想必这次定会快去快回，不会再耽搁时间了。”
　　刘清云和陆巧儿的事，刘大壮根本不知情，抱着自己的两个儿子一脸的不舍。
　　还是刘之志乖巧的说道：“爹，你放心去吧，回来的时候从塞外带着好玩意回来让我玩。”
　　这一番话倒是冲淡了一些难过，大家都笑了起来。
　　刘大壮知道儿子怕自己不舍得走才这么说的，转过头擦了擦眼泪，掩饰自己的不舍，道：“好，爹记下了，回来的时候一定带些塞外的稀罕玩意，让你们见识见识。”
　　赵恒博的妻子也在徐青这边，她对丈夫常年出门在外早就应习惯了，只是担心赵恒博的身体。
　　怕他在路上会吃不消的。
　　带了好些个草药，吃的，生怕赵恒博在路上委屈了。
　　刘清云有心事，但这会也不想被刘大壮看出来，忙道：“爹放心去，我会照顾柴叶和小志。”
　　商队缓缓走出城，徐青等人在门口一直看不到他们的身影了这才反身回去。
　　陆武走在众人最后，不经意间看到了一抹熟悉的轿子经过。
　　这不是知府的轿子吗？这是要去哪里啊？
　　陆武看了两眼，想起了昨晚自己提到的那位陆炳生，嘴角勾起一抹笑意。
　　知府一早就派人出去打听了，果然打听到了陆家住的地方，一早就坐着轿子过来了，陆炳生一早吃过早饭后，找了一个下人吩咐出去东方阁看看那边的动静。
　　他在江夏城住了几天，早就把镇北王身边的人看的一清二楚，墨昊天身边的那个侍卫，跟本见不到人，唯一能看到的就是这个叫刘清云的，正好是个读书人，年纪还被大，是最好拿捏的。
　　所以再知道自己的女儿和刘清云发生了这些事后，不顾女儿的意愿，自己上门去说亲了。
　　陆炳生打的好算盘，吩咐完这一切后，抿着茶好不惬意。
　　刚起身要过去看看自己的女儿，想着再去劝劝，省的闹出什么事来。
　　看门的小厮跑进来道：“老爷，有人上门来，说是专程来找你的。”
　　陆炳生一听这话，仿佛像是回到了花城似的，在哪里生活了五六年的功夫，有了朋友，总有个上门的人来。
　　可自己如今是在江夏啊，自己在这里无朋无友的，谁会专程来找自己啊？
　　况且因为自己在花城做错了事，早就被花城知府给贬了。
　　自己这次带着女儿来江夏就是为了恢复官职去上京啊。
　　陆炳生想了想，道：“就说我不在家。”
　　话音刚落，只听门外传来一道声音：“陆大人不在家？那这是出门哪？”
　　知府不知何时，已经走到了这里。两人四目相对，都互相看着对方。
　　知府打量着陆炳生，有些不确定道：“哎呀，我是没记错，陆大人多年未见还是老样子啊。”
　　陆炳生的左侧脸颊那里有一颗痣，知府只看那里便能确定。
　　陆炳生对知府也是有些印象的，只是一时间有些想不起来，疑惑道：“惭愧，你知道我是陆大人，我却不是大人是？”
　　“陆大人真是贵人多忘事啊，你我当年同时赴京赶考，之后被分到各地任职，离别之际你，我，李兄在一起喝了一夜酒，可是忘了？”
　　知府这么一说，陆炳生立即想起来了，道：“赵大人，不想多年一别，你如今已经是在江夏任职了，看你如今这样，想来江夏这里可是有不好好处吧。”
　　陆炳生这话一说完，知府随面上没说话，依旧保持笑脸，心里却是冷笑连连，多年不见，都是老油条了。
　　“陆大人这是说的哪里话，我听人说在江夏见到了陆大人，今日特意来拜访一番，想看看这是不是真的。”
第723章假墨昊天
　　陆炳生一听这话，顿时尴尬不已，心里暗道在江夏这些日子了都未曾被人发现，怎的如今会被知府知道了呢？
　　若不是他这般高调，想必知府也根本不会发现他。
　　两人聊了一会，陆炳生听着知府口中，左一句大人，右一句大人，有些无地自容，脸上的笑都有些挂不住，最后实在无法才道：“赵大人莫要再打趣我了，如今我不过就是一个普通老百姓了，再称不得一句大人了。”
　　而且陆炳生还不知道，他在花城不过就是一个文官，比知府的官阶还低了一层，今日赵知府上门是抬举他了。
　　知府一听这话就是一愣，还没问出口呢，陆家府上一个婢女匆匆忙忙跑进来，还捂着后脑勺道：“老爷，不好了，小姐不见了。”
　　陆炳生当即吓的脸色都白了，险些扶不住桌子。
　　知府一听到这里，知道自己不能再坐下来了，便道：“我还要回去处理些事情也该回去了，不如改日咱们一同喝酒，好好叙旧。”
　　陆炳生脸色尴尬不已还带着一丝慌乱，手心全是汗道：“好说，好说，既然知府要处理事情，那我就不留你了，改日有空我定亲自上门拜访。”
　　知府不再逗留，当即就走了。
　　陆炳生这才急忙道：“你说清楚，小姐不见了？什么时候不见的？怎么现在才来禀报？”
　　那婢女只是哭哭啼啼的站在一旁，连话也说不清。
　　陆炳生气极跑过去一看，屋里空空如也，柜子里的衣服不见了好些，还有首饰这些的。
　　很显然自己的女儿这是跑了。
　　门口站着两个婢女，正是昨夜看守的。
　　陆炳生一人踢了一脚，怒道：“让你们看住她，你们是怎么办事的？让人跑了，为什么不早来说。”
　　“奴婢也不知道啊，我们醒来时都是倒在地上的，小姐什么时候不见的我们真的不知道。”
　　“你还敢说，来人，把她们两个拉下去，往死里打。”
　　陆炳生气的胸脯都微微颤抖，看着眼前的这些下人，顿时心生烦恼，推了一旁的管事，道：“你们都是死人吗？还不赶紧去找啊。”
　　这一早上的功夫都用来找人了，陆武本来是驾着马车去十里坡接方芸的爹过来你的，就看到陆家的陆家的下人正在打探着什么。
　　上前一问才知道陆家的女儿丢了。
　　陆武当即就回去把这消息一说，徐青当即高兴道：“这下好了，女儿都没了，看他们还怎么说。”
　　这事就这么解决了自然是好事，只是陆武有些奇怪，不是说是这陆巧儿看上了刘清云吗？
　　怎么如今女儿却不见了？
　　真是怪哉。
　　墨昊天和小陆夏一直带在破旧的屋子里哪里也没去，陆义出去一趟，知道了陆家正在找陆巧儿的下落。
　　“爷，早上商队去塞外走了一队我看到了刘师傅和赵恒博，那赵恒博是王妃的朋友。”
　　陆义还是习惯性的管杨秀丽叫王妃。
　　幸亏这会破屋里也没外人，下陆夏在一旁打盹，陆义也没什么顾忌。
　　“嗯，还有呢。”
　　他对杨秀丽可是无条件的信任，她能和沈大儒做朋友，自然也能和其他的男人的做朋友。
　　“陆家正在满街找人，想来是发现人不见了。”
　　墨昊天看了看外面的天色道：“午后我们出城，你去找两匹马来。”
　　“是。”
　　陆义倒是难得的没有多嘴问去哪里。
　　边疆军营中——
　　杨秀丽给大王子的亲信桑秋在脸上一阵涂抹又画了一些类似伤痕的印记，趁着天黑让桑秋离开军营中，待半夜时再回来。
　　她要做成假象来，营造墨昊天从迷雾林出来的假象。
　　大王子看着桑秋得样子，诧异道：“杨姑娘的手艺太绝了，若不细看，都以为站在面前的就是镇北王呢。”
　　这副样子再加上桑秋模仿墨昊天说话，更是会让外人信上三分。
　　杨秀丽让刘毅做好准备，这个计也就是他们几人知道，军中的副将可是一概不知。
　　到了深夜十分时，刘毅起身出了军帐中，一晚上不睡觉也是再正常不过的事情了。
　　刘毅在军中开始转悠起来，一直走到了军营门口的地方，询问了值守兵士的情况。
　　正说这话呢，就见一个人在黑暗中突然冒了出来，顿时把几人吓了一跳。
　　兵士们急忙拿起兵器保护起刘毅，只是那人叫了一声刘毅就彻底倒下了。
　　一个兵士正要上前踢两脚，看看死活，被刘毅一把拉住，第一次演戏，他还有些心虚的紧。
　　“找个火把来，看看是谁敢夜闯军营。”
　　“是，刘军师。”
　　另外一个兵士倒是架着兵器，一脸谨慎地盯着那倒在地上的人，唯恐这其中有诈。
　　兵士找来火把，刘毅慢慢地靠近，实则是有些担心桑秋出去了军营，夜色太黑会不会把脸上的画好的伤给弄没了。
　　小心翼翼的点着火把，凑到那人的脸前看了看，突然刘毅大惊失色道：“王爷。”
　　一直保护着刘毅的两个兵士被这一声王爷叫的不禁一愣，都上前细看。
　　浑身肿胀，脸上，手上全是伤，没一块好地方，但依稀可以从面容上看出是墨昊天的容貌来。
　　刘毅生怕这两个兵士看出来端倪来，忙道：“快，赶紧找两个人来把王爷送入军帐中。”
　　待桑秋被兵士们架着进了军帐中，大家伙都有些沸腾了，镇北王回来了。
　　他没有死，他从迷雾林逃了出来，只是深受重伤。
　　杨秀丽在听说消息后，抹着眼泪就跑过去了，没一会就红着眼睛，让外头的兵士快去传军医进来。
　　柳舞跟着兵士过去请军医，这事情重大必须得找信得过的军医，一切都已经安排好了。
　　桑秋被抬进来军帐中，刘毅为了让这些兵士发现不了端倪，特意露出了墨昊天爱戴的一枚玉佩，让兵士打消念头。
　　当然这玉佩是假的，临时找人现做的。
　　杨秀丽坐在一旁看着床上假的墨昊天，想笑又得憋着。
第724章手心出汗
　　倒不是说有多好笑，只是杨秀丽看着自己精心给桑秋画的红肿的脸，被众人抬进来时，因为太乱，可能无意中碰到了，妆花了。
　　这也不算太糟糕，更糟糕的是现在桑秋的样子越看越滑稽。
　　让杨秀丽已经憋出内伤来了。
　　军营中的副将们很快都过来，要看看假墨昊天的情况，为了以防万一穿帮，杨秀丽让桑秋躺下，给桑秋仔细补妆了一番，自己则是坐在一旁抹泪。
　　幸亏刘毅在军帐中，副将们进来看着杨秀丽在一旁照顾，想近前去看看，但被刘毅拦下，只是远远的看了一眼。
　　“刘军师，真的是王爷回来了？”
　　“自然，我和守门的兵士都看的真真的，却是王爷无疑，只是如今受了重伤，杨姑娘正在照顾呢，咱们不便上去打扰。”
　　刘毅提到了杨姑娘，副将们都相信了。
　　毕竟整个军营中，谁不知道杨秀丽是王爷的意中人，日后的镇北王王妃呢。
　　杨姑娘说是，那肯定就是，出不来错的。
　　杨秀丽起身走过来，眼眶红红的，哭了有半天了。
　　看着副将们都过来了，道：“劳烦众位将士深夜过来一趟，只是王爷如今深受重伤，昏迷不醒，再者又是从迷雾林中走出，那地方你们也听说了，瘴气弥漫，我担心众位待久了会传染上一二，可不是好事，毕竟军中更需要你们。”
　　“杨姑娘考虑周到我等佩服不已。”
　　柳副将等人行礼谢过，刘毅知道杨秀丽担心什么，在一旁附和道：“是了，杨姑娘考虑周全，也是为了大家着想。”
　　“只是不知道王爷的情况如何？军中大夫可能医治啊？”
　　其中一个副将问道。
　　毕竟军中的大夫都是医治外伤拿手，内伤可就差些火候了。
　　杨秀丽看了看躺在床上的假墨昊天，故意擦了擦眼泪，故作坚强道：“他不会有事的，迷雾林那样的地方都能回来，更何况以后的日子还很长。”
　　话都说道这个份上了，若是再说些不吉利的话，那可就太伤人了。
　　柳舞带着军医进来时就看到帐中都是人，脸上闪过一丝慌乱，随即镇定下来道：“秀丽姐，军医来了。”
　　“快让军医去看看王爷的伤。”
　　本来要走的副将们这会都伸个脖子看过去，都想听听军医怎么说。
　　柳舞看这些副将们都要上前，急忙拦在前头不让他们过来。
　　军医也是杨秀丽一早就安排好的，这会来不过就是做做样子而已。
　　不过该做的还是得做，号脉，查看身体，过了好一会，军医才道：“身体里有瘴气之毒，又走了这些路，心神老累，身体如今肿胀就是因为瘴气作祟，这病得慢慢医治。”
　　副将们和刘毅都听到了，谁的脸色都不太好，王爷死里逃生，又遇到了这样的事。
　　若不是刘毅发现的及时，只怕守门兵士一脚踢过去，这人恐怕就不行了。
　　军中上下对墨昊天都是敬佩，他是军中的顶梁柱，有他在大家都有了斗志，有了信心。
　　杨秀丽看了看在场所有人的神情，忙道：“还请军医费心医治，王爷绝对不能出事。”
　　军医点点头，道：“这是自然，从即刻起，我便住在这里，专心医治王爷。”
　　此话一出，所有人都放心了。
　　戏都演完了，军医回去抓药去了，杨秀丽让众人都散了，自己要陪在这里。
　　刘毅在一旁帮腔道：“大家请吧，方才军医也说了也悉心医治，不是当即就能醒来的。”
　　“那好，刘军师，我等先回去，若王爷一醒还请告知。”
　　刘毅送众副将出去。
　　军帐里彻底安静下来，杨秀丽这才松了一口气道：“第一次演戏，我手心都是汗。”
　　毕竟要欺骗全军上下呢。
　　床上的桑秋听到杨秀丽这话知道人都走了，立即从床上坐起来，也是长长的吐了一口气，道：“我刚才很紧张，真怕他们走过来围着我看个不停，露了馅。”
　　柳舞在一旁疑惑道：“我怎么一点感觉都没有呢。”
　　杨秀丽撇了柳舞一眼，她很想说，因为你脸皮厚！
　　军医很快就反回来，不过在进来时脸色有些不好看，道：“杨姑娘，门口还有一个大夫也要来看看王爷的伤势。”
　　杨秀丽和柳舞顿时一愣，都有些紧张起来，桑秋急忙躺回床上。
　　“谁要来看？”
　　杨秀丽稳了稳心神问道。
　　军医看了看外头，道：“杨一山，那个新来的大夫。”
　　“你先给王爷看病，剩下的交给我就是。”
　　杨秀丽吩咐道。
　　杨秀丽走出军帐就看到杨一山一脸的焦急，看到有人出来就急着问道：“我爹虽然看外伤拿手，但是内伤也是懂得，我可以帮忙。”
　　杨秀丽知道杨一山是一番好意，但就现在的事情，是不能再让其他人知道了，难免会被发现。
　　“这批来的大夫有十来个，杨一山你凭什么认为你比别人特殊，可以来为王爷看病？”
　　杨秀丽对杨一山这个人的印象还是不错的，能及时看清自己。
　　但是在军营中有些热情太过，可不是好事。
　　“我，我，我是大夫，治病救人是我的职责所在，我，我自然可以来的。”
　　杨一山被杨秀丽这么一问，有些结巴起来。
　　不知怎的，面对杨秀丽时他总有一种他爹问话的感觉，不自觉的变得紧张。
　　“那为何其他的大夫依旧好好的在给兵士们治病，而你要跑来给王爷治病？你说治病救人是职责所在，这话是不假，但杨大夫这样厚此薄彼，只怕是不合规矩吧。”
　　杨秀丽想起二十一世纪时，一个医院把挣钱放在第一位，救死扶伤只是嘴上说说，每每去医院，她总是觉得这些被称为白衣天使的人更像是一个个恶魔。
　　“我，我，我就是想过来帮忙，我并没有其他的想法。”
　　杨一山急忙为自己辩解，一脸的焦急。
　　“里面的军医是军中待的最久的大夫，曾经给王爷医治过，对王爷的身体了解，故请他。”
第725章大夫职责
　　“我知道，可是我……”
　　杨一山刚开了个头想再说两句就被杨秀丽打断道：“如今军医贴身给王爷医治疾病，你如今更应该去照顾好兵士，这才你的职责，明白吗？”
　　杨一山似乎是有些心不死，但是已经听出来杨秀丽语气不善，倒是很乖巧的点点头。
　　打发走了杨一山，杨秀丽只觉得自己背后都出来冷汗。
　　柳舞在一旁不解道：“秀丽姐，杨一山不过是新来的大夫，他要看就看呗，何必这般阻拦呢？”
　　“我这个局是为了引出幕后黑手，想必明天天亮，王爷回来的消息就会传遍军中，我们只用静等就是，让他知道了万一回去说秃噜嘴了，被人听到了可能露馅，再者我若是同意让他进去了，明日副将，兵士也要进来看，我还怎么阻拦啊？”
　　柳舞跟在一旁点点头，嘿嘿笑道：“我哪里想到这么多，就是看他可怜而已。”
　　杨秀丽的眉头蹙了蹙，对柳舞这话似乎有些微词，反问道：“他可怜？”
　　柳舞满不在乎的点点头，道：“是啊，杨一山刚才着急反驳又结巴的样子真是可怜，难道你不觉得吗？”
　　杨秀丽觉得自己是不是出现了幻觉，柳舞对着男人可从来没有说过这样的话。
　　可怜？
　　她怎么觉得杨一山那是小孩子幼稚的不懂事啊。
　　不禁叹了口气摇摇头没有说话。
　　军医拿着药材在罐子里捣药，桑秋坐在你床上，看到杨秀丽和柳舞进来身后并未他人，这才微微松了口气。
　　“委屈军医在这里待几天。”
　　“杨姑娘说的哪里话，不辛苦。”
　　第二日，墨昊天在半夜的时候回到军中的消息让整个军营中的将士都沸腾了起来。
　　早先时候知道了墨昊天闯入迷雾林，那地方就是进去就是个死，军中的兵士萎靡不振，毫无斗志。
　　后来若不是杨秀丽来了，估计再晚些日子过来，只怕到时候等到的就是边疆被哈语达国攻进来的消息。
　　一早上就有兵士过来询问，杨秀丽早就算到了会有这么一出，早早安排了人在外头守着，一律不让进来。
　　兵士们难免有些失望，但是这时杨姑娘和刘毅共同的命令，连他们的副将都要听从指挥。
　　这也让他们不敢放肆，只是在军帐外看了看，确定了真的是墨昊天回来了才放心离去。
　　军中早饭刚过，只见从墨昊天的军帐中就端出许多血水来，还夹杂扔了些带血的纱布出来。
　　可是把所有人都吓坏了，以为墨昊天是不行了。
　　柳副将第一个冲进来询问情况，刘毅拉着他站在一旁道：“军医说了王爷从迷雾林回来，有赶路，身体外表还有伤，需要小心清洗，医治，你这副将都大惊小怪的，日后还怎么领兵打仗啊。”
　　“哎呀，刘军师，我，我这不是担心王爷吗？”
　　“你出去让大家不要担心，这些日刚平定下来，可不能在出乱子了。”
　　柳副将匆忙出去稳定军心。
　　刘毅不禁翻了个白眼，低声骂道：“差点就露馅了。”
　　另外一边，墨智宇在林间的山洞里等了几日终于不再等下去了。
　　越想越不对劲心里有些发毛。
　　昨日收到陵西的来信，请求撤离迷雾林，守了这些日子，根本未曾发现墨昊天的影子，想必是早已经死在了那里面了。
　　墨智宇当即就回信一封，让他们务必不能懈怠，必须严防死守在迷雾林周围，绝对不能有差错。
　　第二日便走出林子，想再边疆打探一番消息。
　　好知道哈语达国和边疆如今到底是怎么回事？
　　这一切太平静了，平静的让他有些发毛。
　　墨智宇到了军营附近的地方，躲在一处草丛里，他知道这里每天都会有几队兵士过来巡防。
　　一旦被发现若是不能说出身份来，就会被当做敌国奸细一律处死。
　　墨智宇刚藏好只见一队兵士走过，随即身后还跟着一些老弱残兵，但是他们脸上都是喜气洋洋的。
　　一个跛着腿的老兵走在最后面，拉着嗓子道：“镇北王从那个劳什子地方出来，可真是不容易啊。”
　　另一个少了一只胳膊的老兵，一脸自得道：“要说镇北王就是镇北王，能从那什么鬼林子里逃出来，简直就是奇迹啊。”
　　“你们都小点声，等会到了尽管说些好话，杨姑娘一只守在王爷身边，昨晚我见到她时，哭的眼睛都红了呢。”
　　“知道了，镇北王可是镇北王，怎会有事。”
　　一队人说这话从墨智宇躲藏的地方讲过。
　　待人走远后，墨智宇这才露出脑袋来，但脸色却是大惊失色。
　　想当日他已经谋算了很久，对自己的三弟已经毫不掩饰的杀意，只要他进了迷雾林，自己就不是什么杀人凶手。
　　天下人都不会知道这是自己的做的。
　　算盘打得叮当响，这是却没料到墨昊天会从那个进去就是一个死的迷雾林逃出来！
　　可他怎么会逃出来呢？
　　自己明明派人守在迷雾林的出口，只要他一露面，也会有外头的人把他再逼回迷雾林的。
　　这就是他为什么不让那些人撤走的原因。
　　想到昨日陵西的来信，墨智宇不禁低声咒骂道：“王八蛋，这群人都是饭桶。”
　　生气归生气，但是墨智宇也知道此时再纠结这些已经是没用的了。
　　那日自己并未遮掩自己，反而是直接把自己暴露在墨昊天的面前，让他知道自己要杀他。
　　如今墨昊天活着回来了，那想必父皇不日也会知道的。
　　一旦墨昊天从边疆出发回去上京，或是上奏折传信给父皇，自己一定就是个死罪了。
　　墨智宇一圈打在地上，心有不甘，但心里却是划过一丝心慌。
　　若是让父皇知道了，那皇位与自己就……彻底无缘了。
　　不，不，绝对不能让父皇知道，也不能让任何人知道，自己为了皇位弑弟，这若是传出去就算日后做上了皇位，但也会被人诟病。
　　墨智宇躲在草丛里两眼迷离的看着远方，心事重重。
第726章半枚铜钱
　　墨昊天，陆义带着小陆夏，起了几日快马临近上京时，在驿站卖了马儿后，又扮作乞丐一路行乞进了上京。
　　小陆夏似乎很聪明，从头到尾都没问过墨昊天和陆义两人，明明都是乞丐，哪里来的这些银钱买马？
　　跟着两人进了上京城中后，小陆夏都看呆了，这里比江夏都还要热闹几分，街道两旁拥挤不堪，来人诸多。
　　让三个乞丐都不好意思走了，一路上躲着人走。
　　三人好不容易到了一处略微比较人少的地方，小陆夏的腿肚子都酸痛了，一屁股坐在地上，道：“累死了，累死了。”
　　如今的天气逐渐变得凉爽起来，早晚间透着凉意，但是到了午后这个时间还是很热的。
　　三人走到这里时，陆义观察了四周的情况，看到了对面的炸鸡店，这是王府的管家在这里看着呢。
　　墨昊天三人坐在地上，陆义小声道：“爷，要不要过去打个招呼？”
　　墨昊天扫了一眼对面的炸鸡店，这会店门口排了很长的队伍，旁边哪家店都没炸鸡店的人多。
　　半响，墨昊天看着小陆夏道：“陆夏，给你一些钱，你去买个炸鸡吃，奖励你的。”
　　小陆夏一听当即就高兴的蹦起来，又有鸡吃了。
　　陆义无奈的摇摇头，取了十来个铜板给了他。
　　墨昊天却突然把小陆夏刚接过的铜板，拿走了几个，随即又放下一个只有半枚铜钱，道：“快去。”
　　小陆夏好奇的看着手里的半枚铜钱，和其他一个正圆的铜板想比，显得太突兀了。
　　小小的个子一溜烟得就钻进人群里。
　　陆义看不到小陆夏的人影了，才道：“爷这是要把他留在管家那里？”
　　“该办正事了。”
　　墨昊天淡淡的说道。
　　陆义点点头道：“那属下这就去，只是爷，我去哪里找你？”
　　墨昊天没有说话，而是看向炸鸡店的方向，陆义说了句知道了，便离开了。
　　进上京城前，墨昊天在路上就和陆义说好了，来了之后照商议好走就是。
　　上京城鱼龙混杂，三个人装成乞丐的样子是最不容易被发现的。
　　带着小陆夏正好能掩人耳目，这也正是当时墨昊天为什么同意这个小乞丐跟着他的原因。
　　小陆夏穿过人群刚走到炸鸡店门口就听到一个声音，冲着门外排队的客人道：“今日份的炸鸡已经卖完了，大家请回吧，明日赶早。”
　　小陆夏一听这话就急了，其他的客人早就习以为常，挥挥手都走了。
　　小陆夏快跑两步，追上刚才那个声音，脏兮兮的小手拽着前者的衣服，道：“老板，我要买炸鸡。”
　　刚才的声音就是王府的管家，衣服被人拽着，原本是有些生气的，待看到眼前站着一个小乞丐，瘦的跟个猴似的，微怒的脸色顿时消散无疑，变成了一抹温柔道：“今日的都卖完了，明日你来早些排队便能买上。”
　　小陆夏不听这话，他跟着墨昊天和陆义刚来上京城，自然是不知道炸鸡店的规矩，每日三百份，卖完就没有了。
　　直接把刚才陆义给他的铜钱都取了出来，道：“老板，我有钱，我不讨饭。”
　　管家听到这小乞丐的话笑道：“听你这小娃儿的声音不像是上京本地的，倒像是江夏那边的吧？你还不知道吧，我家的炸鸡每日只卖三百份，卖完后就要等明天请早了。”
　　小陆夏看管家面和心善，也不嫌弃自己脏，和自己说话，把手里的铜板都塞进管家的大掌里，道：“老板心善，我和两个同伴一同行乞过来，肚子饿得受不了，闻到这味道都流口水了。”
　　管家本想把银子还给他，让他走，店里的伙计都要关门了。
　　不想看到了半枚铜钱，脸色微变，谨慎的看了看四周，除了人还是人。
　　管家看着小陆夏，不着痕迹的把半枚铜钱收进怀里，道：“看你这般会说话，你叫什么名字啊？”
　　“以前他们都叫我羊肉，后来我遇到一个很好的哥哥，他把他乞讨来的馒头给我吃，我就跟着他了，他说日后跟了他就该有个名字，给了其名叫陆夏。”
　　管家听到这里，心里咯嘣一下，脸颊上的肉都微微颤了颤，双手用力的抓着小江夏的肩膀，仿佛似要捏碎一般。
　　小陆夏疼的龇牙咧嘴，想要挣脱开管家的大掌。
　　管家却是一把拉住小陆夏的主办身板子，让伙计速速把门关了。
　　自己拉着小陆夏进了后院。
　　小陆夏对管家这一系列的动作都给弄懵了，以为这是遇到了人贩子了，又踢又闹的，想要挣脱开。
　　但是管家的力气可比他大多了，一路捂着小陆夏的嘴巴把他抱到一个房间里，盯着小陆夏的眼睛道：“你说那个给你起名的人长什么样可知道？”
　　“我为什么要告诉你？”小陆夏倒是谨慎的很，脸扭到一旁很是不快。
　　刚才的那半枚铜钱，是当初自己和王爷定下的暗号，若是看到半枚铜钱了，就是不会出来相见，前些日子都在传镇北王闯入了迷雾林中，听远来的货商说那地方邪门的很，进去就是死，不会有活口的。
　　管家知道后别提多伤心了，急忙写信回去江夏，让陆武想想办法。
　　只是一直没有好消息传来，身在天子脚下，每日有个什么新鲜的话题，他自然都能知道一二。
　　这些天镇北王，迷雾林这些字眼都在管家的耳边围绕着，白日里打着笑脸面对客人，但心里却是着急啊。
　　这些天了，上京城中都传出了杨姑娘去了边疆代替镇北王打仗，被人称赞是巾帼不让须眉的女将军。
　　再次提起墨昊天时都是一脸可惜，连朝中都不再有人关心墨昊天的生死了。
　　今日突然见到了半枚铜钱，管家怎能不高兴，虽然没有见到墨昊天本人，但是这个小孩子就是证明，他得问清楚了。
　　“你告诉我了，我给你炸鸡吃。”
　　管家不禁提出诱人的条件，小陆夏添了一下嘴唇，有些动摇。
第727章文官而已
　　但是随即就摇摇头道：“你想用炸鸡腿来贿赂我？门都没有，我是不会出卖爷的。”
　　管家看着眼前的小家伙什么都不愿说，不禁伸出两根手指道：“你若是说了，那我就给你两只炸鸡，如何？”
　　小陆夏哼了一声，想要走，他得赶紧去找墨昊天把这家炸鸡店是个黑点的消息告诉他，让他提防着点。
　　只是管家既然把他都带到后院来了，自然不会轻易放他走。
　　小陆夏被管家一掌就给拦回来了，小陆夏脏兮兮的小手抓着管家的脸蛋，做出恶狠狠的样子道：“我要回去找爷，他在那边等我呢。”
　　“他不会等你了，他已经走了。”
　　“你骗人！”
　　“我且问你，你说的那位爷身边是不是还跟着一个人，叫陆义，对吗？”
　　管家知道利诱不成，对眼前的这个小人有些无可奈何，但又有些高兴，这小子是个做探子的来材料。
　　不知道王爷在哪里找到的。
　　小陆夏的年纪毕竟小，一双眼睛立即慌乱了，但却是嘴硬的不承认，道：“谁说的，我不认识。”
　　“你不承认也没关系，我认识他，刚才那给你的半枚铜钱，这是我们之间的约定，他让你过来就是先在这里住下，待日后他们会主动过来找你的。”
　　管家说着从怀里取出刚才的半枚铜钱，慈眉善目的说道。
　　小陆夏刚才来买炸鸡前就有些好奇这个铜钱，没想到竟然是这个作用，但也没像其他孩子似的大哭大闹。
　　反而是一脸好奇道：“你是说他们让我住在这里？”
　　“对。”
　　“那他们什么时候来接我？”
　　“那说不定，但是有个要求，你不能走出这个院子，一旦走出去丢了，我找不到你了，你的爷也就不要你了。”
　　管家只是和小陆夏简单的聊了几句，对这个孩子就有了最基本的判断，是个机灵鬼，得好好的管着，教一教他规矩。
　　小陆夏一脸的不相信，担心里也明白，这里是上京城中，不是江夏。
　　在江夏生活了这些年，哪个地方有什么小路，又哪户人家他可都知道。
　　但是到了上京城他可就是两眼一抹黑了，啥也不知道了。
　　要熟悉这里的每条街，每条道，没三五个月那是不可能的。
　　管家的话中带着一丝恐吓，但也是在告诉他小陆夏不要随意走动，否则自己走丢了不会有人去找他的。
　　“我饿了。”
　　小陆夏的肚子突然叫了起来，看来是真饿了。
　　管家倒也不吝啬，当即就让人去准备了一些吃食，完后还给小陆夏洗了澡。
　　已经习惯浑身发臭，全身脏的小陆夏，对洗澡都是好奇，管家不禁暗道自家那位爷是如何和这个孩子走到一起的。
　　整整洗了两大桶水，小陆夏的身上才干干净净的，换了一身新衣服，坐在那里倒向是哪家的侍童一般。
　　管家看着陆夏那双小狐狸一般的眼睛，这才发现陆夏的模样不算太差，属于那种耐看型，越看越顺眼的男孩子。
　　就是不知道他如何为沦为乞丐了。
　　陆夏摸着干净的衣服，有些不敢相信，自己有一天还能洗澡，还能穿上新衣服。
　　他都不知道现在该怎么形容自己的心情。
　　“你那身脏衣服我就扔了，日后莫要再穿了。”
　　管家刚才看了看那衣服，身上除了经常出的汗渍，还有油水，长期沾在衣服上根本洗不掉了，只能扔了不要。
　　“不行，爷找我，我得穿身衣服，万一他不认识我了呢。”
　　话是这么说，但是小陆夏还是盯着自己身上的衣服看，满眼都是舍不得。
　　“他会来找你的，这些日子你就在这里跟着我，我教你识字，日后跟着你那位爷也好行事。”
　　管家对这个孩子倒是上心的紧，就这么一会的功夫，什么都给他想好了。
　　小陆夏如今的年纪只不过比刘清云小一些，但长期的营养不良让他无法比正常的孩子还要瘦小一些。
　　“识字？那我是不是日后就能考秀才了？”
　　“看不出来你知道的还挺多呢。”
　　一被表扬，小陆夏立即脸上得意万分。
　　陆义先一步离开，穿过另外一条街道，找了个地方就开始行乞，实则是在暗中观察。
　　这条街的不远处就是睿王府。
　　墨昊天思前想后，分析了墨智宇在陵西谋划的一番举动，只想到了平日关系最好的睿王。
　　整个大燕朝，谁不知道睿王自小身患残疾，无法行走，只能坐轮椅，只有墨智宇和他的关系最好。
　　墨昊天便想着先调查一下墨瀚栎好了。
　　没有最好，有了那他就要重新审视自己的这位大哥了。
　　墨昊天则是自己找了另外一个地方，依旧沉默的瘫坐在那里行乞，仿佛对这世间都了无生趣了。
　　实则是在茶楼附近想听听说书，一般说书都是说当下最热门的话题，一来是吸引客人，二来也算是交流八卦传闻的地方。
　　墨昊天只是坐在这里一会的功夫，就听到了好些个上京最近的传闻八卦。
　　让他也会知道了上京城中的形势。
　　到了夜间，两道身影同时出现在镇北王府上。
　　正是墨昊天和陆义，白日里打探到的消息一五一十的说出来，墨昊天随即便有了眉目。
　　镇北王府上还有一些暗探，墨昊天让陆义写了一封信，让他们在暗处监督着睿王，逸王。
　　他已经嗅出了一些苗头，只是还学要进一步的认识。
　　此时的逸王府上，没有了往日的歌舞升平，只有墨景逸一人摔着酒杯。
　　“你出的好主意！”
　　讽刺的话凸显了墨景逸的刻薄，与他在外头贤王的名声相差十万八千里。
　　“本来一切顺利，不曾料到陆炳生的女儿跑了，就连陆炳生自己都被江夏知府知道了，还特意探望一番，逸王如今这事只怕不好解决了。”
　　“哼，不过一个外放出去的文官，有什么不能解决的，做成在路上遇到劫匪杀了就是，谁敢管啊。”
　　墨景逸冷哼一声，满脸都是不屑。
第728章卖入青楼
　　站在墨景逸身后的探子听到这话，一脸的震惊，身子都往后退了两步。
　　墨景逸的为人其实他们都应该很清楚的，这才是他的本来面目的，外人眼中的贤王只是表面功夫而已。
　　但是这话听在探子的耳朵里，便还有另一曾意思，逸王杀人如麻，这种事情的风险本就是无可避免的，但逸王的脾性不小，这点小事就要……
　　探子却不敢再多说一句，只能称是。
　　陆炳生在女儿跑路后的十天里，找遍江夏，周围县城都未曾找到陆巧儿。
　　殊不知陆巧儿在那日清晨出了城没多久就遇到了要去塞外行的商队，为求安全，便编了一个谎言，说自己无父无母，要回老家花城，请求跟着走。
　　赵恒博本来是不愿带一个女子上路，不太方便。
　　但刘大壮是个老实庄稼汉，却是满口应下，倒不是他的心有多软，而是连陆巧儿一个弱女子独自走在城外，若是遇到了抢劫，土匪的这些人，可就要遭殃了。
　　救人一命胜造七级浮屠，他只当自己做了件好事吧。
　　给赵恒博说了一通好话，这才把陆巧儿给收留了。
　　墨景逸下令要杀了陆炳生，幕僚不过是说了一句，陆炳生的女儿，陆巧儿怎么办？
　　墨景逸想也不想，便道：“不过是个女人而已，找到人卖到青楼去。”
　　若不是陆巧儿被刘大壮塞进了商队里跟着一同走，只怕用不了多久就被墨景逸的人找到卖进青楼里去了。
　　一个官家的女儿被卖青楼是最常见不过的事情了，只不过都是被皇帝下令抄家的家眷会被送去青楼。
　　像墨景逸敢直接这么做的，可是头一个。
　　这种事只要皇帝不知道就行了。
　　陆炳生在江夏找不到陆巧儿，很快就想到了女儿许是回去投奔卓然表哥了，当即也不在这里浪费时间了，收拾行装，要回花城。
　　江夏知府上门一趟，陆炳生知道在礼节上自己是该上门一趟的，但自己来江夏的目的根本就不是这个，如今事情没有办成，那只能赶紧离开。
　　傍晚时，坐上一辆马车匆忙离开江夏。
　　只不过在夜半的路途中被几个突然冒出的黑衣人给杀了。
　　从头至尾，陆炳生连个声都没出，身上出现几道伤口，衣服凌乱，马车上的行装散落一地，里面的钱财都被拿走了。
　　驾车的车夫也未能幸免，死在了血泊中。
　　知道三天后才被路过的货商发现，急忙上报了附近的县衙，仵作衙役查看现场，给出的结论是应该是遭遇草寇抢劫，所以被杀。
　　这本就是小事，奈何从包袱中搜出陆炳生的户籍才知道了这是花城的官员，县衙不敢隐瞒，直接上报。
　　一直到了江夏知府这里，才知道自己前几日上门拜访的陆炳生遭遇抢劫死了路上。
　　江夏知府赵大人十分诧异，一个官员被草寇所杀，这不是给朝廷的脸上抹黑吗？
　　死了官员可不是小事。
　　赵知府只能把陆炳生出现在江夏时的一举一动写了详细的奏折，一路送到了上京。
　　正好花城那边因为陆炳生所犯下的错被贬一事上奏陛下，请求定夺，若是陛下同意这事就成了定局，再无改变的可能。
　　这才是陆炳生要搭上逸王这条线的办法，赶在陛下知道此事前解决掉保住自己的官位。
　　没想到却是加速了他的死亡。
　　被贬不过就是官降一级，还不致死。皇帝先收到了花城奏折，在上面写下了允准二字。
　　不想第二日就收到了江夏这边的奏章，上面清楚的写了陆炳生的死亡时间，后面还附带上了县衙一同上奏的信件。
　　皇帝一看这事，当即龙颜大怒啊，这是什么意思，一个人先后出现在两个地方，这边才上奏要被贬，另外一边就说人死了。
　　花城距离江夏路程遥远，死的有些远了吧。
　　幸亏江夏知府在上面明奏了当天与陆炳生的谈话内容，让皇帝从这里面看出来一些门道。
　　坐在高位已久，皇帝只是半响的功夫就把事情想明白了。
　　这陆炳生应该是活动路子，想给自己开罪，只是没想到在回去的路上被抢劫的草寇给杀了。
　　不过是一个花城的文官，这样的人朝廷没三年一次科考后会有很多学子被派去各个城中做个文官。
　　有的一生默默无闻，在文官这个位置做到死，有的能做出一些成绩来，升一升官位。
　　陆炳生就是其中一样的人。
　　皇帝很快就下令，草寇劫杀朝廷官员，命令地方县官及时清理这些草寇败类，以证朝纲。
　　陆巧儿跟着刘大壮的商队，本来到了距离花城不远的栾城就可以直接告辞走人的。
　　只是商队途径栾城这里要歇息几日时，大街上刚好出现一批衙役，手上拿着各种工具，听周围的百姓一人一句的八卦，这才知道是要去抓草寇的。
　　陆巧儿也是这个时候才知道自己的父亲被草寇杀了。
　　她从小就没了母亲，如今爹也死了，她如今就是一个孤苦无依的女子了。
　　如今摆在她眼前的只有两条路，要么是回去找卓然表哥，日后有他照顾，要么就是找个尼姑庵出家，断开这些红尘往事。
　　父亲在官场上的事情陆巧儿是知道一些的，她到了江夏才知道自己父亲的所有打算。
　　这才恼怒悄悄离开。
　　如今父亲死了，陆巧儿心慌意乱，商队在此地住了两天便再次启程离开，陆巧儿为未下定决心，便跟着商队继续走。
　　她很想去找卓然表哥，但是又想起卓然表哥的娘，自己的婶娘，她最是个爱炫耀的，很喜欢自己，逢人见面总是张口就先说自己是陆炳生的女儿，有时还总是借着陆炳生的名头在外头耍威风呢。
　　这些陆炳生一直都没有说过什么，谁让陆巧儿早早地没了娘，吃了婶娘的奶才长大的呢。
　　陆巧儿很担心自己回去后，婶娘知道了父亲已死的事情，不会再喜欢自己了，也怕卓然表哥不接受自己。
第729章小陆夏的聪明
　　毕竟如今是孤身一人投奔他们去了。
　　一路上陆巧儿没有展露出自己脆弱的一面，反而是给商队里的人缝缝补补的做饭，也慢慢的学会了洗衣，做饭，照顾大家。
　　商队的人也慢慢接受她了，不过陆巧儿心里最是感激的就是刘大壮了。
　　若不是当时他同意自己跟着商队，只怕自己就要流落街头了。
　　以她自己的脚力，走到花城如若不出意外的话估计还得走上两三个月呢。
　　上京城中——
　　小陆夏就这样在炸鸡店住下了，管家对他不错，吃住穿上都给了他，这几天好吃好喝的待着，脸蛋上都有了肉。
　　不过小陆夏并没有忘记自己，要提高警惕。
　　管家对他太好了，让他有种做梦的感觉。
　　每日还有一个炸鸡单独留个他吃，店铺一关门的时候，管家就会过来教他认字，让他练字。
　　倒是让小陆夏欢喜不已，他有些喜欢写字了。
　　墨昊天和陆义这几日着重主意着睿王府和逸王府上的一举一动。
　　只是人力有限，想要找出些什么来，还需要一些时间而已。
　　墨昊天今日突然到了炸鸡店，不过是换了身衣服，头上戴了一顶草帽，浑身补丁，只是扫了一眼炸鸡店，转进一个巷子里。
　　轻车熟路的从后门进入炸鸡店的后院，小陆夏这会正在院子里玩石子呢，一个人自娱自乐。
　　墨昊天刚一进门，身上就被砸了一个石子，小陆夏看到有人进来，吓的急忙躲起来。
　　管家说过不要让人发现他，不然会给爷带来危险。
　　墨昊天看着小陆夏垫着脚，缩着脖子走路，有些想笑。
　　“站住。”
　　墨昊天关好门，站在那里，身上那股上位者的气息展露无遗，那身补丁的衣服穿在他身上格外不配。
　　小陆夏听着声音有些耳熟，跟墨昊天待在一起时，三人的脸上都是脏兮兮的，从未真正的留意过墨昊天的长相。
　　“这才几天，便不认得我了？”
　　墨昊天上前语气中带着淡淡的质问。
　　小陆夏一脸呆呆的看着蹲在自己面前的墨昊天，不敢相信道：“爷？”
　　“嗯，在这里好吗？”
　　和墨昊天只不过是认识了些日子，这句算不上是关心的话，竟然让小陆夏的眼泪夺匡而出。
　　墨昊天见过柴叶遭受杨秀丽虐待后那后怕的样子，却从未见过小孩子哭。
　　“不许哭。”
　　小陆夏噘起的嘴立即拉拢下来，努力营造出一个笑容来。
　　一大一小的在院子里，气氛融洽。
　　管家在前头招呼客人，有些不放心想回去后院看情况，才走了两步，揭开门帘就看到院里的情况。
　　刚要出声叫人，发觉站在小陆夏面前的人有些眼熟，定睛一看，一脸的欣喜若狂，这，这不是王爷吗？
　　脚步刚踏出一步来，就看到墨昊天扫过来的视线，当即就缩回了一只脚，只当做什么都没看到，又回到前面招呼客人。
　　“爷，这里可好了，那个老伯说他认识你，我什么都没说，我，我不会被他收买的。”
　　小陆夏擦干眼泪，第一句就是先向墨昊天表明中心。
　　墨昊天听到这里，心里隐隐生出一抹心疼来，这才多大的孩子啊，竟然就知道收买了。
　　“他的确认识我，让你留在这里也是我的意思，不过今日找你来，却有事需要你来做。”
　　墨昊天看着小陆夏，不过是几日没见，就吃胖了许多了，脸颊上胖嘟嘟的肉真想让人去捏一捏。
　　“爷吩咐就是，我自然做好。”
　　“明日让老伯给你找几件补丁的衣服，你出去逛逛，尤其是上京城中一些官宦人家。”
　　“爷要留意谁？”
　　“谁都行，你只要看到了就告诉我。”
　　“爷，你这办法不好。”小陆夏歪着脑袋，提出自己的想法。
　　墨昊天还是第一次，被一个小孩子反对，不禁诧异道：“哦？说来听听。”
　　“我初到上京，什么都不熟悉，那些当官的住哪里我如何知道，更不知道哪些人是谁家的，这又不是在江夏，还不如去找上京城里的乞丐，他们对着上京城的一切比我可熟多了。”
　　小陆夏说起这些来跟个老手似的，仿佛做这种事做多了。
　　墨昊天听到这里，顿时觉得茅塞顿开啊。
　　怎么这几日只是和陆义分头行动，又怕暴露自己，又要小心查探，小陆夏这话就是给墨昊天指了一条路子啊。
　　为何花些银钱去找乞丐去打听呢？
　　这样一来自己和陆义就不用露面，只需在暗处隐藏好自己，在必要时再出去就是了。
　　墨昊天想到这里，冲着小陆夏伸出了一个大拇指道：“你很聪明。”
　　“我是遇到了爷。”
　　墨昊天看自己在这里待的时间有些久了，起身就要走，被小陆夏一把拉住道：“爷，你带上我吧。”
　　墨昊天想起自己要做的事，看了看小陆夏，道：“现在不行，待我在这里的事情办完后，再带你走如何？”
　　“我，我是爷的人，爷到那里我就到那里。”
　　“老伯是我的人，他会对你好的，你只要乖乖的听话，事情办完后我便会回来带你走，这是对你的考验，知道吗？”
　　小陆夏眼中的期望差点变成失落时，听到了墨昊天说考验，顿时一脸严肃道：“我一定能接受你的考验。”
　　“嗯，拭目以待。”
　　小陆夏看着墨昊天施展轻功直接从墙头翻出去了，不禁有些羡慕道：“要是我也有这样的功夫就好了。”
　　管家及时出现在他的身后，插了一嘴道：“若是想学，便要努力，你家爷的身边不需要废人。”
　　小陆夏听到这话，脸上一片慌乱，道：“你，你，你……”
　　他是在担心墨昊天被发现了。
　　管家笑了笑道：“放心，我不会告诉别人的。”
　　小陆夏一脸的不想信，但是却是微微松了口气，老伯说不会告诉别人那就不会告诉别人，刚才爷说了，老伯是他的人。
　　“老伯，我要学武功，你会教我吗？”
　　管家扔下一句话道：“不会。”
第730章昂贵药材
　　边疆——
　　近日军中将士们士气高涨，墨昊天受了重伤归来，大家都在祈祷着尽快让镇北王好起来，重新带兵。
　　墨昊天的军帐中每日都能从里面端出很多带血的纱布，从最初的黑色纱布到现在成了鲜红的血纱布。
　　军中上下都担心不已。
　　刘毅几次过来查看，这帐中的形势比外头可是天差地别。
　　杨秀丽和柳舞用鸡血在上纱布上涂涂抹抹，桑秋和军医在一旁下棋，好一副世外桃源的景象。
　　若不是身在军营中，刘毅差点都相信了自己的眼睛了。
　　“杨姑娘，这样下去能保证幕后那个奸细露面吗？”
　　这些日子一直有刘毅应付军中的副将们，无论如何去说，都不能让他们进来探查。
　　杨秀丽刚做好了一团以假乱真的血纱布放在一旁，听到刘毅这话，她停下手来，道：“是副将们闹情绪了？”
　　“嗯，他们那里倒是好说，只是这一日日的过去了，这幕后的奸细根本就未曾露面，这样一直下去也不是办法啊。”
　　杨秀丽这几日也想到了，心里也很清楚，再这样下去只怕所有人都会怀疑桑秋这个假墨昊天的身份了。
　　“刘毅，你放心，我已经想到好的办法了，这幕后之人一直不路面，想必他是在探查王爷的真假，毕竟进了迷雾林能活着出来的可是太过震惊的。”
　　幕后之人子啊想什么杨秀丽不知道，但是唯一能猜出来的就是这个幕后之人是不敢相信的。
　　这些日子不路面，应该是回去陵西探查去了，又或者是在等。
　　想看看这镇北王在众将士们面前露面，他才能确认，或许才能进行下一步的计划。
　　“杨姑娘此言我倒是也想过，你说若是这幕后之人知道了王爷还活着，伤口已经在恢复当中了，会不会……”
　　有些话不必说的太明白。
　　会不会借机找个机会出手呢？
　　“你也看到了，我这几日送出的血纱，已经代表着往好的方向走，难道是太慢了？”
　　杨秀丽也是着急的很，整日待在军帐中不能随意走动。
　　“杨姑娘，待会我会吩咐副将们，留意手下的兵士，可否有什么异常，以防有人混进其中。”
　　“嗯，我倒是未曾想到这一点，劳烦你了。”
　　“如今王爷的伤势已有好转的现象，该让大家知道，这消息该放出去。”
　　刘毅临走时提议道。
　　把假墨昊天带回军中，这是个天大的消息，但一直都未把消息放出去，这是一个最大的漏洞。
　　刘毅这么一说，杨秀丽猛地一拍自己的额头，低声道：“我怎么忘了这茬了。”
　　柳舞从头到尾参与了这件事，道：“如今补救还来得及，让副将带着一队人马去附近的城里买药，直接就说王爷受了瘴气之毒，需要贵重药材医治，去各家药铺购买，这样一来消息不就出去了吗？”
　　杨秀丽和刘毅听到这话，互相对视了一眼，道：“好办法。”
　　当即刘毅就出去安排了柳副将带着一队人马出去。
　　当天城里就传出了镇北王从迷雾林死里逃生，中了瘴气的毒，性命难保，需要精贵药材来吊命。
　　一直在边疆军营附近探查消息的墨智宇，在一直迟迟未曾动手之下，听到这个消息后，一脸的震惊。
　　这消息的可靠性他不敢确定，但是当他看到柳副将带着一队人马从外回军中，那马匹上装着各种的大盒小盒，隐隐传来的药草味道，他信了。
　　如果不是中了瘴气，何需带回来这么多的药材呢。
　　哼，不过那可是迷雾林带回来的瘴气，别人进去都是死，就算墨昊天福大命大又如何？
　　还不一样要靠精贵的药材吊着，呵呵，等着死吧。
　　墨智宇想的倒是不错，认为墨昊天在迷雾林这些天了，如今都要靠昂贵药材吊命，肯定是没几日了。
　　现在躺在军营中不过是孤注一郑罢了。
　　墨智宇想到这里，冷笑一声，又回去林中躲起来。
　　如今墨昊天在边疆军营中，他本来要回去上京的，现在必须留下，他要等墨昊天病死的传出来再回上京去。
　　至于和哈语达国那场交易，如今那人不见了，想必已经死在那边了，自己不必在费心去找。
　　反正每次见面他都是蒙面很难被认出。
　　墨智宇想的简单，却不知掉，就算蒙着面，若真的是哈语达国的人与他合作，就凭他身上穿的衣服花纹都能判断出他不是一般人。
　　墨智宇所有的衣服都是大燕朝用料最讲究的，最精致的，和普通人穿着很好分辨。
　　柳副将把所有带回来的昂贵药材都交给杨秀丽，看了一眼躺在床上的假墨昊天，一旁的军医正在费心医治。
　　柳副将不禁担心道：“杨姑娘，这些药材行不行？离咱们这里最近的城中，最好的就是这些了。”
　　“嗯，如今只能保佑王爷吉人自有天相，老天爷开眼，让他尽快醒来。”
　　杨秀丽说这话时一脸的悲伤，仿佛下一秒就会晕过去似的。
　　柳副将一个大男人都看不过去了，出了军帐后脸色很差。
　　破天荒地的柳副将当夜竟然喝酒了，还找了刘毅过来，酒过三巡后，满脸通红，说着酒话，道：“刘军师，我，我告诉你，我今日看见杨姑娘那样伤心，你，你说，说镇北王是不是……不行了。”
　　刘毅扶着柳副将躺在床上，一脸的不满，却又不能说什么，只能道：“你胡说什么呢，你今日不是从城里带回来很多药材吗?放心，王爷一定会好起来的。”
　　“你不懂，我看杨姑娘的样子，王爷，嗝……怕是不行了。”
　　刘毅一听这话，不知道该说什么，当初和杨秀丽商量时就说好了这些事要瞒着所有人，不能让外人知道的。
　　现在看柳副将这般难受，刘毅差点忍不住把事情的真想告诉他。
　　柳副将一口酒气吐出来，刘毅给他盖上被子，让兵士照顾好他，这才离开。
　　刘毅终于还是没有把真相告诉柳副将。
第731章混入军营
　　过了几日后，杨秀丽匆匆从军帐中跑出来，道：“王爷说话了。”
　　刘毅正在和副将们在一起商议事情呢，杨秀丽就这样匆匆的跑进来大声说道。
　　这事先没有商量，刘毅都不知道接下来该有什么反应，还是一旁的众副将高兴不已。
　　“杨姑娘，王，王爷说什么了？”
　　刘毅这才回过神来，忙道：“杨姑娘，这，这……”
　　这是杨秀丽和柳舞还有桑秋一起商量的，总不见这幕后之人露面，想必就是在等着墨昊天死呢。
　　又或者是在等机会。
　　杨秀丽便想着利用这个机会制造假墨昊天醒来的迹象。
　　“额，刘毅，王爷说要见你，你快跟我走。”
　　杨秀丽拉过刘毅急匆匆的跑出去。
　　其他的副将都是一脸的诧异，纷纷议论起来。
　　“王爷醒了？”
　　“咱们也过去看看吧。”
　　“走走，都走。”
　　所有的副将也都跟着出来了。
　　刘毅被杨秀丽一路拉进假墨昊天住的军帐中，才道：“杨姑娘，你刚才突然搞这么一出，怎的都不告诉我。”
　　一点心理准备都没有。
　　杨秀丽喝下一口茶道：“这样才真实，不是吗？”
　　柳舞在两人进来后就看了看军帐外的情况，这会走过来道：“秀丽姐，那些副将们也都过来了。”
　　“怕什么，桑秋会腹语，刘毅你过去和王爷说话，正好让外面的副将们听听声音。”
　　这样正好可以消了他们的疑心。
　　整日这样的见不到王爷的人，任谁都心急。
　　刘毅尴尬的走到桑秋这里，咳咳了两声，道：“王爷，你终于醒了。”
　　“军中现在可好？”
　　桑秋做出一副虚弱无力的语气问道。
　　刘毅不禁竖起大拇指，一边回道：“都好，杨姑娘及时赶来军中，处理了一切事物，现在边疆和哈语达国都没事了。”
　　“那便好，我就放心了。”
　　“王爷，外头的众副将们都很想你呢，可允准他们进来见一见？”
　　杨秀丽一直摇头，低声道：“现在还不是时候呢。”
　　桑秋只好道：“不了，我累了，待休息好后再召见他们。”
　　军帐外的副将们听到墨昊天的声音，都不约而同的松了一口气。
　　对于墨昊天不见他们都能理解，毕竟人家是皇子如今还是个病人。
　　刘毅走出来后，副将们都离开了。
　　墨智宇白日里守在军营周围，找个地方躲好，以便能从巡防的兵士这里听到更多有用的消息。
　　“王爷今日和刘军师说话了呢。”
　　“真的假的?”
　　“自然是真的，我听柳副将说的，他们站外面听得一清二楚。”
　　“那为何不进去直接看看呢。”
　　“你懂什么，镇北王刚醒，身体疲乏，说了等恢复过来后就召见所有副将呢。”
　　“镇北王真是体恤大家啊。”
　　“那是，可比上京城里的那些皇子们好多了。”
　　一队巡防的兵士说着话一路走过去，并未发现墨智宇就躲在附近。
　　墨智宇听到墨昊天醒过来的消息，顿时吃惊不已。
　　之前在游记上看到迷雾林是由瘴气所形成的一个天然地方。
　　不论是动物还是人，进去不久就会死亡，所以迷雾林在陵西那个地方，几乎家家户户的人都知道这个传说。
　　墨智宇为了防止传说的真实性，当时还专门找了小动物进去作了一番实验，确定了进去就是死，这才放心。
　　但是墨昊天是怎么逃出来的呢？
　　现在又是如何醒来的呢？
　　难道他真的是不该死？
　　这些问题在墨智宇的脑海中一遍遍的过，他一遍遍的问自己。
　　接下来的几天时间里，墨智宇都躲在附近观察着，军中明显的气氛都和之前有了细微的不同。
　　之前虽然有杨秀丽在军中指挥处理一切事物，但兵士们还是会拿杨秀丽和墨昊天做对比。
　　现在墨昊天醒了，只需静养便能恢复往日的神采，大家自然是高兴了。
　　就连每日巡防的兵士，气氛都活跃了很多。
　　墨智宇越是观察的仔细就越是心惊胆战。
　　他整个人都慌乱了。
　　一夜未曾休息的他有些不甘心，决定今夜去军营中探查一番，若真的是墨昊天醒了，那便不能再有任何迟疑。
　　边疆的夜色来临时，墨昊天几天的修养还不错，已经能下地走路了。
　　杨秀丽为了让军中兵士放心，扶着假的墨昊天在军帐外走走。
　　让所有兵士看到王爷正在恢复中，一天会比一天好。
　　只是身上的肿胀一时半会下不去，需要慢慢调养，这自然是杨秀丽和军医商议后的结果。
　　目的还是怕有人会看出是桑秋假扮的。
　　为了把戏演足，大王子在听说墨昊天醒来后，还特地过探望。
　　更是不会让军中的有所怀疑了。
　　这会杨秀丽扶着桑秋走在军营中，桑秋做出一副大病初愈的样子，这会天色已经暗了下来，很难看清样貌，自然安全。
　　墨智宇在外围躲过了寻访兵士，进入了军营中。
　　杨秀丽和桑秋不在军帐中，墨智宇一番找寻后才发现了墨昊天和杨秀丽。
　　墨昊天的背影他认识，已经刻死在心里，化成灰他也认得。
　　这会他躲在一个军帐的暗处看着不远处的杨秀丽和墨昊天，眼中冒出一丝杀意。
　　好不容易混进来了，还不如趁现在直接下杀手算了。
　　毕竟墨昊天活着对他来说就像一个随时都会爆炸的炸弹一样，什么时候爆了都不知道。
　　比起现在让父皇知道了这事，他还不如直接了断了墨昊天，日后皇位是谁的都能拉下马，但是绝对不能是墨昊天。
　　想到这里墨智宇利索的拔出随身携带的匕首，想要从背后直接把现在还虚弱的墨昊天给杀了。
　　却不想脚才踏出一步，就看到突然冒出一队兵士，站在杨秀丽和墨昊天的面前。
　　“王爷，夜深了还请回去休息。”
　　墨智宇躲在暗处，清楚的听到了墨昊天虚弱的声音，还有什么比自己亲耳听到更来得真实呢。
　　他眼中的杀意更浓，突然一个从暗处出来，冲着墨昊天的方向就杀过去。
第732章刺杀假墨昊天
　　杨秀丽怕桑秋站在这里久了，被大家发现，道：“请王爷回去，军医也说了还是多多卧床休息为主。”
　　本就是一场戏，桑秋自然什么都听杨秀丽的，只能点点头，道：“好。”
　　刚一转身就感受到一股扑面而来的杀意，桑秋随手就把杨秀丽拉到自己身后，做出保护的状态。
　　兵士们也发现了杀过来的墨智宇，当即就把墨昊天和杨秀丽团团围住，保护两人。
　　杨秀丽看到蒙面的墨智宇，心下高兴，等了这么多天，终于等到了。
　　“王爷，咱们快回军帐，你还未曾好痊呢。”
　　杨秀丽拉着桑秋就要回去，但是墨智宇一心要杀了假的墨昊天，岂能放过他们。
　　手持匕首三五下几个兵士，试图拦住要走的墨昊天。
　　但是已有将士们听到这里的动静，纷纷跑了过来。
　　墨智宇的武功再高，但是也架不住军中将士们多，若这样一直轮流攻击他，自损八千伤敌一百，对他来说可有些不划算。
　　军中所有的将士们都出动过来，墨智宇眼看人越来越多，不禁有些懊恼自己刚才太莽撞了，应该再多点耐心就好了。
　　墨智宇眼看着兵士们就要把自己给包围了，深深的看了一眼距离自己不远的墨昊天，这会已经钻进一个军帐中。
　　刘毅正要走出军帐呢，就被两个跑回来的人撞了一下，他的胸口都疼了一下。
　　“出什么事了？”
　　刘毅捂着胸口问道。
　　“刚才来了一个刺客，应该就是大王子说的那个幕后之人。”
　　杨秀丽喘着气说道。
　　刚才真的是太吓人了。
　　不过就是转个身的功夫就看到了蒙面刺客杀过来，那双眼睛的杀意太浓了，让她看到了死亡。
　　刘毅听到这话赶紧去军帐外探个脑袋看去。
　　墨智宇唯恐被抓，只能奋力厮杀跳出军营。
　　杨秀丽和桑秋在军帐中待了一会，就看到刘毅进来，道：“放心，那刺客已经跑了。”
　　“没有抓住吗？”
　　刘毅摇摇头道：“没有，那刺客很狡猾，看到兵士们都围过来就匆忙逃跑了。”
　　杨秀丽不禁眉头微蹙，道：“这次没有抓到，只能在想其他办法了。”
　　有些可惜了，这么好的机会，竟然被他给溜了。
　　刘毅也觉得可惜，那刺客的轻功不错，军中的将士都是上阵杀敌的，要围攻这样的高手也需要作出一些的准备来，否则要抓住他还是得费些力气的。
　　很快所有副将都进来了，桑秋照样躺了下来。
　　柳副将一进来就大骂道：“这刺客好生狡猾，看到我们过来就跑了。”
　　“柳副将，现在不是动怒的时候，这刺客混入军中要刺杀王爷，也是多亏了兵士们保护，赶紧让军医给他们治伤。”
　　杨秀丽想到了刚才被刺客三两下就打趴下的兵士，应该都是受伤了。
　　“杨姑娘放心，我刚才已经派人去传军医了。”
　　桑秋躺在床上，本不该他说话的，但这些天装病实在是太过憋屈了，今晚好不容易让那幕后之人露面了，不想又被逃了。
　　这样耽搁下去根本不是办法，便道：“待本王再歇息两日，便轻装简行回上京，我需要面见父皇。”
　　在场的人听到桑秋的话顿时一愣，面见陛下？
　　刘毅和杨秀丽是最震惊的，这可不是他们事先商量好的。
　　但是在场的其他副将倒是觉得墨昊天该回上京，待在边疆太危险了。
　　只有把此事禀明皇帝，才能确保安全。
　　刘毅略微一想，道：“王爷说的是，只是回去路途遥远，身体并未痊愈，而且还有刺客要杀你，只怕危险重重。”
　　“正因如此，才要回去上京，一直待在这里只会让刺客更是小心。”
　　桑秋是想着在路上把刺客引出来，好抓住他。
　　一直躲在军中等着刺客上门只怕是难了。
　　今日行刺失败，下次要等什么时候天知道。
　　还不如这次换他们主动一点，给刺客留下可趁之机。
　　杨秀丽本欲阻拦桑秋再说话的，没有提前商议过的事，这会突然就冒出这么一句来，她，她有些跟不上。
　　柳副将道：“王爷若要回上京，臣愿意护送。”
　　“臣也愿意。”
　　“臣也愿意。”
　　当即一干副将都跪下来表明衷心，杨秀丽张了张嘴不知道该说什么。
　　刘毅低声道：“王爷已经决定，杨姑娘到时也跟着吧。”
　　“边疆是大燕朝最重要的关卡，尔等还是在此镇守好边疆，本王只带上几人走小路离开就是。”
　　桑秋看刘毅就接了自己的话，便知道此计可行。
　　杨秀丽细细一想觉得这也是一个办法，只是就带上几人回去上京，这摆明就是给刺客开大门啊。
　　那刺客能上当吗？
　　这才杨秀丽最担心的。
　　副将们都知道王爷一向是担心边疆战事的，这话说的在理。
　　但王爷的生死也重要啊。
　　不让将士们一路护送这有些说不过去啊。
　　众副将都一脸懵，想要再次请求，只见刘毅突然道：“诸位，王爷太累了，还请先回去。”
　　柳副将看了看床上的桑秋，刚要再开口，就被刘毅使了眼色。
　　刘毅把众副将都送出去，道：“各位放心，我想王爷做出这样的举动恐怕是有另外一层意思的。”
　　柳副将想了想，道：“刘军师的意思是……”
　　“等王爷决定好了我自会找你们的。”
　　柳副将等人这才放心，王爷不要他们保护，那绝对是不行的。
　　待众人都走后，刘毅返回军帐中，杨秀丽立即道：“刘毅，桑秋刚才的话，我觉得有些不妥。”
　　刘毅挥挥手，笑道：“杨姑娘，有何不妥？”
　　“这一路上没人保护，怎么行？而且若是一路平安到上京了，怎么见面陛下啊？”
　　总不能真的让桑秋扮成现在这个样子见陛下吧。
　　若是被发现了那可就是欺君了。
　　桑秋走过来说道：“杨姑娘放心，我们应该到不了上京的。”
　　“为什么？”杨秀丽疑惑不解。
　　“因为幕后之人是绝对不会让墨昊天活着回到上京。”
第733章三人回上京
　　杨秀丽听到刘毅这话，也恍然大悟。
　　是了，幕后之人精心布置了一切，如今没有按照预想中的走，墨昊天若是顺利回到上京中，皇帝自然是最高兴的那个。
　　说不定还会立即让墨昊天和丞相之女成婚，尽早把皇位传给他。
　　想来着幕后之人必定着急。
　　为了不让皇位落入墨昊天这里，自然不会是让他顺利回到上京。
　　想到这里杨秀丽不禁大呼一声，道：“那我们什么时候启程？”
　　“就照刚才说的，两日后启程。”
　　桑秋的眼中冒出一抹战意，刚才因为自己假扮墨昊天不能动手，早都手痒半天了。
　　下次若是见到那个刺客一定要亲自抓住他。
　　很快三人坐在一起就讨论出了一套方案，刘毅很快就下去安排去了。
　　第三日的大清早，墨昊天坐上马车一路出了军营。
　　柳副将等人送到了一里地便停下脚步，刘毅道：“杨姑娘，此次回去上京可要细心照顾好王爷，他的身体这两日恢复的不错，相信到了上京便可大好。”
　　“大家都放心，我和柳舞会照顾好王爷的，绝对会让他舒舒服服的回到上京去。”
　　杨秀丽向大家伙保证道。
　　柳舞驾着马车离开众人的视线，柳副将眼中有些担心道：“刘军师，他们，他们就这样走了？真不用我们护送？”
　　“不用，若是将士们一路护送反而招惹是非，引来刺客呢。”
　　刘毅说完招呼大家回军中，不要影响了日常的训练。
　　柳副将一步三回头的看着马车越行越远，直到消失不见……
　　墨智宇在军中偷袭未果，当夜就躲在山洞里，唯恐军中有人搜查附近，寻找自己的踪迹。
　　过了一夜后并未察觉到异常，便再次来到边疆军营附近查探消息。
　　刘毅和杨秀丽猜的没错，这次行刺失败，墨智宇肯定变的更加谨慎，不会轻易出手的。
　　今日刘毅送行墨昊天等人回上京，这样的一幕正好就被墨智宇看在眼里。
　　自然，这两日的小心打探，也从巡防的兵士口中听说了墨昊天要回去上京的消息。
　　这对墨智宇来说无疑就是最惊天霹雳的消息，墨昊天此时回上京很有可能就是上次遇刺让他太着急要离开这里。
　　把自己受到的伤害直接禀告父皇，或者说是把自己在陵西路上把他逼入迷雾林中的一切都告知父皇。
　　这绝对是墨智宇不愿意看到的。
　　刘毅带着军中的副将们都回去了，墨智宇一脸慌乱，在他看来自己要杀墨昊天的事绝对不能让任何人知道。
　　尤其是父皇，这关乎到皇位。
　　想到这里，墨智宇看着远处只剩下小不点影子的马车，眼中冒出杀意，现在他们离开军中，只有三个人，这样的机会可比在军中好多了。
　　一个是病人一个是弱女子，唯一会武功的那个柳舞，自己有信心拿下她。
　　墨智宇在心里盘算了一圈，觉得可行，自言自语道：“三弟，这都会你自找的。”
　　说罢看了看四周的情况，闪身离去。
　　柳舞驾着马车行驶了一段路，杨秀丽就让柳舞停下来，这里离军营的位置不算很远，也该停下来，休息一会再走。
　　柳舞有些不情愿，马车才走了多久，就要停下休息。
　　“王爷的身体不舒服，怎能向平日一样！”
　　杨秀丽知道柳舞不高兴，急忙解释道。
　　再说了又不是真的去上京，就要这样真真假假的才能让幕后之人沉不住才能让他出手。
　　杨秀丽扶着墨昊天下了马车，坐在马车的一旁的，拿出一些干粮出来，柳舞则是谨慎的站在一旁注意四周的情况。
　　墨智宇的速度倒也不慢，明明就是两条腿，竟然很快就跟上了马车的速度。
　　这会正躲在一棵树上看着三人的情况。
　　有了上次行刺失败的经验，墨智宇这次倒是学聪明了，现在在附近查看了一番，没有旁人，只有这三人在这里休息。
　　绝佳下手的好机会，墨智宇算着和柳舞交手需要多久，还有杀掉墨昊天需要多久的时间。
　　虽然墨昊天如今有伤在身，但墨智宇依旧不敢小看他，能手握军权这么多年，肯定不是那么好对付的。
　　墨智宇在心里算了良久，却迟迟不敢下手，因为他担心会像上次那样失败。
　　杨秀丽和墨昊天休息够了，两人上了马车，柳舞道：“秀丽姐，咱们这下可就要一路到了陵西才能休息，你看可行？”
　　“若王爷的身体能撑得住在，到陵西那里有客栈，可多休息两日，若是不行，中途还得再停下来休息呢。”
　　两人说话的声音不大不小，正是能让墨智宇听到的范围之内。
　　墨智宇正有些下定不了决心呢，听到这话便知道不能再耽搁了。
　　一来是到了陵西那边的人多混杂不能在此动手，二来若是再不动手，过来陵西那个地方，经过的城池较多，更不好动手了。
　　不过幸好墨智宇还算有一手，那晚行刺失败后，当即就飞鸽传书让陵西那边的杀手过来。
　　本来是让他们在哪里守好迷雾林，防止墨昊天出来。
　　现在已经确定墨昊天真的从迷雾林里逃出来，再守在哪里就没有了任何意义，召他们过来把人围杀了，一切和当初一样。
　　墨昊天必须死，自己就能高枕无忧的回去上京了。
　　只用对付墨景逸一个皇子了。
　　从陵西过来的杀手在昨夜就和墨智宇汇合了，先一步就在回京的途中埋伏起来了。
　　柳舞这会驾着马车就要动身了，墨智宇手指放在嘴里，突然出响了声音。
　　一直埋伏在周围的杀手听到墨智宇的号令都从暗处出来，直奔马车而去。
　　柳舞坐在马车外已经先一步查到了危险在靠近。
　　手中的长剑及时抽出，做出御敌的姿势来。
　　只是这杀手约莫有十来个左右，柳舞孤身一人，也不过只能抵挡一两个人，根本不能全部拦下。
　　杨秀丽和桑秋坐在马车里都能听到外面的脚步杂乱，而且已经有人进攻马车。
第734章杀手围攻
　　桑秋让杨秀丽趴在马车上，别让外头的刀剑不长眼伤了她。
　　杨秀丽想出去看看柳舞，只有她一个人在外头，她不放心。
　　柳舞被其他刺客缠身，墨智宇慢一步从一棵树上跳了下来，直接落在马车上，道：“墨昊天，我真是没想到你的命这么大，能从迷雾林里逃出来，呵呵，不过那又如何，你现在依旧落入我的手中，哼，受死吧。”
　　墨智宇隔着马车就把手中的剑刺了进去，气势如虹。
　　马车里，杨秀丽被桑秋推到一旁，单手接下墨智宇刺进来的长剑，用着腹语说道：“受死？你想太多了。”
　　听声音中气十足，并不像是病重虚弱之人的声音，墨智宇有些怀疑，但是很快就被眼前对自己有利的一幕给霸占了内心。
　　“是不是想太多等你今日死在我的剑下就知道了。”
　　墨智宇说着催动内力把马车的门都给弄坏了，让马车里的两个人根本不能在躲避。
　　他一心以为今日就是墨昊天的死期，却不想，这是中了杨秀丽的计。
　　刘毅和柳副将返身回去军营后，立即安排军中的将士沿途跟着马车，一路暗中保护。
　　在墨智宇带领着杀手想要把杨秀丽等人直接杀死在这里的时候，三位副将带着兵士们也赶到了。
　　不得不说刘毅安排的心细，知道这些杀手都是会轻功的，直接让兵士们带上了弓弩过来。
　　副将们一看这里已经乱做一团，便一声令下，道：“放箭。”
　　被团团围住的杀手此时还未曾留意到四周林中的异常。
　　直到弓弩射出伤了几个杀手才让他们警惕起来。
　　柳舞本来已经有些疲乏，无力对付这么多的杀手了，兵士们的弓弩就像是从天而降的一道雷一样，帮了她大忙。
　　不再是孤身一人对付这些杀手，柳舞瞬间鼓舞信心，利索的解决了几个杀手。
　　桑秋把杨秀丽扔进林中，那里有兵士们保护，自己则直接和墨智宇厮打在一起。
　　杨秀丽被兵士们扶起来，跟着副将躲在林中。
　　“杨姑娘，你不能出去，那些杀手厉害着呢。”
　　副将在一旁拉着杨秀丽生怕她出去送死。
　　已经看过打仗了，再看这样的画面对杨秀丽来说，已经没有最初看到的那样震撼了。
　　她似乎也习惯了，人命在这个时候是多么的脆弱，根本不值得一提。
　　墨智宇下了狠心，一心要墨昊天死，眼前这个桑秋假扮的墨昊天他也根本没有认出来。
　　招招都是致命一击，但是每每都被桑秋轻松躲过。
　　那些杀手已经被逐一击破拿下，就剩下墨智宇和桑秋还在打。
　　另一队副将带着兵士们，手拿长矛，把两人团团围住。
　　桑秋和墨智宇交手了这半天也摸出了一些门道，看出了弱点。
　　此时兵士们围上来助攻，桑秋也不再废话，照着墨智宇的胸口一脚踢过去，在他还没反应过来的时候，桑秋拿着手中的剑已经对准了墨智宇。
　　墨智宇跟本没有再逃跑的时机了，被打落在地时围在他们的兵士立即就把他给团团围住，长矛对准他，让他根本动弹不得。
　　危险解除了，杨秀丽这才和副将从林中出现。
　　兵士们把墨智宇捆成一团，让他挣扎不得。
　　桑秋直接摘下墨智宇的面罩，杨秀丽和副将都是震惊不已。
　　“建王！”
　　墨智宇彻底暴露了，脸上都是尴尬和懊恼。副将不敢相信一直要杀镇北王的竟然是建王？
　　杨秀丽做梦都没想到幕后之人会是墨智宇。
　　柳舞看清是墨智宇时也是一脸的懵，心里不禁犯嘀咕，还以为会是逸王，没想到竟然是建王。
　　他不是说日后要行走江湖吗？
　　怎么会……
　　这会鸦雀无声，可能都有些不愿相信眼前的一切吧。
　　半响，还是墨智宇先开口道：“成者为王败者为寇，墨昊天你赢了。”
　　语气中带着不甘和失落。
　　已经住到幕后之人了，桑秋也不用掩饰自己的身份了，不再用腹语，对着杨秀丽道：“人已经抓住了，杨姑娘，还是要押回上京吗？”
　　“当然，残杀手足，建王刚才已经亲口承认是他把王爷逼入迷雾林，这件事必须告诉陛下。”
　　杨秀丽看着墨智宇，她很想给他一巴掌，但是也明白，就算把墨智宇打死，也换不回墨昊天的平安。
　　副将在一旁都愣了，看眼前的假墨昊天道：“王，王爷，你的声音……”
　　“我不是镇北王，我是大王子身边的桑秋。”
　　桑秋想伸手擦脸，却想着脸上被杨秀丽不知道是如何画的，等会越擦越难辨认了。
　　“你，你不是王爷，你，你……”
　　“你无需大惊小怪，此事都是我和刘毅商议后，目的就是为了掉出这个幕后之人。”
　　杨秀丽替桑秋解围。
　　“可……”副将还是有些不敢相信。
　　“不要说这些了，先回军营中，我再细细给你们解释。”现在还在外头，这事解释起来需要费一番口舌，这里不是什么好地方。
　　墨智宇听到这不是真的墨昊天时，脸上顿时浮现后悔之意，中了计。
　　不知道是该哭还是该笑。
　　一行人押着墨智宇回了军营，刘毅看到是被押着回来的是建王，跟杨秀丽等人一样，都是震惊的表情，不敢相信。
　　“派人看守好建王，绑在他身上的绳子绝对不能松绑，对了，不要把他两只手绑在一起，容易给他逃跑的机会。”
　　“是，杨姑娘。”
　　兵士们把建王押下去，杨秀丽看了看是桑秋才道：“你先别回去，在这里洗个脸，让大家看看你。”
　　其他的副将还不明白杨秀丽此话是什么意思呢。
　　倒是刘毅道：“大家请进帐中说话。”
　　桑秋当着所有人的面洗干净脸，这下众人才相信，这不是真的墨昊天，他是哈语达国大王子身边的亲信侍卫，桑秋。
　　杨秀丽向大家赔罪，道：“我并非信不过诸位副将，是怕走漏了假墨昊天的事，抓不住建王，这才隐瞒。”
第735章质问墨智宇
　　“杨姑娘，这都是小事，只是我等不明白，为何要这样做啊？”
　　“就是啊，我等都以为镇北王死里逃生了呢。”.
　　“那现在真的镇北王呢？在哪里呢？”
　　刘毅示意大家安静，道：“大家莫急，听我们慢慢说来。”
　　刘毅把那日大战，军中所有兵士都会派出去和哈语达国交战时，大王子带着亲信桑秋和一干人进了军中发生的事。
　　众位副将听后这才知道了前因后果。
　　原来建王就是勾结了哈语达国的人，引起两国的战事，又把镇北王逼进了迷雾林，拿边疆的事情到时候去威胁皇帝，从未坐上皇位。
　　所有的副将一听都是对建王墨景逸一脸的愤恨。
　　这边疆死了多少兄弟才有了今日的太平，可偏偏建王为了一个皇位，不顾这些人的生死。
　　真是可恶。
　　“大王子在军中带了一些日子了，一直没有向大家说明，如今幕后之人抓到了，事情也说清楚了，大王子也不必隐藏了。”
　　杨秀丽说道。
　　柳舞插嘴道：“秀丽姐，你说王爷会不会真的从迷雾里逃脱了?”
　　杨秀丽听到柳舞这话，心里也冒出一股希望来，暗道我也希望墨昊天现在平安无事。
　　刘毅唯恐杨秀丽伤心，忙道：“柳舞姑娘，你先是看看建王，这些兵士都是大老爷们，粗心的紧，别在让人跑了，我们可就白忙活一场了。”
　　柳舞也知道自己说错话了，吐了吐舌头离开了。
　　桑秋的任务已经完成了，不再这里久留，跑去找大王子去了。
　　军帐中只剩下副将们，刘毅，杨秀丽，大家这会都不好受，尤其是杨秀丽。
　　墨昊天如今是生是死都不知道，本该抓到了害墨昊天的幕后之人是高兴地事，被柳舞这一提，顿时伤感。
　　柳副将咳咳了两声，道：“杨姑娘，那个事情说清楚了，我们，我们就先下去了。”
　　柳副将很会看眼色行事。
　　桑秋回去后告知大王子幕后之人是大燕朝的建王，大王子当即就跑过来找杨秀丽。
　　杨秀丽刚和柳舞回到自己的军帐中，大王子就找过来道：“杨姑娘，能否让我去见一见幕后之人。”
　　“现在吗？”
　　“对，我想问问他到底意欲何为？这般挑拨离间两国的关系。”
　　“大王子，若你要问这个，我便能回答你。”
　　“哦？那建王已经说了？”
　　“他的行为和当初哈语达国的二王子一样，为了王位不择手段。”
　　杨秀丽简洁的说道，大王子一听就明白了。
　　和当初二王子追杀自己一样，不惜和边疆这里开战，只为了找到自己杀了，好能长久坐上王位。
　　“我懂了，既然人已经抓住了，我也没必要一直留在这军营中，是该回去了。”
　　“大王子这就要走吗？”
　　杨秀丽有些诧异。
　　“杨姑娘莫不是忘了，我来这里就是为了找出在哈语达国的幕后之人，如今都抓住了，我自然该回去了，大王妃还有两个孩子还等我回去呢。”
　　大王子说起大王妃和孩子时眼中都是温柔。
　　杨秀丽也有些想念大王妃他们，只是如今军中还有事情未曾办完，不能去看看他们。
　　“你说的也是，他们母子经历了这些，你是该赶紧回去保护他们了。”
　　杨秀丽有些羡慕大王子，对大王妃真是忠贞不渝，思念的紧。
　　“我今日就回去，杨姑娘放心，我即坐上哈语达国的王位，那边不会主动和边疆开战。”
　　大王子信心满满的保证道。
　　杨秀丽点点头道：“那就好，待日后王爷回来我一定转告你的话。”
　　两方就此别过，大王子带着桑秋回去哈语达国了。
　　柳舞和杨秀丽走在军中，白日里除了值守的兵士，其他兵士都再操练场上。
　　“走吧，去看看建王。”
　　杨秀丽对墨智宇是幕后之人还是有些好奇的。
　　而且杨秀丽对他总有一种熟悉感，仿佛之前见过他似的。
　　进了军帐中，便看到墨智宇被绑在一处木桩上，绑起来的姿势像耶稣一样，只不顾此时的墨智宇多了一份颓废和生无可恋。
　　杨秀丽进来时，墨智宇只是看了一眼，便冷笑一声道：“怎么，这么迫不及待的就来看我的笑话吗？”
　　“建王，王爷与你有什么深仇大恨，你要对他下毒手？”
　　虽然和刘毅已经猜测出墨智宇的目的，但是杨秀丽还想亲口听听他会怎么说。
　　墨智宇垂下眼睑，似乎有些不愿回答。
　　“你不说我也知道，一个皇位让你蒙了心智，连手足手足都要残害，不顾百姓生死了吗？”
　　杨秀丽有些恨恨的质问道。
　　“你一个村妇懂什么？我坐上皇位自然努力治国，让大燕朝国泰民安，我是建王，皇位本该就是我的，要怪只能怪父皇偏心。”
　　争夺皇位的心思已经深入到了墨智宇的骨髓，他把这一切的种种都归到了父皇身上。
　　所有要和他争夺皇位的人都必须死，哪怕是手足。
　　他就不信当年父皇坐上这个皇位前，手上没有沾过鲜血，没有杀过几个手足吗?
　　杨秀丽看着墨智宇眼中那抹疯狂，不禁暗叹道权利至上的皇位真的可以让一个人改变。
　　“王爷从来没想过要那个皇位，你们却一而再再而三的把他当成敌人，你们越是这样，越是让陛下看出王爷与你们的不同来，是你们把他逼到这个地步的，现在还要把他置于死地。”
　　杨秀丽有些心疼墨昊天，身为皇子却整日提心吊胆，面上风光但是背地里不知道遭受了多少暗害。
　　“呵呵呵，你是他的女人，自然替他说话，不过他已经死了，你说什么都没用。”
　　桑秋当着墨智宇的面承认了自己是假扮的。
　　但是杨秀丽却从来没有认为墨昊天死了。
　　这会听到墨智宇这话，有些不快道：“墨昊天不会死，他比你坚强，我相信他一定会从迷雾林出来的。”
　　“不会有人从迷雾林里出来的，除非是他的鬼魂，哈哈哈哈哈哈。”
第736章胁迫
　　墨智宇一心认定墨昊天是死定了。
　　迷雾林就是个无形的杀手，进去了就是死。
　　墨智宇的话让杨秀丽有些发狂，对于杨秀丽来说就是最恶毒的话了。
　　幸亏柳舞在一旁急忙拉住杨秀丽，唯恐她失礼，低声劝阻道：“秀丽姐，冷静，王爷现在没有消息就是好消息。”
　　墨智宇一句话让杨秀丽差点冲上去打他，被柳舞一劝很快就冷静下来。
　　墨智宇盯着杨秀丽的眼睛，有些发狠道：“当日我路过江夏城外时在林中救下你，你可曾想过报恩？”
　　杨秀丽和柳舞都要出去了，却突然听到这话停下脚步。
　　柳舞和杨秀丽眼中都划过一抹震惊。
　　柳舞记得当时杨秀丽说过有人救了她还亲自护送她回城。
　　当时杨秀丽因为着急救柳舞并未对当时的救命恩人多加留意，每每想起时心中总会升起一抹感激，千算万算就是没想到会是墨智宇。
　　杨秀丽对那晚的印象颇深，若不是墨智宇突然出现一刀就把那贼人给伤了，她根本就不能完好无损的活下来。
　　杨秀丽转过身，看着墨智宇，那双眼睛带着一抹自得，又道：“不相信？那晚的贼人不过是会些三脚猫的功夫，我救了你，亲自送你回城，我才离开。”
　　这下杨秀丽不相信都不行了。
　　这剧情转的也太快了。
　　杨秀丽都有些措手不及，但是她没有忘记，墨智宇勾结哈语达国的人挑起两国战事，光是这一项罪名就够他受的了。
　　更何况是故意杀害手足，不顾大燕朝的社稷，更是该死。
　　“你对我的恩我一直都记着，但这和你为了皇位不择手段是两码事，不可相提并论。”
　　半响，杨秀丽站在墨智宇的身边淡淡的说道。
　　墨智宇一愣，他以为自己可以拿救命之恩的事当做筹码让杨秀丽放了他。
　　只要自己能离开军营那父皇就什么都不会知道的。
　　他会回去上京找大哥商量后面的事情。
　　只是杨秀丽偏偏不吃这一套，他最后一个办法都失效了。
　　“哼，我真是小看你了，杨秀丽。”
　　墨智宇恨恨的说道，看着杨秀丽的眼中带着杀意，若不是他如今被这般限制，早就把眼前这个女人抹脖子了。
　　这次是他大意了，没有料到自己会栽在一个女人的手里。
　　还是一个当初自己救过命的女人手里。
　　“建王缪赞了，我记得当初建王救我时说过江湖中人打抱不平是常事，不知道建王可还记得。”
　　杨秀丽刚才差点就想放了他然后还了他救自己一命的恩情。
　　但是她不能，好不容易抓住了他，怎能就这么放了？
　　他身上可不止墨昊天一条人命，还有这边疆多的数不过来的人命，都因为他的私心白白死了。
　　“我……”
　　墨智宇这次没有说话，眼中闪过一抹尴尬。
　　曾何几时，他的梦想就是有朝一日能脱下这皇子的束缚，去好好在江湖上游历一番，体验人生百态的生活。
　　这是他的梦想，也是一直墨子辰喜欢他的原因，不我是身份，不是血亲，只是因为有着共同的梦想。
　　墨智宇早就放了自己的初衷了，被大哥一步步的带入进去到争夺皇位得旋涡里。
　　上京城，睿王府上——
　　墨瀚栎派出去监视墨智宇的探子回来了，此时正跪在地上道：“睿王，建王中了杨秀丽的计，以为墨昊天从迷雾里逃了出来，冒着风险去行刺了，但是失败了被生擒。”
　　探子跪在地上，身上的冷汗直流，不敢看墨瀚栎。
　　墨瀚栎行事一向心思缜密，从未出现过差错，但是这次确确实实的栽了一个大跟头。
　　还是在墨智宇的身上，这怎么让他不生气，不担心。
　　常年装着苍白，一副弱不经风的脸上终于露出了一抹慌乱。
　　探子跪在地上不敢看自家的主子。
　　只有一直伺候墨瀚栎的侍女，冒着被责罚的风险，开口道：“睿王，要不要派人去了结了建王，以防万一。”
　　侍女倒是对墨瀚栎忠贞无二，一心想的是要保全自家的主子。
　　不料墨瀚栎只是慌乱了一下子便道：“不必，这个蠢货被抓我也料到了，我自然还有其他后招，怎会轻易这样给他留下把柄。”
　　身后的侍女和跪在地上的探子都是微微松了一口气，自家主子的脾气是在是太难以捉摸了。
　　墨瀚栎说完眼中全然一片冷意，丝毫没有为墨智宇被抓感到忧心，一心想的都是自己的计划。
　　不知道墨智宇知道自己的大哥就是这样算计自己的，该有多伤心。
　　“传令下去，让所有的探子都撤回来，你回去继续监视边疆的动向，一有风吹草动就及时飞鸽传书。”
　　跪着的探子急忙称是，侍女也跟着一同下去。
　　宫中皇帝近日也收到了墨昊天深受重伤出现在边疆的传闻，虽然在朝堂上对朝臣听到的这个传闻一番斥责，但是下了朝后，皇帝却也是期待的问着伺候自己的费阁道：“你说，这些传闻是真是假？三儿真是逃出来了？”
　　皇帝巴不得墨昊天现在就出现在自己身边，才能解了这些天的思念之心。
　　费阁扶着皇帝坐下，道：“传闻终究是传闻，若是镇北王真的死里逃生到了边疆，那边早有奏折传来这个喜讯，怎么会一直没有动静呢。”
　　费阁这么一说，皇帝这才想起来了，不禁点点头，道：“你说的倒也是，三儿去了边疆，自然会有奏折传上京的，边疆一直未曾有过消息，看来这传闻是假的了。”
　　“陛下，然贵妃娘娘送来了糕点，听说是贵妃娘娘亲手做的。”
　　费阁端上一盘还冒着热气的糕点，糕点小巧玲珑，颇为精致。
　　皇帝拿起一块糕点，吃了一点，不禁攒道：“味道不错，这，真是贵妃自己做的？”
　　“是，听闻最近贵妃娘娘迷上了做糕点，每日都要在永安宫的小厨房里待上一两个时辰呢。”
　　“哦？她倒是还有这闲情逸致啊。”
第737章退婚
　　“可不是说呢，陛下刚才尝了味道不错，那明日再让贵妃娘娘再送些来。”
　　费阁这是变相的再替贵妃说好话。
　　皇帝摆摆手道：“这味道是不错，但是糕点太甜，不能吃太多。”
　　费阁立即拍着马屁道：“那就请陛下赏给老奴吃吧。”
　　“呵呵，你这个老家伙，都拿走吧。”
　　“多谢陛下。”
　　难得今日皇帝松口，竟然答应了，费阁急忙就把贵妃送的点心端走了给自己吃。
　　皇帝翻阅着臣子们送上来的奏折，翻看了几本就再也没了兴趣，全是提及太子一事。
　　推荐建王，推荐逸王，甚至还有几本奏折上说让睿王先做上太子，以观后效再决定立谁为太子。
　　皇帝看的勃然大怒，这些臣子真是活腻了，立太子之事岂是这般儿戏的？
　　待费阁回来后，道：“陛下，丞相大人和几位文官求见。”
　　“宣。”皇帝气呼呼的扔下奏折，一脸的不悦。
　　“参见陛下。”
　　“都起来吧，什么事啊。”
　　早朝都不说，都下朝了又跑过来。
　　站在丞相身后的一位文官立即上前道：“陛下，臣来是有一事不明，请陛下解惑。”
　　“何事不明？”
　　“近来边疆的战事已经了结，哈语达国也已传上奏折，说明情况，如今两国再无战事，为何杨秀丽还在军中不肯离去？难不成是想做女将军不成？”
　　文官的嘴巴确实毒，杨秀丽主持战事有功不论，却担心这杨秀丽霸占主将的位置。
　　以小人之心度君子之腹。
　　一旁的费阁听着话都有些生气，在心里骂了一句，一群白眼狼。
　　皇帝哼了一声，道：“这也是丞相想问的？”
　　丞相是文官中地位官职最高的，且朝堂上有很多他的学生，有些话他不便开口的，只有他的学生替他开口。
　　本来这些事皇帝都是睁一只眼闭一只眼，不会计较，但是刚才看奏折上都是提议太子人选的事，本就有些生气的，这会文官又提到这事，随然是在说边疆一事，但话中的意思却把矛头指向了皇帝。
　　意思是皇帝默认了这一切，才有了杨秀丽在军中不肯离去想要做女将军的想法。
　　丞相被皇帝这般质问，急忙跪在地上道：“陛下明鉴，臣今日进宫是有其他事情要与陛下商议，只是在途中和这几位臣子偶遇，并不知道他们要说这些事啊。”
　　皇帝对丞相的说辞根本不信。
　　身后的几位臣子还在极力证明。
　　“那丞相说说你来是要与朕商议何事？”
　　皇帝看着跪在下方的几人，眼中划过一抹冷意。
　　身为臣子，品行不端，口口声声是为了大燕朝，实则是怕被武将夺了权。
　　丞相忙道：“臣今日来是想说早先陛下赐婚臣的嫡女和镇北王的婚事，如今镇北王生死不明，臣一直是与陛下同心，但奈何家中女儿不依，整天寻死腻活，弄得家中不得安宁，肯请陛下收回成命。”
　　皇帝一听这事不禁冷笑道：“与天子家结亲本该是喜事一桩，没想到如今倒成了朕的不是了。”
　　丞相一听这话，心惊胆战道：“陛下怎会有错，是臣的女儿不懂事，臣本该多加约束，只是嫡女的母亲早年已经去世，家中老母甚是疼爱，臣也是无法这才恳求陛下。”
　　“呵呵，是吗？丞相的意思是朕还该感谢你了？”
　　丞相是拿着家中老母在压制陛下，整个大燕朝谁不知道丞相老母曾经是皇帝的奶娘。
　　就算是太后对丞相的老母亲也得给上一分薄面。
　　如今丞相搬出老母亲就是逼着要让陛下同意退婚一事。
　　他家女儿国色天香，嫁给镇北王本该是良缘，但如今镇北王生死不明，且朝中局势动荡不安，丞相舍不得自己的女儿受苦。
　　若这婚事不退，日后是其他的皇子登上皇位，那他这女儿就是死路一条啊。
　　他不能眼睁睁的看着自己的女儿大好姻缘耽误在镇北王身上。
　　这才无法，搬出老母亲，今日无论如何都要把婚事退了。
　　“陛下明鉴，臣家中三代在朝为官，向来对皇家都是忠心耿耿，臣今日亦是无法，不然断然不会求到陛下这里来的。”
　　丞相心里的算盘打得叮当响，皇帝不禁沉思起来，收回成命倒也不是不行，但天下人耻笑的事丞相家，他拼着丢脸都要把推了这门亲事，到底是真的为了他的女儿？
　　还是有其他的打算呢？
　　其他几位文官进来本就是丞相授意的，这会听到丞相逼着皇帝收回成命，个个都如同临阵大敌，心里不禁惶恐，今日听到了这些不该听的话，陛下会不会摘了他们头上的乌纱帽啊。
　　“丞相家中的嫡女多大了？”
　　半响皇帝才问道。
　　丞相不敢隐瞒，道：“今年十八，大燕朝的女子过了十五就该说亲了，当初也是因为老母亲想给她找门好亲事，这才耽搁了，如今却是耽搁不得了。”
　　十八都是老姑娘了，若是墨昊天真的死在了迷雾林，那丞相的女儿指不定会被传出克夫的名声来，这正是丞相老母亲担心的原因。
　　这会太后身边的伺候的嬷嬷，突然在外求见。
　　费阁出去看了看，匆匆回来对着皇帝的耳边，低声私语道：“陛下，太后娘娘身边的嬷嬷替太后娘娘传话，说丞相的老母亲如今在她那里坐着，让陛下体谅丞相，把亲事收回成命，太后娘娘会下旨收丞相嫡女做义女，封为皇家郡主。”
　　费阁说完这一切，皇帝的脸色有些好看了，他心里明白太后这是再替自己解围，不想让丞相一家为这件事和皇家分心，对朝廷不利。
　　丞相看陛下和费阁不知道在低声说些什么，却是安心不少，今日老母亲说了要去看望太后娘娘，想必是已经说成了。
　　皇帝扫了一眼丞相，看到了脸上那抹淡淡的笑意，刚要同意的心，瞬间冷了下来，今日这事看来丞相一家是打算好了。
　　“丞相先回去，容朕考虑一二再做定夺吧。”
第738章逼迫
　　丞相一愣，难道是老母亲那边没有说通？
　　不甘心的丞相随即又道：“陛下，臣……臣恳求陛下收回成命吧。”
　　其他几位文官觉得丞相这有些太过了，急忙告退。
　　整个殿中就剩下丞相和皇帝了，连费阁都出去了。
　　皇帝看所有人都出去了，一向稳重的丞相今日却不会看眼色行事，更是龙颜大怒，把奏折直接砸向丞相的头顶上道：“不如这皇位给丞相坐？臣已经说了考虑一二，你还在这里相逼，莫不是你想造反？”
　　丞相顿时知道自己错在哪里了，忙磕头请罪道：“不不不，陛下言重了，臣不是这个意思，臣怎么敢？”
　　皇帝冷哼一声，不再说话。
　　丞相惶恐退出殿中，吓的出了一身冷汗。
　　皇帝看着丞相这样这才有些想笑，不敲打一番还真是上天了。
　　自己这个皇帝被丞相胁迫，传出去真是可笑至极。
　　今年真是多事之秋，本地是一桩极好的婚事，如今竟然闹成了这样。
　　皇帝做梦都想不到丞相之所以现在退亲这后面都少不了墨瀚栎的推波助澜。
　　这正是墨瀚栎的后招，就算他日墨昊天能死里逃生回到上京，但是迎娶丞相之女那就没戏了。
　　至于二弟么？
　　一个废棋罢了。
　　没用的最后都得死。
　　丞相这边出了长极殿，在宫门外等着老母亲，母子想见，老母亲一看自己儿子的脸色便知道事情没有办好。
　　“陛下怎么说？”
　　马车上老母亲一脸沧桑，语气镇定的询问着。
　　“陛下说，说让他考虑一二，当时我太心急，一再恳求，不想陛下大怒，问我是不是想，想坐上那皇位……”
　　“你，你真是……让我说你什么好，已经做了这多年的丞相，还是如此沉不住气。”
　　老母亲听到丞相这话，不禁气急骂道。
　　丞相受着老母亲的责骂也不敢说话，恨不得给自己两巴掌。
　　半响老母亲叹了一口气，道：“也罢，事情已经发生，太后那边已经同意了，陛下就算在怎么不愿意，自有太后去说道。”
　　“是，茹儿的事情这次让母亲费心了。”
　　“茹儿再我膝下养大的，我自信心疼她，能摆脱着皇家是非对她，对丞相府来说都是一件好事。”
　　经历的事情多了，看事情也毒辣的狠。
　　丞相府几代人在朝为官，一向都是站在陛下这里的，当初陛下赐婚到丞相府时，丞相母亲便是百般不愿，但不能违抗陛下的旨意。
　　此时借着镇北王生死不明之时尽快让陛下收回成命，是个绝好的机会。
　　绝对不能再拖下去了。
　　倘若日后真的让茹儿坐上了太子妃或是皇后，等待丞相府的不会是大富大贵，而是要被陛下猜忌了。
　　丞相母亲看的比儿子明白。
　　知道皇帝没有当即答应丞相所请，太后立即就请了皇帝去慈祥宫说话。
　　“皇帝，这本是前朝之事我是不该多嘴的，只是丞相母亲是你的乳母，与我也是之交，她难得开口，我若是不同意显得皇家无情，那你又是为何。”
　　太后最是了解自己的儿子，对自己绝对是有孝心的。
　　“母后说的是，朕也念着乳母的情分，只是那丞相太过分，当着文官的面不但逼迫，不给朕面子，我怎给他好脸色？”
　　皇帝一想起丞相在长极殿那抹得逞的笑容气J=就不打一处来，又道：“他今日分明是盘算好了一切，让他老母亲进宫在母后这里说情，让朕不答应也得答应。”
　　太后怎会不知呢，只是丞相母亲口口声声的，都是为了自己的孙女，又提及了当年太后年轻的事，这才让太后松了口。
　　“皇帝这样做也没什么错，他是臣子，敢这样僭越，实属不对，但皇帝也要看在他家几代效忠皇家的份上，过上几日就把这事给了结了，丞相日后会更加衷心皇家。”
　　太后劝慰道。
　　“朕明白，母后放心。”
　　“其实丞相要退婚也是无法，他担心日后功高震主，这才大着胆子开了口。”
　　太后是旁观者清，心里跟明镜似的，知道丞相一家最担心的是什么。
　　皇帝一愣，这个他倒是没想过，不过今日太后这么一提，倒是提醒了皇帝。
　　让他对丞相有了不同的看法。
　　墨昊天听了小陆夏的话，买通了上京城中的乞丐，密切留意着睿王府，逸王府还有建王府上的动静。
　　终于有了消息。
　　有个乞丐亲眼看到一个黑衣人进了睿王府，走的是后门，看那打扮不像是侍卫。
　　墨昊天心知肚明，那些是暗卫，也可是说是探子。
　　不能放在明面上的人。
　　不过收到这个消息，倒是让墨昊天大吃一惊，本来对大哥他是从未有过怀疑的。
　　今日乞丐的消息传来，倒是让他重新对大哥有了一番认知。
　　乞丐带来的消息让墨昊天当即就绝对，深入调查大哥，他隐隐觉得墨瀚栎不简单。
　　这些年倒是小看了这个残疾的墨瀚栎了。
　　丞相被皇帝斥责了一顿，在朝堂上安分了几日，皇帝终于松口收回丞相女儿和镇北王的婚事。
　　当日太后的懿旨就下到了丞相家中，收丞相嫡女茹儿为干孙女，封为清平郡主，享皇家礼遇。
　　丞相母亲得知消息时，立即就让孙女换上得体的衣服，进宫谢恩。
　　墨瀚栎和逸王得知这个消息，说不上来是个什么心情，不知道是该高兴还是该哭。
　　本是羡慕墨昊天得了父皇的青睐，能和丞相结亲，如今父皇收回成命，为了丞相女儿的名声，竟然还请动太后下了懿旨，抬了身份。
　　侍女把这个消息传给墨瀚栎，他眼中一片冰冷。
　　他在其中推波助澜让丞相下定决心去父皇面前退婚，他料定父皇不会应允，定会责罚丞相，到时由他出面为丞相说上几句好话，好成一个人情，日后拿捏丞相，不想这样的好棋竟然被打乱了。
　　如今倒好，这丞相的女儿日后就成了他们皇家的女儿，也成了皇子的妹妹，在拉拢丞相……
第739章试探墨瀚栎
　　恐怕连这个机会都没有了。
　　皇帝这边刚处理丞相的事情，就收到边疆快报。只是看到快报里的内容，却是让皇帝大吃一惊。
　　早朝下后，竟然急急召见了睿王墨瀚栎进宫：“烁儿近日身子可还好？”
　　墨瀚栎低眉顺眼的温声回道：“回父皇，一切都好。”
　　皇帝看着自己这个大儿子，往日看到他眼中都是充满了怜悯，但是今日却慢慢都是疑心。
　　“父皇召见儿臣进宫，可是有差事要吩咐？”
　　“倒也没什么大事，只是许久未曾见你了。”
　　“劳父皇挂念，儿臣一切都好。”墨瀚栎嘴上谦虚，实则心里在猜测父皇，到底召见自己进宫到底是何意？
　　难不成真的就是关心自己？
　　“说起来你和老二的关系最是亲近，隐约觉得老二有些日子不见了，你可知道他在府上忙些什么？”
　　皇帝不着痕迹的问道。
　　边疆快报上说建王勾结哈语达国的人，挑起两国战事，并且亲口承认带了杀手在陵西围杀镇北王，将其逼入迷雾林，后杨秀丽为了引出哈语达国的隐藏的大燕朝幕后之人，放出假消息。
　　墨昊天从迷雾林中逃到边疆，身受重伤的消息，在回京的途中抓到了要杀镇北王之人，正是墨智宇。
　　奏折呈上三日后，便押建王回京伏法。
　　这消息让皇帝是大吃一惊，或许是做梦都没有想到，建王竟然能做出这种事情吧。
　　皇帝本来是要当场发怒，被费阁及时拦住。
　　这些日子不见墨智宇，皇帝还问起过睿王老二的行踪。睿王说老二在府上整日练功，受了伤静心修养。
　　皇帝想到这里，自然也疑心边疆快报中的事情，是不是睿王心知肚明，却不告诉自己这个皇帝，难道是有了谋逆之心？
　　皇家一向都是先是臣子后提父子，皇帝久坐皇位，自然不能幸免。
　　也难以容忍自己的儿子竟然做出这种弑兄的行为来。
　　他还没死呢，就敢这么做，当真是不把自己这个父皇放在眼里了。
　　皇帝试探的问着墨瀚栎这话，若是他什么都不知道，自然还会替老二隐瞒的。
　　只是墨瀚栎收到的消息可比皇帝快多了，早几日就知道了墨智宇在边疆被活捉的事情了。
　　这会皇帝问起，墨瀚栎便知道应该是边疆的快报送到了父皇这里。
　　脸上依旧带着虚弱的笑容道：“父皇这么一问，儿臣也有许久未见过二弟了，上次我派人去他府上找他，说是练功受伤了需要静心养病，儿臣便再没去看过，送了好些药过去呢。”
　　皇帝看着墨瀚栎一副兄友弟恭的样子，疑心消了几分。
　　随即安慰自己，老大是残疾之身，定然是不会做出此等谋逆的事情来。
　　“是吗？那老二可曾出来过？”
　　“这儿臣不知，不若等会儿臣出宫时便去二弟府上看看。”
　　墨瀚栎把自己的撇的一干二净，那日收到消息后，他便把墨智宇府上的那个替身撤走了。
　　他早就算了父皇会知道，也会问起自己的。
　　早做准备以防万一。
　　皇帝从墨瀚栎这里没有问出什么，对他的疑心也消了几分，待睿王刚出门的时候就立即让费阁传召建王进宫。
　　墨瀚栎坐着轮椅，速度自然是没有费阁的脚步快了。
　　眼睁睁的看着费阁从自己的身边过去，他什么都没说，只是周身散发出来的冰冷让人不敢靠近。
　　侍女不知道自家主子这是怎么了？
　　突然就发这么大的火。
　　费阁带着陛下的口谕一路进了建王府上，只是在府中找了个遍，都未曾找到墨智宇的人。
　　费阁走出建王府时一脸叹息，不断摇头。
　　墨瀚栎留在建王府上的人很快就把费阁来过的消息传回去了。
　　墨瀚栎独自一人坐在院中，棋桌上放着黑白儿子，他一个人下的津津有味。
　　侍女站在身后道：“睿王，宫中的费公公去建王府上翻了个遍，没有找到建王的人，只怕陛下心里已经认定了。”
　　“呵，你才知道吗？父皇召我进攻时就是在试探我了，边疆那边一定是传来了快报，否则好端端的父皇怎么会想起召见二弟呢。”
　　墨瀚栎冷笑了一声，看着棋盘上的局面，黑子已经把白子全部围攻了，但白子尚且还在挣扎，不肯放弃。
　　侍女低声道：“睿王英明神武，宫中的眼线传来消息，陛下一早却是收到了边疆消息。”
　　“如今就看父皇会如何决断了！”
　　墨瀚栎一点也不担心墨智宇的死活，还有那个曾经总是被他抱在怀中的小团子。
　　墨昊天这里一点也不敢停歇，待在上京城中，果然消息灵通得紧。
　　一点风吹草动的消息都能很快在坊间传遍。
　　这几日最热门的就是镇北王和丞相之女退婚的事情了。
　　不过说的更多的是天子仁慈，为了保全丞相嫡女的颜面，封了一个清平郡主，上了皇家玉牒，享受皇家礼遇。
　　不过那镇北王也是可惜了，死在了迷雾林里，真是天妒英才啊。
　　墨昊天打扮成乞丐的样子坐在茶楼门口听着里面的说书先生洋洋洒洒的说着通篇大论，议论着自己，除了无奈的笑，也不能说什么。
　　谁让自己现在不能暴露了呢。
　　这几日进展不错，即便墨瀚栎隐藏的很好，但是墨昊天还是查到他和朝中大臣往来的信件，买通宫中太监的事情。
　　本来还有些担心日后和丞相家的婚事难以应付，现在倒好，人家生怕自己的女儿嫁不出去，主动退婚了。
　　解决了墨昊天的头疼的事情，再好不过了。
　　想必秀丽知道后自然也开心吧。
　　边疆——
　　刘毅把边疆近段时间发生的事情都清清楚楚的写入快报中，送回上京。
　　“明日军中会派出一队人马押着建王回京，杨姑娘也同去。”
　　在边疆这里住了一段时日，杨秀丽竟然也习惯了，这会听到要回上京，竟然生出了一些不舍得。
　　柳舞最是高兴了，上京有镇北王府，回去后可以住在那里，还能见到管家。
第740章没有忘记
　　第二日清早，柳副将带领一队兵士亲自送杨秀丽和建王回京。
　　马车，干粮已经备好了，杨秀丽嘱咐刘毅守好边疆，和众将领告辞就要动身。
　　刘毅却突然叫住杨秀丽，看了看周围的兵士，最终还是问出口道：“杨姑娘，有句话我不知道该不该问。”
　　其实这话是替军中所有的人问的，本该昨夜就问的，但是他怕杨秀丽会伤心，一直没有开口。
　　今日已经到了临别之际，若是再不问，就没机会了。
　　“杨姑娘，如今边疆这里的事情已经完结，王爷……可怎么办？”
　　倒不是刘毅多嘴问这一句，也不是故意提起杨秀丽的伤心事，而是陛下当初放她出宫就是为了救出墨昊天。
　　如今墨昊天没有救出来，杨秀丽先解决了边疆的事情，按理说陛下是不能怪罪她的，但是现在要回京，谁都不知道陛下会对杨秀丽如何。
　　刘毅语气中带着浓浓的担心。
　　杨秀丽听到刘毅这关心的语气，看了看身后的将士，她知道大家对她，对墨昊天都是关心的。
　　“你只管放宽心，把墨智宇押送回京后，我会立即返回陵西想办法进入迷雾林找到王爷。”
　　杨秀丽待在军营一天对墨昊天的思念更甚，尤其是桑秋扮演墨昊天时，一个长相很是接近的人就这样每天面对，杨秀丽几次差点都要喊出墨昊天的名字了。
　　幸好理智告诉自己，这一切都是假的。
　　也幸好桑秋在没有外人的时候是自己的声音，这才没让杨秀丽事态。
　　有了杨秀丽这句话，在场的众人豆腐放心不少。
　　杨秀丽在军营这些日子，的确得到了众将士的敬佩，今天要走了，大家眼里都是不舍。
　　“诸位保重。”
　　千言万语最后化成一句保重，杨秀丽踏上了回上京的路途。
　　墨智宇自然就没这么好的待遇了。
　　柳舞杨秀丽坐马车，而他只能坐上牢车，四处透着风。
　　虽然在这个深秋白日里，天气不算冷，但却清晨的寒风却是彻彻底底的吹进了每个人的内心。
　　高兴的自然是边疆一干众将士，守卫了大燕朝在边疆防线。
　　墨智宇一个皇子，此生第一次坐上牢车，内心的感受可比其他人丰富多了。
　　丢人是肯定的，只是让墨智宇更觉得糟糕的是中了杨秀丽的计谋。
　　杨秀丽每每回头看着跟在身后的墨智宇，总有一种可惜。
　　墨智宇对自己有救命之恩，她是该放他一马的，但是杨秀丽不能，因为这关乎到太多人了。
　　不能为了一己私欲放了墨智宇，这对其他人不公平，尤其是墨昊天。
　　柳舞心情也挺复杂，以前跟在墨昊天身边，他们只负责听后爷的话办事，对于一直要对付爷的人，他们一直都知道是逸王，却从来很少怀疑过建王。
　　只是因为他从变现出对皇位有意思的举动来。
　　其实早在去年墨智宇就装作刺客行刺过墨昊天一次，也是在边疆。
　　只是那次被墨昊天当场发现了，因为当时陆义无意中抽出他随身携带的匕首，从而认出来了。
　　当时墨昊天以为建王是对自己不满，才会生出要杀自己的意思来。
　　却从未想到墨智宇是为了皇位。
　　这次恐怕是让所有人都大跌眼镜吧。
　　经过几日的不眠不休，距离上京还有两日功夫的队伍终于停下来休息一晚，明日一早再做启程。
　　夜间，队伍中的所有人都各自找地方休息，但只有墨智宇押在牢车上，不能下来。
　　墨智宇一脸的颓废，满脸胡渣，一副生无可恋的样子坐在牢车里，没有一个人搭理他。
　　其实一路上杨秀丽也曾经和墨智宇交谈过几次，只是牢车里的这位不愿再多说话而已。
　　杨秀丽反而从柳舞的嘴里听到不少关于墨智宇的事情。
　　比如墨智宇一直很崇尚江湖，在上京城中从不避讳和江湖侠客来往。
　　对墨智宇有了重新的认识的，但心里也埋下了疑惑，不太明白为什么他会对皇位如此迷恋。
　　江湖人虽然打打杀杀，但是却从不滥杀无辜，也不会恩将仇报，更不会像墨智宇这样弑兄。
　　为了保护众人安全，柳副将带着人在附近守着，在马车旁升起了一堆篝火。
　　许是几日的不眠不休，让墨智宇有些难以适应吧，居然在牢车里不断咳嗽起来。
　　柳副将对建王做出通敌叛国的事情来很是不屑，这会就是听到咳嗽也只当是听不到。
　　犯人就该有个做犯人的样子，已经这样了还指望谁会对他好呢？
　　杨秀丽有些看不下去，夜间的寒风吹过，所有人都戴上了披风保暖，只有墨智宇一身囚衣顶着寒风熬了几晚。
　　应该是感冒了。
　　杨秀丽走过来，柳舞举着火把靠近墨智宇，这般近的距离已经看到他嘴角都起皮了。
　　杨秀丽有些不忍，道：“柳舞，你去取些水来。”
　　柳舞把火把给了杨秀丽，自己去拿水袋去了。
　　墨智宇看着牢车外的女人，有些不屑道：“你何必这般讨好我，以为我会领你的情！”
　　杨秀丽看着这个别扭的墨智宇，有些想笑。
　　墨智宇比墨昊天大，但他这样的年纪在二十一世纪正是人生大好年华开始的时候，肆意妄为的挥霍青春。
　　像墨智宇这个年纪就有孩子的真是少数的，杨秀丽看他的眼神像是一个还未长大的孩子一般。
　　“我不是讨好你，虽然你是犯人但你救过我的命，我不能放你走，只能做这些来报答你的救命之恩。”
　　杨秀丽听到墨智宇误解自己，辩解了一声。
　　墨智宇听后扭过头，似乎是在掩饰自己的尴尬。
　　柳舞找了水袋过来，扔进牢车里，杨秀丽把自己身上的披风解下，道：“夜里天凉，这个给你。”
　　墨智宇面色微微动容，看着杨秀丽，低声道：“父皇的旨意下了吗？”
　　他是在问父皇对他责罚的旨意，一个皇子通敌叛国，又弑杀兄弟，怎么说都逃不过一个死字的，毕竟是天大的罪过。
第741章主动聊江湖
　　杨秀丽刚要走听到墨智宇这话，她不知道大燕朝的律例，但是每朝每代对于通敌叛国的臣子从来都是没有好下场的。
　　“我不知道，走之前边疆已经向陛下上报了奏折，你所做的事情皆都一一禀报，陛下如何处置你，回去上京便知道了。”
　　杨秀丽不能给墨智宇一个肯定的回答，不知道怎么回事她突然有些可怜起来墨智宇。
　　只是他犯的错误太大了，不是她一个女人能包庇的，也是天下人不能包庇的。
　　若是此次陛下把这件事压下，不处理，只怕难以让天下人臣服。
　　杨秀丽刚走了两步，突然转过身道：“建王，你做这一切的时候可曾想过会被抓？可曾想你的孩子？”
　　杨秀丽在宫中，曾经跟着菁妃在太后处见过一次墨智宇的孩子，小名叫小团子的，很是可爱。
　　他正在明事理的时候，或许还不知道自己的父亲已经犯下了这样的滔天大罪吧。
　　墨智宇一愣，只是短短的一个瞬间，他眼中就全是泪水，带着一丝悔恨。
　　墨智宇的心被皇位占据后，已经很久不曾好好的待过小团子了。
　　府中的下人，王妃都说过，自己外出在外时，小团子都很思念自己，只是自己每次归来后第一件事就是先去找大哥，总是想着自己的孩子日后多的是时间陪他。
　　没想到现在落得这样的下场，既然你自己所犯下的错，只怕也会连累了王妃和小团子吧。
　　墨智宇一想到小团子在这么小的年纪就要经历这些事，他突然觉得自己没有替他想好后路，害了他。
　　“我自己也有个孩子，他把镇北王当做是再生父亲，很是依赖他，可直到现在我都瞒着他，不肯让他知道镇北王的事情，就是担心他知道了小小年纪会承受不住这样的打击，建王生为人父，可曾为你的孩子打算过。”
　　将心比心，杨秀丽此时自己比墨智宇做的好上太多，她把柴叶保护的很好了。
　　墨智宇摇摇头，杨秀丽的话戳痛了他内心深处最害怕的事情，是他一直都不曾想过，不敢面对的事情。
　　现在细想起来墨智宇觉得自己真是太傻了。
　　柳舞在一旁低声道：“难得建王还记得自己有个孩子呢。”
　　柳舞这话中带着嘲讽和不屑。
　　杨秀丽瞪了她一眼，真是会往人家伤口上撒盐。
　　这夜过后，杨秀丽偶尔和墨智宇再说话时，他的态度明显好多了。
　　快到上京城时，墨智宇竟然主动开口，找了杨秀丽，道：“你去过江湖吗？”
　　杨秀丽猜想可能墨智宇是觉得太孤单了，亦或者是他可能知道进了上京城之后他会被直接关押牢中，不会能和别人说上话，他想趁这会多和杨秀丽说说话。
　　“建王眼中的江湖是什么样？”
　　“快意恩仇，不拘小节。”
　　杨秀丽突然想起自己看过的一部电视剧，里面的女主也曾问过什么是江湖。
　　每个人的认识不同，电视剧里的女主认为有打打杀杀的地方就是江湖。
　　可江湖在哪里呢？
　　“建王说的江湖是打打杀杀，是绿林好汉，是江湖侠客，但是我在看来出了自己的家门那就是到了江湖，有人的地方就有江湖。”
　　杨秀丽的回答倒是让墨智宇第一次觉得挺新奇。
　　“有人的地方就有江湖，没想到你一个从偏僻乡村来的女人竟然还懂这些。”
　　墨智宇第一次对杨秀丽产生了好奇。
　　杨秀丽对墨智宇这一番说辞倒是没什么感触，任谁看杨秀丽都不会相信她是从小村庄出来的女人。
　　她的见识和见解不比任何一个高门大户的小姐差。
　　墨智宇一路上给杨秀丽讲起了他为何喜欢江湖，对自己这个皇子身份的忧愁。
　　杨秀丽听了一路才发现墨智宇其实是个挺正直的人，只是在争权夺位这里被皇位迷失了理智。
　　进了上京城后，周围百姓都再在街道两旁围观，有的还拿着白菜，臭鸡蛋扔向牢车。
　　杨秀丽坐在马车上朝后看去，她想阻拦，但看着百姓如同喝了红牛一样兴奋，嘴里还在喊打喊杀的，有些后悔在这个时候进城。
　　墨智宇再怎么说都是一个皇子，百姓们如此对他，这，这恐怕不妥吧。
　　这也怪不得任何人，皇帝在收到边疆的快报后，命费阁去建王府去请墨智宇，搜遍整个府上不见建王的人，便知道边疆快报上所说之事不假。
　　当天就下令建王府上所有人等不得出府，违令者斩。
　　建王通敌叛国，弑杀手足的的罪名很快就在坊间传开了。
　　这消息在皇帝封建王府后就立即传开了，墨昊天在街道上听到这些消息时，不过是微微诧异，随即像是想到了什么，眼中划过一抹冷笑。
　　建王能在刚进入上京城中就遭受到这些待遇，想来是百姓把这几日所有的怒气都攒到今天来吧。
　　幸好没走多久，就有官兵出动，把百姓阻拦在两侧，这才让场面得到控制。
　　柳副将护送牢车很快就到了天牢，已经有人在此等候。
　　天牢中有专门关押皇子的牢狱，墨智宇手脚都带上冷冰的铁链，沉重的步伐走在阴暗的天牢中，背影看上去有些萧条。
　　护送犯人完毕，柳副将还要进宫一趟，亲自把墨智宇在边疆的事情一一汇报给陛下。
　　杨秀丽不想在进宫面对皇帝，省的被他追问自己为何没有去陵西救墨昊天。
　　当即就让柳舞带自己去墨昊天在上京城的府上。
　　歇息几日便赶赴陵西。
　　墨昊天如今生死不明，所有人都认为墨昊天已经死了，但是杨秀丽却不愿相信。
　　一直坚信墨昊天还活着。
　　墨子辰向来不关心朝堂之事，墨智宇还未被押送进上京时，坊间的传闻便传的到处都是，五皇子府中的下人都在私下里纷纷说道呢。
　　只有墨子辰没有相信过，二哥是个什么样的人他是最清楚不过的了。
　　他之所以喜欢练武，喜欢二哥，那也是有原因的。
第742章牢车进上京
　　两人有着共同的志向，都是崇尚江湖，喜欢武林侠客的豪气。
　　这朝堂上的风云二哥一向是最不喜的，自己也从不关心。
　　府中下人私下谈论这事，墨子辰不以为然，为了维护墨智宇的名声，让府中的管家把私下议论的下人都发卖出去。
　　整个上京城中，恐怕就是有墨子辰是相信墨智宇的了吧。
　　不过今日墨智宇从边疆亲自被押解回上京的消息，五皇子府上很快就有下人来报。
　　这会可不是什么传闻，还是眼见为实，墨子辰收到消息时，连手上的炸鸡都没吃完就立即跑出去了。
　　他不相信，二哥怎么会是通敌叛国的人呢？
　　怎么会是杀害三哥的人呢？
　　这一切都颠覆了墨子辰对墨智宇的认知。
　　他一路跑到街道上，想去亲眼看看，只是五皇子的府邸离主街有些远，待墨子辰跑过去的时候，百姓们都散完了，只剩下满地的一片狼藉。
　　墨瀚栎一早就收到了墨智宇要押送回上京的消息，已经习惯了咳嗽，吐血的他，都是显得很平静。
　　仿佛这些事在他眼里都在正常不过了。
　　只是脸上那抹失落的神情出卖了他。
　　或者墨瀚栎是有些难过的，但是他不愿意承认，对他来说，墨智宇始终都是一枚棋子。
　　如今已经是废棋了，根本无需再投入过多的感情，也没必要在关注墨智宇。
　　柳副将在宫中向陛下汇报完一切，比在前几日快马呈上的快报更详细。
　　但也更让皇帝生气。
　　只是愤怒归愤怒，柳副将汇报完这一切时，他的心都是扑通扑通的跳的厉害，承受天子之威，让他差点都跪不稳。
　　长极殿中还有其他的臣子在场，皇帝自己的儿子犯下了这么大的错，如今朝野上下都知道了此事。
　　若不表明态度只怕不好不能安宁。
　　皇帝再三思索道：“传令，让吏部去彻查此事。”
　　皇帝说这话满脸都是无奈和愤恨。
　　柳副将等人臣子退出后，皇帝的身子立即就撑不住了，直接晕了过去。
　　费阁急忙就派人告知了太后，贵妃，匆忙请了太医过来。
　　皇帝的身子本就是累到了极限，才缓过来些日子，不想又被墨智宇这个逆子给气病了。
　　旧伤为好，又添心病。
　　这次太医院的来了五六个太医来给皇帝医治，诊断，开药方。
　　只是再三斟酌却迟迟不敢写下药方，皇帝的身子太弱了，温和的药达不到治病的效果，霸道的药皇帝的身子承受不住。
　　一时间太医们为难至极。
　　只能先开了人参掉着皇帝的命，在仔细推敲药方。
　　皇帝再次病倒，整个上京城都把墨智宇给骂了几百遍。
　　这样的多事之秋，注定了大燕朝今年不能风调雨顺了。
　　进入秋季的上京城，终于在皇帝病倒这日迎来了细雨。
　　杨秀丽在镇北王府上刚吃了一顿可口的饭菜就听到了宫中的消息。
　　皇帝昏倒了。
　　柳副将过来说时，脸上还带着后怕，低声道：“恐怕陛下的身子，撑不了多久了。”
　　“柳副将，这里是上京城，说话可要小心了，小心隔墙有耳。”
　　柳舞在一旁提醒道。
　　柳副将急忙朝着自己的嘴巴猛打两下，道：“是我胡说，呸呸呸。”
　　“陛下昏倒，朝堂上只怕是要乱了。”
　　杨秀丽在宫中只是待了一段时间，但是对前朝还是有些了解的。
　　当即就坐不住了，立即道：“柳舞，你留在这里，柳副将，你带我进宫一趟。”
　　“杨姑娘，这个时候进宫做什么？陛下昏倒，宫里如今都乱套了。”
　　“你不懂，陛下昏倒，我得去看看！”
　　杨秀丽不是为了自己，她是为了墨昊天。
　　不管怎么说皇帝都是墨昊天的父亲，自己去了就是代替他去看望陛下。
　　柳舞和柳副将根本阻拦不住杨秀丽。
　　柳副将没办法，只能带着杨秀丽再进宫一趟。
　　墨瀚栎和墨景逸很快收到消息立即就进了宫中，太后知道皇帝的病情，除了然贵妃外，其他的人一律都在外等候。
　　墨瀚栎和墨景逸进宫的目的就是为了打探父皇的病情。
　　只是现在进不去，大家都被拦在外面，不知道里面是个什么情况。
　　柳副将带着杨秀丽走到长极殿时，睿王，逸王就在此等候了。
　　三人双目相对时，杨秀丽从墨景逸的眼中看到了杀意，至于睿王，倒是没什么神情，只是在杨秀丽过来时深深地看了她一眼。
　　那眼神可比墨景逸的杀意更让杨秀丽铭记于心。
　　柳副将给墨瀚栎，墨景逸行礼后，一直守在杨秀丽身后。
　　只是过了一盏茶的功夫，然贵妃从长极殿出来时，一眼就看到了杨秀丽。
　　多日不见，她竟然都想念杨秀丽了。
　　待看到睿王和逸王也在时，脸上的笑容淡了许多，随即就多一丝忧伤，道：“陛下还未醒来，太医们正在为陛下医治，太后娘娘有令，请两位皇子先回去，待陛下醒来后再传召。”
　　墨瀚栎和墨景逸听到这话，面上都没什么变化，但是心里却不约而同有了警惕之心。
　　父皇的身子怕是熬不住了。
　　墨瀚栎用力的咳嗽两声，用洁白的帕子擦了擦嘴，虚弱的说道：“既然如此，就劳皇祖母和贵妃娘娘多多费心了。”
　　然贵妃侧着身道：“不敢当，照顾陛下是本宫的分内之事。”
　　墨景逸倒是没说什么，不过眼中带着不甘，没有亲眼看到父皇的情况，总是有些不安。
　　看着墨瀚栎都走了，墨景逸也不好在此停留，带着不甘心走了。
　　长极殿就剩下杨秀丽和柳副将两人了，然贵妃这才露出一张真诚的小脸，直接把杨秀丽拉到一处偏僻的地方道：“杨姑娘，你为何进宫啊？”
　　杨秀丽微微诧异，随即就知道了，应该是皇帝告诉了菁妃自己的身份吧。
　　不然怎会称呼自己为杨姑娘。
　　“我今日随着押建王的牢车一路进上京的，本想着休息几日就去陵西呢，刚才听到陛下昏倒的消息这才进宫。”
第743章绵绵细雨
　　杨秀丽看着多日不见的菁妃，如今衣衫，头饰越发的华丽，刚才听睿王称呼她为贵妃，知道这是升为贵妃了。
　　打心里为她高兴。
　　然贵妃看了看四周，低声道：“你别怪我说你，如今这个时候，你进宫可不是好事。”
　　杨秀丽内心微微感动。
　　上次在宫中看到泼盆大雨的那个晚上正是自己出宫的时候。
　　如今倒是应景，绵绵细雨落在青砖上，给皇宫添了一份神秘感。
　　“我知道，贵妃娘娘的好意我都知道，只是我进宫并不是为了我自己而是为了王爷，若他知道陛下昏倒，想必也会很着急，担心陛下的安危，我是代替他来的。”
　　杨秀丽处处都是为了墨昊天，从来没想过自己。
　　然贵妃就在杨秀丽的身旁，能清楚地看到身侧这个女人眼中对镇北王的那份感情。
　　如果说墨昊天是一棵坚硬无比的铁树，那杨秀丽就像是长在铁树身上的牵牛花，亦或者更像是木棉花，任凭风吹雨打，依旧坚挺。
　　然贵妃突然有些羡慕杨秀丽，她无法想象这是一份什么样的感情。
　　此生她是不会再有了。
　　她的身，她的心都给了皇帝。
　　“你这份心是好的，只是陛下如今还未醒过来，刚才五六个太医在里面半天都没琢磨出一个方子来，只怕是凶多吉少了，你若真的要见陛下一面，那就在宫中先住下。”
　　然贵妃刚说完就见长极殿中有个伺候太后的贴身嬷嬷出来，四处张望，估摸是在寻找自己呢。
　　“烟儿，你带杨姑娘先回永安宫，只怕是太后找本宫，我先走了。”
　　然贵妃安排烟儿待杨秀丽回去，自己则是匆匆进了长极殿。
　　杨秀丽想着贵妃刚才说的话，想着自己若是出宫再想要进来只怕没有柳副将是根本进不来的。
　　早知道刚才找贵妃要一个进出宫的牌子算了。
　　烟儿看着杨秀丽，一脸疑惑道：“敏敏，我记得你不是姓余吗？什么时候改的姓杨了？”
　　杨秀丽没有说话，只是盈盈一笑，道：“我本就姓杨。”
　　烟儿听后，顿时一愣，只听杨秀丽又道：“你且等会，我同柳副将说几句话就跟你走。”
　　柳副将站在长极殿门外，秋天的细雨，打在脸上带着一股寒意，只是对于常年在边疆生活的他们来说，早已经习以为常，这点细雨对他们来说根本不算什么。
　　“柳副将，你是在上京城中住几日再走吗？”
　　“杨姑娘说笑了，我等常年驻守在边疆，若无陛下旨意，是不能私自回来的，这次也是押建王才迫不得已回来一次，如今建王已经关入天牢，我的事情也办完了，今日休息一日，明日就要离开。”
　　柳副将常年待在边疆，早就习惯了那边的生活，这上京城虽然繁华，但他不喜欢这浮华，热闹的人群。
　　“这么急啊？”
　　杨秀丽有些诧异。
　　“一直留在上京城中，只怕会引起朝臣们猜测，会以为上京城中出了什么大事呢。”
　　柳副将一脸无所谓。
　　“我本该送你们出城的，只是方才贵妃娘娘说陛下如今还未醒来，只怕这次陛下……你明日启程回去边疆后，把上京的情况告诉刘毅，他知道该怎么做。”
　　杨秀丽知道这些话即便自己不说柳副将回去也会告诉刘毅。
　　只是柳副将在上京城中没有认识的人呢，这样的消息若是在走之前得不到确切的消息只怕人心惶惶。
　　“杨姑娘放心，我定会一五一十的告诉刘军师。”
　　“嗯，等会你出宫后你再去找一趟柳舞，告诉她我暂时在宫中住下了，等陛下醒过来我见陛下一面再出宫，近日上京城发生了任何事，都让柳舞写信给刘毅。”
　　杨秀丽只是听了贵妃说了一句陛下的身体可能撑不住，便嗅到了一丝风雨来临前太过宁静的味道。
　　皇帝一直没有定下太子人选，如今昏倒若是突然归天，这朝中就要乱了。
　　到时候才是有一场硬仗打呢。
　　“我知道了，杨姑娘，那我这就走了。”
　　柳副将听完杨秀丽的嘱咐便出宫去了。
　　杨秀丽这才跟着烟儿回去永安宫，经过肖如玉住的寝宫时，杨秀丽停下脚步，里面传来一个女人凄惨的叫声。
　　“肖妃还关着呢？”
　　“嗯，自从被陛下禁闭后整日里不时哭就是闹，要么就是在里面摔东西，娘娘被封为贵妃时从这里经过时还听到里面传来打骂声呢，只是任凭她怎么骂，咱们娘娘都是陛下亲封的贵妃。”
　　烟儿说话时还是把杨秀丽当做了敏敏。
　　皇帝这昏迷直到第二日都曾醒过来，太后在此守了一夜，身子也顶不住了，然贵妃让太后先回宫歇息。
　　但是太后不愿意，太医已经说了，皇帝的情况比上次更危险，只怕是凶多吉少了。
　　太后唯恐皇帝醒了，自己见不到她，一步都不肯离去。
　　然贵妃只能在一旁安排了小塌子让太后稍作歇息。
　　墨子辰知道父皇昏倒，也进宫看过，只是和墨瀚栎，墨景逸一样，没有进去长极殿，只是在门口询问了情况便离开了。
　　他本想进宫求父皇允准自己去天牢探视二哥，不想父皇如今一直未曾醒过来。
　　出了宫后，直接就转身去了天牢。
　　因为皇帝下令吏部彻查建王通敌，弑弟一事就在昨日，吏部这边还未完全接手，墨子辰轻而易举就进了天牢里。
　　看着昏暗的牢中，一向英姿飒爽的二哥如今成了一个阶下囚，墨子辰的心里说不出的难受。
　　他昨日听说了杨秀丽也跟着二哥的牢车进上京城了，去了镇北王府上去找，想问问清楚。
　　不想杨秀丽在他还未找到时就先进了宫。
　　墨子辰扑了个空。
　　墨昊天收到父皇昏倒的消息，有些震惊，他这些天在上京城里打探大哥，四弟的消息，自然知道了自己闯入迷雾林的消息父皇之后，吐了一口黑血，本来龙体就有恙，如今更是雪上添霜，不禁低喃道：“父皇……”
第744章正视墨子辰
　　皇帝昏迷不醒，太后在第二日也终是抵挡不住，病倒了。
　　然贵妃成了最忙的一个人了。
　　立即吩咐人把太后送回慈祥宫，让一直负责照顾太后的徐太医前去医治。
　　皇帝这边的太医如今是一个都不能少，必须全天待在陛下身边侍奉。
　　然贵妃也不能离开，以防皇帝突然你醒了要见谁！
　　宫中一下子病倒两位，后宫的妃嫔都乱了，幸好杨秀丽住在永安宫，帮了然贵妃的大忙，让烟儿去传贵妃的话，让所有的妃嫔去慈祥宫伺候，直到太后醒了为止。
　　天牢中，墨子辰并未进去牢内，他还没有这个资格，今日他特意到天牢看墨智宇，一来是根本不相信自己一直敬佩的二哥会做出这样的事，二来他是打算要劫狱的。
　　这牢中的狱卒不敢对他这个皇子怎么样的，自己有信心能带着二哥全身而退，安全离开天牢。
　　只是现在看到这般处境的二哥，他站在这里良久，一句话都没有问出来。
　　墨智宇自然也看到了墨子辰，对这个五弟他自认对他还是不错的，在天牢了已经是第二日了，没想到竟然是他来看自己。
　　其实墨智宇在看到第一眼是墨子辰的时候是有些失望的，他以为来看自己的第一个人是墨瀚栎，自己的大哥。
　　墨子辰看着如今狼狈不堪的二哥，心里划过一抹不舍，心里越发坚定，二哥是被冤枉的。
　　“二哥，我来救你出去。”
　　墨子辰语气坚定，说着他便从怀中取出一根针来，是用来撬锁的。
　　再来天牢之前墨子辰是做好准备的，今日来这里也并非是临时起意，而是早就预谋好的。
　　长长的细针在锁匙中发出轻微的响动，吸引了墨智宇的目光。
　　当他看到是墨子辰在撬锁后，立即阻止道：“住手。”
　　墨子辰的年纪小，最听话，墨智宇一说住手，他立即就停了下来，只不过瞬间之后又继续做着自己手上的活。
　　墨智宇手脚都带着铁链，走上前时都有些费劲，隔着牢笼抓着墨子辰的手道：“我叫你住手听不到吗？”
　　墨子辰的眼中蓄满了眼泪，道：“二哥，我不相信外头他们说的那些，我来救你走。”
　　墨智宇看着墨子辰眼中对自己那份慢慢的坚信，内心里冒出感动。
　　从边疆到上京，所有人对墨智宇都是唾弃的，连街上的百姓都往他身上扔臭鸡蛋。
　　只有墨子辰不相信他做过这些事。
　　只是一切都晚了。
　　墨智宇不过是微微用力就把墨子辰手上的那根针抽出来，拿在手上把玩起来。
　　“五弟，你不必费心了，他们没说错，你听到的都是真的。”
　　墨子辰当场就愣了。
　　来天牢之前，他想过无数个可能，想过墨智宇会骂他，或者会感激他，亦或者为了自证清白，不愿让自己救他。
　　他想到了无数个可能性，但都没有想过自己的二哥会亲口承认。
　　就仿佛在说今日的天气不错一样，墨子辰失神的摇摇头，低喃道：“不，不，我不相信，二哥你说谎，这不是真的。”
　　“呵，是真的，墨昊天是我亲自带人把他送进了迷雾林，联系哈语达国的人挑起两国战事，这些都是我做的。”
　　墨智宇看着手上的铁丝针在自己捏出了另一个图形，看的有些入迷。
　　墨子辰有些接受不了这些事实，冲着墨智宇大喊道：“二哥，你，你怎么会是这样的人呢？你总是教导我做人要正直，要对得起自己的良心，那你呢？你想过下团子吗？你想过父皇吗？”
　　墨子辰很小的时候就喜欢跟着墨智宇身后，因为他身上没有皇室成员身上的那股自傲，只有豪气，更因为墨智宇接触江湖人，墨子辰耳濡目染喜欢和他亲近些。
　　这些年墨智宇相当于墨子辰的一个老师，带他走上来正途，但是却没想到这个老师竟然会做出这种事情来。
　　墨智宇听着耳旁传来墨子辰的质问，露出一抹苍白的笑容，道：“你应该很失望吧，你一直崇拜的二哥，不过也是为了皇位卷入这上京城的是非旋涡之中。”
　　墨子辰捂着耳朵，他不想听，这不是他的二哥。
　　他的二哥对皇位从来都没放在心上，他曾经说过，如果能重新选择，他希望卸下皇子的身份，做一个普通的江湖侠客，持强扶弱，帮助那些无辜的人。
　　墨子辰正是深信这句话，才不愿相信现在墨智宇所承认的事情。
　　两兄弟沉默半响，难得安静。
　　墨子辰是神的低喃道：“二哥，我从小跟在你身边，对皇位这些从来不感兴趣，我一直希望自己能快点长大，跟二哥一样做一个持强扶弱的江湖侠客，一直到现在都未曾变过，我一直在等二哥回来，有朝一日能带着我去江湖走一遭，今日听闻二哥的一番话，想来日后是再也没有机会了吧。”
　　墨智宇曾经是很厌烦墨子辰的，因为他总是不分场合就来找自己，太粘着自己了。
　　当初自己要做的事情，很多时候是不能让墨子辰知道的，偏偏他从未怀疑过自己，直到自己被关到天牢还是相信自己。
　　墨智宇的心里说不出的难受，墨子辰的话让他想起了早些年时，他确实说过这样的话，当然那些话也曾经是他的肺腑之言，他一直想做的事。
　　只是后来为了照顾病弱的大哥，他的选择逐渐改变了，忘却了当年自己说过的话，而是一心陷进了皇位的斗争中。
　　他突然开始正视自己这个弟弟，原来他和自己有着共同的心愿，共同的梦想。
　　只是时到今日他才知道，已经太晚了。
　　“五弟，二哥已经走错了一步，无法再回头，但是你，你还有机会，知道吗？”
　　“二哥一切都还来得及，等父皇醒了，你向父皇认错，求得父皇的原谅，日后你带着我一道去闯荡江湖。”
　　墨子辰的内心深处对墨智宇还是有几分相信的。
　　父皇？他怕是不会原谅自己了吧。
第745章宫中秘闻
　　“你，你说父皇醒来？父皇怎么了？”
　　“昨日你被押回上京，边疆的柳副将回宫复命，离开不久后，父皇就昏倒了如今还未醒过来呢。”
　　墨子辰一五一十的把公里的情况告诉墨智宇。
　　墨智宇听闻心立即一揪，像是被千万支箭给射中一样，脸上这才带上了慌乱道：“父皇昏倒了？可曾宣太医？”
　　“太医，皇祖母，贵妃娘娘都在长极殿中呢，二哥你莫要担心。”
　　墨子辰安慰着二哥。
　　墨智宇瘫坐在地上，父皇想必是深受打击吧，自己这个不孝的儿子做出这些大逆不道的事情来。
　　半响，墨智宇突然开口道：“子辰，你不是一直都向往江湖吗？若你真想去，现在就去吧，不要再等了，别像二哥我走了一条错路。”
　　“二哥，我想给你一起去。”
　　“走吧，二哥累了想休息一会。”
　　墨智宇不想再和墨子辰多说一句，仿佛真的是费劲了心神。
　　墨子辰一步三回头的离开天牢，墨智宇才缓缓睁开眼，低喃道：“子辰，不要再走上我的老路。”
　　墨子辰的一举一动，都在墨瀚栎的视线范围之位。
　　侍女把墨子辰去过天牢的事情告诉了墨瀚栎，并问道：“睿王不去看看吗？”
　　可能侍女也觉得墨瀚栎这般冷血有些不对吧，试探的问道。
　　墨瀚栎心里是不舒服的，但是嘴上确强硬的说道：“不过是一颗棋子而已，即已无用何需再去浪费感情呢。”
　　侍女不敢再接话，默默退下。
　　杨秀丽住在永安宫中有些无聊，虽然如今是在宫中做客，但和做宫女的时候一样，不能随处走动，她也有些闷得慌，便独自一人去了御花园走走。
　　进了御花园溜达了一会，杨秀丽很不幸的又迷路了。
　　总共来了没几次御花园，杨秀丽对着御花园的路还是不熟悉。
　　只能和上次一样，四处找寻宫女问个路。
　　走到一处偏僻的地方，就听到有人说话，杨秀丽快走两步想上前问个路。
　　却不想刚走近还没开口就听到熟悉的字眼。
　　“我认识的一个老嬷嬷那日和太后娘娘宫中的老人喝酒时闲聊，我刚好给她们去送酒，听了一耳朵，那噬情毒和檀香若是放在一起，就是剧毒呢，能让人死于无形。”
　　“哇，这么厉害吗？”
　　“我亲耳听到的还能有假。”
　　“你这么一说我想起来一事，我刚入宫的时候当时咱们陛下还没做上皇位的时候，听说先帝身边有个妃嫔深爱着先帝，不喜其他妃嫔分得先帝的宠爱，残害了许多人呢？后来不知道怎么回事？那妃嫔在一天夜里就突然断气了。”
　　“后来就有人说那妃嫔最是喜欢闻檀香的味道了，想必就是被人下了噬情毒，遇到了殿中的檀香，妃嫔才香消玉殒了呢。”
　　“快别说了，怪吓人的。”
　　“走走，赶紧回去吧。”
　　杨秀丽蹲在另一侧听得这叫一个清楚。
　　直到两个宫女都走远了才站起来，蹲的时间就有点久，脚都麻了。
　　杨秀丽揉着发麻的脚，刚才听到的这个消息可以算是宫中秘闻了，妃嫔就这么消无声息的死了，难懂就没人怀疑吗?
　　杨秀丽正在发呆呢，就看到烟儿在不远处的那里四处张望呢。
　　“烟儿，我在这里。”
　　杨秀丽冲着烟儿摆摆手，烟儿跑过来扶着杨秀丽道：“杨姑娘不认识宫中的路，怎么不找个人陪着呢，害奴婢一通担心。”
　　“我不想麻烦别人，这御花园我也常来的，可能是许久不来了，今日又迷路了。”
　　“贵妃娘娘回宫了，正找你呢。”
　　“是吗？是陛下醒了吗?”
　　“不知道，杨姑娘过去自己问吧。”
　　回了永安宫，然贵妃已经等了多时了，看到杨秀丽回来，疲倦的脸上努力挤出一丝笑容道：“可是又跑丢了。”
　　“就是想去御花园转转，没想到迷路了，娘娘是才从陛下那边回来吗？”
　　杨秀丽看着贵妃眼下的乌青，看来是没有休息好呢。
　　“嗯，陛下昏迷不醒，我在长极殿也不能安歇，刚才头晕差点摔倒，太医让本宫先回来歇息。”
　　然贵妃揉着两边的太阳穴，越发的疲乏。
　　“娘娘还是躺在床上歇息片刻，陛下那边有费公公照顾，不会有事的。”
　　“费公公方才也这么说。”
　　“那娘娘快快歇着，我去长极殿那边看看！”
　　然贵妃当真是累极了，杨秀丽刚给她盖上被子便听到沉沉的呼吸声。
　　让烟儿招呼好然贵妃，杨秀丽怕自己又迷路了，让典公公找个小太监带自己去长极殿。
　　费阁守在殿外，看到杨秀丽过来时，脸上多了一分真诚的笑容，道：“杨姑娘何时进宫的？老奴竟然没有见到，真是该死。”
　　杨秀丽被费阁这般热情的态度弄得不好意思，侧着身道：“公公客气了，陛下昏迷不醒，盍宫上下都再担心陛下，我也很担心呢。”
　　费阁一听这话，叹了一口气道：“陛下迟迟不醒，老奴我都快愁死了。”
　　“太医可有说陛下什么时候能醒吗？”
　　费阁摇摇头道：“陛下的身子已经被掏空了，上次的旧伤还未好呢，这次是听了柳副将禀告建王的事，气极了昏倒，这何时能醒谁都不知道啊。”
　　杨秀丽只是站在殿外都能闻到从里面传来淡淡的药味，不禁也担心起来。
　　“如今陛下不醒，费公公还要多操劳一二，你可不能再倒下了，不然这宫中可真的要乱了。”
　　杨秀丽看费阁的年纪和管家差不多，管家的头上还有青丝呢，费阁的头上已经全是白发了。
　　操心劳累，他一个宫中大总管可一点也不比皇帝轻松啊。
　　“多谢杨姑娘关心，老奴的身体还好，一年到头都没几次生病的，如今太后担心陛下都病了，哎……”
　　今日的天气放晴了，但是却带上一抹凉意。
　　昨日秋游过后，日后的天气也会逐渐变冷了。
　　杨秀丽在长极殿逗留了一会看费阁一脸忧愁不好再说什么。
第746章真相
　　只能折身回去，在永安宫的小厨房里做了一些糕点，让然贵妃尝一些，剩下的送给费公公。
　　深夜，秋风吹过，树上的落叶撒下一地，仿佛也在被皇帝昏迷不醒而失落呢。
　　两个身影在黑夜中急速的闪过，直奔天牢而去。
　　天牢中墨智宇靠在墙上，透过那仅有小孩子身体那般大的窗户，正好能看到空中的一弯月亮。
　　黑影进了天牢中，很快就把狱卒给打晕过去。
　　“爷，可以进去了。”
　　黑影摘下面罩，谨慎的看了看四周。
　　墨昊天从暗中走了出来，抬头看了一眼上方的天牢二字，眼中划过一抹怅然，随即道：“你就在这里等着。”
　　“是，爷。”
　　墨昊天轻车熟路的进了天牢，直接站在了墨智宇的牢房外。
　　墨智宇以为是大哥来了，脸上那激动的神情只是露出一半就变成了震惊。
　　墨昊天也不管墨智宇看到自己出现在他表面时的神情，眼中一片冰冷道：“二哥，许久不见了！”
　　“你，你，你是真的……”
　　墨智宇有些不敢相信，这衣服，这身形，还有那面容让他有些不敢确认。
　　双手抓着牢门死死的盯着墨昊天，像是要把他给看穿上似的。
　　墨昊天不知道在边疆杨秀丽把用假墨昊天才抓住了墨智宇，所以听到二哥这话，以为是想说自己活着出了迷雾林。
　　“我来不是跟你说我如何逃出迷雾林的，是告诉你大哥墨瀚栎的事情。”
　　墨智宇还没从墨昊天活着站在自己眼前的一幕给消化呢，听到三弟说起大哥的事情，脸上上过疑惑。
　　皇子中，除了他之外，三弟，四弟，还有五弟，从不和大哥深交，这会突然说起大哥的事情？
　　什么事情？
　　“你想说什么？让你死在迷雾林都是我的主意，跟大哥没关系。”
　　直到现在墨智宇都还在维护着墨瀚栎，把一切的罪过的都揽到自己身上，不愿让体弱的大哥知道这一切。
　　墨昊天看着愚昧无知的墨智宇，道：“你的大哥墨瀚栎从未把你当过兄弟，你可知道吗？”
　　“你胡说什么？我和大哥从小情同手足，他不把我当兄弟难道把你当做兄弟吗？”
　　墨智宇说着脸上露出一副不屑的表情。
　　他和墨瀚栎的兄弟情，外人怎么会知道？
　　“墨智宇，你清醒一点，墨瀚栎只是把你当做一枚棋子，有用时便用，如今你无用了便要舍弃你，难道你还看不出来吗？”
　　墨昊天真想把墨智宇给骂醒，让他好好想想自己的话。
　　只是在墨智宇看来，墨昊天现在就是在这里挑拨离间他和墨瀚栎的兄弟情而已。
　　“若墨瀚栎真的把你当做亲兄弟，那在天牢已经有两日，他可曾在看过你？”
　　墨昊天在上京城的这些日子，已经把墨瀚栎调查的一清二楚，越查便越是惊心。
　　也让墨昊天对自己这个一向都是体弱的大哥有了新的认识。
　　说墨瀚栎是一披着羊皮的狼是最贴切的形容了。
　　墨智宇被墨昊天这么反问，立即找了理由道：“他身子向来羸弱，这地方阴暗潮湿，岂是他能来的？”
　　墨昊天盯着墨智宇的眼睛，冷冷的问道：“你和他深交这么多年，他的身体是真的有病？还是做戏你都看不出来吗？”
　　墨智宇一愣，道：“你什么意思？”
　　“字面上的意思，其实你心里已经在怀疑了不是吗？只是碍于多年兄弟的情意，你不愿去相信而已对吗？”
　　墨昊天一字一句的说道，想把墨智宇内心深处那层已经有了怀疑的种子给激出来。
　　墨智宇不可置信，大哥的自小就有残疾，这是众所周知的事情，谁都没哟怀疑过。
　　常年坐在轮椅上，身体也是从出生就带了病根的，长年喝药调理。
　　这一切他都是知道的。
　　小时候他对大哥除了心疼就是怜悯，只要是大哥想要的，他都会想办法弄倒，只为了看到他露出笑容。
　　睿王府上那颗已经长大的梧桐树，是小时候他和大哥一起种下的，上面还刻着字。
　　这一幕幕都在墨智宇的脑海中走过，大哥的身体他了解，他清楚，他是真的病了。
　　“你胡说，你欺我在牢中不知外面的事，便想在这里搬弄是非，挑拨离间，我告诉你，墨昊天，你休想，我不会怀疑他，他是我的大哥。”
　　墨智宇说道最后声音都变大了，似乎只有这样才能证明他的对墨瀚栎的忠诚。
　　墨昊天进天牢前就想到了，单凭几句话时跟本无法让墨智宇相信的。
　　毕竟两人是从小到大的手足情意，怎么可能这么轻易地就碎开裂缝呢。
　　墨昊天敷衍的笑了一声，从怀中取出一些信件，道：“看看这个吧。”
　　墨智宇看到那些信件疑惑不解道：“这又是什么招数？”
　　“你和墨瀚栎感情这么深，想必他的字迹你肯定认识，打开来看看，你就会看清真相。”
　　墨昊天手上的信件更像是揭开墨智宇和墨瀚栎彼此之间的最后一块布。
　　墨智宇对墨瀚栎深信不疑，并未多想，直接拆开信件来看。
　　当他看到信上有着大哥亲笔写下和哈语达国来往的书信时，这一刻他崩溃了。
　　很快，其他的信件也被墨智宇都拆开来看。
　　这些书信是墨瀚栎和朝中其他臣子来往的书信，上面写着如何对付墨昊天，如何对付逸王，如何让臣子在朝堂上弹劾自己。
　　他不敢相信，这是和他从小长大的大哥。
　　这绝对是假的，假的，不是真的。
　　“你这是伪造的吧，我不会相信。”
　　墨昊天倒是没想到墨智宇如此执着，也不再兜圈子，道：“这些是我在臣子家中找到了，哈语达国的信件则是大王子托边疆的将士带回来的。”
　　墨智宇整个人都呆滞了，他心里很清楚，大哥不过是一个残疾人，墨昊天不至于为了拉自己下台连大哥都不放过。
　　所有的事情都指这一个方向，从头到尾都是大哥所为，他只是一个被利用的棋子而已。
第747章皇帝醒了
　　这种被最信任的人欺骗，利用，是何等的悲哀，凄凉。
　　墨智宇握紧拳头用尽浑身的力气一圈打开墙上。
　　手上的鲜血直流，他也察觉不到。
　　身体的外伤如何能和这样的打击更让他痛心呢。
　　他从头到尾所做的一切都是为了墨瀚栎，都是为了大哥。
　　只因为当年在睿王府上时，墨瀚栎曾经说过自己身为长子不能让母后欢心坐上皇位，才让母后郁郁而终。
　　墨智宇便记住了，从那开始一心就扑在了皇位上。
　　他要得到皇位让大哥坐上去，让他感受万人敬仰，天下臣民爱戴。
　　可是他错了，从一开始他就被利用了，他用真心对待的大哥不过是把他当做一枚棋子而已。
　　自然也就能解释清楚为何自己关入天牢两天了，墨子辰都知道来看自己，可自己一心对待的大哥却一直未曾露面。
　　墨昊天看着几乎就要发狂的墨智宇，不禁叹了一口气，也是个可怜人而已。
　　要怪只能怪墨智宇自己没有早日发现墨瀚栎的真面目。
　　陆义守在门口焦急的等着，爷和建王还说完话吗？
　　等会就会有禁军过来巡视的，再不走就要被发现了。
　　墨昊天算着时间，知道不能再久留了，道：“你现在还觉得为了这样狠心的大哥要毁了自己吗？你好好想想吧。”
　　墨昊天扔下这句话，离开天牢。
　　只剩下墨智宇一人回想着每一次和墨瀚栎在一起时的画面。
　　皇帝在第三日终于醒来了，几个太医研究里一番终于下了一个霸道的药方。
　　索性皇帝的身子能顶住，让几位太医都松了一口气。
　　然贵妃守在长极殿一夜，困顿至极竟然倒在了皇帝的手边睡了过去。
　　外头的阳光从窗户穿过，洒落进了长极殿，皇帝微微睁开眼睛，刚要抬手就感受到了温暖。
　　这才看到酣然熟睡的然贵妃。
　　费公公进来时看到皇帝睁眼了，一脸惊喜大呼道：“陛下醒了！陛下醒了！”
　　然贵妃听到陛下二字，突然惊醒过来，揉了揉眼睛，待看清昏迷两日的陛下终于醒了，急忙就跪下来道：“陛下醒了。”
　　“费公公，快去告诉太后娘娘，太医，太医，快来给陛下诊治。”
　　长极殿顿时乱成一团。
　　皇帝这两日昏迷，难得朝中大臣没有过来叨扰。
　　如今皇帝醒了，管辖吏部的主官便立即进宫求见。
　　太医给皇帝诊治完，道：“陛下的身子盈亏太重，卧床静养为宜，不宜再操劳国事。”
　　这话中的意思很明显，所有的病都是操劳国事引起的，在不能受什么刺激了。
　　太医退出后，然贵妃也松了一口气，道：“陛下，门外有臣子求见，若是不想见就打发了，太医都说了你要好生休息。”
　　皇帝的脸色一点血色都没有，听到贵妃这话，挥挥手道：“你侍奉几日眼下都是乌青，先回去歇着吧。”
　　然贵妃听出来皇帝还是要召见臣子，只能退下。
　　主官吏部臣子进来，道：“陛下，臣自知不该这个时候进宫，只是建王还在天牢中，臣今日你来是请陛下下旨彻查建王通敌叛国一事，还有弑杀镇北王一事。”
　　皇帝虽然上了年纪但是还没忘自己昏倒就是因为这个逆子，这会臣子提起墨智宇，皇帝的脸上都是一副不耐烦的样子。
　　“旨意朕自然会下，那日边疆柳副将在殿中据实禀报建王在边疆的所作所为，你说说有几分可信度？”
　　皇帝心里清楚，也知道老二消失不见的这些日子定然是做了这些事情了，但是他毕竟是自己的孩子。
　　生气归生气，但是皇帝还是想给他留些颜面。
　　吏部主官臣子简短的说道：“陛下，建王在边疆发生了何事不能只听边疆副将一人所言，待臣审问过建王后才能知晓事情是否属实。”
　　皇帝深吸了一口气，挥挥手道：“你下去吧，旨意朕即刻着人去写。”
　　长极殿中只剩下皇帝一人，半响，皇帝浑浊的眼中都是对建王不成器的愤恨和无奈。
　　费阁走进来，道：“陛下，圣旨已经送出。”
　　“你说说老二是不是该杀？”
　　老子要杀儿子天经地义，但是身在皇家，皇帝的一举一动都关系着大燕朝的未来，皇帝此时也很为难。
　　“陛下，老奴也是看着建王长大的，许是一时鬼迷心窍而已，若真的要杀了建王，只怕天下人会认为陛下冷血无情呢。”
　　费阁知道皇帝问这话中的意思，找了台阶下。
　　皇帝闭上眼，点点头，道：“你说的很对，母后如何了？”
　　“太后娘娘听闻陛下醒过来，身子自然大好，这几日苦了贵妃娘娘了。”
　　费阁站在一旁低声的回道。
　　“嗯，朕乏了，都下去吧。”
　　费阁让殿中伺候的人都退出，自己则是守在殿外。
　　吏部主官很快就收到了宫中皇帝的旨意，墨瀚栎本想进宫去探视父皇。
　　没想到皇帝因着建王一事，任何人都不见。
　　连然贵妃傍晚来送饭时都拒绝了。
　　杨秀丽跟在然贵妃过来，听得一清二楚，费公公也是一脸为难，但也不好说什么。
　　“贵妃娘娘，咱们先回去吧，陛下刚醒又操劳了国事，只怕心神更累，明日再来看他吧。”
　　杨秀丽看出贵妃眼中那一闪而过的失落，急忙劝慰道。
　　“嗯，先回去，陛下只要醒了多的是日子见他。”
　　然贵妃很快就露出笑脸，自顾自的说道。
　　墨昊天从天牢回来后，内心久久不能平静，他不知道墨智宇能不能想明白，他日后会是个什么下场呢？
　　父皇醒来的消息传遍上京，百姓们都欢呼。
　　但是随之而来的又是储君之事，墨昊天现在不能暴露自己，查到了墨瀚栎是隐藏在背后的狐狸，他越发的谨慎起来。
　　如今还不是到露面的时候，他的小心行事。
　　只能抓住墨瀚栎的狐狸尾巴时才是露面的最好时机。
　　墨昊天隐隐猜测出，自己被二哥逼入迷雾林，只怕都是墨瀚栎……
第748章兄弟情？
　　若真是墨昊天想的这样，这个大哥只怕是比自己现象中的还要阴暗。
　　墨昊天想到这里不禁为墨智宇捏了一把汗，想想这些年二哥和一个伪装虚弱的大哥走在一起，根本没有看清他的真面目，被利用成这样……
　　皇帝的病如今只能静养，不能再过操劳，对于怎么查建王的事情，皇帝也无心自己过问，让吏部全权处理。
　　墨瀚栎从宫中回到自己的府上，内心久久不能平静，虽然这些年一直把墨智宇当做棋子来对待。
　　不论任何事他都会在墨智宇面前说起，就是利用二弟对他无条件的信任让他做事。
　　墨智宇对他也很相信，连自己想要皇位的事情墨瀚栎也是一清二楚的，只是刚才在宫中听到父皇让吏部去彻查二弟，他的心在那一刻变得不平静了。
　　一路上都再想着他会遭受什么样的酷刑？
　　他在天牢如今也不好过吧。
　　墨瀚栎想到这里心里便会泛起涟漪，墨智宇平日最真诚的笑容就会浮现在脑海。
　　其实墨瀚栎是不敢面对墨智宇的，嘴上总是冷冰的说着二弟不过是一颗棋子，但真正他心里早就认定了二弟是自己的亲人。
　　这些年墨智宇待他到底是不是真心，墨瀚栎心里比谁都清楚。
　　侍女一直推着墨瀚栎走在府上的花园里，她能感受到睿王现在不高兴。
　　但是却不敢开口问。
　　直至夜深时，墨瀚栎可能真的是熬不过内心的煎熬，亦或者是已经知道墨智宇日后的下场了，要去见他最后一面。
　　“去天牢。”
　　“睿王，如今夜都深了，不如明日再去。”
　　夜间起风外头很冷，侍女是为了睿王的身子着想，但是墨瀚栎却很不快。
　　“去准备。”
　　墨瀚栎就是这样，他要做什么，任何人都不能阻拦，也拦不住。
　　冷冷的态度已经说明他在生气了。
　　侍女很快下去准备，给墨瀚栎找了一件厚实的披风戴上，离开府上。
　　睿王虽然在上京城一向低调行事，但是任何人见到他都不敢嘲讽他，虽然是谦谦君子一个，但看人的眼神可是极为凌厉，让人害怕几分。
　　墨瀚栎进了天牢，狱卒们都不敢为难，侍女扔下一个钱袋，道：“睿王来看看建王，很快就出来。”
　　“是是是，小的们明白。”
　　狱卒也是会看眼色行事的。
　　这是墨智宇关在天牢的第三日，墨瀚栎终于肯露面了。
　　只是两兄弟再见面时，没了激动，没了高兴，只剩下寂静的悲凉的气氛。
　　墨瀚栎最是了解墨智宇，他从来都是一个很阳光的人，可现在他看到墨智宇就这样呆坐在那里。
　　仿佛这世上的一切都和他再没任何关系了。
　　墨智宇明明听到轮椅的声音了，却没了前两次见到墨子辰，墨昊天那样，一双眼中充满了激动，耳朵微微动了动，眼中一片平静。
　　可能是墨昊天让他知道了真相，他不知道该如何面对墨瀚栎吧。
　　现在这样的方式可能在墨智宇看来最好的。
　　墨瀚栎看牢中的人对自己置之不理，进天牢前一肚子的话在此时都化为了虚无。
　　如今只能静静的站在这里，他看着墨智宇，墨智宇看着那个小窗。
　　过了半响，牢中阴冷潮湿的气息开始侵占着墨瀚栎的身体，让他有些待不住了，转动轮椅，准备要走。
　　墨瀚栎不知道墨智宇已经知道了真相，以为他是在生气自己没有在第一时间来看他，不知怎的，一向对待任何事情都冰冷无情的他，现在心里有种说不出的难受。
　　墨智宇这时才回过头来，看着背对着自己的墨瀚栎，才嘲讽似的问道：“大哥，这一切都是你想要的吗？”
　　墨瀚栎转过轮椅再次看着墨智宇，他看到了一向坚强的二弟眼中渗满眼泪，似是在诉说着对自己的埋怨。
　　到了这时墨瀚栎不能在说什么，既然他什么都会知道了，再多的辩解不能改变了。
　　也改变不了什么。
　　因为墨智宇说的没错，这一切就是他想要的。
　　一直都是。
　　两人再次沉默，墨瀚栎低垂着眼帘默认了墨智宇的话，往日的欢声笑语，亲密无间都在这一刻碎的一干二净。
　　侍女走上前道：“睿王，时间不早了。”
　　“走吧。”
　　墨瀚栎语气依旧，只是细细听去，带着一丝伤感。
　　侍女推着轮椅要的墨瀚栎离开，墨智宇突然像是发了疯似的，扑在牢门上，看着墨瀚栎的背影道：“大哥，你不知道吧，其实我做这一切都是为了你，因为你想要皇位，我看你身子羸弱，便想着你若喜欢我便是抢也要给你抢来。”
　　墨智宇最终是受不了墨瀚栎这么冷漠的态度吧，这才说了自己的心里话。
　　墨瀚栎可以把他当做棋子，但是墨智宇做不到，他做不到让自己成为一个冰冷的人。
　　虽然从墨昊天那里知道了一切真相，但是他对墨瀚栎这么多年的手足情，他做不到冷血。
　　墨瀚栎回头看去，墨智宇的眼中的泪没有落下，就向他本人一样，倔强又骄傲。
　　“二弟……”
　　这声二弟是墨瀚栎发自内心深处的呼唤了。
　　随即墨智宇浅笑一声，道：“大哥想要就拿去吧，令牌我很早就放在你的书房里，在那本你最喜欢的书里夹着。”
　　墨智宇似乎是要把自己全部的笑容都展露给墨瀚栎看，他不知道哪日才能走出这昏暗潮湿的天牢。
　　他想让大哥记住，在他心里，自己是一直把他当做至亲大哥。
　　墨瀚栎冰冷的内心在这个时候像是被架了一把刀子似的，让他揪心的疼。
　　墨智宇说完后坐回到地上，脸上挂着那抹最让人安心的笑容静静的看着墨瀚栎。
　　侍女最后推着墨瀚栎走了，墨智宇再没有阻拦，也没有什么话说。
　　墨瀚栎出了天牢，侍女这才低声问道：“睿王，建王说的可是真的？那令牌……”
　　“你去找找！”
　　墨瀚栎愣了愣才说道。
　　他的心里现在犹如火上煎炸一样。
第749章墨智宇放不下
　　难受的让他喘不过气来，他从来都是远筹帷幄，算计人心。
　　这些年来，墨智宇每次对他的真心他其实都有过那么一丝迟疑，多次纠结该不该利用他。
　　但最后都被那至高无上的皇位给打败了，他选择了一次次的利用墨智宇。
　　但是却从来不知道墨智宇为自己做了这么多，他心甘情愿根本不必让自己费尽心思的利用。
　　脑海中突然想起了小时候的一幕。
　　幼小的墨智宇亲手种下一棵小树苗，拍着胸脯保证道：“大哥，日后你想要什么尽管说，我都会帮你拿来的。”
　　“我要皇位你也会让给我吗？”
　　比墨智宇大两岁的墨瀚栎，当时眼中整日带着抑郁沉闷。
　　“当然，你是我大哥，我什么都给你。”
　　墨智宇不假思索的说道，仿佛这是天经地义的事情。
　　小小年纪的他们从不知道会走到这一步。
　　墨瀚栎想到这里，突然哭出一口鲜血，大口的喘着气，费力的咳嗽起来。
　　平日里咳嗽，吐血不过都是装给外人看的，但这次却是真的。
　　墨瀚栎看着帕子上鲜红的血，心里的疼像是在身体中四处散开，让他疼痛难忍，侍女端着茶进来就看到墨瀚栎痛苦的神情，急忙大声冲外喊道：“来人，请太医。”
　　墨瀚栎却突然道：“不许宣太医。”
　　“睿王……”
　　侍女着急墨瀚栎吐血了，有些心急。
　　“扶我休息。”
　　墨瀚栎第一次觉得自己的身体竟然虚弱到这样的程度，自己不该是这样的身体。
　　以为要审问建王，吏部的主官为了怕有人说自己徇私舞弊，有包庇的嫌疑，竟然还去找了刑部，大理寺的主官过来，准备一同去审问。
　　建王妃得知墨智宇坐了天牢，早就要进宫求情的，只是皇帝的禁军在外手守着，根本不让她们出门。
　　建王妃急的如热锅上的蚂蚁，团团乱转，却无可奈何，今日听闻陛下下旨让吏部主审建王通敌叛国，弑杀皇子一事，当即就晕厥过去。
　　小团子在一旁直哭。
　　建王妃悠悠醒来后，第一件事就是突然抱起小团子，冲到门口。
　　禁军刚要阻拦，只见建王妃拿出一把匕首来，对着小团子的脖子，眼中都是疯狂道：“我没什么请求，只求见我家王爷一面！他的孩子，也需要见他父王一面！”
　　建王妃深知吏部，一旦开始主审此事，就再无机会能见到墨智宇了，不得已才出此下策。
　　禁军可做不了这个主，但是建王妃用小皇子的性命做威胁，让大家都不敢轻举妄动。
　　最后禁军统领急忙进宫，向皇帝说明此事，请皇帝做主。
　　皇帝知道后，躺在龙床上的他，不知道是该哭还是该笑，这建王妃的性子，果然和老二是一道路上的，这般直爽。
　　连做事都是如出一辙。
　　为了见一面墨智宇，竟然想到了用小团子的性命做威胁……罢了，罢了，随她去吧。
　　“由她吧。”皇帝应允了。
　　关在天牢的是他的儿子不是别人，他做不到如此心狠手辣，连见一面都这么困难。
　　禁军统领很快就派人护送建王妃，和小团子去天牢见墨智宇。
　　只是墨智宇已经知道，自己的结局是什么了，为了不连累自己的王妃和孩子，他拒绝见面：“让他们回去！”
　　建王妃关心则乱，不知道这是墨智宇要保全他们母子，拼着命闯进天牢中。
　　只见墨智宇背对着牢门坐着，建王妃蹲在牢门口眼泪婆娑道：“王爷，妾身带着孩子来看你了。”
　　小团子刚才被自己的娘亲给吓坏了，这会看到墨智宇，小手伸进牢门里拼命地哭道：“爹爹，爹爹。”
　　墨智宇听到这几声呼喊，不禁闭上眼，故作冷漠道：“王妃带着孩子离开这里，若不走，我便立即一头撞死在这里。”
　　王妃最是了解墨智宇了，知道他说到一定会做到，依依不舍的拉着小团子离开。
　　知道天牢的大门声响起，墨智宇这才低喃道：“王妃，日后小团子就劳你一个人照顾了。”
　　墨智宇在牢中和王妃说的话自然有人及时禀告给睿王和皇帝听。
　　皇帝听后，只是笑笑没有说话。
　　睿王听后本就内伤的他更是咳嗽的厉害。
　　吏部，大理寺，刑部，很快就定了好了时间，一早就提审了墨智宇。
　　只是让所有人没想到的是，墨智宇根本不等三位主官开口审问，便自己主动承认了一切。
　　“三位大人不需再废口舌，一切事情都是我做的，我是主谋。”
　　“建王，你口中所说的，一切事情，包括和哈语达国联合挑起两国战事，谋害镇北王这些吗？”
　　“是，都是我做的。”
　　三位主官在朝为官多年，还是第一次遇到像墨智宇这样主动认罪的，都有些诧异。
　　犯人既然已经主动认罪，那就没什么可审问的了。
　　直接递交状词，让陛下过目，看如何定罪论处。
　　事关皇子他们三个人可不敢妄下定论。
　　三位大人进宫面圣，把建王主动承认罪名一事一五一十都说了。
　　皇帝听闻勃然大怒，还未让吏部审问前，皇帝的心里对墨智宇能做下这些事还是有些怀疑的。
　　但现在墨智宇把一切罪名都承担了，连心底那最后几分的怀疑都没了。
　　现下只能说说定罪的事情了。
　　毕竟是皇帝的儿子，三位臣子哪里敢逼迫皇帝立即给出旨意，禀告完建王主动认罪的过程后，三人就告退了。
　　皇帝喝下药后，满脸都是对建王的失望，自己的几个皇子中，老二为人一向都是正直，为何偏偏能做出这种事情来。
　　这些年来难道他都是披着一层羊皮吗？
　　皇帝一时间拿不定主意该怎么处置墨智宇，有些为难起来。
　　可能是年纪大了，皇帝已经没了以往的杀伐决断，这个时候的他想到更多的是能在最轻的程度上处置了墨智宇，又能堵住悠悠众口。
　　费阁知道皇帝烦闷，在一旁劝道：“陛下喝了药就歇歇吧，别再费神了。”
　　“费阁，你说说老二的这个事，朕，该如何定罪？”
第750章建王自缢
　　“陛下，老奴斗胆说一说，建王这事已经成了定局，但他是皇子，这罪定的狠了，只怕天下人会说陛下心狠，若是定的轻了，只怕天下人会说陛下包庇自己的皇子，这轻重可是最难掌握的了。”
　　费阁站在一旁低声说道。
　　这话听上去像是没说什么，但是却在提醒皇帝，轻重一瞬间就是决定了建王未来的罪行。
　　皇帝不禁骂道：“你这个老货……”
　　皇帝每当这么说的时候费阁就知道陛下自己心中有了主意，随即道：“陛下，杨姑娘在宫中住了几日了，一直想见您。”
　　“杨秀丽吗？”
　　“是，杨姑娘跟着柳副将一同从边疆回来，如今正住在贵妃娘娘哪里呢。”
　　皇帝点点头，道：“那先让她住着吧，朕如今没心思见她。”
　　费阁还想着在一旁给杨秀丽说两句好话，没想到皇帝的心思难测。
　　过了几日，皇帝的旨意下来了，革出墨智宇的皇籍，发配南山苦寒之地思过，此生都不得回上京城。
　　费阁这边刚遵从陛下口谕要去传圣旨，不想天牢中的牢狱匆匆跑来，满头大汗道：“不好了，不好了，建王在狱中自缢了。”
　　皇帝的圣旨都还没传出呢，建王先自杀了。
　　皇帝知道后，不顾自己身体去了天牢，在天牢中见到了自缢的墨智宇。
　　这是墨智宇被押回京后，皇帝第一次见到他，也是最后一次了。
　　建王的嘴角血迹还未干，他还留下了一封遗书，是从自己衣服上撕下来的一块布上写的。
　　皇帝捡起来一看，只见上面写道：“父皇，儿臣自知罪孽深重，定然是死罪难逃，但我一人做事不能连累无辜，求父皇饶恕王妃和我的孩子，不孝儿恳求。”
　　皇帝看着身体已经发凉的墨智宇，不禁大怒道：“谁让你死了，朕怎么让你死？”
　　费阁扶着皇帝生怕他晕倒了，急忙问道牢中狱卒道：“建王是何时自缢的？”
　　“小的们不知，今早送饭叫了建王发现他一动不动，进来一看才发现死了。”
　　狱卒跪了一地，惶恐不安。
　　皇帝瞬间对墨智宇充满的内疚，自己若是早一天下旨墨智宇就不会死了。
　　只是一切都晚了。
　　墨智宇自缢的这晚，墨瀚栎在睡梦中再次吐了一口血，才恢复好的身子再次倒在床上。
　　得知墨智宇在狱中自缢，他心如刀绞。
　　其实他知道父皇是不会杀他的，但却从未想过墨智宇会自杀。
　　他了解父皇，了解墨智宇，算计了每个人，却没算计到墨智宇会自缢。
　　“二弟，你是在惩罚我吗？”
　　墨瀚栎躺在床上，喃喃道。
　　墨昊天得知墨智宇自杀时，先是一惊，随即呆坐在原地，墨智宇自缢是谁都没有想到的。
　　墨昊天一直想的是，如果那天自己没有告诉他真相，他是不是就不会……
　　又或者他知道真相后，会去质问，会去反抗，给自己脱罪……
　　任何的结果都想到了就是没有料到这个结果。
　　墨昊天不禁心疼起墨智宇唯一的孩子小团子，他是建王府上的嫡长子，还未长大就经历此事。
　　皇帝的旨意终究是没有下达，因为墨智宇自缢，皇帝允许墨智宇葬入皇陵，在建王府上办丧事。
　　建王妃带着小团子穿着一身白衣跪在一侧，因为建王做了那些让人不耻的事，三日的丧事竟然无一人前来吊唁。
　　建王妃的眼睛都哭肿了，小团子只知道爹爹躺在那个棺材里，以后都不会再醒来，哭的很伤心。
　　墨智宇的尸体在建王府上停留三日便下葬上京城外的皇陵中。
　　墨智宇是皇帝成年皇子中第一个死的，人一死再计较生前的事情就变的没意思了。
　　皇帝因为强行下地去了一趟天牢，病情再次加重，连汤药都比往日了一碗。
　　墨瀚栎吐血在府中修养，墨智宇的丧事他未曾露面，也并未派人去吊唁。
　　他不敢面对墨智宇。
　　睿王府中有大夫，但是墨瀚栎却不愿意让大夫诊治，侍女只好跟大夫讲明情况，大夫根据墨瀚栎的身体摸索着开了药。
　　虽然整日喝着，但是却不见效。
　　尤其是墨智宇的丧事完后，墨瀚栎每日都要吐血，神情也变得抑郁起来。
　　不过墨瀚栎却硬是把自己身体的不好归结到了未曾得到皇位这里，可能是墨智宇的死让他受到了刺激。
　　这些天他一直在想着，若是自己当时可以谋划的更详细，更早一点，是不是二弟就不用死了，自己能顺利坐上皇位，依旧和二弟坐在一起聊天，下棋，烹茶。
　　只是这一切都没了，二弟走了。
　　侍女把逸王墨景逸在其他地方招兵买马，昨夜悄悄在上京城外隐藏的消息告诉了墨瀚栎。
　　墨瀚栎的心里已经扭曲到了极致，他一心认为只要自己身体如今这副鬼样子都是殚精竭虑所致，只要尽快得到皇位，身体就会好起来。
　　这个消息对于墨瀚栎来说，无疑是这些天来最好的一个消息了。
　　他仰天长笑了一声，道：“老四的人马终于到了。”
　　侍女有些害怕墨瀚栎，自从墨智宇死了后，睿王就变的越发冷漠了，有时候坐在那里一言不发都让人不寒而栗。
　　“是，多亏了睿王足智多谋在背后帮了一把逸王，否则还没这么快呢。”
　　侍女急忙拍着马屁。
　　“很好，父皇的身子越发的差了，我有几日没进宫过了。”
　　“有五六日的光景了。”
　　其实侍女想说自从那日见了建王之后，就再没进宫。
　　不过知道墨瀚栎的心结在哪里，侍女倒也不敢乱说，巧妙地避了过去。
　　墨瀚栎看着空中被白云遮挡的太阳，拍了拍身上的土道：“换装，我要进宫一趟。”
　　皇帝的身子越发的重了，太医就住在长极殿的偏殿里，随时过来诊脉。
　　也已经严重的告诉过皇帝必须卧床静养，不能再任性了。
　　墨景逸从得到了墨智宇自缢的消息后，私下里就忙活起来。
第751章城外隐藏
　　让各地的人都以尽快赶往上京城的方向来，墨景逸很早就在城外找了一个绝佳的好地方。
　　不易被人发现，容易隐藏，只要逮着机会就能立即召集人手拿下皇位。
　　昨晚所有的人都到了城外，墨景逸派了幕僚安排这些人的衣食住行，确保万无一失。
　　幕僚前脚回来，睿王的探子一路也回来了，可以说墨景逸的一举一动墨瀚栎都是知道的。
　　墨景逸之所以在这个时候把人都藏到上京城外，就是因为知道了父皇身子如今怕是不行了，老二又自缢了，老三进了迷雾林，现在这上京城中，能坐上皇位的除了自己再无他人了。
　　所以他有些迫不及待，又有些兴奋，这个皇位他期待已久，绝对不能再出任何差乱了。
　　墨景逸想的很好，只是去不知道他根本就不是那个螳螂，还有麻雀在他身后呢。
　　幕僚回来后，满心欢喜道：“逸王，一切都已经安排妥当，放心，不会有人知道的。”
　　“嗯，很好，明日我便进宫一趟，去探探父皇的心思。”
　　墨景逸的算盘打的叮当响，一早就进了宫，伺候了父皇吃药，坐在一旁迟迟不肯离去。
　　皇帝看着老四，他太知道墨景逸的心思了，但如今他还没死呢。
　　脑海里突然蹦出了杨秀丽的身影，暗道是该见见她了。
　　“朕累了，老四若无事就退下吧。”
　　皇帝说完便躺下睡觉了，根本不打算和墨景逸再说话了。
　　墨景逸在心里组织了几次语言都没能开口，眼睁睁的看着父皇躺下闭眼，只能退出。
　　刚一出宫就遇到了墨瀚栎。
　　两位皇子互相对视了一眼，墨景逸看着比往日更要虚弱的墨瀚栎，好心道：“大哥的身子都这样了，怎的还要进宫？”
　　“来看看父皇！”
　　墨瀚栎整张脸都没血色，像是随时都会倒下似的。
　　墨智宇和墨瀚栎的兄弟情，谁不知道啊。
　　现在墨智宇死了，墨景逸看着墨瀚栎那副残破不堪的身子，眼中划过一抹冷笑，暗道为什么墨智宇死了，你还不赶紧死了呢。
　　“那大哥可是来的不巧，我出来时父皇已经躺下歇息了，看来大哥得改日再见了。”
　　虽然在父皇哪里没有得到什么好脸色，但是在墨瀚栎这里，他也要做出一副被父皇重视的样子。
　　“我在殿外等候父皇醒来。”
　　墨瀚栎扔下这句话，推着轮椅继续向朝这太极殿中走去。
　　墨景逸的一个拳头像是打在了棉花上一样，一点响声都没有。
　　“哼，等着吧，我坐上皇位了你的日子也好过不到哪里去。”
　　墨景逸恨恨的放出这话，转身出了宫。
　　侍女推着墨瀚栎到了长极殿殿外，费阁走出来道：“睿王今儿怎么来了？陛下刚休息。”
　　“无妨，我今日身子好些了，便进宫来了，倒是我的不对，没有提前递了牌子进来。”
　　睿王一脸谦和，把错揽到自己的身上。
　　费阁听到睿王这话，越发的恭敬，道：“那睿王且再此等候片刻。”
　　“公公且去忙，待父皇醒了烦请告知。”
　　睿王虚弱的笑如同春风一样让人舒服。
　　费阁刚关上殿门，准备上前看看皇帝的醒了没。
　　皇帝早就听到外头有人说话了，费阁一上前，皇帝就道：“谁在外头？”
　　“陛下明鉴，是睿王在外头呢，说是身体今日刚好便进宫来看您呢。”
　　“是老大啊，让他进来吧。”
　　“可陛下您方才对逸王……”
　　费阁有些不解，方才对着逸王陛下明显不悦，不愿多说一句，如今这逸王还没离开多久呢，就愿意见逸王了。
　　皇帝心里这几日也是郁闷，墨智宇死了，他与老大的感情好，皇帝愿意见老大，也是念着这个情分上。
　　想让自己少一分内疚而已。
　　“他当他今日是来好心看朕？他不过来时看看我还能活多久罢了。”
　　皇帝一眼就猜中了墨景逸的心思，因此不愿理会他。
　　费阁这才恍然大悟，急忙去传睿王进来。
　　墨瀚栎自己推着轮椅进店，脸色比皇帝好不到哪里去，父子两人此时倒是有些惺惺相惜了。
　　“听说你今日咳嗽严重，还吐血了？恢复的如何？”
　　皇帝对墨瀚栎一向都是怜悯多过疼爱，最他也是有些内疚的。
　　“多谢父皇关心，今日好多了，儿臣病重连二弟的丧事都不能去，心里很是愧疚，今日特来宫中求父皇允准，让儿臣去皇陵祭拜。”
　　墨瀚栎说的很是真切，不知道的还以为他和墨智宇的兄弟之情竟然如此深厚。
　　自然连皇帝也相信了。
　　皇帝点点头，道：“你有心里，只是皇陵在城外，路途虽然不远，但你的身子恐怕不能承受吧，不若就在府中祭拜一番算了。”
　　“不，父皇，儿臣一定要去，儿臣夜来梦到二弟，心中难安，请父皇定要允准。”
　　墨瀚栎都搬出了墨智宇托梦了，皇帝若是不答应就有些无情了。
　　“也罢，你向来与他感情最好，你愿去便去吧，也替朕上柱香。”
　　“是，儿臣谨记。”
　　父子之间的话也就说到这里了，墨瀚栎本想直接走的，但却被皇帝叫住。
　　不知道为何皇帝在墨瀚栎转身的那一刻，竟然看到了墨智宇的影子。
　　“既然来了就莫急，陪朕说说话吧。”
　　墨瀚栎微微一愣，父皇对这些皇子从未像今日这样挽留说过话，他能听出来父皇语气中的孤单。
　　“是，父皇。”
　　“经此一事，朕才发现自己真的老了，近日朝中大臣都推荐老四做太子，对此你有何看法？”
　　如今的情势已经没有什么选择能做了，皇帝的身子逐渐不行，朝臣们自然着急日后这天下谁来坐镇。
　　逸王朝中的贤王名声，在墨智宇死后越发等到了更多的朝臣支持。
　　若是以前皇帝对此只会发火，怒骂臣子不安好心。
　　但是现在他不得不重新审视起来，对老四这个儿子，重新打量。
　　墨瀚栎知道父皇这是在试探自己。
第752章一副空皮囊
　　但是墨景逸的为人如何，父皇不清楚，朝中臣子不清楚的，按时墨瀚栎心里可是最清楚不过了。
　　一个口是心非，面上看着人善，其实不过就是一个自私的人。
　　墨瀚栎知道父皇现在也有些心急了，毕竟墨昊天在迷雾林已经多日，如今就算能回来，也不过就是一副残骸了，二弟自缢，现在成年皇子中就剩下自己，老四，还有五弟。
　　从各方面的情况来看，墨瀚栎是残疾，纵使他满腹经纶，聪颖过人，但终究与皇位无缘，而墨子辰的心根本就不在皇位上，所以只能是老四最有望坐上皇位。
　　皇位等不到墨瀚栎开口，有些着急，微微挪动身体发出一些声音来。
　　墨瀚栎这时才开口道：“父皇，朝臣们不过是想有个皇子监国，让父皇不要过多操劳而已，四弟在朝中一向都有贤王美称，想必这太子之位让他坐也是众望所归吧。”
　　墨瀚栎看似是在给墨景逸说话，但是实则却提起了贤王美名，这分明就是在告诉皇帝，朝臣们都快站队在逸王这边，新皇还未继位，这天下就已经不是皇帝的了。
　　皇帝听后果然信了，不禁冷笑一声，道：“贤王，哼，朕看他只是一副空皮囊而已。”
　　皇帝不高兴了，一代帝王哪个有他做的这么丢人的，老子还没说让位呢，朝臣们就已经站队到儿子那边去了，还一个劲的上奏折，分明就是要逼宫。
　　墨瀚栎和皇帝在长极殿聊的时间还挺长的，估摸着有一个时辰左右吧。
　　墨瀚栎出宫后，想起父皇对老四的不屑，顿时冷笑连连。
　　“我记得逸王府上有我们的人，是吗？”
　　“是睿王，是一个幕僚。”
　　“嗯，今日可能派上用场了。”
　　侍女微微一愣，这幕僚很早就在逸王府上了，但是一直都不曾用到他，墨瀚栎很多事情让墨景逸知道都是故意露出一些马脚来，引导着墨景逸。
　　墨景逸即自私又自傲，对玩弄权谋自认聪明，不会有人发现。
　　墨瀚栎放在他身边的幕僚，明面上是跟着他，实则是他的人，一直没有动用只是不想打草惊蛇。
　　在逸王呆了这么久，是时候该动动身了，不然棋子都有可能忘了自己是谁的人。
　　墨瀚栎不过想了想自己后面的计划，便道：“你传信给他，让他挑个时间出来。”
　　“是，睿王。”
　　墨子辰这几日安静的躲在自己的府上，哪里都没去，二哥下葬那日，他远远的看了一眼，磕了三个头，算是送行了。
　　他倒不是不能去吊唁，只是被大王妃给拦住了，说他年纪小，不合适。
　　墨子辰当天急的跟啥似的，最后还是被自己府上的管家给劝回去了。
　　没有了二哥的教自己练武，墨子辰总觉得少了些什么。
　　二哥下葬已经有几日的功夫了，墨子辰想着去看看小团子，只是这次同样吃了闭门羹。
　　建王妃身边的贴身婢女亲自出来，道：“五皇子，小皇子睡着了，你请回吧。”
　　“我可以等他醒来。”
　　“五皇子，建王过世，建王妃伤心欲绝，已经几日未曾进食了，如今只有小皇子在她还能吃上几口，且建王生前做下的错事，我们家王妃说了，实在不宜见客，五皇子日后也莫要再来了。”
　　墨子辰没想到自己二哥去世了，建王府竟然都闭门谢客了。
　　墨子辰是在惊讶之余的功夫那奴婢就把大门关上了。
　　墨子辰很想念在二哥府上练功的日子，如今连门都进不去了。他只能沮丧的回去，连着几日都没了好心情。
　　逸王府上的一位幕僚盛荣，在逸王这里已经有三五年的光景了，深得逸王的信任。
　　今日他要出门一趟，去花楼吃酒。
　　盛荣便是墨瀚栎安插在逸王府上的眼线，他隐藏的很不错，一直没又让墨景逸发现任何蛛丝马迹。
　　盛荣这会走在街上，正好看到了迎面走来的两个人，也并无稀奇之处，只不过这两个人是睿王府上的下人。
　　两人有说有笑的从盛荣的身边走过，嘴里还小声的说着什么。
　　盛荣已经得到了信，主子让他今日出来有事相告。
　　现在这两个下人出现自己面前，难道就是见他们。
　　盛荣想了想，直接偷偷的跟上。
　　一直跟到了一家小摊子这里，两个人坐下来喝茶，盛荣坐在邻桌也要了一杯茶。
　　“听说睿王昨日进宫和陛下聊了好长时间的话呢。”
　　“我听说了，说是陛下和睿王讨论太子一事呢。”
　　“现在建王死了，镇北王下落不明，听说这几日朝堂上的臣子趁着陛下醒了，都再推荐逸王做太子呢。”
　　“逸王哪里有咱们睿王好啊。”
　　“我估计陛下也是这么想，不然怎么能和咱们睿王说这么长时间的话呢。”
　　“我偷偷听到啊，睿王回来说陛下有意让他做太子呢。”
　　“你胡说呢吧，怎么可能，咱们睿王深陷残疾，怎么可能？”
　　“我听的真真的，睿王说陛下宁愿让他做太子都不愿意逸王日后登基呢。”
　　“你小声点。”
　　“哎呀，怕什么，咱们睿王人品，相貌……”话还没说完，就被另外一个人捂着嘴巴起身离开了。
　　盛荣听到这话，神色顿时一变，这就是主人要传给自己的消息？
　　这是要做什么?
　　刚起身要回去逸王府上，随即又转身去了花楼的方向。
　　进了花楼进了雅间，就看到一个人影背对着自己，盛荣认识这个背影，恭敬道：“主人有何吩咐。”
　　“你都听到了不是吗？”
　　盛荣脑海里立即浮现了方才那两人的谈话，这才知道是提前安排好的，就是说给自己听得。
　　“是，主人需要我做什么。”
　　“把这些话告诉逸王，让他逼宫。”
　　盛荣满脸震惊，仿佛有些吃不准这个消息，忙道：“逼……逼宫。”
　　“逸王不是一直想坐皇位吗？陛下不愿意，你说他该如何？”
第753章诱导逸王
　　盛荣脸上冒出冷汗，逸王不愿眼睁睁的看着皇位落入他人之手，那他就会提前动手，就是抢也要把皇位给抢到手。
　　盛荣跟着逸王几年，他最是了解墨景逸的脾气了。
　　“我明白了。”
　　“主人说了，这件事完后便让你回来。”
　　盛荣瞬间脸上就露出一抹真诚的笑容，道：“多谢主人。”
　　盛荣离开花楼后，那抹背影透过窗户看着消失在人群中的盛荣，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　夜间，逸王府上——
　　盛荣终于是等来了墨景逸从城外归来，一脸焦急的跟在身后。
　　墨景逸今日去城外看那些人，还不错，都是能打的。
　　一路上脸上的笑容就没断过，一回府就看到盛荣这般焦急的脸色，道：“你怎么了？出什么事了？”
　　“逸王，出大事了。”
　　墨景逸知道盛荣的，轻易是不会说这话的。
　　进了书房，盛荣竟然小心翼翼的关了房门，还不放心的四处看了看，墨景逸被他这么一搞，更是疑惑不解，道：“倒是是何事啊？”
　　“逸王，我今日去花楼吃酒时在路上遇到了睿王府上的下人，我听到他们说睿王昨日在宫中和陛下相谈甚欢，聊了很久呢。”
　　“怎么可能？你莫要听他们乱说，我昨日出宫时，父皇都睡下了，怎么可能和老大相谈甚欢呢？”
　　墨景逸嘲讽的笑道，眼中尽是对墨瀚栎的看不起。
　　“我回来后特意让人去宫里打探一番，却是如此，就在逸王你出宫时，睿王就进了长极殿，一个多时辰后才出来呢。”
　　盛荣一脸的慌乱。
　　墨景逸招手唤来一个下人道：“你现在就进宫去打探一番，是不是如盛荣幕僚所说的？”
　　男人很快就不见了踪影。
　　“逸王，我听那两个下人还说起了睿王和陛下说起朝中的事情呢。”
　　墨景逸本来还不放心上，一听盛荣这话，立即来了兴趣，道：“朝中之事？”
　　“逸王想想，如今陛下的身体一天不如一天了，朝中近日多是提起立太子一事，陛下迟迟都未开口，到底是何意？”
　　盛荣在一旁仔细的说道。
　　墨景逸思索了片刻道：“可就算这样，大哥他不会有希望的，就他那身体怎么可能和我挣？”
　　“逸王昨日说陛下不怎么想和你说话，可陛下和睿王却相谈甚欢，这说明了什么，我今日听睿王府上那两个下人谈论，陛下有意传位于睿王，似乎是已经定下了。”
　　墨景逸一听这话立即大呵一声，道：“这绝不可能，如今朝堂上的臣子都站在我这边，我比老大的筹码多了这么多，他有什么资格？”
　　墨景逸维持了这么多年的贤王形象为了就是在争夺皇位上给自己添加筹码，墨瀚栎一个残废的身子，怎么可能和自己相比呢？
　　盛荣知道墨景逸最大的缺点就是自傲，知道他不会轻易这么相信，便道：“逸王，如今朝臣们站在咱们这边没用，最后定夺的是陛下，不是臣子啊。”
　　半响，墨景逸道：“可也不能只凭那两个下人的话你就这般信任了吧，盛荣你别是误听了什么吧。”
　　墨景逸这一番话带上了怀疑。
　　盛荣急忙跪下来道：“逸王明察啊，我当时就坐在那两人的邻座上，听得一清二楚的，那人亲口说陛下宁愿把皇位传给睿王也不愿给逸王你啊。”
　　盛荣这话无疑就是在气墨景逸，让逸王怎么能受得了。
　　“胡说，父皇英明一世，怎么会这样做呢？”
　　“逸王，陛下病中的这些日子来，您进宫的次数还没睿王多呢，这个时候最是考验谁孝顺的时候啊，想必陛下就是在这个时候……”
　　盛荣一步一步的把墨景逸给引进了陷阱里。
　　墨景逸瘫坐在椅子上，道：“若父皇真的要把皇位传给老大，那我这些年争的不都白费了。”
　　“逸王，我们还有机会啊！”
　　“什么机会？”
　　“之前在其他地方招兵买马不就是为了以防万一吗？现在他们都在上京城外隐藏着，若逸王一心要坐上皇位，如今的机会可是再好不过了，趁着陛下还未下旨，我们得当机立断啊。”
　　盛荣这话说进了墨景逸的心坎里，他之前招兵买马不就是为了万一有这么一天吗？
　　墨景逸像是在黑暗中遇到了光明一样，一双失神的眼睛当即就变的有了亮光，喃喃道：“你说的对，一语点醒梦中人啊。”
　　盛荣只是看墨景逸的神情就知道自己的话逸王是听进去了。
　　“逸王，那如今……”
　　“不急，你既然听到了这话，到底是不是真的还有待查证，越到这个时候越是不能着急的，今晚我便去睿王府上一探究竟。”
　　盛荣知道逸王已经上钩了，自己的任务已经完成了一半，便退下了。
　　刚才被墨景逸派出去打探消息的人再次出现，道：“逸王，消息没错，昨日睿王确实在长极殿待了一个时辰左右。”
　　墨景逸的脸色顿时就有些不对了，刚才他还有些侥幸心理，认为盛荣太过谨慎担心了，原来都是真的，父皇当真是在自己走了之后见了墨瀚栎。
　　这也就是说，父皇确实不愿和自己说话，才找了借口说累了，打发自己走，却见了墨瀚栎，还说了这么久的话。
　　墨景逸的心里不禁想起来盛荣刚才的话，宁愿把皇位传给睿王也不愿给他。
　　难道两人在长极殿这一个多的时辰里已经定好了为未来储君的人选？
　　墨景逸心里开始活络起来，已经对盛荣的话有了几分相信了。
　　深夜的时候，墨景逸为了打探消息的真伪，身穿黑色衣，离开了府中。
　　墨瀚栎早就布局好了一切来等墨景逸上门。
　　只是和侍女的几句话就让在屋顶偷听的墨景逸更是确信了盛荣的话。
　　回了府中就发了好一通脾气，盛荣就在一旁劝慰又刺激了几句，让墨景逸当即不再迟疑。
第754章心怀愧疚？
　　召集了府中的幕僚，连夜商议起来。
　　逼宫一事迫在眉睫，不做都不行了。
　　墨景逸舍不得那个皇位，为了这个皇位他伪装了多少年了，当然不愿意在这个时候功亏一篑。
　　墨瀚栎把自己两日后要去皇陵祭拜二弟的消息也放给墨景逸知道，这对墨景逸来说无疑就是一个天大的好机会。
　　墨昊天躲在一处偏僻的房子里，近日总是会梦到墨智宇，梦中的他也不说话，就是静静的看着自己。
　　墨昊天让陆义去建王府中看看王妃和小团子母子，只是不想有高手保护，一查才知道是墨瀚栎的人。
　　“爷，还有一个消息，睿王今日出城，听说是要去皇陵祭拜建王。”
　　陆义在一旁说道，刚才他回来的路上已经看到了睿王府上的马车。
　　“哦？他这是心怀愧疚？还是做样子给父皇看呢？”
　　墨昊天淡淡的反问道。
　　墨景逸已经决定逼宫了，机会只有一次，若成功便是大燕朝未来的帝王若是失败了那便是和墨智宇一样的下场。
　　但是墨景逸为人自傲又自负，认为今日就是老天爷给的最好机会，错过了就不会再有了。
　　得知墨瀚栎马车已经出城了，当即就下令让隐藏在城外的人手装作百姓进城来。
　　这一切自然都交给了他最信任的盛荣来办。
　　自己则是带着一个贴身侍卫进宫去了。
　　费阁在一旁道：“陛下，睿王今日去皇陵祭拜去了。”
　　“嗯，他有心了……躺了几日，身子越发疲惫了，给朕更衣，朕要见一个人。”
　　费阁不禁劝道：“陛下，太医说你的身子……”
　　皇帝不耐烦的一挥手，呵斥道：“闭嘴！朕看你的脑袋是不想要了吧？”
　　费阁连忙闭嘴，给皇帝更衣。
　　“去传召杨秀丽见朕。”皇帝坐在龙椅上，大手握着龙头不停的摩擦，不知在想些什么？
　　杨秀丽在永安宫住了这几日，一直没有见到陛下，已经着急了，一早就过来要然贵妃道别。
　　本来是想着住在宫里见皇帝方便，没想到皇帝没心思见她。
　　杨秀丽和然贵妃说明来意，然贵妃还是有些舍不得，道：“陛下想必是为了前朝之事正烦恼呢。”
　　“前朝之事？太子吗？”
　　“嗯，估摸着是吧，皇帝的身子如今已经不好了，大臣们已经连番送上奏折请求陛下尽开定下未来储君。”
　　杨秀丽知道皇帝心里的最佳人选就是墨昊天，只是他现在生死不明，朝臣们为了大燕朝的以后，自然是要催促皇帝了。
　　“我理解，但是我还着急去陵西呢。镇北王还在那里下落不明，我必须得去看看，日后有机会再回来看贵妃娘娘。”
　　“也好，若是能尽快找回镇北王，也是美事一桩，带他回来陛下自然高兴。”
　　都要离别了，然贵妃想着自己也无事，就亲自送杨秀丽出宫。
　　没想刚走出永安宫，就看到费公公正朝着这个方向过来，两人都是一愣。
　　费公公上前道：“贵妃娘娘，杨姑娘这是要去哪里？”
　　“杨姑娘要出宫，本宫送送她，费公公呢？”
　　“老奴来传陛下口谕，请杨姑娘过去一趟。”
　　贵妃随即就掩嘴失笑道：“这可真是巧了，方才本宫和杨姑娘还在叹息呢，见不到陛下，可巧公公就来了，若是再晚一会，只怕杨姑娘就要出宫了。”
　　“贵妃娘娘说的是，杨姑娘快随老奴走吧，陛下还在长极殿等着呢。”
　　杨秀丽没想到运气这么好，都要走了还能见到陛下。
　　“费公公，陛下的身体可好些了吗？”
　　“哎，一言难尽啊。”
　　费阁说起陛下的身体，满脸都是忧愁。
　　杨秀丽跟着费阁一路进了长极殿，看皇帝坐在龙椅上，不禁诧异，方才不是说陛下的身体一言难尽吗？
　　这看上去不好好的吗？
　　待杨秀丽走进，才发现费阁说的没假，皇帝的脸色蜡黄，没有一点血色。
　　“拜见陛下。”
　　“起来吧，朕有话问你。”
　　杨秀丽知道皇帝要问什么，一起身便道：“陛下是不是要问，为何我没有去陵西救镇北王而是转身去了边疆？”
　　“呵，你倒是有自知之明啊，知道朕会问这个，那你说说吧。”
　　“我去边疆是为了替镇北王守护好边疆的一草一木，我不愿他哪日从迷雾林出来后，看到自己亲亲苦苦守卫的江山被别国践踏了。”
　　杨秀丽这话发自肺腑，让皇帝不禁都有些动容。
　　一个弱女子为了一个男人能做到这样的地步，皇帝还是头一次见到，不禁有些悔恨当初该对她的偏见太深。
　　“那三儿呢？你还要去救他吗？说不定他早就……”
　　“陛下，王爷他不会死，我相信他一定还活着。”
　　敢打断皇帝说话的人杨秀丽是第一个，皇帝倒也不生气，因为比杨秀丽对墨昊天的相信，显然他这个做父亲的还差了一些。
　　“朕可能是真的老了，那夜大雨天，找你过来，只是简短了说了几句，你走后，朕却想了很多，前不久，朕已经重新立了一份圣旨，当时便想着若哪日三儿真的回来了，这份圣旨就交给他，他一直是朕心中认定的未来储君。”
　　这些话本该是要对着墨昊天说的，但是没想到墨昊天一直没有回来，如今只能对着杨秀丽说了。
　　皇帝生怕自己可能等不到墨昊天来见自己了。
　　这种感觉在心头上已经缠了几日了，皇帝已经感觉到自己时日无多了，才想着在今日见杨秀丽，有些话他不能带到皇陵里去。
　　杨秀丽闻言，不禁有些心疼皇帝，一代君王享受了人人羡慕的荣华富贵，可到这一刻时，也不过就是个最普通的人，天子也会生老病死的。
　　“陛下放心，王爷若是从迷雾林出来一定会来见你。”
　　杨秀丽话音刚落，只听费阁走进来道：“陛下，五皇子在外求见。”
　　“宣。”
　　杨秀丽想着自己是不是该退出啊，不然等会见了墨子辰就该露馅了，不想皇帝却道：“你如何进宫的朕都是清楚，不必躲藏。”
第755章逼宫
　　被别人猜中心事的感觉真是不好。
　　墨子辰进了殿中就看到杨秀丽站在父皇的一侧，有些诧异，不禁脱口而出道：“三皇嫂？你，你……”
　　杨秀丽面色带着尴尬道：“五皇子，陛下召我说话。”
　　“小五，见朕有什么事？”
　　“额，父皇，大哥今日去了皇陵祭拜二哥，我，我也想去。”
　　“老大是因为老二下葬时，因在病中无法起身，前几日特意来宫中求了朕，说要去皇陵祭拜一番，你又是为何要去？”
　　“儿臣这几日去建王府，本想去看看小团子，但都吃了闭门羹，请父皇允准，儿臣也想去皇陵祭拜二哥。”
　　皇帝对墨子辰从来没有什么关心，皇子十岁后，就要离开皇宫在府外居住，墨子辰和墨智宇的关系皇帝也知道。
　　只是皇陵有墨瀚栎去了，若是墨子辰再去那只能让外人认为皇帝这是要责罚他们两个了。
　　“小五，皇陵有老大去就可以了，你若真是心中有你大哥不去也可。”
　　墨子辰还要开口请求呢，之听杨秀丽先一步开口道：“是啊，五皇子，建王在你的心中，何必亲自去呢？”
　　杨秀丽说着话冲着墨子辰微微摇摇头。
　　墨景逸带着自己的贴身侍卫进入宫中，贴身侍卫道：“逸王，城外那些人已经进了城，如今都往宫城的方向赶过来呢。”
　　“这些人可比禁军强几倍，只要赶来墨瀚栎回城之前控制了皇宫，一切都会水到渠成的。”
　　“逸王说的是。”
　　两人就这样大摇大摆的进了长极殿，皇帝近日也有些奇怪了，不过是召见了杨秀丽没想到五皇子来了，刚说没几句逸王也来了。
　　不过墨景逸进了殿中，连跪下行礼都懒得做了，墨子辰根本不知道逸王的打算，还在一旁小声的提醒道：“四哥，你怎么还不行礼啊。”
　　皇帝也是看着墨景逸，觉得他今日甚是奇怪。
　　墨景逸一把推开墨子辰，满脸鄙视道：“行礼？我看不必了吧，父皇如今的身子只怕也无心见我行礼吧。”
　　“放肆，陛下龙体安好，逸王还是快快行礼问安才是。”
　　费阁急忙在一旁呵斥道。
　　见到皇帝不行礼，不论是普通百姓，还是臣子，亦或者是皇子这都是要治罪的。
　　只听墨景逸冷笑了两声，直接上前，看着费阁道：“要说父皇身边谁最忠心，只有费公公了。”
　　费阁不知道墨景逸这话是何意，满脸怒气道：“逸王，老奴这是在提醒你，大燕朝律例有定，不论是谁见到天子，不能直视，不可不跪……”
　　费阁的话还未说完呢，就被墨景逸身旁的侍卫一脚踢飞，直接倒在了杨秀丽的脚下。
　　杨秀丽只是看到一个黑影落到自己脚下，下意识的往后躲了一下。
　　殿上的皇帝和墨子辰都是一愣，不知道墨景逸今天这是发了什么疯。
　　杨秀丽反应过来后，急忙扶起费阁，道：“费公公，你怎么样？哪里伤着了？”
　　“老奴，老奴没事。”
　　侍卫这一脚这真是够狠，费阁缓了半天气才借着杨秀丽慢慢起来。
　　皇帝看着英气挺拔的墨景逸，隐隐猜透了他的意图。
　　“老四，你这是要逼迫？”
　　从一进殿，墨景逸的眼中就带着一抹压抑的疯狂，踩着宫中的地砖，他心里就止不住的兴奋。
　　日后自己就这个皇宫的主人了，自己就是大燕朝万民敬仰的天子了。
　　想想都让他激动不已。
　　宫外，从城外进来的人手已经逼近了，禁军这些人已经听从了睿王的号令，只派了几人守着城门。
　　墨瀚栎怎么能调动禁军，这就要感谢墨智宇留给他的那块令牌了。
　　这是上次太后寿宴，墨智宇护驾有功，皇帝亲自赏给他的。
　　本意是让墨智宇磨炼一二，日后好统领禁军，保护好宫城防卫。
　　皇帝在病中也一直忘了收回，这才让墨瀚栎得了手。
　　这会墨景逸的人手杀了几个禁军已经顺利的进宫了，他们都未察觉到进来的太过顺利，有些反常。
　　墨瀚栎出了城后便找了个地方停下来，静静的等着时间。
　　今日的一切就是请君入瓮，摸透了墨景逸的心思，让他逼宫，自己只需坐收渔翁之利就好了。
　　上京城还是和往日一样热闹，并没有异常，墨昊天这里还没收到消息呢。
　　墨景逸这会就站在皇帝龙椅的一侧道：“父皇，儿臣这可都是为了你好啊，您的身体撑不了多久了，何不如把皇位传位给我呢？您放心，儿臣我定能让大燕朝比现在更强大。”
　　“传给你？朕还未死，未来储君的人选也未定，你怎么就会是你？”
　　“父皇心里想把皇位给谁都不重要，重要的事今日这皇位必须得是给我。”
　　“逆子，你以为天下人的眼睛都是瞎的吗？你以为朝臣们会依你吗？”
　　“父皇，朝臣们早就多番上了奏折，请求你传位给我，你为何就是不同意？难道你想把这皇位给了残废的老大吗？”
　　“你……”
　　“父皇，多余的话儿臣也不想再说了，快写下诏书吧，只要我坐上皇位，你就是太上皇，可颐养天年啊。”
　　杨秀丽见过墨景逸几次，真是没想到他会是这样小人。
　　皇帝冷笑一声，道：“宫城你还未拿下，朕是绝对不会答应的。”
　　墨景逸冷笑一声，魔怔道：“父皇，您真是不见棺材不落泪啊！这天下迟早都是我的！早一点，晚一点，又有什么区别呢？”
　　杨秀丽看不下去了，扶着费公公道：“逸王，陛下的身体不能承受太多的刺激，你为何非要在今日啊？”
　　“谁让他一直不松口，这一切都是他逼的，父皇当年坐上这皇位时，不也是用了一番手段吗？儿臣不过是效仿罢了。”墨景逸的一双眼睛，早就被这纯金打造的龙椅，给占据了。
　　他现在无时不刻的在想着坐上皇位，享受至高无上的权利是何等的风光。
　　他直接挤开皇帝，自己坐在龙椅上，不禁放声大笑起来。
　　就在这时，一直负责在暗中保护的五杀突然从房梁上露面了。
第756章墨瀚栎返城
　　杨秀丽看到房梁下来一个人，下意识的就要上去阻挡，以保皇帝的安危。
　　却被费阁一把拦住的，低声道：“莫去，五杀是专门负责保护陛下安危的。”
　　墨景逸还没反应过来，就感觉头顶上传来一阵杀意，等他抬头瞧去，只见身穿玄青暗纹衣的男子，正挥剑向自己冲来。
　　眼看着剑就要刺穿墨景逸的头了，就在这千钧一发之际，一直守护墨景逸的侍卫，及时拔剑，全力挡下了五杀这一击。
　　杨秀丽看着两个人刀光剑影，很快就厮打在一起。
　　再一看墨景逸，早已从刚才的诧异，恢复到了平静，只是脸色比刚才还要黑沉难看。
　　皇帝算是看出来了，这老四怕是早有准备，才会做的如此万无一失，不然也不会如此淡定。
　　可即便皇帝现在龙颜大怒，也为时已晚了。
　　墨景逸的人手已经冲进了长极殿，殿外都是今日当值的小太监，禁军都在外围。
　　这些小太监都吓得魂飞魄散，看到冲进来这些人手的架势，有的匆忙逃走。
　　有的还打算上前摆摆威风的，不想直接就被抹脖子了。
　　杨秀丽看皇帝的脸色，已经到了非常难看的地步了，急忙道：“逸王，陛下不管怎么说，都是你的父亲，你怎么能这样对待他？你就不怕天打雷劈吗？”
　　墨景逸冷笑一声，冷漠道：“皇室无情，天家根本不需要什么父子，只有君臣。”
　　这是他从小学会的道理。
　　此时，因为时间太仓促，墨景逸招兵买马的人手，在到达上京城外后，所以还未来得及做统一的服饰。
　　这会他们冲进来，就像刘姥姥进了大观园似的，东张西望毫无纪律而言。
　　别说像兵了，连个下人的样子都没有。
　　尤其是在看到墨景逸坐在龙椅上后，一个个都以为胜利了，就更加嚣张跋扈，耀武扬威起来：“杀啊！都杀了！”
　　一时之间，皇帝的心情更加慌乱和愤怒，大声吼道：“来人！来人啊！”
　　没想到皇帝的愤怒，只招来了墨景逸这边的人的嘲笑而已。
　　“哈哈哈……分不清局势的老傻子。”
　　墨景逸满脸都是胜利者的笑容，再面对自己的父皇时，他眼中也再无恭敬。
　　他俯视自己父皇，眉头微微挑起道：“父皇，儿臣这一手，比起你当年的手段来说，可有进步？难道不为我骄傲吗？我可比起你的三儿子，更有就野心，有胆识。”
　　皇帝瞬间怒急攻心，急促喘息道“逆……逆子！逆子啊！朕怎么会有你这样的儿子？！”
　　皇帝这句话，一下就刺激到墨景逸，他反驳道：“呵，我这样不都是被你逼的？父皇，哪怕你的心能稍稍正一点，我也不会像现在这样！你还是别在挣扎了，若是你乖乖写下诏书，并交出玉玺，儿臣依然会奉您为太上皇，享天人之乐。如何？”
　　墨景逸自认为到了这个地步，父皇再也没有选择的余地了。
　　此刻，墨子辰虽然跟着墨智宇从小练武，但毕竟涉世未深，对付墨景逸带进来的这些反贼，只能是杯水车薪，对付不了几个。
　　他一边阻挡着反贼，还要时不时的顾着父皇这边，他有些力不从心。
　　才一会的功夫，就有些手忙脚乱的，满头大汗。
　　杨秀丽怕墨景逸伤了皇帝，只能大着胆子扶皇帝起来的，安抚道：“陛下莫急，禁军应该很快就来了。”
　　可杨秀丽不知，后面还有更大的阴谋。
　　此时，城外的墨瀚栎掐算着时间，也该有个信了。他刚这样一想，就见远处骑过来一匹快马。
　　马儿都还没站稳，一个人影就飞速的下马，跑墨瀚栎面前跪下道：“睿王，逸王带着反贼已经进宫了，只怕陛下那边，是撑不了多久了。”
　　是吗？
　　墨瀚栎一脸冷漠的看着皇宫的方向，眼里满是算计，遂笑道：“父皇不会有事的，他身边有高手保护着。”
　　“是。”那人起身就站在墨瀚栎身边。
　　一旁的侍女犹豫了一下，悄声问道：“爷，那现在回城吗？”
　　“嗯，启程。”墨瀚栎点点头，便回了马车里。然后他的车队在城外掉了个头，又回到了城里。
　　什么都不知道的陆义，先去了一趟炸鸡店，后就去看小陆夏。
　　却没想到，他人去楼空，发现小陆夏不见了……
　　焦急的去问管家，管家却一脸无所谓道：“这小子滑头的很，这几日趁我在外头忙活的时候，偷摸的从后院的小门溜出去几次了。你放心好了，等我这里把活忙完，他自然就会回来了。他还天真的以为，我什么都不知道呢。”
　　管家这么一说，陆义也放心了。
　　只是他刚要走，就看到小陆夏从后院的门，偷偷摸摸的回来了。一双大眼睛还不忘四处打量。而他身上，也不知道是从哪里找的一身乞丐服，穿的还有模有样。
　　陆义和管家对视一眼，管家抱胸笑道：“说曹操，曹操到。”
　　陆义无奈一笑，突然清了清嗓子，故意大喊道：“大胆！何人胆敢私闯后宅啊？！”
　　小陆夏顿时吓得一激灵，下一秒急忙就要找地方躲起来。
　　但是这后院空荡荡的，连个躲藏的地方都没有，陆义趁这个功夫上前一把抓住小陆夏，咬牙道：“好你个臭小子！不听爷的话，还敢偷跑出去，看我回去就告你黑状。”
　　小陆夏满脸讨好的求饶道：“陆义大哥！陆义大哥哥……嘿嘿嘿……别告状嘛！别告状嘛，我……我可是出去打听到了一个消息，这才赶紧回来告诉你。”
　　消息？
　　陆义闻言，一脸不屑道：“你能打听到什么消息？少诓骗我了。”
　　小陆夏连连摆手，一脸认真道：“我没说谎！是真的！我刚才跟着上京城里的乞丐，坐在一起聊天，有几个乞丐说，看到好多人跑进皇宫里去了，手里还拿着长剑呢！你一定要相信我！”
　　好多人？带剑？进宫？
　　陆义听到这话，脸色逐渐变得凝重起来，这要是真的，那就糟了！
第757章差点中箭
　　但是，毕竟事关重大，他也不敢轻易相信，却又还是忍不住再次问道：“你说的是真的？”
　　“当然！我还跟着那几个乞丐，去皇宫门口看了一眼呢。他们说，平日里总是有穿着明黄色盔甲的侍卫，在那里守着呢。可是今日一个侍卫都没有。连大门后来都关上了，难道不奇怪吗？”
　　小陆夏一听陆义不信，赶紧把自己和乞丐去了皇宫的事情，一五一十的都说了出来。
　　陆义顿时心里‘咯噔’一声，不管怎么看，这都已经是‘逼宫’的戏码了。
　　爷！要马上告诉爷啊！
　　陆义转身就要走，但一想到爱乱跑的小陆夏，又不放心的叮嘱道：“从现在开始你不能再出去了，知道吗？这上京城要乱了。”
　　小陆夏歪着脑袋，一脸不解道：“为什么啊？我还想给爷打听消息呢。”
　　“你现在这个消息就够了！从今日开始，若再发现你不见了，那你也不用回来了！”陆义扔下这句话，就直接翻墙离开，脚步都有些慌乱。
　　他刚走出了巷子，转到大街上，就看到睿王的车队回城了。
　　陆义微微一愣，赶紧躲避了一下。
　　怎么回事？不是说睿王要去皇陵吗？
　　虽说皇陵就在上京城外，但地方有些偏僻，这一去一回，最快也要到了晚上，才能回来的。
　　睿王这才出了城不久，怎么又回来了？这……
　　陆义看着睿王车队远去的方向，突然一个激灵，急忙跑回去找墨昊天禀报。
　　人还没到，陆义的声音倒是传遍了书房：“爷！爷！出大事了啊！”
　　墨昊天正认真看着兵书，听到陆义这慌张的声音，不由疑惑道：“出什么事了？”
　　陆义三两步就跪拜在墨昊天面前，急切道：“爷，小陆夏说瞧见皇宫的禁军，今日都不在宫门值守了。并且还看到一群来路不明的人，进了宫里。”
　　“来路不明的人？”墨昊天闻言，不禁眉头紧蹙。
　　皇宫是什么地方？怎么会让来路不明的人，随意进入？这事必然有蹊跷！
　　更何况，宫中的禁军，是专门负责守卫宫城的，现在连他们都不见了，这才是最奇怪的。
　　陆义回忆刚才看到的事，接着道：“不仅如此，我刚才回来还看到了睿王的车队，从城外回来了。为此，我还顺道去了一趟逸王府，发现……他也不在府上，似乎一早就进宫了。下属怀疑……”
　　怀疑什么？不言而喻。
　　墨昊天心领神会，低声道：“你是说，逸王要逼宫？”
　　“结合今日发生的事，应该是逸王要逼宫，睿王收到了消息赶回来了。爷，咱们要不要也进宫去？”陆义跟着墨昊天打过仗，遇到这种事第一个想法，就是要进宫保护陛下的安危。
　　是吗？
　　墨昊天却有些犹豫，他感觉这事情太过古怪了。
　　以老四自私自利的性格，虽然野心勃勃，但他能忍啊，都忍了这么多年了，怎么这会儿就忍不住了？
　　又为什么一点征兆都没有，就突然开始逼宫了？
　　墨昊天不禁回想起，这几日乞丐汇报给自己的消息，他似乎……漏掉了什么？
　　而且，他总觉得这一切，都和他大哥脱不了干系，毕竟，他的消息，收到的也未免太及时了。
　　这种情况，不是被人设计了，就是他设计了别人……
　　墨昊天站起身，问道：“城外有收买的乞丐吗？”
　　陆义毫不犹豫的点头：“有！”
　　墨昊天满意的点点头，吩咐道：“你去打听一下，睿王的车队出了城，走了多久多远？”
　　“是。”陆义领命赶紧退下。
　　墨昊天沉思片刻后，也紧跟着陆义的脚步出了门。
　　毕竟性命攸关，他不放心得去看看，而且……秀丽还在宫中，他不能让她出事！
　　而墨瀚栎在进城时，就用令牌集合了一直驻扎在城外的巡防兵，所以进皇宫对他而言，易如反掌。
　　禁军也得到了墨瀚栎的指示，大喊道：“杀反贼！救陛下！”
　　“杀啊！”然后他们一路冲进了长极殿里，和贼人厮杀在了一起，血瞬间染红了大殿。
　　墨瀚栎脚程走的很慢，每一步都能看出优雅，他觉得，这才是胜利者该有的样子。
　　刚进门，墨瀚栎就瞧见自己五弟，和杨秀丽扶着他父皇，而费阁则在一旁捂着胸口喘气。
　　那逆子墨景逸呢？
　　因为长极殿外传来的口号声，墨景逸不想前功尽弃，一再索要诏书和玉玺，但偏偏他父王不配合，所以一着急，就拿剑架在了自己父皇的脖子上。
　　而这些反贼中，竟然还有一个射箭高手。
　　听到外头传来禁军的声音后，急忙就抽出背上的箭，拉弓对准了皇帝，大声道：“逸王，待我杀了皇帝，你便能顺利登基了！”
　　墨瀚栎虽然早有所料，但还是要做做样子的，便急忙大呵一声：“住手！”
　　但为时已晚，只听‘嗖’的一声，反贼手上的箭已经射了出去。
　　这反贼要射箭，连墨景逸都没想到，他提着剑下意识的就后退一步，险险的躲开了危险。
　　怎么办？！
　　眼看着箭就要射中皇帝，没想到一直扶着皇帝的杨秀丽，突然大喊一声：“陛下小心。”
　　然后下意思的就把皇帝，往墨子辰那个方向推去，自己则挡在了皇帝身前。
　　不过，一般危险来临时，都只是顾得了自己，鲜少有人顾别人。
　　不过，因费阁担心皇帝的安危，箭头过来的这一刻，他下意识的也拉了一下杨秀丽，这支箭最后，顺着杨秀丽的胳膊，射到了后面的柱之上。
　　杨秀丽虽因此受了伤，却也捡回了条命。只是胳膊上的袖子，被箭头给撕扯破了而已。
　　皇帝做梦都没有想到,自己的儿子真要杀自己。反而是一直最看不起的杨秀丽，在这个时候一心救自己。
　　墨子辰扶着皇帝，看着墨景逸怒道：“四哥！你住手吧！现在回头还来得及！”
　　“回头？我还怎么回头？你知道你二哥为什么会死吗？求而不得，不如一死！哈哈哈……”此刻墨景逸已经没有回头路了，他自己也十分明白这一点。
第758章弑父
　　“速战速决！”此刻，墨智宇仿佛是块逆鳞，墨景逸话音刚落，墨瀚栎就让巡防兵和禁军，尽快把反贼给全部控制住。
　　而负责贴身保护陛下的五杀，就算再厉害，也因疲惫而受了伤。
　　墨景逸看着殿中自己带来的那些人，有些失神。
　　自己当初花费多少力气，银钱才找了这么多人，没想到只是撑了一炷香的时间，就全军覆没了。
　　墨瀚栎推着轮椅上前，重复了一遍墨子辰的话：“四弟，你现在回头还来得及。”
　　即便他此刻根本就不想劝对方回头，但又不得不做做样子。
　　墨景逸看见墨瀚栎就是一惊，尤其是他在这个时候，带兵出现在长极殿。
　　中计了……
　　墨景逸指着墨瀚栎，幡然醒悟道：“是你！原来这一切都是你设计好的，布局了这一切……”
　　即便他这会儿想明白了，但也为时已晚，
　　反倒是墨瀚栎一脸疑惑道：“四弟在说什么布局？我今日本该出城去皇陵的，只是刚出城没多久，就看到从皇宫的方向，有人射了一枚烟花，便赶了回来。虽然我身子不行，但这个时候还事会挺身而出的。”
　　虽墨瀚栎说的一脸正义，但墨景逸已然不信。
　　而那个盛荣，就是墨瀚栎的一颗棋子。
　　因墨景逸被禁军团团围住，皇帝没了性命之忧，便重新坐上了龙椅，沉声宣布道：“咳……老四逼宫，罪无可赦！先压入天牢待审。杨秀丽救驾有功，朕会赏赐。老大也一样。”
　　“多谢父皇。”
　　“多谢陛下。”
　　杨秀丽和墨瀚栎同时谢恩。
　　随即，费阁带着杨秀丽和墨子辰退了下去，现在禁军控制了墨景逸，量他也不敢放肆了。
　　而墨瀚栎在抬头的一瞬间，眼中划过一抹得意，正好被墨景逸看在了眼里。
　　心里有了决策。
　　而墨昊天虽然进了宫，却一直躲在房梁上观战。
　　杨秀丽差点受伤的时候，他虽然有下去的冲动，但见费阁拉了杨秀丽一把，他就暂时没动，努力忍耐着想下去保护杨秀丽的冲动。
　　他现在下去，一切都完了。
　　一直到墨瀚栎控制住了局面，然后他父皇一一赞赏，墨昊天都沉着冷静的观看着。
　　从墨瀚栎进城，及带回来的巡防兵，便能看出来，这是早就计划好了的。
　　宫城禁军怎么可能轻易被反贼拿下？让老四带着人，这么顺利的就闯进了宫里？只要墨景逸落马了，利益最大的就是他墨瀚栎了。
　　父皇就算在怎么不愿，也只能让他坐上皇位了。
　　当然，这得在墨昊天一直不出现的情况下，这也正是墨昊天担心的情况。
　　所以他没暴露自己。
　　因为墨瀚栎诡计多端，真面目还没露出来，还不是他露面的好时机。
　　就在墨昊天出神之际，大殿中，墨瀚栎突然故意对墨景逸道：“四弟，你又何苦逼宫呢？真是糊涂啊。”
　　“哼，你少在这里废话！二哥死了，三哥闯入迷雾林生死不明，纵观朝中，只有我最合适继承皇位！可父皇呢？迟迟不肯传位，他难道是想把皇位传给你吗？！”
　　墨景逸心有不甘，他为这个皇位付出了全部的心血，到头来却还是一场空。
　　墨瀚栎眼光流转，作势叹了一口气道：“四弟，你怎可这般说父皇啊。父皇正直壮年，还不是思量这些的时候，你又怎么胡思乱想呢？”
　　皇帝这个时候，也没什么好脸色了，直接呵斥道：“你这个逆子！还想坐皇位？今日这个皇位，就算是没人坐了，朕也不会传给你来坐！你救别再痴心妄想了！”
　　这话无疑是压倒了墨景逸心里，最后的一根稻草了。
　　他看了看墨瀚栎，又看了看龙椅上的皇位，突然大笑起来：“哈哈哈……”
　　大家面面相视，都不知道墨景逸突然笑什么？
　　而就在禁军都在愣神，还未反应过来的时候，墨景逸突然拔出离他最近的一个禁军手上的剑，冲着墨瀚栎就砍了过去。
　　所有的禁军都认为，墨景逸这是疯了要杀了睿王。都纷纷过来保护睿王的安危。
　　却不料，墨景逸却突然掉转了方向，直接朝龙椅上的皇帝刺了过去。
　　禁军根本来不及护驾。
　　就连皇帝身边的费阁，也已经以自己最快的速度，扑到了皇帝身上，但终究还是晚了一步，比不过拼尽全力的墨景逸。
　　墨景逸的剑，刺进皇帝胸口的那一刹那，鲜血就如同一朵盛开的莲花，在他衣服上渲染开来，也染红了墨景逸的眼。
　　皇帝一脸震惊看着墨景逸，似乎还没有反应过来。
　　他刚才嘴上说那些话，心里却一直没怪他，甚至想着，等把他关入天牢后，再寻个机会放了他。毕竟是自己儿子，他从来就没有想害他。
　　可他自己却没想到，他不杀他儿子，他儿子就真的会杀了自己。
　　杨秀丽还是第一次被血溅红了眼，傻站在那里脑子一片红白。而墨子辰一直在那儿摇头，显然接受不了这个事实。
　　最后还是费阁先出声道：“陛下！快！快宣太医！快宣太医！抓住逸王！”
　　场面一阵混乱，谁都没有注意到，墨瀚栎眼中的满意。
　　因为墨景逸那一剑刺得太深，再加上皇帝的身体本就负荷。都没得及急救，就断了气，临死眼睛都没有闭上。
　　墨昊天因为一时迟疑，错过了救自己父亲的机会，心里即痛又愧疚不已。
　　但他是彻底不能露面了，否则他就有合谋的嫌疑，会牵扯更多人受罪。
　　而在场所有的人，都见证了墨景逸弑父杀兄的一幕。
　　墨瀚栎本就手握令牌，当机立断道：“逸王逼宫弑父，罪该万死！应立即处死!”
　　整个皇室，死的死，失踪的失踪，目前能做决定的，就只有睿王一人了。
　　现在，没有其他皇嗣，他便是皇位的唯一继承人。
　　众人只能听号他的命令，将墨景逸押出长极殿，只是临到头时，墨景逸突然回头冲墨瀚栎道：“你机关算尽，但终究坐不长这皇位！你生来命薄，我死，你也会尽快下来陪我的，哈哈哈……”
第759章墨瀚栎掌权
　　墨瀚栎脸上依旧保持着一抹笑意，只是握紧的双拳，还是出卖了他的心情。
　　看谁笑到最后吧。
　　等墨瀚栎处理完这一切，当天便没有出宫，直接就在宫里住下了。
　　等杨秀丽冷静下来回想这一幕幕，这才发现端倪，这睿王才是真的不简单！
　　本该是一两句就能解释清楚的话，可他一直在殿中激怒着墨景逸，才让墨景逸发狂做出弑父的举动来。
　　只是杨秀丽不知，墨瀚栎本来想着，是要连她也一起处置了的。毕竟她是墨昊天喜欢的女人，一同处死了，他才能高枕无忧。
　　但是在殿中，他父皇临死前亲口说了杨秀丽救驾有功，他总不可能在父皇刚死，就立刻处置了她。这要是传出去，黎民百姓肯定就会猜疑他。
　　甚至阻碍他继承皇位。
　　杨秀丽现在还不能动，不但不能动，还得好生待在宫中，哪里都不能去。
　　这时，墨瀚栎看向杨秀丽的眼神，就越加深沉。
　　之后，墨瀚栎就把墨景逸的罪名，昭告天下。
　　皇帝驾崩，依照皇家的规矩，是要大办丧事，并且整个大燕朝上下都必须守丧，三个月不能有歌舞，婚嫁事宜。
　　杨秀丽因为在宫中，暂时不能把自己的猜测，告诉柳舞，让她提防，但她会想办法暗示对方的。
　　现在，整个后宫都处于一片悲哀。
　　而墨瀚栎，也如愿的坐在长极殿中。
　　如今的他，手握大权，即便皇帝没有说让他继承皇位，现在只有他一个成年皇子了。
　　朝中大臣也默认了墨瀚栎处理朝政，没人敢提出异议。
　　原本以为，得到了一切什么都会好的了，可墨瀚栎的身体，却越来越差，总是时不时的吐血。
　　以前是做戏，没想到，最后倒成了真的了……
　　墨瀚栎坐在空荡荡的长极殿中，低喃道：“二弟，这便是我的报应吗？”
　　现在，没人能回答他了。
　　他算尽一切，终知道自己会同样失去一切。他以为他会快乐，最后却只剩下……落寞。
　　那个和他下棋的人没了，推他出游的人没了，为他着想的人没了……那个说要保护他一辈子的人，没了。
　　这就是失去吗？真痛啊……
　　皇帝的丧事过后，朝堂的臣子们，也都不再上奏折，更别提立太子的事了。
　　每日早朝时，墨瀚栎就坐在龙椅的左侧，没有大燕朝的传国玉玺，他不能主动坐上龙椅。
　　毕竟，名不正言不顺。
　　永安宫的然贵妃，如今成了太贵妃，直接住进了太后的慈祥宫中。
　　太后因为先帝驾崩，只是几日的时间，便憔悴了不少。太贵妃为了方便照顾太后，便直接住了过去。
　　大燕朝在两个月的时间里，接连死了皇帝和皇子，坊间都在传，这是上天对大燕朝的警示。
　　这些传闻自然也传到了宫中，墨瀚栎派人出去查证，到底是谁放出来的消息？
　　对此，杨秀丽有了警觉。
　　现在墨瀚栎独揽大权，等过上一段时间，众人都忘了自己救过先帝的事情后，对方肯定是会对自己下手的，到时候什么都晚了。
　　而费阁在先帝的棺材要起灵的当天，大喊着要随着先帝去下面伺候他，便一头撞死在了先帝的棺柩上。
　　而那晚费阁死之前，杨秀丽还和他聊了一会，大致是费阁经事久，早就看出异常，只是都斗不过睿王罢了。杨秀丽虽然伤心，但也知道，费阁若是那天不死，日后估计也会被墨瀚栎，想办法折磨死的。
　　墨子辰被送回自己寝殿后，就一直没有出来，杨秀丽想一见面都难。
　　不过，兴许墨子辰什么都不知道，还能保命呢，自己现在只能自救了。
　　突然想起上次在御花园里，听那两个宫女谈论起，噬情毒和檀香混在一起，便能杀人于无形。
　　反正自己横竖都是死，何不用这个法子，与他同归于尽呢？只要能让墨瀚栎死，那很多人就有生的机会了。
　　也不是杨秀丽心狠，人到了这个地步，既然不想被别人杀，那就只能想办法杀死对方，寻得活命的机会。
　　杨秀丽请了太贵妃帮忙，只说自己怕被睿王临幸成为妃子，不想自己的一颗心，再装下第二个男人，让太贵妃帮忙，弄到噬情毒给自己。
　　太贵妃倒是理解杨秀丽担心，也羡慕杨秀丽，便答应了帮忙。
　　就一日的功夫，太贵妃就给了她弄到了一瓶噬情毒。
　　随即，杨秀丽就去了长极殿，一切都还是那么的熟悉，但仿佛又变了。
　　比如，坐在龙椅上处理奏折的那个人……
　　“杨姑娘？你来找本王有何事？”墨瀚栎就有些奇怪，杨秀丽这个时候来找自己，是想做什么？当然，他更不相信对方是来投怀送抱的。
　　杨秀丽看了看殿里伺候的宫人，装作一副欲言又止的样子，墨瀚栎明白她的意思，便抬手道：“都守在门外吧。”
　　不是他信任杨秀丽，而是他想抓住这个机会，借机解决掉她。
　　此刻，殿中便只剩下墨瀚栎，和杨秀丽两人了，墨瀚栎便淡漠道：“说吧，什么事？”
　　“我今日来，是想求睿王给我一条生路。”杨秀丽来时手上端着一壶酒，这会倒满了两杯酒。
　　自己取了一杯，另一杯递给了墨瀚栎。
　　墨瀚栎看她一眼，却并没有接过，而是笑道：“哦？生路？杨姑娘何处此言啊？”
　　“睿王，这里没有外人，你又何必再掩饰呢？你若肯放我一条生路，作为答谢，我会告诉你一条能富可敌国的法子，永保大燕朝国库充盈！我的能力，想必睿王还是信得过吧？”杨秀丽的这番话，确实让墨瀚栎心动。
　　但心动归心动，他对杨秀丽这个人还是很谨慎的。
　　若不是她当时反其道而行之，去了边疆，后面的事情，都不会发生的。
　　众人皆知，他的身体，是不能喝酒的。
　　所以杨秀丽端着酒壶进来时，他便起了疑。不过，就算他能喝，他也不会喝。
　　此时，桌上燃烧的就是檀香，杨秀丽见墨瀚栎迟迟不肯喝酒，难免有些着急。
第760章被囚
　　而时间一长，她自己就先熬不住了，忍不住端起酒杯劝道：“若睿王愿意，咱们共饮此酒，达成协议如何？”
　　“杨姑娘这提议，我想拒绝都难。但放你一条生路，却是不能。”墨瀚栎似笑非笑的看着杨秀丽，他声音明明很温和，却又莫名透着一股冷气。
　　杨秀丽脸色微变，随即露出一抹强笑道：“难道睿王还想黑吃黑不成？”
　　“杨姑娘，你还是先说说你富可敌国的法子吧。”墨瀚栎根本不进杨秀丽的圈套，让她着急的不行。
　　酒里下了噬情毒，墨瀚栎不喝，等殿中的檀香燃完了，就不起作用了！
　　只能命里险中求了。
　　杨秀丽微笑把自己的酒杯，递到了墨瀚栎面前道：“睿王喝了这酒，我就说。我需要你的诚意，不然你骗我怎么办？”
　　墨瀚栎就只是静静的看着她，不答不动。
　　就这样干耗了良久，见墨瀚栎实在不接，杨秀丽心下一沉，便想强硬着灌到他嘴里。
　　只是还刚动了一下身子，便见墨瀚栎一笑，然后厉声冲门外道：“来人！立即把杨秀丽关到睿王府，没有我的允许，不能见客，不能随意走动！”
　　“为什么？”杨秀丽不知所措，自己明明还没动作啊。
　　墨瀚栎笑而不答，等着殿外的侍卫将杨秀丽带走。
　　等到大殿只剩自己一人后，墨瀚栎脸上的笑容不见。他冷冷的盯着那杯酒良久，然后突然发狠拂到了地上，撒了一地。
　　这还是他第一次感受到，所有人都想杀他的感觉。
　　“放开我！你们放开我啊！”杨秀丽被抓走后，自然是心有不甘，但她一个弱女子，根本抵抗不了侍卫的力气，最后只能勉强跟着侍卫走了。
　　墨昊天在宫外得知，杨秀丽被关在了睿王府后，反倒是松了一口气。
　　只要远离了墨瀚栎，那秀丽就算安全了，自己也能设法救她。
　　只是，杨秀丽不知道，她被侍卫带出皇宫后不久，墨瀚栎就咯血了。
　　他似乎已经习惯了一般，淡然的用袖口擦了擦嘴角，然后就又扬起一抹笑意道：“果然是因果报应啊。”
　　老天爷不会放过任何人。
　　墨昊天在杨秀丽，被关进睿王府的当夜，就潜了进去。在一处下人的房间里，找到了杨秀丽。
　　“你……你……”看到思念多日的人，就站在自己眼前，杨秀丽的眼泪，立即就掉了下来：“你……终于回来了！我就知道，你不可能会死的……”
　　她幻想过无数次，见到墨昊天时的反应。
　　但真的发生时，她还庆幸自己还活着，还能看到她所爱的人。
　　此刻，墨昊天就这样，活生生的站在她面前。
　　杨秀丽甚至都不敢伸手去触碰，生怕自己看到的一切，都只是一场梦境罢了。
　　半响，墨昊天见杨秀丽傻站着，便叹了口气，上前主动把杨秀丽拉到自己的怀里，温柔的在她后背轻轻的抚摸着，安慰道：“嗯，我回来了，以后再也不会离开你了。”
　　杨秀丽用力闭上眼睛，感受着墨昊天强有力的心跳声，良久才低声道：“你还活着，真好。”
　　一句真好，墨昊天眼里的温柔更甚。
　　“嗯，对不起。秀丽，让你吃了这么多的苦。”墨昊天发觉，越是与杨秀丽分离，他就越对杨秀丽的牵挂。
　　这就是爱之深，情之切吧。
　　杨秀丽满含泪水的在墨昊天的怀里，用力摇了摇头道：“不苦，我很开心能在这里见到你。我……我替你守护好了边疆，也见到了陛下。他……他很挂念你。”
　　一想到皇帝惨死的画面，她的手就不住的紧紧抱住墨昊天不放。
　　“我爱你，秀丽。”即便不说‘爱’这个字，两人此时都能感受到彼此的心意。
　　好一会儿后，杨秀丽才终于安下心来。
　　想起殿上的事，杨秀丽忙道：“皇上驾崩那天，是墨瀚栎故意激怒了墨景逸，才让他发疯杀了你父皇……啊！对了，陛下说我出宫不久后，他曾经写下一道密旨，说是要等你回来，给你的。”
　　“密旨？你知道上面说了什么吗?”虽是这样问，但墨昊天多少猜到里面会是什么了。
　　“我没见过，陛下刚说完，五皇子就进来了，随后就是逸王逼宫，一切都发生的太快……”杨秀丽逼宫那一幕，身子微微发抖。
　　墨昊天见状，轻拍杨秀丽肩膀，安慰道：“没事了，你现在关在这里比宫里安全。我大哥做的事，我都知道。等我去宫里找到父皇的密旨，再回来救你。你一定要保护好自己！”
　　杨秀丽点点头，即便再依依不舍，也只能由着墨昊天去。
　　只是他们不知道，睿王府里的一举一动，都在墨瀚栎的掌控之中。所以墨昊天一离开，就有人进宫传消息去了。
　　而墨昊天回去，便开始详细的计划起来。
　　如今宫城里应该都是墨瀚栎的亲信，想混进去只怕是不易，那就只能……夜探皇宫一趟了。
　　当夜——
　　夜半子时，为了保守起见，墨昊天独自潜入了皇宫，轻车熟路的溜进了长极殿。
　　只是他刚关上大殿的门，身后便传来了一声：“你来了。”
　　此刻，墨瀚栎就那样安静的坐在龙椅上，双眼只是墨昊天，似乎就是在等着他一般。
　　而事实上确是如此，墨瀚栎就是在等墨昊天。
　　自从昨日得知有人去看杨秀丽了后，他第一个想到的，便是墨昊天。
　　能为她拼命的，也只有他。
　　既然已经暴露了，墨昊天便坦然道：“大哥，好久未见。”
　　墨瀚栎微微一笑，点了点头道：“是许久未见了，本以为你和老四的结局一样，没想到你居然还活着回来了。真是人算不如天算啊……”
　　墨昊天环顾四周，居然连一个外人都没有，不禁问道：“他们呢？”
　　墨瀚栎指了指屋外，却没明说。
　　长极殿外的侍卫，早就被墨瀚栎都撤走了，连一个太监都没留，只留了他的亲信守在殿外。
　　墨昊天也不客气，直接就坐到了大殿上，低声道：“大哥，这是打算促膝长谈？”
第761章赢家
　　墨瀚栎端起茶杯喝了一口，问道：“有何不可？”
　　没有……
　　墨昊天不禁看着地面，长叹了一口气，摇了摇头道：“那就开始吧……”
　　这一夜，很长，长到天空一直不泛白。
　　没人知道墨昊天和墨瀚栎，在长极殿里聊了些什么？只知道天亮以后，墨昊天就从长极殿里，大摇大摆的走了出来。
　　脸上虽然看不清是什么表情，但能感受到他格外的放松。而他出宫后，就带着陆义直奔睿王府，然后带回了杨秀丽。
　　同一日，墨智宇的唯一的孩子，小团子墨长安，就被宫里派人带进了宫里。
　　墨瀚栎带着他去见太后，太后却避而不见。
　　实在没有办法，墨瀚栎就让墨长安跪在太后寝殿前，朗声道：“今日孙儿有一事相求，肯请皇祖母下旨，立二弟嫡子墨长安，为大燕国新君。”
　　小团子软软糯糯的，根本不知道即将发生什么事，只自顾自的跪在地上玩耍。
　　太后看着窗外的景致，明明什么都没变，却又什么都变了。
　　都长大了啊……
　　太后自己的身体，也是一天拖着一天，自从皇帝驾崩以后，她心里一直堵着一口气，让她时常感觉自己时日不多了。
　　若那孩子天命如此，就让他继位吧。
　　朝堂争斗，太后虽知道些，但她不宜插手，现在她儿子死了，是时候，该替他的皇位考虑考虑了。
　　只是她不禁好奇，什么该做的不该做的，墨瀚栎都做了，偏偏这时怎么需要上她了？给她留下最后的尊严吗？
　　呵……
　　叹了口气后，太后冲身边的太监挥挥手，虚声道：“诣旨。”
　　之后，墨瀚栎如愿为墨长安请到旨意。而且太后还让他成为摄政王，亲自辅佐太子。
　　墨瀚栎想，用他仅有的日子，来偿还了墨智宇，也未尝不可……希望他下辈子别再和自己兄弟了。
　　他自己……不配。
　　不久，宫里就为墨长安举行了登基大典。
　　而墨昊天和杨秀丽久别重逢后，高兴之余，又有些羞涩，毕竟快有半年的时间不见了。
　　虽然前日夜里见了，但时间太紧蹙了，完全不够。
　　“怎么样了？睿王怎么放过我了？你是不……”比起现在的自由，杨秀丽更关心墨昊天付出了什么？
　　自由？还是……命？
　　墨昊天知道杨秀丽的想法，不禁微勾嘴角，笑得一脸温柔，然后突然冲杨秀丽行礼道：“杨姑娘，在下日后，只会是柴玉关了，却不知道杨姑娘你，是否介意？”
　　柴……柴玉关？她已经记不得，是多久没有听到过这个名字，还……挺想念的！
　　杨秀丽莞尔一笑，突然主动的抱住了他。
　　她明白对方的意思，他放弃了王爷的尊贵身份，以后只做一个普通人。
　　杨秀丽摇摇头，然后一脸认真道：“不！我不介意！只是……就不知，柴公子可会介意我是个寡妇？还带着一个孩子呢？”
　　“当然不！”柴玉关深情的在她额头落下一吻，深情道：“我从未介意过。”
　　陆义在一旁看的有些羡慕，不禁酸溜溜道：“爷，既然和杨姑娘有情人终成眷属，那不如赶紧回江夏，把婚事操办了！连我哥和徐姑娘的婚事，都已经准备了。”
　　“秀丽，你想怎么办？”若是其他事，墨昊天倒是无所谓。但这毕竟是和自己心爱之人，一辈子一次的见证，所以他什么都想给杨秀丽最好的！
　　杨秀丽毕竟是女子，提及成亲一事，还是有些羞涩的不敢看人，低声应道：“都听你的。”
　　一番决议后，一行人就坐马车回江夏。
　　一路上，他们游山玩水，探访古迹，玩得是不亦乐乎。就连爱到处跑的小陆夏，也是跟着玩疯了的。
　　而临近一个山村时，杨秀丽一行，巧遇了一位身穿白衣，背剑而立的少年郎。
　　杨秀丽瞧着对方背影格外熟悉，她不禁拍了拍柴玉关，指着对方背影对他道：“你瞧那少年，是不是像极了你家五弟？”
　　那少年郎似乎听到了他们的谈论声，遂回头与他们对视了一眼。
　　就那一眼，杨秀丽看到墨子辰成熟了。
　　墨子辰见了他们也是一愣，过了一会儿后，他冲着他们挥了挥手，然后笑得极为开朗。
　　下一秒，他就转身离开，毫无留恋。
　　杨秀丽忍住自己想哭的冲动，突然抬头看着柴玉关，一脸心疼道：“你们以后，都自由了。”
　　自由？
　　柴玉关一愣，随后温柔的摸了摸她的发顶，没有说话。但杨秀丽在他眼睛里，看到了星辰大海。
　　两人依偎在一起，从此天涯海角，不离不弃。
　　而等他们一行回了江夏后，小陆夏很快就适应了那里的生活，还和柴叶成了一对要好的玩伴。
　　三个月后——
　　一声声的鞭炮声，撤响整个江夏。
　　街道上也是喜气洋洋一片，百姓们的脸上，都洋溢的笑容，大声恭喜着新人。
　　等到了吉时，镇北王府里就出来了一位新郎官。
　　他浓眉大眼，挺鼻薄唇，长相非常的俊美，再加上一身大袍喜服，不但将他身体托衬的更有型，连样貌都比平日里看着，更俊俏了些。
　　他大步向前，从花轿中牵出他的新娘，然后两人一步一步往大堂走去。
　　途中，新郎笑脸如花，低声问盖头下的新娘道：“从今往后，你可便是是我柴玉关的夫人了。你准备好了吗？柴夫人。”
　　新娘勾唇一笑，倾国倾城，可惜盖头遮住，新郎没有看到：“早就准备好了。”
　　从此我们，一生一世一双人，白首不相离。

=已完结=
