《第一凤女》
作者：十二妖

内容简介：
《奔跑吧》同款热门重生文，孟子义、高瀚宇推荐。 　　北翼国的一代传奇人物惠正皇太后重生回到侯府。 　　上一世时安夏眼瞎，对无能又自私凉薄的晋王一见钟情，还把他费力推上皇位，害苦了老百姓。熬到他死后，还得给他收拾烂摊子。 　　这一世她只


第1章卑贱庶子才是她的亲生孩子
　　时安夏醒来后，发现自己重生到了十四岁这一年，府里正在办哥哥时云兴的丧事。
　　她一袭白色狐裘披身，缓缓行走在侯府抄手回廊间。廊下的白色灯笼被她用手指一拂，便轻轻摇晃起来。
　　丫环南雁忙将汤婆子塞进她手里，低声劝道，“姑娘，别太伤心了，先紧着自个儿的身子。”
　　伤心？时安夏望着灰败的天色，笑了。
　　她才不伤心呢，死的这个根本不是她的亲哥哥，而是温姨娘的儿子。
　　当年温姨娘与时安夏的母亲唐氏同一天生产，把自己儿子偷梁换柱，摇身变成侯府嫡子。而时安夏的亲哥哥时云起成了庶子，从小被温姨娘折磨长大。
　　时安夏去了奠堂，见唐氏哭得两眼红肿，跪在蒲团上悲痛欲绝。
　　“母亲，听说您几天未合眼，女儿扶您回房歇歇。”时安夏给丫环使个眼色，强行将唐氏带走。
　　唐氏一路哭泣，一路挣扎，“兴儿！我的兴儿！我不回去，我要守着我的兴儿。”
　　时安夏将唐氏扶上床，替她掖好被子，屏退丫环，才低声附耳道，“母亲，别哭了，时云兴不是您儿子，也不是我亲哥哥。”
　　唐氏闻言，那声抽泣哽了一半在喉间，“你！你说的什么胡话？”
　　时安夏坐在床边，伸手握住唐氏的手，抬起古井深潭般的眸子，再一次清清楚楚陈述，“我说，时云兴根本不是您儿子，是温姨娘的儿子。”
　　唐氏的眼泪挂在腮边，惊得半天合不拢嘴。
　　时安夏也不急，等着母亲慢慢消化这个惊人的消息，只轻轻抚着她纤瘦的背。
　　好半晌，唐氏才抬起红肿的眼睛，用手绢擦了泪珠子问，“夏儿，你从何得知？”
　　时安夏早已想好了措辞，“女儿刚才本想去祖母院里请安，无意间听到祖母和温姨娘说话。”
　　“你祖母也知道？”唐氏的眼泪又涌了出来。
　　“何止是知道！温姨娘本就是祖母的亲侄女。当年您和温姨娘同一天生产，要没有祖母插手，她能那么顺利把两个孩子给换了？”重活一世，时安夏倒是不生气了，还很庆幸一切都来得及。
　　唐氏疑虑尽去，却忍不下这口气，掀开被子下床，沙哑着嗓音道，“我这就去问个清楚，讨个公道！”
　　时安夏忙拦着唐氏，“母亲别急，公道可以慢慢讨要。祖母若是一口咬定没这回事，咱们又能怎么办？眼前最要紧的，是如何光明正大把云起哥哥给要回来。我听说，云起哥哥被温姨娘用皮鞭抽打得半死不活，现在还关在柴房里。”
　　唐氏听得胸口一滞。
　　她作为侯府二房正妻，从未苛待妾室及其子女。对于那个叫时云起的孩子，更曾悄悄施以善意。
　　那孩子实在叫人心疼，长得瘦弱单薄，沉默寡言。
　　她曾经亲耳听到温姨娘训斥儿子，“你只是卑贱的庶子，要想日后过得好，就得事事以云兴少爷为尊！哪怕他要你死，你也得受着！”
　　那时候唐氏听完这番话还颇为动容。
　　一个妾室做到这个地步，的确世间少有。
　　原来，真相竟是这样！那个所谓的“卑贱庶子”，才是她的亲生孩子！
　　唐氏的心撕裂般疼痛，比听到时云兴死的消息还更疼，眼泪怎么都擦不干了，“夏儿，那你说现在该怎么办？”
　　时安夏抬手为唐氏擦去泪痕，“母亲，若是您信我，就交给我去办吧。女儿必会办得妥妥当当。”
　　唐氏总觉得眼前的女儿与往日瞧着有些不同，那双眼睛幽深淡然，犹如一口千年古井，无波无澜，却又莫名令人心安。
　　她点点头，垂眸间又红了眼眶。
　　时安夏沉吟片刻，问，“如今丧仪是谁在操办？”
　　唐氏答道，“你祖母希望我借护国公府的势，将丧仪办得风光些，所以都交给我了。”
　　这样啊，那就好好借借护国公府的势吧！时安夏眸光闪了闪，“母亲可否把钟嬷嬷借我用用？”
　　“海棠院的人，你随意调配。”唐氏眼神露出几分迫切，“能不能把你亲哥哥早些接过来？”
　　“母亲别急，我会安排，你别让人看出端倪。”时安夏低声叮嘱，“如今温姨娘的耳目遍布侯府，咱们一步都不能错。”
　　唐氏按捺下急迫，顺从应下，“夏儿，母亲都听你的。”
　　时安夏当下便派钟嬷嬷去了趟护国公府给舅母送信。
　　暮色微起时分，护国公府浩浩荡荡来了三十几号人。婆子丫环侍卫管事，都穿着白色丧服来到侯府奠堂忙起来。
　　黑沉的夜色，彻底笼罩下来。奠堂已不能随意任人出入。
　　蔷薇院里，温姨娘脸上满是哀伤，也在一直哭泣，“刘妈妈，打听到了吗，唐氏到底在干什么？”
　　刘妈妈回道，“姨娘莫惊慌。唐氏伤心得晕了几回，现在回她院里歇着去了。听说如今管着丧仪的是安夏姑娘。这会子护国公府派了人手过来帮忙，好像是为了迎接宏达大师。”
　　温姨娘的脸色这才缓了缓，“早该如此了。兴儿本就是他们护国公府的外孙，怎么能不管不问？请来宏达大师做法安魂，看来是终于上心了。”
　　“姨娘放宽心，兴少爷有了宏达大师的加持，来生必投个好胎，一生享不尽的荣华富贵。”
　　温姨娘闻言悲从中来，谋划等待了十六年，眼看着终于要开花结果，人却没了，到头来一场空。
　　片刻后，刘妈妈又禀报，说宏达大师来是来了，却待了不到半炷香光景，就带着一众僧人离开了。
　　温姨娘没听明白，“安魂超度法事至少也得一个时辰啊，怎的这般快？”
　　刘妈妈摇摇头，“再多的消息就打听不到了。外边守着的，全是护国公府的人。老奴进不去，也不知道里面到底是个什么情况。”
　　“走，看看去。”温姨娘拢了拢发髻，披上外裘顶着风雪去了奠堂。
　　一个面生的妈妈挡住了她的去路，“请留步，没有安夏姑娘的命令，谁都不能进奠堂。”
　　温姨娘黑了脸。她掌着侯府中馈好几年，在府中如鱼得水，哪个奴才不敬她三分。
　　如今竟被一个奴才拦了路，这口气咽不下，“去把时安夏叫出来！我看她到底能不能让我进去！”
　　那妈妈不慌不忙，仍旧稳稳拦住去路，“请问您是这府中什么人？看穿着，像是个姨娘。一个姨娘对于嫡出小姐而言，其实跟我们一样，都是奴才。是哪里的规矩敢直呼姑娘的名讳？”
　　温姨娘气得眼睛都绿了。
　　护国公府的狗奴才竟敢说她是奴才！哪个奴才能穿这么好的锦衣华服？她哪里就看起来像个姨娘？
　　她怒极，习惯性地抬手就是一巴掌。
　　只是那一巴掌扬在空中，久久落不下第2章姨娘没个姨娘样
　　温姨娘的手被那面生的妈妈死死钳在空中无法动弹。
　　耳边响起那妈妈严厉的声音，“一个侯府上不得台面的姨娘，也想随意殴打国公府的人，这规矩是学到狗肚子里去了吗？”
　　刘妈妈见势不妙，忙上前帮主子挣脱桎梏，“国公府的规矩看来也不怎么样，一个奴才也……”
　　时安夏掩去眸底阴鸷，从阴影中缓缓走出来，“曾妈妈是我千辛万苦从护国公府请过来帮忙的，是刘妈妈有意见，还是温姨娘有意见？不如我们去祖母跟前说一说？”
　　温姨娘这时也冷静下来了。
　　再这么和一个奴才争执下去，实在有损脸面。况且对方还是护国公府的人，若是闹大了，吃亏的还是她。
　　她努力挤出一个息事宁人的表情，委屈得很，“这都是误会。我看算了，别扰了老夫人休息。”
　　时安夏闻言淡漠勾起唇角，“温姨娘以后最好别为难国公府的人，他们都是我贴了母亲的脸面好不容易请来做事的。如今侯府人手不够，温姨娘心里应该比谁都清楚。”
　　头几日唐氏要求侯府多派些人来操办丧仪，温姨娘却想让护国公府派人来给时云兴长脸，便借口说府里人手不够，让唐氏自己想办法。
　　温姨娘被堵得心头气闷，又拿不出理由反驳，只得讪讪转了话锋问，“宏达大师刚才来过了？”
　　时安夏不置可否，一点口风都不想露。
　　温姨娘追问，“那怎的半炷香不到就离开了？”
　　时安夏一拢长裘，冷淡回应，“温姨娘还是请回吧。不该问的别问，不该管的别管。有些事，不是你一个姨娘该操心的。”
　　“你！”温姨娘气了个倒仰，“时安夏，别忘了这个家是谁主事……”
　　“啪！”曾妈妈没忍住，一个耳光扇在温姨娘脸上，“没点规矩！姑娘的名讳是你一个姨娘能随口叫的吗？”
　　时安夏冷眼瞧着，“是啊，姨娘没个姨娘样！难不成你想说，堂堂侯府是你一个姨娘主事？”
　　温姨娘气急败坏捂着脸，愣没迸出一个字来反驳，只恨恨一声，“刘妈妈，我们走！”
　　她管着中馈好几年不假，但明面儿上都是老夫人出头。要是传出去侯府由着一个姨娘主事掌家，那侯府这脸面也别要了。
　　老夫人千叮万嘱过，让她低调行事，绝不能落人口实，府中下人更是被严厉敲打过。
　　她也不过是一时情急，想用掌家的身份来压一压时安夏，谁叫她们只当她是个姨娘呢？
　　那臭丫头也不知是吃错了什么药，忽然就跟她对杠起来。
　　往日里也不这样的。想必尝到了主事甜头，刚得了操持丧仪的权利就开始翘尾巴。
　　终究是个眼皮子浅的啊！
　　温姨娘走得慢，听到身后时安夏正在跟曾妈妈交代事情，“我现在要出府去请阳玄先生来给哥哥超度，这边就麻烦您和廖管事一起费费心。”
　　曾妈妈恭敬回话，“姑娘言重了，老奴必尽心当差。临来前，我们夫人还叮嘱过，一切全听姑娘差遣。”
　　温姨娘走远了才问，“阳玄先生？那个京城有名的风水先生吗？上回老夫人让我请他来看宅子，都递了好几天帖子才得个准信儿说没空来。现在这个点儿才去请人，还能请到吗？可别误了安魂的好时辰。”
　　刘妈妈附和着，“是啊，可不能耽误时辰。不过安夏姑娘如果以护国公府的名义去请人，没准能成。”
　　温姨娘心慌意乱，垂泪低语，“但愿能成……我苦命的儿啊！”哭到最后，她发了狠，双目猩红，“魏家那丫头，必须给我儿陪葬！”
　　这夜风雪肆虐，侯府灯火通明。
　　温姨娘终于听到了好消息，阳玄先生来了。
　　她一颗心总算落了地。能赶在子时前进行安魂超度，也算吉时。
　　就在她困得不行一眯眼之间，天就快亮了。
　　时安夏一夜没睡。
　　卯时侯府的奠堂便撤了，棺木也从后门抬走，不知去向。
　　待时老夫人和温姨娘在天亮后得到消息时，连抄手游廊的白色灯笼和素纱都撤得干干净净。
　　时安夏扶着唐氏刚踏进老夫人院里，就听到温姨娘正在卖力告状，“姑母，您说唐氏母女到底要干什么？今儿才第四日啊！全撤了！人全撤走了，丧仪物品也全撤走了。”
　　温姨娘这时候都懒得遮掩，呜呜咽咽伤心哀嚎，“四天！这才第四天！丧仪还没进行到一半，就这般随随便便，草草了事……”
　　时安夏和唐氏向着脸色极不好的时老夫人敷衍行了一礼，便坐在了旁边的椅子上。
　　时安夏拿着手绢虚虚抹了抹眼角，声音里带了些疲惫和沙哑，“温姨娘对云兴哥哥当真是情真意切，不知道的，还以为死的是温姨娘的儿子。”
　　温姨娘闻言一惊，哀嚎声骤然堵在喉间。
　　时老夫人听了这话也很心虚，出言打圆场，“这府上哪一个对兴哥儿不上心着？温姨娘又最是绵软的性子，伤心是情理之中。”
　　时安夏心头冷笑，面上却乖顺，“祖母说的是。温姨娘因为我哥哥的死，还亲手鞭打了云起哥哥，可见温姨娘尊嫡懂礼，情真意切。”
　　温姨娘提起这茬，就恨得咬牙切齿，心头那股火无处发泄，“我恨不得他代替兴哥儿去死！”转而又含恨阴阴看向时安夏，“他若非去救你，就不至于不管兴哥儿的死活！”
　　唐氏悠悠的，“我夏儿的命也是命。”
　　温姨娘想也不想，脱口而出，“自然是嫡子的命要紧。”
　　唐氏不理她了，只抬眸望向时安夏，叮嘱道，“终究是起哥儿救了你的命，以后你要记得对起哥儿像亲哥哥一样好，听到了吗？”
　　时安夏听话地应下，“记住了，母亲。我定会对云起哥哥好。”
　　温姨娘快被这母女俩一唱一和气疯了。
　　但老夫人的看法却不同。
　　昨夜听说护国公府派人帮忙操持丧仪，又听说请来了宏达大师安魂超度，心里对唐氏母女是满意的。
　　只是不知怎的一夜之间就撤了奠堂，棺木也不见了。
　　想来，这里面必有隐情。她开口问唐氏，“你说说，为何丧仪没满期就撤下了？”
　　唐氏还没回话就情真意切嘤嘤哭上了。
　　时安夏只得上前边安抚母亲，边回老夫人的话，“祖母，事情是这样的…第3章泼天的富贵接不住
　　北翼国的风俗，人死后的第三天，要由僧人颂经祈福，超度亡灵，安定魂魄。
　　时安夏娓娓道来，“昨晚孙女儿以护国公府的名义，请宏达大师来侯府进行超度。谁知宏达大师看了哥哥的生辰八字后直摇头，说无法超度就离开了。后来孙女又找了阳玄先生。先生来瞧了哥哥的遗体，说哥哥本不该这么早死，只是接不住凭空而来的泼天富贵，强行修改命格才遭此横祸。”
　　整间屋子里，空气凝固得掉根针都听得见。
　　时安夏抬起迷茫的眼睛，看向时老夫人，“祖母，您说阳玄先生这话是什么意思？什么叫强行修改命格？”
　　时老夫人尴尬地摸了摸自己的抹额，避开孙女的视线，“风水先生的话，听一半就是了，哪能全信？”
　　时安夏从善如流地点点头，“祖母说得对。不过宁可信其有，不可信其无。事关祖父祖母的寿元和侯府运势，孙女儿还是听了风水先生的话……”
　　唐氏适时又嘤的一声哭出来，伤心抹泪，“我不同意！我不同意你这么做！”
　　时安夏赶紧跪下，身子倾斜到了时老夫人这边，红着眼眶劝道，“母亲，咱们要识大体。哥哥虽然重要，但祖父祖母的身体却不能忽视，侯府的运势更不能不管。”
　　时老夫人没听明白，怎么这事儿还扯上了她和老侯爷的身体以及侯府运势，一把将时安夏拉扯到身侧问，“阳玄先生到底怎么说的？”
　　时安夏虚抹一把泪，收起绢子，字正腔圆回话，“先生说，哥哥的丧仪必须立刻停止，且不能入祖坟，还需得找两个能主侯府运势的男子将哥哥亲手葬在西郊灵山上。否则会折了祖父祖母的寿元，更影响侯府将来的前程。”
　　时老夫人最是怕死，听得背上冷汗涔涔，“那还等什么，赶紧找人去葬了啊！”
　　时安夏应道，“原本我找的是父亲和云起哥哥，谁知父亲不在府里。阳玄先生说耽误不得，我只能请大伯和云起哥哥送哥哥去灵山。”
　　温姨娘气得很啊！灵山是什么鬼地方？乱葬岗的所在地！那地儿安葬的都是些贱命！
　　她还没开口，唐氏又哭上了，“我不同意！我不同意你这么做！我的兴哥儿从小娇养着，怎么能葬去灵山那种地方？”
　　时老夫人大手一挥，“你也说了，兴哥儿从小娇养着！如今他既折了，正好去灵山上养养魂，没准还能投个好胎。”
　　这会子她也想明白了，一个折了的庶子而已，与她的寿元和侯府的前程比起来，简直不值一提。
　　温姨娘惊呆了，一时插不上话。她要说的，唐氏都替她说了。
　　时安夏瞧着温姨娘，低头掩去眼里淡漠的光，“是啊，总归是活着的人重要些。母亲，您作为哥哥的亲生母亲，更不能悄悄在内室设立祭案香台，否则一样会影响侯府的风水。”
　　唐氏气得抖着手指，“那！那可是你的亲哥哥！你怎能，怎能如此……我就不该把兴儿的丧事交到你手中。”
　　时安夏委屈地朝时老夫人身边躲了躲，一副被斥责后害怕的样子。
　　时老夫人只觉孙女今日特别顺眼，万事都以老人家的寿元为先，不由得拉起她的手安抚着，“别怕，有祖母在，谁都欺你不得。”
　　她扬声吩咐下去，“府里若发现谁私设祭案香台，别怪老身不留情面。”
　　唐氏还想说什么，终是忍住了，只是低头默默垂泪。
　　温姨娘怎么都想不明白，一向疼爱嫡孙的老太太怎能变得如此无情？
　　但她此时也不敢说话，只是暗下决心，定要将时云起弄死，扔去灵山陪她儿子。
　　时安夏见事已交代清楚，顺势扶着母亲告退。
　　出门的时候，唐氏还气闷地甩开女儿的手，不让她扶。
　　时安夏无奈回头看一眼时老夫人，撇撇嘴。
　　时老夫人点点头，扬声安慰着，“母女俩哪有隔夜仇，你多宽宽你母亲的心。”
　　时安夏乖顺应道，“祖母放心，我这几日都会陪在母亲身边，不让她胡思乱想。”
　　时老夫人安心了，有孙女看着，唐氏估计也能消停些。
　　待母女俩走远，时老夫人屏退下人，又吩咐身边得力的李嬷嬷去查探实情。
　　李嬷嬷走后，温姨娘瞅着空当凄凄开口，“姑母……”
　　时老夫人气得一巴掌打在她脸上，“都是你！当年非得求老身替你换子，结果呢？你儿子的贱命根本接不住那泼天富贵才导致早夭！作孽啊！还坏了我侯府的风水！”
　　越想越是这么回事！
　　自从两个孩子互换以后，建安侯府事事不顺。她儿子时成轩的仕途更是一塌糊涂，害她想跟侯爷请封时成轩为世子都难以开口。
　　温姨娘捂着脸，“没准就是那丫头编出来骗您的呢？”
　　“蠢货！她怎么可能拿这事来骗我？”时老夫人怒斥，“兴哥儿是她亲哥哥，是唐楚君的亲儿子！没人比她们更想兴哥儿好！”
　　温姨娘还想说，是不是哪里漏了馅，被她们知道真相，才故意这般行事。但瞧着时老夫人那张自私又刻薄的脸，硬生生将话咽了下去。
　　当年她提议换子的时候，时老夫人一想到侯府嫡孙是娘家血脉，当即就应承下来，一点都不犹豫。
　　这会子出了事，就全怪在她一个人身上。试问她一个当姨娘的，能那么顺当就把孩子换了？
　　李嬷嬷打帘进来，垂目低声回话，“宏达大师昨夜确实来过奠堂，没待满半炷香，便带着一众僧人匆匆走了。后来安夏姑娘又差人去请阳玄先生，结果阳玄先生不好请，是安夏姑娘半夜亲自出府请回来的。”
　　虽然时安夏围了奠堂，但里面做事的，还是有不少侯府的仆从。这些事不难打听，也作不得假。
　　时老夫人本就怀疑不多，如今得到回禀，最后那一丁点疑虑也尽去。
　　李嬷嬷又道，“听说阳玄先生现在被安置在客院里。安夏姑娘说了，要让阳玄先生给咱们侯府看看风水，看有什么地方还需要调整。”
　　时老夫人听到这，心头极致熨贴。
　　阳玄先生曾是她请而不来的人。如今竟客居侯府，想来是护国公府的面子。
　　她又想到孙女办事利落，眼见涉及长辈寿元和侯府前程，就顶住压力火速撤去灵堂，可见是个能扛事的性子。
　　时老夫人不由得点点头，“这丫头比她母亲强。”
　　温姨娘恨得眼泪直流，却不敢再说时安夏半句不好的第4章时云兴是个怎样的人
　　时安夏前世因落水一病不起，昏迷了好多天才醒过来。
　　唐氏要强，不愿给兄长添麻烦，愣是一人支撑着给时云兴办了丧仪，最后还落得个埋怨。
　　时老夫人和温姨娘都觉得护国公府不给脸，葬礼办得不够风光隆重。
　　唐氏，名楚君，自嫁入建安侯府便少言寡语，心如死灰，失子之痛更令她忧郁成疾，没多久也就跟着去了。
　　但时安夏总是怀疑母亲死得蹊跷，却没有证据证明温姨娘使了手段。
　　时安夏小心扶着母亲坐下，又吩咐南雁端来燕窝，亲自喂着她吃。
　　唐楚君自从得知换子真相，胸口那股郁气便舒缓了许多。
　　如今闲下来，也真觉得饿了，便伸手接过碗，自己小口吃着，“夏儿，你哥哥安顿好了？可有请大夫治伤？”
　　时安夏笑道，“母亲，大伯做事，您还不放心吗？”
　　唐楚君闻言，眸中划过一丝伤感，转瞬又隐去，“你大伯那人，自是可靠的。”
　　时安夏想起大伯时成逸的宽厚温暖，再对比自己的父亲，当真是云泥之别。
　　前世，她在深宫中浮浮沉沉，冷宫几进几出。若非大伯等人始终如一维护她，替她在宫外奔走打点，想必她断不可能坐上太后的位置，成为最后赢家。
　　那时候她就想，如果大伯是她的亲生父亲该有多好。大伯就是她的底气啊。
　　这一世，该属于大伯的尊荣，她会原原本本归还。绝不让她那烂泥扶不上墙的父亲，顶着侯府荣光尽做拖后腿的事。
　　时安夏思绪飘得有些远，对上母亲探究的目光，甜软道，“母亲，您宽心些。大伯已经按照我说的，把哥哥安置在同安医馆，有申大夫照看着，应该不会有事。我一定让哥哥光明正大回到您身边。”
　　“若是温姨娘找你要人又该如何？”
　　时安夏轻轻一挑眉，“您是嫡母，庶子庶女不都该是您的儿女？她一个姨娘有什么资格要人？母亲，从这一刻起，咱们要支棱起来。”
　　唐楚君被女儿说得一愣，轻轻叹口气，“是母亲没用。”说完，她便挺直了腰，“是时候支棱起来了。今日温姨娘被你气得跳脚，想必不会善罢甘休。”
　　时安夏慢条斯理倒了杯热茶捧在手中取暖，丝毫不惧，“我就怕她偃旗息鼓，什么也不干。”
　　“夏儿，”唐楚君放下碗，用帕子拭了拭嘴角，心疼地瞧着女儿，“你刚落水大病一场，也不宜操劳。后续还有许多麻烦事儿，母亲来解决吧。”
　　时安夏沉吟片刻，反问，“母亲当真知道时云兴是个怎样的人么？”
　　“知，知道的……吧？”唐楚君一听女儿这话，就底气不足。
　　无论时云兴是不是她亲生儿子，她这些年做母亲终究是不太称职。
　　直到时云兴死了以后，她被刻骨的失子之痛折磨得死去活来。
　　这才深深明白，就算她对丈夫没有期望，心如止水，儿女都是她心底深处最渴望亲近的人。
　　她想了想，回答，“我只知道，兴儿是个喜欢投机取巧的孩子……”
　　时安夏纠正，“那不叫投机取巧，那是胡作非为。母亲，您继续。”
　　唐楚君有一种小时候被教养嬷嬷拎出来考核的感觉，“他喜欢听别人赞美。”
　　“不，他只是喜欢听别人恭维而已。”
　　“他有些顽劣，不爱读书。”
　　“那叫不学无术。”
　　“他小时候还是有点天分的。”
　　“那是我哥哥时云起的天分。他所作的诗文，都出自我哥哥之手。”
　　“啊！真的？”唐楚君惊喜地叫出声来。
　　又想到儿子十六年来都在她眼皮子底下受苦，她却不自知，不由得泪如雨下。
　　一时，又哭又笑。
　　时安夏揉了揉眉心，忽然有点明白，母亲为什么会被祖母算计而成了她爹时成轩的妻子。
　　实在是……太缺心眼了啊！
　　时安夏正色道，“时云兴之所以落水而亡，完全是咎由自取，怨不得别人。”
　　此子不止不学无术，胡作非为，还浪荡风流，毫无廉耻之心。
　　早前，他看上了工部主事魏忠实的嫡女魏采菱，却又嫌对方门第太低，不愿明媒正娶，只想收了人家当个小妾。
　　魏忠实虽只是六品小京官，但也是清清白白的正经人家。
　　且魏家家风清正，岂容这等登徒子羞辱？别说是小妾，就算八抬大轿迎做正妻，人家都是不愿意的。
　　时云兴那日听说魏采菱出门去万佛寺上香，便起了歹心，准备抓了人毁去姑娘的清白。
　　这般，那姑娘就不得不进侯府做个小妾。
　　时云起不知从哪里得知了消息，匆忙来给时安夏报信，然后一起赶去救人。
　　谁知刚行至南郊长福道，就见魏采菱跳河了。魏采菱带来的那几个丫环也纷纷跳下去，一时河里到处都是姑娘的尖叫声。
　　时云兴仗着水性好，也追下水去。
　　水流湍急，有个姑娘被水越冲越远。
　　时安夏没多想，沿着岸边跑了一段，也跳下水，想把那姑娘拉上来。
　　她跳下去的时候，虽然抓到了姑娘的手，但到底力气小，根本拉不动。
　　同一时间，时云起也跳下水去救人。
　　这一闹，周围庄子上的百姓们围过来看热闹，七手八脚把水里的姑娘们全捞上来。
　　最后，时安夏才发现，只有时云兴没上岸。
　　等到有人回府去喊人，打捞上来的就是时云兴的尸首了。
　　此时窗外寒风凛冽，漫天飞雪迷人眼。时安夏将时云兴的所作所为，仔仔细细掰开揉碎讲给唐楚君听。
　　唐楚君惊得半天回不过神来。
　　她原先并不清楚来龙去脉。
　　她知道儿子顽劣，不爱读书，但哪知会无耻到这个份上？更不知道温姨娘平日里教他人前一套，背后一套，将她瞒得死死的。
　　若不是女儿一席话，她可能这辈子都被蒙在鼓里。
　　她想起来，早前女儿也隐晦提醒过，说哥哥在外行事不妥，希望母亲多加约束。
　　但那时她以为儿子只是少年顽劣，便嘴上敲打一番。
　　她不知道的是，转头儿子就去把时安夏教训了一顿，叫她别多管闲事少告状，否则要她好看。
　　时安夏见母亲不管事，便也歇了心事，看到这瘟神就躲着走。
　　唐楚君得知真相，觉得羞耻至极。毕竟是自己养大的孩子，干出这种事，与那地痞流氓何异？
　　连连怒骂，“这逆子！这逆子！他怎么敢？”
　　时安夏将一杯热茶推至唐楚君面前，温温一笑，“母亲，你这么激动做什么？又不是你亲儿子第5章姑娘要搞大事
　　唐楚君叹口气，“兴儿死的那日，你祖母和温姨娘就提到了魏家。当时我脑子很乱，没注意听，也不知道她要做什么。”
　　时安夏道，“祖母和温姨娘自然是要坏了魏姑娘的名节。”
　　前世时安夏在水里扑腾一场大病一场，母亲唐楚君更因儿子意外死亡整日颓丧。
　　时老夫人和温姨娘从跟着时云兴的小厮嘴里，得知这场落水的前因后果。
　　不止没有对魏家赔礼道歉，还派人大张旗鼓跑到魏府门口去闹。口口声声说侯府嫡孙时云兴为救魏姑娘而死，且魏姑娘早就把身子给了他们家云兴少爷。
　　魏采菱没顶住漫天流言，选择自尽以证清白。
　　而这也并没能止住侯府继续作恶，时老夫人和温姨娘竟然在魏府办丧仪时，请了媒婆吹吹打打去魏府下聘，要给时云兴和魏采菱办冥婚。
　　魏夫人见女儿死了都逃不过侯府的侮辱，怒极攻心，一口血吐在棺木上，当场活活气死。
　　待时安夏病好以后，得知此事再想补救，魏大人已举家调离京城。
　　十年之后，魏家那小女儿魏娉婷以绝色之姿选秀入宫，各种手段层出不穷对付侯府和时安夏，最后以两败俱伤收场。
　　时安夏进了冷宫，魏娉婷也因利用肚子里的龙胎报仇失了圣宠，终被一杯毒酒赐死。
　　最后看起来她赢了，其实是大家都输了。
　　有魏忠实那样的清流，实是北翼之幸。
　　在国破家亡面前，魏家摒弃前嫌，遵从她这个太后调遣御敌。
　　这一世，她又如何忍心再让魏忠实背负丧女丧妻之痛？
　　唐楚君这会子也不抢着要解决问题了，“夏儿，那你说，接下来要如何做？若是让人找上魏府去，那魏姑娘会被逼死的。”
　　时安夏点点头，“正是！母亲若信我，便让我去处理这事儿？”
　　唐楚君见女儿年纪虽小，但处理事务干净利落，且行事张弛有度，瞧上去比自己稳重熟练得多。这还有什么不放心的？当即应下。
　　商量妥了后，时安夏让人将曹妈妈叫了过来。
　　她早上就把护国公府大部分人手还回去了，只留下曹妈妈几个得力的管事。
　　曹妈妈是时安夏的大舅母从娘家带去护国公府的人，自家主子跟小姑子外甥女好，她自当不遗余力办事。
　　她进来便恭敬行礼，“给夫人请安，给姑娘请安。”
　　时安夏亲自起身笑着扶起，“不用多礼，往后还要仰仗曹妈妈帮我调教身边的丫环，叫她们也能像曹妈妈这样行事让人放心妥帖。”
　　曹妈妈得了夸奖，老脸笑出了褶子，“姑娘过誉了，但凭姑娘差遣。”
　　早上护国公府的下人回去时，人人都是美滋滋的。因为姑娘除了给每人包了红包去晦气，还另外发了赏银和布匹。
　　他们做下人的，做事是本分。
　　但主家若是打赏多些，说明对他们办事能力的肯定。
　　曹妈妈原就在心中对姑娘高看几分。就昨晚那一系列行事，实在称得上冷静大胆，不像未及笄的小姑娘做事畏手畏脚。
　　虽然她不知道姑娘为何要如此对自己的兄长，但哪个高门大户后宅里没点腌臜事儿？
　　思虑间，曹妈妈瞧见几个丫环进了屋。
　　时安夏道，“不怕曹妈妈笑话，如今我院里能信的，能用的人，也就这几个丫环。我想着，曹妈妈能不能分派几个信得过的人，分别带带她们？”
　　她顿了一下，又道，“接下来，我要做的事，或许会非常隐秘，不能有任何差错。”
　　曹妈妈懂了，姑娘要搞大事，侯府怕是很快要天翻地覆了。
　　她略一思索，便点点头，“老奴心里有数。”
　　姑娘早上留下八个年纪稍大的婆子，分派五个出来，加她自己还有三个，便问，“剩下的可是要留在海棠院？”
　　时安夏点点头，“曹妈妈想得没错。”
　　她这几个丫环中，有四个一等丫头，分别是东蓠，西月，南雁，北茴。
　　其中北茴跟她感情最好。另外三个是母亲之前替她挑的，忠心不成问题。
　　还有一个丫环叫红鹊，是二等丫头。
　　时安夏想等这波事办完以后，把红鹊也提成一等丫头。
　　以她前世的记忆为准，这几个丫环都不曾背叛她。
　　几个丫环齐齐向曹妈妈屈膝行礼，“见过曹妈妈。”
　　曹妈妈笑容可掬，“老奴自当挑选合适的人，教她们如何能独当一面，为姑娘好好办事。”说完，又行了一礼，“夫人，姑娘，老奴告退。”
　　时安夏微微颔首，坐姿端庄，“多谢曹妈妈费心。”
　　曹妈妈告退的瞬间，莫名察觉姑娘有种不可直视的威严。
　　彼时温姨娘坐在软椅上，正指使小厮鞭打看守柴房的桂嫂。
　　每一鞭下去，就夹杂着一声惨叫。
　　温姨娘抬手示意小厮停手，气急败坏地问，“为什么时云起不见了，你不及时禀报？”
　　桂嫂心里苦。
　　昨晚小姑子又来找她要钱，扬言老娘发高热，要去医馆看病。
　　她说手里没钱，让小姑子找她哥想办法。
　　家里三个哥哥，凭什么让她这个做嫂子的一个人给钱？
　　小姑子见拿不到钱，就出言讽刺她人老珠黄没用，留不住男人的心。
　　她问小姑子什么意思？
　　小姑子许是为了刺激她，让她难受，就说，“你自己回家看看不就得了。”
　　桂嫂想着，平日起少爷被关在柴房里没人理，他自己也不会出去。再加上他伤成那样，根本没法子到处跑。
　　她锁了柴房匆匆赶回家。
　　结果看见丈夫和她那好表妹正在自己床上行欢作乐。
　　她丈夫是个木匠，手艺不行，一年到头揽不上几个活儿。
　　她一个女人家，卖身进侯府为奴，赚钱养丈夫养娃养小姑子还要养公婆。
　　如今看着，还要多养一个表妹呢！
　　她这一穷二白的家，丈夫还要学那大户人家讨小。
　　她越想越气，闹了半宿。等早上回来的时候，才知道柴房的锁被砸，起少爷被大爷带走了。
　　她还没来得及去禀报温姨娘，温姨娘就派人把她抓起来了。
　　“啊！”又是一鞭，桂嫂痛得蜷缩在地，“姨娘饶命，奴婢不是故意的。”
　　温姨娘猩红着双目，“去找人牙子来，把这个贱人发卖到最脏最累的地方去！”
　　时安夏在门边已经站半天，忍不住悠悠道，“姨娘看不上桂嫂，那不如给我吧第6章姑娘料事如神
　　温姨娘猛地扭过头来，一眼看见亭亭玉立的时安夏站在门口，脸上正露出一抹玩味又恶劣的笑容。
　　她心神一凛，“你要跟我抢人？”
　　时安夏惊讶地问，“不是姨娘要发卖了桂嫂吗？我院里正缺人，所以不必这么麻烦。身契给我就是了，不用卖。”
　　温姨娘这才缓缓勾出一丝阴戾的笑，“所以，你终于知道这个家是谁说了算！”
　　时安夏笑得真诚，“很快就说了不算。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思啊。”时安夏唇红齿白的模样如同风雪中绽放的粉梅。
　　温姨娘听得有些心慌。
　　时安夏眉眼间染起一抹懒懒的笑意，“那不如，我用个丫头跟你换？”
　　温姨娘想也不想，“不换！”
　　这府中哪个奴才的身契不是攥在她手里，她凭什么要跟一个黄毛丫头换？
　　时安夏垂下眼睑，“既不换，那我就走了。”
　　她说完，转身出去。跟在她身后的丫环婆子们，也急忙跟上。
　　只有一个面生的嬷嬷皱着眉，又回头看了好几眼屋内的情形。
　　那眼神一时锐利一时疑惑，然后视线落在温姨娘脸上，隐隐浮现一丝鄙夷，最终摇了摇头，跟着走了。
　　温姨娘被那几眼看得心慌意乱，一时把不准时安夏这来去匆匆的用意，“刘妈妈，那人是谁？她那是什么表情？”
　　刘妈妈是个人精，早便打听清楚，“她也是安夏姑娘从护国公府调过来的，人称谭妈妈。如今被留在夏时院当差，跟着安夏姑娘出入。听说刚去就罚了不少人。”
　　温姨娘脸色难看。真是请神容易送神难啊！
　　侯府住进了护国公府的人，她还怎么能像以往那般明目张胆掌着中馈？
　　刘妈妈道，“老奴猜想，安夏姑娘应该是要去老夫人跟前告状。老夫人碍于名声，很快就会把掌家权收回去。所以桂嫂暂时发卖不得。既然姑娘要，就给她吧。”
　　“可恶！”温姨娘气得一巴掌甩在桂嫂脸上，“你这个贱人！定是你与那臭丫头平日就有来往！否则她怎可能护着你！”
　　桂嫂满身伤痕累累，蜷缩在地，喃喃道，“奴婢没有！奴婢从未与安夏姑娘说过一句话啊。”
　　温姨娘可不信这些，已然将桂嫂当成眼中钉，“一会儿你就去夏时院找时安夏，说我已同意你过去当差。”
　　桂嫂愕然抬起发青的眼睛。
　　温姨娘居高临下，“我记得你丈夫是个木匠，东街成衣铺子有个活儿，你明儿让他去找我娘家兄弟，自有安排。”
　　桂嫂立时就明白了，“姨娘让奴婢去夏时院……”
　　温姨娘鄙夷地瞥她一眼，“时安夏有什么动向，你要赶紧来报信儿。误了事儿，我不保证你家里人能不能全须全尾。”
　　桂嫂大惊。她可以不管她男人的死活，也可以不管她公婆小姑子，但她不能不在意她的女儿。
　　一抹悲凉涌上心头，她们这样的人，终究只是别人的工具而已。
　　不到一炷香的光景，桂嫂就被送到了夏时院。
　　谭妈妈笑着称赞，“姑娘真是料事如神。”
　　时安夏揭了茶盖，拂开沫子，轻轻喝一口，淡笑，“还得是谭妈妈那几眼配合得好。”
　　谭妈妈笑，站在一旁的丫环也跟着窃笑。
　　时安夏指了指这群丫环，“你们啊，别光顾着笑！多跟谭妈妈学着点，怎么能一句话不说就把事儿给办了。”
　　丫环们齐齐回应，“是！”
　　时安夏这才满意地又喝了一口茶。
　　一个姨娘而已，掌家名不正言不顺，传出去还有损侯府声誉。那不得小心搂住这泼天富贵吗？
　　这是往日没人刻意去挑拨，不然侯府掌家权就算唐氏不要，上还有大伯母，下还有三叔母四叔母，哪轮得到一个姨娘耀武扬威？
　　桂嫂满身是伤被带进来，匍匐着身子，额头抵在地上，“奴婢见过姑娘，谢姑娘救命之恩。”
　　时安夏道，“不必谢我。要谢，就谢你自己平日的善意。云起哥哥醒过来第一件事，就是问桂嫂在哪里，可有因他被责罚？”
　　桂嫂泪流满面，“起少爷是个顶顶好的人。”
　　她一时也没想起自己对起少爷做过什么善意的事。
　　她只是在他饿得不行的时候，悄悄塞给他半个冷硬的馒头；在他发高热渴得不行的时候，悄悄给他喝半碗冷水……别的，她也没有能力做了。
　　时安夏不和她扯闲的，“你先在夏时院养着伤，等伤好了，就去伺候起少爷，你可愿意？”
　　桂嫂却是在想，要如何告诉姑娘，自己被要挟做了温姨娘的耳目。
　　时安夏见桂嫂久久没回应，已知这内里的名堂，“你不用怕，在这里站着的都是我信得过的人。你可以放心说话。”
　　桂嫂这才抬起头，把温姨娘的话转述了一遍，说完便哭着磕头，“别的人我可以不管，但我女儿才九岁……”
　　“你的意思是，只有女儿是你在意的人？别人的死活你不在乎？”
　　桂嫂想起昨夜公婆对她恶语相向；小姑子嘲笑她，还污蔑她在侯府有相好的；丈夫更是对她拳打脚踢，说她是只不下蛋的鸡，连个儿子都生不出来。
　　她那好表妹还在一旁不知廉耻地煽风点火，“以后桂家的香火要靠我来续，你说是不是啊，表姐夫？”
　　桂嫂想到这些，仰头望着姑娘的眼睛，沉沉落下一个字，“是。”
　　“那好办。”时安夏微一敛眉，“过两日你回去跟你丈夫说，我夏时院需要添人，签卖身契那种，七两银子一个人，另外每月还有二十文钱。让你小姑子来试试。”
　　桂嫂没听懂，“为什么让奴婢的小姑子来？”
　　谭妈妈在一旁解释，“你让小姑子来签卖身契，她肯定跟你吵。会撺掇你丈夫把你女儿卖进咱们府里来。到时你女儿的身契捏在我们姑娘手里，你还担心什么？”
　　时安夏闻言想起上辈子在宫里，有几位得力的嬷嬷也是这般一点就通。
　　她说上半句，她们立时便知下半句；她一个眼神，她们便立刻知道她要什么。
　　说到底，没有那些人，她在宫里也坚持不了那么久。
　　莫名眸底升起一丝怅惘，“谭妈妈，你要是能长期过来帮我该多好。”
　　谭妈妈得了脸，心中欢喜，“姑娘说哪里话。北茴培养起来，比老奴厉害多了。”
　　“那就拜托谭妈妈多教教她。”
　　“老奴定当竭尽所能。”
　　桂嫂瞧着夏时院主仆之间相处融洽，哪像温姨娘那边，整天阴森森的。想着以后女儿也能跟在身边，莫名欢喜起来，似乎身上的伤都没那么疼了。
　　却听姑娘说，“一会儿你就当好温姨娘的耳目，把我去了哪里报给她听…第7章草木皆兵
　　魏家。
　　魏采菱再一次从噩梦中惊醒。
　　梦里，建安侯府派人在魏府门口又哭又闹，还将白色灯笼挂在她家府门上，又用白布挂满整个门楣。更四处宣扬嫡孙时云兴为救她而死，还说她不是个姑娘了，身子早给了时云兴。
　　她又羞又愤，只得用几尺白绫上吊以证清白。
　　谁知就算死了，侯府还不放过她，竟然请了媒婆吹吹打打来魏府下聘，要给她和时云兴办冥婚。
　　最后母亲被活活气死在她的棺木前。
　　这个梦，差点令她窒息。她抱着双膝坐在床头发抖，满脸都是汗水和泪水。
　　魏夫人推门进来瞧见女儿这副模样，顿时心疼地将她抱在怀里，“菱儿，我的乖女儿，咱不怕啊！那个坏蛋死了，咱们再也不用怕他了。”
　　魏采菱偎在母亲温暖的怀里，想到梦中母亲为自己而死，不由悲从中来，哇的哭出声，“母亲，母亲……你在啊，你在就好了……呜呜呜呜……只要你在，我什么都不怕了……”
　　魏夫人听到女儿语无伦次，只当女儿被吓傻了，心里软得一塌糊涂。
　　她摸了摸女儿冰凉的小脸，柔声哄着，“乖菱儿啊，母亲一直在。别怕，你父亲说了，大不了咱们离开京城，去一个谁也不认识的地方。”
　　“你母亲说得对。”工部主事魏忠实人未到声先到，“女儿别怕，天子脚下，总该有说理的地方。实在不行，咱们就离开京城。天大地大，总有咱们魏家的立足之地。”
　　跟在魏忠实身后进屋的，还有魏家长子魏屿直，以及他怀里抱着的小妹妹魏娉婷。
　　魏屿直原本一直在百夷山学习武艺，打算明年考武举。一接到家信，他就匆匆赶回来了。
　　他脾气不好，性子又直，一捏拳头格格响，“那浪荡子可算死了！他若不死，老子也要把他打死！”
　　魏夫人胆子很小，刚才为了安慰女儿才强撑着，这会听到儿子的话顿时面如白纸，“直儿你莫要胡言乱语，建安侯府不是咱们惹得起的。”
　　魏屿直怕吓着母亲，只得气咻咻抱着魏娉婷不说话了。
　　魏娉婷挣扎着下地，扑进姐姐怀中要抱，还学着母亲的样子抬手摸摸姐姐的头发，奶声奶气哄着，“姐姐莫怕，娉娉婷婷在。”
　　魏采菱看着整整齐齐的一家人，泪水怎么都止不住。
　　想起这几天重复做的那个噩梦，侯府闹得她家破人亡。
　　不由深吸了一口气，暗下决心。如果梦是真的，她不会再愚蠢地选择去死，而是要与那侯府不死不休。
　　她一定会倾尽全力，用尽所有力量，让侯府人不得好死，断子绝孙。
　　就在她暗暗给自己鼓劲的时候，门房来报，建安侯府小姐时安夏递来拜帖，如今正等在魏府门前。
　　魏采菱倏地僵住，全身冰冷，牙齿格格作响。
　　刚下的决心，瞬间被刻在骨子里的惊恐代替。
　　来了！来了！侯府的人真的来了！
　　全家如临大敌，所有人都来到正厅。
　　魏夫人浑身发软，“侯府到底要干什么？他们真的要把采菱攀扯上才甘心吗？”
　　魏屿直二话不说，从墙上取下长刀，啪的一声拍在桌上，“今天莫让老子血溅三尺！”
　　魏采菱狠狠压下内心的惊恐，上前一步直直跪倒在地，向着父母磕了三个响头，“都是女儿不好，是女儿给魏家抹黑了！”
　　她缓缓站起，尽管喉头发颤，却依然坚定，“请哥哥勿要冲动，别为妹妹误了前程。一切，让采菱自己去解决吧。”
　　大不了，先认下，再徐徐图之……至少，让母亲能活着。
　　魏娉婷虽然人还小，但几乎是姐姐一手抱大。
　　她能敏锐感觉到姐姐有一种视死如归的死寂悲伤，顿时哇的哭出声，“姐姐！姐姐！我要姐姐！”
　　魏采菱亲了亲妹妹的头顶，认真地说，“娉婷要听话，姐姐没事。姐姐一定会好好的，咱们全家都会好好的。”
　　魏忠实长叹一声，深深闭了眼睛。再睁开眼时，眸里已是一片决绝，“直儿把刀收起来！采菱也不要逞强。最坏的结果，莫过于一家老小离开京城。”
　　天子脚下，权贵们跺跺脚都能要了他们的命。罢了罢了。
　　他将两个女儿挡在身后，“有爹爹在，还轮不到你们自己面对风雨。”
　　魏采菱还要再说什么，已经听到父亲不容置疑地吩咐下去，“请侯府小姐进来说话。”
　　时安夏带着郑妈妈曾妈妈，以及两个丫环南雁和红鹊，款款走进魏家正堂。
　　甫一入内，便闻到了紧张的气息，每个人脸上都似乎写了四个字：大难临头。
　　她身份尊贵，原不需行礼。但在众人如丧考妣的怒视中，她还是对着魏忠实深深行了个晚辈礼。
　　她声音清朗，字字澄澈，“魏大人，晚辈冒昧来访，是来向魏家致谢的。”
　　时安夏的举动虽让魏家费解，但仍未让众人卸下防备。
　　毕竟侯府死了个嫡子，总会有所攀扯。
　　但时安夏却是让丫环献上厚礼，温温说道，“晚辈谢采菱姑娘大义……”
　　来了！终于还是攀扯来了！
　　魏家怒目圆瞪，草木皆兵。
　　时安夏全然无视，只继续道，“晚辈与魏姑娘早前一见如故。那日晚辈意外落水，是魏姑娘毫不迟疑让她的丫环们跳下水救人。晚辈无以为报，备下薄礼，登门谢魏姑娘施以援手，还请魏姑娘将这些薄礼替我赏赐给丫环们。”
　　魏夫人颤抖着，好几次想说什么，却无法开口。
　　魏忠实也震惊地上前一步，“时姑娘是说，那日是我女儿的丫环们……”
　　“正是。”时安夏没有一丝迟疑，“魏姑娘那日感染风寒，全程都在轿内歇息，并未出过轿撵。她担心晚辈，所以叫了丫环们下水救人。魏大人，事实就是如此。至于庄子上救人的百姓，晚辈也遣人备了谢礼，如实进行告知。还请魏大人放心！”
　　说完，她又深深福了一礼，“晚辈冒昧来访，魏大人见谅。这便告辞了。”
　　门外响起一个爽朗的声音，“时姑娘来都来了，怎的不多坐会？老魏，这就是你的不对了，待客之道岂能潦草第8章又见故人魏贵妃
　　来人年约四十岁左右，下颌方正，目光清朗，正是礼部员外郎姜佑深。
　　他还有另外一重身份，就是魏采菱和魏娉婷两姐妹的干爹。
　　一个时辰前，他收到一封以魏采菱名义送去的信。
　　打开看了内容以后，才发现信其实是建安侯的嫡孙女所写。
　　信中约他一个时辰后去魏家坐坐，以帮魏采菱保住名节。又说她父亲时成轩也会到，希望姜大人能表面应承，答应为其父举荐，以助他晋升。
　　其中“表面应承”这几个字，十分耐人寻味。信中还保证，事后绝不会让姜大人难做。
　　这就很有意思了。为此，姜佑深不能不来。
　　他干女儿落水，牵连建安侯的嫡长孙之死一事，他是知道的。心里虽愤恨，但无能为力。
　　事关干女儿的名节，他不知从何下手。
　　事发之前，建安侯之子时成轩曾多次宴请他，都被他拒绝了。
　　因为他并不想举荐一个常年浑水摸鱼之人升迁，去占一个需要实干的官位。
　　就在这几日，他动摇了。
　　如果能帮到魏家，他也不是不能通融。结果建安侯府就那么适时地来了这封信。
　　所以他想先来看看，这位姑娘到底是个什么打算。
　　他见这位姑娘年纪虽小，却行事利落。
　　姑娘容颜极盛，圆圆的小脸还带了点婴儿肥，瓷白无暇的肌肤比最珍稀的白玉还要温润几分，眼睛也亮得惊人。
　　其实这都不算稀奇，京城美人多的是。
　　但此女身上有一种让人安定喜悦的气质。她只微微一笑，就让人无端想起“国泰民安”这个词来。
　　姜佑深刚才在门口听到时安夏说的话，心里石头就落了地。
　　就好像一个死局，忽然打开了新局面，出现一条生路。
　　他大踏步走进屋子，以主人自居，“快快，上茶上茶。时姑娘既与采菱一见如故，那定要多坐会。”
　　时安夏淡淡一笑，一点不惊讶，又上前行了个礼，“晚辈见过姜大人，恭敬不如从命。”
　　屋中差点石化的人顿时全都动起来。
　　魏忠实忙请人上座。
　　魏夫人如梦初醒，张罗丫环上茶。
　　魏采菱也不知所措。难道梦是反的？
　　魏屿直提着刀，默默退到角落里站得笔直。
　　只有那小娉婷忽闪忽闪着带泪的眼睛，朝时安夏走来，仰起头，“姐姐，你跟我姐姐很要好么？”
　　时安夏站起身，居高临下看着眼前的小姑娘，心里真是五味杂陈。
　　上辈子，斗得不死不休。
　　冷宫中，魏贵妃用脚狠狠踩在她那双满是冻疮的手上，还用双手死死掐住她纤细的脖子。
　　每当她觉得快要死的时候，魏贵妃就放开她，让她喘口气。
　　她每句话都淬着毒。
　　“我恨你！我恨死你们时家人！你们时家没一个好人！”
　　“是你们逼死我姐姐，逼死我母亲！”
　　“时安夏！我要让你死无葬身之地！”
　　时安夏曾解释，“冤有头债有主，你应该找我祖母和温姨娘报仇！是她们逼死了你姐姐，逼死你母亲！等我想补救时，已经来不及了！”
　　魏贵妃哈哈大笑，癫狂得像个疯子，“你以为我会放过她们吗？你们侯府，每一个，我都不会放过！我已经没有人生了！我的人生都被你们建安侯府毁了！”
　　但是当魏贵妃因残害龙嗣被赐死时，最后要见的，竟然是她时安夏这个仇人……
　　“姐姐！”小姑娘奶气的声音打断了时安夏的思绪。
　　她缓缓蹲在小姑娘面前，唇角笑意一点一点绽开，“你叫什么？你长得真好看呀。”
　　小姑娘长得的确是真好看，又圆又亮的大眼睛，精致翘挺的小鼻头，粉粉润润的小嘴儿一张一合。
　　她长大以后，美得明艳张扬，更加具有攻击性，难怪能让帝王沉醉不知早朝。
　　“我叫魏娉婷，魏娉婷的娉婷，有时候姐姐也叫我娉娉婷婷，这样显得姐姐有两个妹妹。”小姑娘眨着大眼睛认真解释。
　　魏忠实几次想把小女儿抱走，怕她说话不小心得罪贵人不好收场，都被姜佑深的眼神阻止了。
　　时安夏望着还没长大的故人，捏了捏她软软的脸颊，“我叫时安夏。”
　　顿了一下，她抬起眼睑，又朝魏采菱笑笑，“采菱姑娘，那天多谢你让丫环们下水救我，不然我也许人就没了。”
　　魏采菱不知道该说什么，怔愣间，听门房来报，说建安侯府又来人了。
　　这次来的人，是建安侯的第二子时成轩，也就是时安夏的父亲。
　　魏家不知侯府到底卖的什么药，一颗心顿时又提到了嗓子眼。
　　唯有姜佑深挑了挑眉，向时安夏投去探究的目光。
　　时安夏抱着魏娉婷坐在椅上，平静地胡说，“我父亲仰慕姜大人学识，常在家中称赞姜大人乃朝廷命官之楷模。想必是听说姜大人在魏府，便来一睹姜大人的风采。”
　　此话一出，连魏屿直这种大老粗都不信。
　　姜大人自己都快笑出声来。
　　他一个礼部员外郎，平时管管祭祀天地祖先，宫宴礼仪，官民的婚丧嫁娶。要说重要些的职责，就是负责主持科举考试。
　　但又怎扯得上什么朝廷命官之楷模？当真是睁眼说瞎话。
　　说话间，时成轩大踏步进来了。
　　此人倒是长了一副好皮囊，眉清目秀，身材颀长。只是他眉眼间那抹假笑和轻浮，破坏了整体印象。
　　他说话也是一贯的浮夸腔调，拱手道，“姜大人啊姜大人，下官可算见着人了。要不是下官的女儿派人来通知，下官还不知道您在魏大人家里呢。”
　　姜佑深淡淡瞥了一眼坐在一旁的时安夏，心里想着信里写的“表面应承”，便轻轻点头，“时大人节哀。”
　　原本一脸笑容的时成轩才后知后觉想起自家儿子刚死，应该换个悲伤脸。
　　这便愁眉苦脸回应，“唉！命！命啊！”
　　他不清楚为什么丧仪未完便撤了奠堂。但也没想着多问，既然撤了，便有撤了的道理。管那么多做甚？
　　时成轩一屁股坐在时安夏原先坐的椅子上，让女儿站在他身后正合适。
　　时安夏见时机差不多了，这便上前来，解释自己为何会出现在魏府。
　　仍是那套说辞，重点有两个。
　　一是魏姑娘在出事现场不假，但因为路上感染风寒，便一直在马车里没下来过。
　　二是魏姑娘与她早前就一见如故，见她落水，便让几个丫环下水救人。
　　她不动声色将这两个重点，用车轱辘话翻来覆去倒腾了好几遍。
　　时成轩一边听一边点头，还要口头评价一番，“嗯，魏大人家风甚好…第9章现实与梦境相反
　　确定父亲在不知不觉中已经完全记下，并且能准确复述后，时安夏才总结道，“父亲，女儿今日备了礼来向魏姑娘致谢，恰巧碰上姜大人也在此。就想着父亲平日一直念叨姜大人，所以派人把父亲找来一起说说话。”
　　她声音清越，口齿清楚。
　　除了姜佑深和时成轩，其余的人虽面面相觑，但很快也咂摸过味儿来了。
　　敢情这些人都是时安夏安排过来的……
　　魏采菱的眼泪一直在眼眶里打转，直到这会子，才真正确定现实真的与梦境相反。
　　她悄悄走到时安夏身边，一手摸着妹妹的头发，一手去握时安夏的手。
　　时安夏眸光淡淡，却给了魏采菱最安定绚烂的色彩。
　　那厢时成轩借着时安夏这个话题，又夸了女儿懂事，知恩感恩，是他们时家的传统。
　　姜佑深终于爽朗开怀大笑，“时大人养了个好女儿啊！好福气！好福气！时大人在如今这个位置上坐了不少年吧？也是时候往上调一调了。”
　　时成轩大喜，连忙站起身拱手一鞠，“多谢姜大人赏识！”
　　姜佑深笑得莫测高深，“哪里哪里！时大人能养出这么识大体又冰雪聪明的女儿，必定是把家宅官场都平衡得很好。朝廷就需要如此智慧的人才。”
　　“过奖过奖！”时成轩洋洋得意，看女儿的眼神都平白添了几分慈爱。
　　就在大家其乐融融之际，门房慌慌张张跑来报，“不好了，不好了！老爷不好了！”
　　魏大人眼皮一跳。
　　魏采菱的眼皮也狠狠一跳，不顾身份抢在父亲之前开口，“出什么事了？”
　　门房抹了把汗，看着屋内坐着的两位侯府贵客，结结巴巴回话，“是建安侯，侯府的人，带，带着人在门口大喊大闹，要向咱们魏府讨，讨个公道……”
　　时安夏能清楚感受到魏采菱的惊恐。她拍拍对方的手，低声安慰，“别怕，有我呢。”
　　魏采菱如一个在海中快被淹死的人，紧紧抓住浮木不松手。她颤抖着，却还是点点头。
　　时安夏牵着她的手走上前，向时成轩不慌不忙道，“既是咱们侯府的人来了，爹爹不去看看？”
　　时成轩本来还沉浸在要升官的喜悦中，听说有侯府的人来闹事，立刻站起身一拍衣袍，“待本官去看看是谁在胡闹！”
　　时安夏侧了侧身，“父亲先请！”
　　时成轩带着自己的两个随从昂头挺胸走在最前面，时安夏牵着魏氏两姐妹紧随其后。
　　郑妈妈曾妈妈带着南雁和红鹊簇拥着她们姑娘。排在最后面的，是魏忠实和姜佑深，以及魏夫人和魏屿直。
　　一行人浩浩荡荡往魏府大门而去。
　　此时暮色微起，正是人来人往的时候。魏府门口已围了不少看热闹的百姓。
　　温姨娘得了桂嫂的信儿，知时安夏带着人往魏家来了。
　　原本她是不会亲自来的，但近几日被时安夏气狠了，实在需要好好出口气。
　　这便带着以刘妈妈为首的侯府婆子丫环小厮，堵在魏府门口。
　　刘妈妈站在石阶上，一把鼻涕一把泪跟围观百姓讲述，他们建安侯府家的嫡长孙和魏家嫡长女魏采菱惊天动地的爱情，什么私相授受，什么情不自禁，讲得跟青楼的小黄段子似的。
　　众人听了都脸红，却还想继续听。
　　时成轩大步走出来的时候，正看见他家的小厮拿着长长的白绫，搭着自带的长梯，准备爬上去挂在人家门楣上。
　　两只白色灯笼还散在地上，没来得及挂。
　　刘妈妈犹自抹泪哭诉，“我家兴少爷跳下水拼尽全力去救落水的魏姑娘，结果好不容易把人抱上岸，自己却没力气了！就这么没了啊……就这么人没了……我家兴少爷没了这好几日，魏姑娘却一眼都没去看过！我就想来问问，你们魏家还有没有良心！有没有良心啊！这么对我们家兴少爷！”
　　这次轮到时成轩的眼皮狠狠一跳。
　　他冲上来，狠狠一脚踢开白色灯笼，气急败坏狂吼，“胡说八道什么？谁让你们来的！谁让你们来的！”
　　站在一旁的温姨娘陡然面色发白，不可置信地脱口而出，“老，老爷……”
　　不喊还好，这声一出口，时成轩可算找到罪魁祸首了，“温慧仪，你在做什么！”
　　温姨娘结结巴巴的，“我，我……”无论如何，这出戏还是要唱下去的，眼眶一红，泪水就决堤了，“老爷，兴少爷没了，这魏家也没个说法，我，我就是……来，问，问问……”
　　姜佑深适时“哼”了一声，鄙夷和失望溢于言表。
　　时成轩心里一咯噔，知自己的大好局面被这无知妇人毁于一旦，顿时恼羞成怒一巴掌扇在温姨娘脸上，“贱人！瞧你干的好事！”
　　温姨娘这些年在侯府因着掌家，总被捧着，何曾当着下人的面被打过。
　　尤其这里还有这么多围观群众，顿时脸红耳赤。
　　她不管不顾吼起来，“妾身说错什么了？你儿子死了好几天了，魏姑娘来祭拜过一次吗？”
　　时安夏皱着眉头不解地问，“魏姑娘为什么要来祭拜哥哥？她只是我的闺中密友，与哥哥有什么相干？”
　　时成轩生怕女儿把自己表现的机会弄没了，抢着说，“对啊，夏姐儿落水，魏姑娘作为她的闺中密友，让丫环们下水去救她，已是十分仁义了。魏姑娘和兴儿又不熟，为什么要上门祭拜？”
　　温姨娘气疯了，使劲摇头，“不是，不是这样的！老爷，不是这样的！是魏姑娘落水……”
　　“胡说八道！”时成轩负手而立，气场全开，“魏姑娘因为感染风寒，一直在马车里待着，这夏姐儿能作证。”
　　车轱辘话没白叨咕，时安夏这会子看自家父亲稍微顺眼了些。
　　她认真点点头，“是啊。我被救起来的时候，还去了魏姑娘的马车里，她给我擦干的头发。不止我能证明，还有在场的百姓都能证明啊。咦……福顺，你怎么也在这？”
　　她向围观群众里躲在后面的几个人招招手，“过来！”
　　有三个少年走过来，齐齐跪下，“见过二爷，见过安夏姑娘。”
　　时安夏居高临下，“你们都是我哥哥身边贴身侍候的。那给大家说说看，我哥哥是怎么死的？”
　　那个叫福顺的立时抬起头，满眼坚定，字正腔圆地回答，“当日姑娘您落水，兴少爷救妹心切，不顾一切跳下水救人。结果姑娘您被救上来了，兴少爷脚抽筋，筋疲力尽，就没了……呜呜呜……”
　　时安夏也似被兄长的义举感动，眼眶红红，眼泪汪汪。
　　福顺身旁那两人也跟着哭起来，点头如捣蒜，“对，对，就是这样！”
　　温姨娘眼里全是惊讶和愤怒第10章一个姨娘算什么主子
　　事情发展成这个样子，温姨娘还有什么不明白的？
　　被算计了！
　　她忽然想起兴儿这几个贴身小厮的身契，其实一直捏在唐氏手里。
　　人是她挑的，但为了打消唐氏的顾虑，她就把身契给出去了。
　　现在只要人家拿着身契，威胁把他们发卖出去，这几个小厮立马就能改口倒戈。
　　但如今这还不是重点，最主要是她没弄明白，为什么老爷会在这里出现，还莫名其妙和时安夏站在一线。
　　这里面到底发生了什么？
　　温姨娘心头恨意滔天，却什么都做不了，只能死死盯着时安夏。
　　时安夏用帕子轻拭了几下眼眶，这才逼问道，“都说死者为大，温姨娘却在我哥哥死后，还要抹黑他，诋毁他，让他声名狼藉，让人觉得他是一个不正派的浪荡子。试问，温姨娘居心何在？”
　　经这一点拨，围观群众恍然明白过来。
　　今天闹这一出原来是姨娘要抹黑嫡子啊，那这其中的猫腻可不小。
　　“这姨娘肯定有个儿子，想踩着死人上位呢。”
　　“可不是？不然图什么？”
　　“但攀扯上魏家小姐就太不要脸了，这是要逼死人啊！还好他们家有明白人，在这给魏家小姐作证呢。”
　　“魏姑娘当时连马车都没下，还非得说人家落水！毁人清誉就靠一张嘴吗？”
　　“人家魏姑娘分明大义，还让自己的丫环去救人。这侯府的姨娘黑心烂肠，不得好死！”
　　围观群众的风向渐渐就转到了别处。
　　刘妈妈听着周围汹涌的议论声，两眼阵阵发黑。她知道这个时候唯有她出来认了，才能把主子摘出来。
　　她骤然匍匐在地，哭得比刚才情真意切多了，“二爷，是老奴的错，是老奴误以为兴少爷和……”
　　时安夏居高临下，冷声打断，“刘妈妈，慎言！你一个奴才红口白牙，上嘴皮碰下嘴皮就胡乱编排浑话不打紧，但魏姑娘还未出阁。你这般随意污人清誉，我父亲可是会落得个治家不严的罪名。”
　　时成轩得了提醒，浑身一震，想起姜大人刚刚还夸他。
　　言犹在耳，“时大人能养出这么识大体又冰雪聪明的女儿，必定是将家宅官场都平衡得很好。朝廷就需要如此智慧的人才。”
　　他耳朵嗡嗡的，轻轻侧了身，用余光去偷看一眼姜大人。
　　这一看，脑子快炸了。那姜大人脸色难看到了极点！
　　见他看过来，姜大人沉沉回了一个眼神，转身对魏忠实道，“进去！”
　　大家齐齐转身跨进魏府门槛，连时安夏也跟着进去，只留时成轩尴尬地站在原地。
　　时安夏在转身前，低声提醒一句，“父亲，看你了。”然后就溜了。
　　魏府的大门轰的一声大力关上，震得僵在门上挂白绫的小厮腿一软，从梯子上咕噜滚下来。
　　时成轩如梦初醒，朝他自己带来的随从道，“记下今日来闹事之人，我要把他们全发卖了！”
　　侯府奴才们互视一眼，大惊失色，齐齐跪地，“二爷饶命！奴才们根本不知道出府所为何事，完全是因为温姨娘的吩咐，奴才们才跟着主子走。”
　　时成轩正在气头上，哪还顾及温姨娘的脸面，冷哼一声，“她一个姨娘，算什么主子？”
　　温姨娘脸色煞白，摇摇欲坠。
　　又听时成轩更扎心的话张口就来，“本爷家中九房妻妾，除去正妻是你们主子，哪一房不该是奴才？”
　　时成轩自身没本事不假，但为人十分油滑。
　　他这话看似脱口而出，却实打实在心里打过好几遍腹稿。
　　他就是想告诉姜大人，自己还是那个值得称赞的智慧之人。
　　他话里透露出好几个信息。
　　第一，他不是个宠妾灭妻的人；
　　第二，他虽然还有八房妾室，但地位都是奴才。奴才说的话，干的事，哪能作数？
　　至于他妾室众多，只能说明他家境殷实养得起，同时也说明他风流倜傥，人品俊秀。
　　总之不管姜大人现在听不听得见，反正他想办法也要让这些话传进姜大人耳里。
　　门内，姜佑深的脸上终于露出个如释重负的笑容，看向时安夏的目光也愈加柔和。
　　时成轩虽不成器，养个女儿却是个正直可爱的。
　　他轻笑出声，“你父亲倒是个妙人。”
　　时安夏稚嫩的脸庞染起一抹戏谑，不再理会姜佑深，却是对魏忠实道，“魏大人请准备好杖棍和条凳，估计一会儿我父亲还得找您借。”
　　魏忠实错愕，没来得及说什么，就听到拍门的声音。
　　门外是时成轩带来的随从在大声喊，“魏大人，请借个杖棍和条凳，我家老爷要当街责罚奴才，还魏家一个公道！”
　　这几句话，连喊了三遍。
　　终于魏府大门嘎吱一声开了，门房从里面扔出来一张条凳和两只杖棍，然后轰的一声，门又大力关上。
　　很快，门外就传出杖棍打在人身上的声音，一阵阵的惨叫传得老远，夹杂着男男女女的呜咽。
　　门里，小娉婷两眼冒星星，崇拜地看着时安夏，小声说，“哇，姐姐好棒，料事如神！”
　　时安夏乐了，摸了摸小姑娘软软的头发，展颜一笑，“哟，娉娉婷婷很厉害嘛，还知道料事如神！”
　　“人家有读书呢！”小娉婷拉着时安夏的衣角摇了摇。
　　姜佑深又从那个笑容里，诡异地看到了“国泰民安”的安详繁盛感。
　　魏屿直却是被那一笑晃花了眼，心陡然就乱了。扑通！扑通！扑扑扑通！乱得一塌糊涂。
　　时姑娘人长得美，心也好。不知明年的武举他能不能夺魁？若是考个武状元，不知道配不配得上时姑娘？
　　魏采菱忽然朝时安夏跪下，深深磕了一个头，“谢姑娘救采菱于危难，不然……”
　　不然你就得去死，你母亲也得死，然后你这鬼灵精怪的小妹妹就来找我算账，置我于死地。
　　我才是最冤枉最可怜的！
　　时安夏亲手把上辈子的祸根扶起来，柔声道，“归根结底，还是时云兴叨扰了魏姑娘。不过，时云兴是时云兴，时云起是时云起，两人云泥之别，切莫混淆。”
　　说完，她又行了一礼，“姜大人，魏大人，魏夫人，晚辈告辞！”
　　她带着奴婢们踏出魏家大门时，天色已彻底暗下来，只有门楣下那两只幽暗的灯笼透出微黄微暖的光亮。
　　门里的姜佑深目中带笑地将手中那封信，递给了魏忠第11章二爷要一飞冲天
　　魏府门外，两个随从打得手都麻了。
　　地上横七竖八躺着侯府的奴才。其中被打得最狠的，还数刘妈妈。
　　温姨娘羞恼至极，却一点办法都没有。她可以用尽手段对上老爷的妻妾，但却不敢惹老爷。
　　没有老爷，她什么都不是。
　　围观群众也还没散去，连晚饭都不吃，在这看热闹。
　　边看边议论，比吃晚饭香。有的老娘们手里还揣着一把瓜子，瓜子壳吐在侯府下人的身上，也没人管。
　　时安夏走到时成轩跟前，低声问，“父亲要跟女儿一起回府吗？”
　　时成轩想也不想，“回，我跟你同坐马车回府。”
　　他其实是想找机会问问，姜大人有没有因这事生气？刚才他的表现能不能让姜大人回心转意。
　　父女俩有生以来第一次同乘一辆马车扬长而去，留下满面狼狈的温姨娘恨得心在滴血。
　　话说时老夫人这一下午被风水师阳玄先生哄得十分高兴。
　　因为阳玄先生掐指一算，竟算出二爷时成轩升迁在即，以后仕途顺畅，将一飞冲天，位极权臣。
　　时老夫人被哄得合不拢嘴。她最大的心病就是儿子无能，扶都扶不起来。
　　但阳玄先生说，如果不是家里出现异数，侯府这位二爷早就出人头地了。不知是谁强行篡改命格，影响了风水。
　　一般人听不懂就罢了，但这话时老夫人最能听懂。
　　她悔得肠子都青了。一时的贪念，铸成大错。真就是捡了芝麻，丢了西瓜。
　　她丝毫不怀疑什么，反而更信了阳玄先生。毕竟将庶出的孙子换成嫡出，这件事十分隐秘，鲜少人知晓。
　　那不是阳玄先生亲手算出来的，又能是什么？
　　可是到了傍晚的时候，阳玄先生却脸色突变，紧皱眉头，一直用罗盘在测方向。
　　时老夫人没忍住，连忙追问，“到底发生了什么事？”
　　阳玄先生闭着眼睛，似乎在感应着什么。半晌，才生气地一甩袖，“侯府既不信任鄙人，那鄙人还是走罢。”
　　时老夫人两眼发蒙，刚刚不是还聊得好好的吗？
　　她陪着小心，赶忙挽留，“先生何出此言？先生留步，有什么话好说啊！”
　　阳玄先生铁青着脸，“早前我就特意叮嘱过，要立刻停止丧仪，不得入祖坟，要葬在灵山，府中不得私设香案祭台！结果你们侯府嘴上答应着，却表面一套，背地一套。到时不灵验，又赖我算得不准，毁我声誉！”
　　时老夫人忙道，“我那嫡长孙女确实按先生说的做了，每一步都不曾马虎！”末了，又保证，“先生放心，她做事向来妥帖。”
　　阳玄先生冷笑一声，将手中罗盘朝她面前一扬，“那鄙人就带老夫人亲眼看看，你这府中到底有没有按我说的做！随我走！”
　　说完，他就率先出了荷安院，按照罗盘指示走。
　　时老夫人带着一群嬷嬷跟在他身后，走走停停，停停走走，最后走着走着，竟来到了蔷薇院。
　　罗盘指针哗啦哗啦乱颤着，最后坚定地停住，直指院墙内。
　　阳玄先生阴沉着脸问，“这是谁的院子？鄙人可否进去察看一番？”
　　本来年轻姨娘的院落是不该让外男进去的，但对阳玄先生哪有什么可不可以的说法？
　　时老夫人一挥手，“先生不必客气，请！”
　　只要能揪出破坏侯府风水的罪魁祸首，莫说是进姨娘的院子，就是把姨娘发卖了都使得。
　　谁都不如她儿子的前程重要！
　　并且走到这里，时老夫人已经心知肚明到底是谁在坏她好事了。
　　她若是阻止阳玄先生进院，那就是不相信人家。等人家拂袖而去，她就再也请不回来了。
　　果然，她跟着阳玄先生进了左侧偏厅后，就看见案台上堂而皇之摆着时云兴的牌位，香烛都还燃得旺旺的。
　　案台旁守着两个丫环，见时老夫人进来，顿时低着头大气不敢出。
　　阳玄先生眉眼阴沉，不悦写在脸上。
　　时老夫人气得声如洪钟，“撤！赶紧撤了！把这两个贱蹄子拖下去，打！”
　　丫环齐齐跪下，哭道，“姨娘出门前叮嘱奴婢们好生照看香烛，奴婢们也是听主子吩咐行事啊！”
　　时老夫人知事实的确如此，刚才气昏头了，这时才想起来，“你们姨娘呢？”
　　“姨，姨娘出，出府去了。”
　　正在这时，门外响起一声暴吼，“你们干什么！谁允许你们撤了牌位香案！”
　　是温姨娘回来了！
　　她在外面受了一肚子气，带着满身是伤的心腹刘妈妈刚进院子，就看见有人抱着牌位出去，案台香烛都在往外撤。
　　气炸了！
　　偏偏身边还有一堆帮她抬人回府的百姓，正在找她要工钱。
　　她猩红的双目仿佛喷着火，“一群贱民！没见过银子的穷骨头！”
　　咦，这下百姓们不干了！替人干活拿工钱，不丢人！
　　“侯府就是这么欺负百姓的！”
　　“侯府欠我们工钱！”
　　“走！这银子我们不要了，走，告她去！”
　　为了抬侯府的仆从回来，温姨娘雇的一大群围观百姓，这会子声势浩大要去官府告她。
　　温姨娘终于知道怕了，张了张嘴，想把人喊回来，却喊不回来了。
　　待时老夫人派人去追的时候，百姓们群起愤之，已经安抚不下来了。
　　时老夫人急怒攻心，狠狠一巴掌扇在温姨娘脸上，“贱人！你要害死我们侯府是不是？你要毁了我们侯府的前程！”
　　这件事闹大了，传到时成轩耳里时，已经是半个时辰后了。
　　其实他和时安夏比温姨娘先回来。
　　进府之后，他就跟在女儿身后，去了海棠院。
　　他已经很久没来过正妻这里。不是他不喜欢唐楚君，这么个大美人，谁能不喜欢呢？
　　但唐楚君从嫁进来起就一直冷脸待他。他说十句，她能“嗯”一声就不错了。
　　久而久之，他就不爱来了。
　　他喜欢女子温柔小意，甜甜软软的才有滋味儿。尤其小妾们一口一声“爷”，不知道有多好听呢。
　　谁乐意在唐楚君这冷面正妻处受气？
　　但今日不一样。他仔细想了一下，女儿才十四岁，到底懂得不多。
　　能派人来通知他姜大人的行踪，定是得了唐楚君的授意。
　　唐楚君没了嫡子傍身，到底要仰仗他这个做丈夫的，应该是要开始为他谋前程了。
　　这么一琢磨，心里顿时美滋滋。
　　时成轩磨磨蹭蹭赖在海棠院用晚膳，没话找话说了许久。
　　“楚君，你还记得……”
　　“不记得了。”
　　“我都还没说记得什么。”
　　“不必了，都不记得了。”
　　时成轩觉得十分委屈，“…第12章她存心毁他仕途
　　时成轩被怼得唉声叹气，只能把话题扯到死去的儿子身上。
　　不扯这茬还好，一提这个，简直就是哪壶不开提哪壶。唐楚君脸色沉得只差指着他的鼻子骂一声“滚”。
　　时成轩又去瞧女儿，见女儿全程安静地吃着饭，眉都没抬一下。
　　他这才惊奇发现，自己这女儿养得真不错，举手投足间都是贵女才有的端庄矜持。
　　他敢说，这仪态，宫里的娘娘都不一定赶得上。
　　心头越发火热起来。就他女儿这姿色，就他们家这门第，配个皇子也是绰绰有余的吧。
　　谁说的到他这代侯府就要没落了？但他没敢把心里话说出来。
　　就在这时，随从进来报，“不好了，二爷！二爷不好了！”
　　时成轩拿着筷子的手随着心脏一抖，“又怎么了？”
　　“温姨娘不给银子，有人跑去官府告她了！”
　　时成轩心头恼火，急急问，“什么银子？谁要告她？”
　　“二爷您不是让小的当街杖打了侯府奴才吗？温姨娘叫围观的百姓把他们抬回府来，说好一人给十文工钱，结果抬回来以后，温姨娘就赖着不给了……”
　　时成轩眼皮突突跳，连市井痞语都用上了，“这婆娘到底想干什么！”
　　一个人十文都不肯给，就算请了一百个人，又才几个子儿！
　　时成轩气得连招呼都没打，就大步出了海棠院。
　　唐楚君望着一脸看笑话的女儿，“这也是你安排的？”
　　时安夏似笑非笑，“不是，女儿的手伸不到那么长，温姨娘自己发挥了。”
　　唐楚君噗哧笑出声，不再问，继续低头用饭。莫名生出一种错觉，这饭菜比刚才香多了。
　　荷安院里，温姨娘跪在屋中哭泣。
　　上首坐着久不露面的老侯爷，时老夫人挨在他身边坐着，侧位上则是时成轩。
　　时老夫人拿了个茶杯砸在温姨娘头上，怒吼，“谁让你私设香案祭台的？老身有没有交代过，全府上下严禁再出现这些东西！”
　　温姨娘头上被砸起个包，痛得惨叫一声，软倒在地。
　　茶水冲淡了她头上的血迹，顺着头发流到衣服上，留下一滩污渍。
　　老侯爷已知事情经过，不由得疑惑，“本侯以为最可能私设香案的是唐氏，你一个姨娘起什么劲儿？”
　　时老夫人和温姨娘同时心头一跳。
　　还好这会子时成轩怒气冲冲道，“你们还不知道，这个贱人到底在外面做了什么！我这仕途前程怕是要被这贱人毁了！”
　　温姨娘惶恐地将眼神投向时老夫人，“姑母，这件事您是清清楚楚的，兴儿对那魏家姑娘……”
　　“贱人你还敢说！”时成轩一想起自己好不容易才在姜大人那里得了脸，马上就被毁得干干净净，顺手抓起茶杯也砸了过去。
　　这次茶杯砸到温姨娘胸口上，力道大得直直将她砸得往后仰。
　　但谁也不关心她伤没伤着，只听时成轩说唐楚君如何为他谋划，差一点就成了。
　　有些细节是时安夏在马车上给他说的。他听完后又加了自己的猜想和理解。
　　他道，“姜大人跟魏大人是同乡，两人入仕前就相识。他们的夫人也是手帕交，魏家两姐妹都是姜大人的干女儿。楚君就是知道这一点，打听到姜大人去了魏府，所以让夏姐儿一边通知我，一边赶去了魏家……”
　　时老夫人沉吟片刻，点头，“唐氏能想通就最好。以后你们夫妻和和睦睦，有护国公府给你助力，不怕没有升迁的机会。夏姐儿这丫头也委实不错，办起事来妥帖，还一门心思惦着你这个做父亲的。”
　　“楚君毕竟是儿子明媒正娶的妻子，夏姐儿是我女儿，她俩不向着我还能向着谁？”时成轩眉间染上一丝得意，又想起女儿端庄贵气的模样，心里更觉前途一片光明，“今日要不是夏姐儿在场，我也不可能跟姜大人相谈甚欢。他本已答应为我举荐……”
　　时成轩在礼部主事这个位置上呆了很多年，身边的同僚陆续升迁，只有他还在原地踏步。
　　他不是没送礼托过人，但员外郎跟员外郎还不同。
　　有的人分量轻，举荐他后，也会被退回来。
　　唯有这个姜大人，在礼部虽只是个员外郎，但影响力很大。在吏部那边举荐的分量重，基本都能成。
　　这次升迁，姜大人很可能要往上提一提，成为最年轻的礼部郎中。
　　这些都是大家知道的，所以姜大人十分忌讳与外人接触，就怕有人说他徇私。
　　时成轩痛心疾首，“这么好的机会，愣是被这贱人毁了！”
　　因着老夫人的关系，他这些年对温姨娘也算不错，恩恩爱爱，举案齐眉。
　　且他这个人平时对妾室都是温言细语，耳根子也软，很好说话。从来不会对妾室左一个“贱人”，右一个“贱人”骂。
　　尤其他把魏府门口那一出，一五一十给吐了出来，真就是越说越冒火。
　　老侯爷听了自然生气。
　　但时老夫人除了生气，还心虚。
　　因为这事儿，其实她是知道的。
　　在时云兴出事当天，她就叫了小厮来问过，知道兴儿爱慕魏家姑娘，起了生米煮成熟饭的心思，所以才搞成这个局面。
　　当时温姨娘就发过狠，“我一定要那魏家姑娘臭名远扬，就算她死了，也要给我兴儿当冥婚新娘！”
　　时老夫人那会也很赞同，没觉得有什么不妥。
　　但万万想不到，魏忠实一个小小六品官，竟然跟手握实权的姜大人还有牵连。
　　她要是早知道这点，说什么都要阻止。
　　可现在后悔来不及了，只得问儿子，“那轩儿，还有补救的机会吗？”
　　时成轩气呼呼的，“您以为儿子为什么要当街杖打府中下人？还不是为了做给姜大人看？谁知！谁知！”
　　谁知这个贱人又惹事！为什么要欠百姓那么几个铜板儿？一个人才十文钱！他侯府是给不起吗？
　　这不就是存心毁他仕途，毁侯府前程？
　　时老夫人听得一肚子火，“温慧仪，你惹出来的这件事，老身不管你用什么办法，明天之内必须解决掉。”
　　“不必了，此事已解决。”时安夏掀帘而入，披风上还覆了许多未消融的雪花，整个人都带着凛凛寒第13章她出银子给时安夏做好人
　　时安夏站得远远的，屈膝一福，生怕把寒气过给了屋里人，“给祖父祖母请安，给父亲请安。”
　　但这会子，除了跪着的温姨娘，谁会嫌弃她一身寒气？
　　时成轩激动地站起身，“夏儿，你说事情解决了？”
　　时安夏点点头，“是啊，女儿看您心急，知事情紧急，就亲自带人去处理了。”
　　老侯爷和时老夫人看这懂事的孙女，是越看越顺眼，朝她招手，让她过去坐着。
　　她便让南雁把披风解下，才微笑着坐到时老夫人身边。
　　时老夫人顺势把自己的汤婆子塞到了时安夏怀里。
　　这一幕刺疼了温姨娘的双眼。
　　为什么短短几天，她从云端跌落，而时安夏却赢得了时老夫人等人的欢心。
　　旁的不说，就时老夫人和时成轩这两个人，从来就是无利不起早，最是自私自利的主。
　　从前什么时候对时安夏正眼看过？如今都像被迷了心窍，把时安夏当眼珠子似的护着。
　　温姨娘撑着身子阴阴地问，“夏姐儿是怎么处理那些贱民的？”
　　时安夏定定看着温姨娘，正色道，“一个姨娘称呼嫡出小姐为‘夏姐儿’，这不合适吧？咱们侯府是没落了，但规矩还是要有。否则传出去旁人会说我父亲后宅混乱，影响我父亲的前程。”说完，她转头问时成轩，“父亲，女儿说得可有道理？”
　　时成轩刚被姜大人敲打过，这会子最在意这些，郑重点头，便是对温姨娘更加不满，“你一个姨娘，有什么资格叫‘夏姐儿’？你得叫‘姑娘’！规矩都喂狗肚子里去了！”
　　温姨娘一口血堵在喉头，脸色涨成猪肝色，咬牙切齿一字一字重问，“姑娘是如何处理那些贱民的？”
　　时安夏就喜欢看温姨娘这副快吐血的样子，笑了笑，将脑袋歪在时老夫人肩上，看上去很是亲密，是她这个年纪该有的天真和单纯，“当然用银子啊！一人给了十两银子。一共二十四人，花了二百四十两。”
　　她很少这般笑，但一笑起来就刺得温姨娘脑瓜子疼。
　　她也很少用这么高的音调说话，仿佛字字都沾染着孩子表功的喜悦。
　　温姨娘的心已被扎得血流成河。
　　时安夏向时老夫人真诚发问，“祖母，这笔银子应该要由温姨娘补给孙女儿吧？”
　　时老夫人点点头，越发慈爱，“应该的。”转过头便叮嘱温姨娘，“事儿是你惹出来的，这笔钱自然由你出。回头你给夏姐儿补贴三百两银子，不能让夏姐儿白忙活一场。”
　　“三百两！”温姨娘一口血差点吐出来。我出银子，你得美名！
　　这件事解决起来根本不难，要不是老夫人拖着她在这下跪，说这么多废话，她早就出去找人了。
　　那些贱民不就是缺钱吗？贱骨头而已！
　　她都想好了，大不了一人给二十文钱，就不信解决不了这群穷鬼。
　　结果，一人给了十两！那些贱骨头一年都不一定能挣十两银子！
　　最可气的是，她出银子，给时安夏做好人！温姨娘觉得自己要气晕过去了。
　　时成轩却觉得女儿办得很好，银子能解决的事儿就不叫事儿。
　　这会子看女儿有多顺眼，看温姨娘就有多不顺眼，恶狠狠道，“三百两便宜你了！若是误了本爷的大事，要你好看！”
　　时成轩很快就知道，此女终究还是误了他的大事，此乃后话。
　　时安夏回到夏时院已是亥时。
　　北茴熬了药，温热了好几回都不见人，正嘟嘟囔囔，“这么晚还不回来，不喝药身体怎么好得了？我才一转身，姑娘就跑没了影儿。”
　　时安夏笑着任由南雁脱下她的披风，接过北茴手中的药碗，温言回应，“这不是回来了么？北茴姐姐，我错了，下次一定先喝了药再出门。”
　　北茴一下就高兴了，又把药碗抢回去，“姑娘等着，我再去把药热一热。”
　　时安夏看着她轻快的背影笑起来，眼泪在眶里打转。
　　这些故人啊，如今都还活着，真好。
　　上一世，北茴是跟她最久的人。
　　于她而言，北茴不是丫环，不是宫里的嬷嬷。而是姐姐，是母亲般的存在。
　　北茴替她挨过打，受过鞭刑，还被夹断过手指；在冷宫中陪她吹冷风，吃馊饭，替她喝过毒药伤了喉咙，后来再也不能说话。
　　待她掌控前朝后宫，垂帘听政，再无人敢忤逆她，北茴却熬不住身体的疼痛，活活疼死在她怀中。
　　北茴最后笑着用口形跟她说，“姑娘，来生，奴婢还要在您身边侍候。”
　　她不叫她“太后”，叫的是“姑娘”。
　　就像如今这般，“姑娘，药来了！快趁热喝了。”
　　时安夏接过药碗，皱着眉头，小口小口喝完。
　　北茴递了个蜜饯，放在她唇边，“姑娘，张嘴。”
　　时安夏吃下蜜饯，心里甜甜的。就势握住她温暖的手不肯放开，红了眼眶撒着娇，“北茴姐姐，我还要。”
　　北茴扬了扬下巴，笑着再从罐子里掏了一粒蜜饯放在姑娘嘴里，“大夫说了，这药一日三顿不能少，身体才好得快。”
　　南雁在一旁吃吃笑，有些羡慕北茴可以跟姑娘这么亲近。而她们另外四个都是后来才买进府的，到底不敢那般造次。
　　时安夏的夏时院一共有四个一等丫环，两个二等丫环，以及两个三等丫环。
　　一等丫环中，北茴是时安夏自己从府外带回来的，兼了管事妈妈的职，管着整个夏时院的所有庶务。
　　东蓠西月和南雁都是由唐楚君亲自挑选，也是一等丫环。其中东蓠会些拳脚，还兼了女侍卫一职。
　　另外红鹊也是唐楚君所送。因为年纪小，还有许多要学习的地方，所以成了二等丫环。
　　除此之外，其他丫环全部都是温姨娘所安排。
　　如今夏时院忽然进来五个妈妈，一下子就显得拥挤起来。但为了方便行事也只能委屈她们。
　　时安夏了解过，这几个妈妈的身契都在大舅母手里，人品信得过。
　　大舅母在护国公府最难的时候，无人可用，就去娘家定国公府调了人，这才与如今这位护国公府的当家主母分庭抗礼。
　　这几个妈妈全家世代都在定国公府做活计，只要不是脑子出了毛病，都不可能做出背叛的行第14章夜话谋局
　　亥时悄然已过，子时来临。
　　时安夏看见婆子丫环都进了屋，坐在各自的矮几前喝着茶吃着点心。
　　每个人的脸上都神采奕奕。
　　时安夏也盘腿坐在厚厚的绒毯上，盈盈一笑，“都说说吧，今日各自做的事，都是怎么做的？”
　　最先说话的，是东蓠，“回姑娘，奴婢和史妈妈去的南郊长福道附近的庄子……”
　　她们走访救人的农家，送去御寒的棉衣和红糖，每家还补贴了二两银子。
　　倒不是小气，二两银子已经相当于农家好几个月的收入了。
　　给得太多，反而有封口嫌疑。
　　每去一家，闲聊时就反复强调落水的是她们家侯府嫡小姐。另外那些水里的姑娘们，都是魏家小姐的丫环。
　　并且特别提到，魏小姐当时感染风寒，虽然没下马车帮忙，但派了丫环救人，也是十分仁义。
　　百姓们纷纷点头称赞，说魏小姐为人善良。
　　还有更上道的，称自己亲眼见到魏小姐在马车里咳个不停，仍不忘一直探头往外看，打听人有没有救上来。
　　大家你一言我一语，基本就把现场的场景描绘得清清楚楚了。
　　时安夏点点头，“做得好。”
　　东蓠不好意思地看向身侧，“都是史妈妈教得好，要不是史妈妈在一旁指点，奴婢做不到这般周全。”
　　时安夏又笑着点点头，“史妈妈吃过的盐比你吃过的米都多，她的本事，可有得你学呢。”
　　东蓠忙称是。
　　史妈妈则笑弯了眉，身体坐得笔直，“姑娘过奖！为姑娘分忧是老奴的福气。”
　　时安夏正色道，“在座的妈妈虽是国公府的人，但帮过我的恩情，我会记在心里不会忘记。他日若有我出息的一天，自当报答各位妈妈。”
　　几位妈妈心头全都一震。
　　都是在国公府见过世面的人，后宅的手段，观人面相的本事，她们不说拿手，也都是心中有数。
　　眼前这位侯府嫡小姐，天庭饱满，长相精致圆润，眼神平和安定，无论做任何事都不疾不徐，自有一股庄严的光华宝相。
　　就说这几日所做的事，哪一样不是需得缜密筹谋才能成事。但姑娘轻描淡写间就能翻云覆雨，将所有人和事牢牢掌握在股掌之中。
　　这是个有大前途的姑娘啊！
　　几个妈妈齐齐站起身，众口一词，“愿为姑娘竭尽所能！”
　　时安夏当然有自己的考量。
　　如今自己能用的人太少，做起事来束手束脚。让几个妈妈来教她这五个得用的丫头是一方面，更重要的是，以后可能还需要这些妈妈帮忙做更多的事。
　　有了这个暖场，接下来的汇报更加热火朝天。
　　王妈妈最忙，带着西月一共办了三件事。
　　第一件事是给姜大人送信。
　　王妈妈知道，送信这事，她们就是简单跑个腿。
　　不过说易也易，说难也难。难就难在必须在规定的时辰里，清楚掌握姜大人的行踪。
　　人在哪，信就得送到哪。
　　最厉害的是姑娘。她怎么就确定姜大人一看是魏家小姐的信，便立即上心呢？
　　但她没问，照姑娘的吩咐办事就行了。
　　第二件事，是带着夫人给的身契，去找时云兴身边的三个小厮改口。
　　西月起身禀报，“事了以后，奴婢亲自将那三个小厮送上了去彭城的马车。人牙子说，会把他们卖到彭城赵家，七八年内应该是回不来京城了。”
　　时安夏微微颔首。
　　第三件事，是王妈妈主办，“老奴刚请人连夜写了话本子，明日应该就能送到各大茶馆的说书先生手上。”
　　时安夏道，“写话本子的人可靠得住？”
　　王妈妈点点头，“放心吧，姑娘。他是老奴亲亲的孙儿，从小跟在我们定国公府小公子身边当书童伴读长大，跟老奴可亲可亲哩。”
　　时安夏莞尔，“王妈妈好福气。”
　　王妈妈脸上笑出了褶子，“托姑娘的福。”
　　时安夏从案台上取了一锭银子递过去，“王妈妈，这十两银子拿去给王兄弟吃茶。”
　　王妈妈忙双手接过，“老奴替孙儿谢姑娘赏。”
　　“他应得的。”时安夏淡淡一笑。
　　接下来，轮到北茴这组，她们办了两件事。
　　第一件事是她与谭妈妈负责跟阳玄先生对接。
　　“神了哎，”谭妈妈眉飞色舞讲述起来，“阳玄先生是真算得出来温姨娘屋子里设了香案祭台。老奴说找个人潜进去先查看一下。他说不用，罗盘有指示。”
　　显然谭妈妈是很信服阳玄先生的，“他一看老奴面相，就说老奴今年家里添了个小孙孙，哈哈，算得准极了！”
　　时安夏也笑起来，“阳玄先生是有点本事在身上的。”
　　“可他竟然听姑娘的呢，”谭妈妈是最看好时安夏的人，因为她信阳玄先生，“老奴按照姑娘的吩咐跟他一说，他就同意了。还说，姑娘这是杀鸡用牛刀，以后能不能分派点更重要的任务。”
　　大家都听得聚精会神。
　　主要是谭妈妈的表情很吸引人，“天爷嘞，分派！他说让姑娘分派任务！”
　　时安夏也是故意稍稍露了点底牌，“嗯，阳玄先生与我是旧识。”
　　在场的妈妈肃然起敬，更加从心底对姑娘敬服了几分。
　　第二件事，是北茴踩着点去酒楼找他们家二爷时成轩，让他赶去魏家见姜大人。
　　早了不好办，晚了也不好办。时间要卡得刚刚好，方能成事。
　　接下来南雁和红鹊这两组人都是跟着时安夏去的魏家，大家你一言，我一语，把当时温姨娘的狼狈刻画得淋漓尽致。
　　大家哄堂大笑。
　　几组人这么一说开，就知今日这桩桩件件的小事，成就了姑娘要做的大事。
　　任何一个环节出问题，都不会有今日的效果。更何况最后还收到个意外之喜，温姨娘自行惹下众怒，闹到要去官府的地步。
　　众人欢欢喜喜七嘴八舌复盘了各个细节，尤其几个丫环受益良多。
　　散去的时候，大家都心满意足。
　　尤其是几个妈妈跟打了鸡血一样。
　　侍候主家，办事办了一辈子，从未像今晚这般，如同官员上朝向皇帝汇报事宜，还互相学习，互相提点，提出自己的想法。
　　而时安夏却像是回到上辈子，坐上太后之位后，阶下一群朝臣出谋划策。
　　她自重生以来，也从未像现在这般信心十足，要重新开创这一世的新局面。
　　正在这时，北茴去而复返，匆匆来报，“姑娘，安柔姑娘从甘州回来了。”
　　时安夏抬眸，“回来就回来了，这也值得来报？”
　　北茴神秘凑到她耳边，悄声道，“不是，姑娘，她是被晋王殿下亲自护送回府的。”
　　时安夏的心脏重重跳了一下，晋王殿第15章下辈子我不会再嫁你了
　　时安夏的脑海中，出现的不是晋王少年风流倜傥的模样。
　　而是成了荣光帝的他缠绵病榻时，拉着她的手说，“皇后，朕这一生能有你爱着，足矣。”
　　然而那时已是国库空虚，多城失守，民不聊生。
　　她脸冷到极致，把手抽出来，凉薄回应，“皇上多心了，臣妾的爱早在多年前就已经被磨光耗尽。现在，不爱了！”
　　荣光帝暴躁至极，“不！你分明爱极了朕！你仰慕朕！依赖朕！无论发生任何事，都对朕不离不弃！你为什么不承认！你承认！你快承认！朕便恕你无罪！”
　　时安夏退开一步，摇头，“一个无能的君王，护不了妻儿，护不了臣子，更护不了百姓！你倒是起来看看啊，北翼被你祸害成什么样子了？你怎么有脸去见列祖列宗？”
　　“闭嘴！你闭嘴！”
　　她拿起案桌上的奏折，大声念出来，“漠州失守，江城失守，断河沿岸城镇全部失守……”
　　“不许念！不许！不……”
　　她至今还记得自己拿着奏折的手在发抖。挑衅君王，死罪啊！
　　她那时候以为皇帝至少会废了她的皇后之位，但没有，反而隔了几日再次传她进殿。
　　太医说，皇上快不行了。
　　她进殿去，淡漠站在他面前。
　　他以前所未有的温柔自说自话，“夏儿，来生，朕还要和你做夫妻。”
　　她静静打断他，“下辈子，我不会再嫁你了。”
　　荣光帝咽气的时候，眼睛一直盯着她，不曾闭上。
　　……
　　夜深了，时安夏睡意全无。
　　她在想，晋王为何会送时安柔回来？
　　时安柔是温姨娘的亲生女儿，比时安夏还大上半岁。
　　一年前，温姨娘让时安柔回甘州探亲去了。
　　时安柔上辈子晚了大半年才回京城，这会子却提前回来了，且还是晋王送回侯府，就很有意思了。
　　难道时安柔也跟她一样是重生的？
　　这个想法使得时安夏的心脏重重跳了一下，随即便笑了。
　　上一世她眼瞎，对晋王一见钟情，费尽心机成了晋王侧妃。
　　后来她怀孕期间，时老夫人为了固宠，坚持把时安柔送进王府成为最低等的妾室。
　　谁知时安柔见识短，加上本就对她心生妒忌。被晋王府的女子们一挑拨，反而三番五次成为陷害她的利器。
　　之后晋王登基，时安柔也只是后宫中最底层的一名夜者，从未得到过帝王宠爱。
　　时安夏想得入神，快天亮时，才和衣倒在榻上睡沉过去。
　　只睡了不过两个时辰，她便被时老夫人身边的陈妈妈吵醒了。
　　听得外边似是北茴在拦着人不让往里闯，“陈妈妈，您止步。我们姑娘天亮才睡着，身子骨儿又不好，您别去吵着她。”
　　陈妈妈居高临下的主院派头，“这都什么时辰了？咱们老夫人都起来了，你们姑娘还在睡，成何体统？这要传出去，多让人笑话。”
　　时安夏坐起身，捏了捏眉心。
　　她对这位陈妈妈印象深刻。
　　此人是陪着温姨娘从甘州来京城的奴仆，惯会谄媚讨巧。不止是温姨娘的心腹，更深得时老夫人看重。
　　但时安夏之所以记得她，却因为她还是南雁上辈子的婆母。
　　南雁就是因为被她儿子陈金福花言巧语哄骗，所以没跟着时安夏去晋王府。
　　时安夏嫁入晋王府后，事事不顺，和那堆妻妻妾妾斗法，没时间关注府外南雁的生活。
　　结果南雁被她那嗜赌如命的丈夫，输给了其他赌鬼。
　　那时候南雁还怀着孕，被人糟蹋完以后哭着回来找婆母作主。
　　就是这位陈妈妈，当着街坊四邻的面，指着她的鼻子骂她不要脸，说她刚从别的男人被窝里出来，怎么好意思来跟她说有孕在身？又说她肚子里装的还不知道是谁的种！
　　这一闹，左邻右舍就都知道了这事。
　　陈金福装出一副好心，悄悄把南雁安顿后，没几天又把她输给了另外一个人。
　　南雁再次被糟蹋后，心如死灰，几尺白绫吊死在陈妈妈家大门口的门梁上。
　　……
　　时安夏现在想起来，还有窒息般的刺痛。
　　她眼里一片阴沉，扬声喊，“北茴！”
　　北茴答应一声，赶紧打帘进来，一脸不忿。
　　那陈妈妈直接便是跟了进屋，嘴里念叨，“姑娘，您这屋里的丫头该换换了，尊卑不分，不敬老，传出去没得损了姑娘的名声。”
　　时安夏任由北茴侍候自己穿衣梳洗，闻言歪着头问，“陈妈妈，谁为尊，谁为卑？”
　　陈妈妈被问得老脸一白，“这……”
　　时安夏又道，“陈妈妈跑到本姑娘院子来指着鼻子骂，可有分尊卑？还是说，你觉得自己可以替代侯府的主子作主了？”
　　陈妈妈脸色一阵青一阵白，“老奴不是这个意思。老奴是替老夫人传话，让姑娘去一趟荷安院。”
　　时安夏淡漠别过头，不再说什么。
　　只是出门的时候，轻飘飘撂了几句话，“既然陈妈妈这般懂规矩，那犯了错，少不得要自罚。否则传出去，还以为侯府御下不严，没得损了老夫人的名声。也别太苛责自己，就去明松堂跪三个时辰吧，祖母那里本姑娘自会去说。”
　　说完，给了北茴一个眼神。
　　北茴忍不住挑了挑眉，欢天喜地，“是，姑娘，奴婢这就送陈妈妈去明松堂。”
　　陈妈妈的脸黑如锅底，气得全身颤抖。
　　荷安院里，时安夏给老夫人请安，便看见时安柔正站在老夫人身后捏肩。
　　等她请完安，时安柔忙从老夫人身后走出来，向着她轻轻一福，“安夏妹妹。”
　　时安夏平静无波回了半礼，“安柔姐姐回来了。”
　　她看出了时安柔与往日相比有所不同。
　　以她对时安柔的了解，此女自恃从小长在侯府，比她仪态更优雅，见识更广，且年纪还长些，从来不会如此低眉顺眼。
　　但光是这一点，还不足以让时安夏确定，时安柔也是重生之人。
　　再看看吧。往后日子还长着呢。
　　她将视线投向时老夫人，“祖母，您找我第16章温水煮青蛙
　　时老夫人眉目舒展，倒也没什么不悦，“老身刚听说，你昨儿把兴哥儿屋里的人发卖了？”
　　时安夏叹口气，“我撤了灵堂，又把哥哥送去灵山，着实把母亲气狠了。我想着，那些人若还留在府里，母亲总归是时时刻刻想起往事，伤了身子。”
　　时老夫人默了默，倒也觉得合理。
　　既提到这几人，难免要说到昨日的事儿，“早前这几个小厮说，兴哥儿是因魏家姑娘跳的河。为何昨日又改了口，是你让他们改口的？”
　　时安夏摇摇头，“祖母，这跟魏家姑娘本来就没有关系。小厮们早前怕被责怪，自然是要把责任推在别人身上才好。”
　　温姨娘在外听了片刻，实在没忍住，挑帘进来驳斥，“怎么可能没有关系！再说，你好好的怎么会掉到水里？若是兴哥儿为了救你跳下水，小厮又怎会担心被责怪而胡乱攀扯？分明就是那魏家姑娘……”
　　时安夏冷睨一眼温姨娘，懒得搭理，只转头对时老夫人再次解释，“祖母，真要说跟魏家有什么关系，大抵是魏家姑娘跟我有几分交情，吩咐了丫环们下水去救我罢了。”
　　熟悉的说词！颠倒黑白！温姨娘瞪圆了猩红的眼，“不是！不是！兴哥儿明明是对魏家姑娘……”
　　时安夏凉凉打断她的话，“温姨娘注意措辞。死者为大，温姨娘执意要让我哥哥死后声名狼藉吗？我哥哥名声不好倒不打紧，连累父亲的名声，温姨娘担得起这个责任？。”
　　昨日时成轩的态度历历在目，温姨娘摸了摸还隐隐作痛的胸口，顿时咬牙切齿泄了气。
　　时老夫人则想起儿子那本就拿不出手的名声，要再被死了的孙子连累，恐怕连目前的闲职都保不住，更别说升迁了。
　　这便一个眼神杀向温姨娘，“昨日没长教训吗？这么大个人，还没夏姐儿有远见。几个小厮罢了，发卖就发卖了吧。以后谁也不许提这茬，尤其是你，不要再在老身耳边叨叨兴哥儿和魏家姑娘有什么事儿。”
　　时安夏轻轻一挑眉，合着温姨娘还没死心呢。不知在时老夫人这里下了多大功夫，才让人一早把她从被窝里薅出来。
　　她便是翘了翘嘴角，把起床气给撒出去，凉凉道，“还有，温姨娘，你一个做姨娘的，有什么资格叫我哥哥‘兴哥儿’？若是这点子规矩都不懂，那我少不得求母亲去请个嬷嬷回来教教你规矩，省得坏了侯府门风。”
　　时老夫人点点头，巴不得能用上点护国公府嫡女唐氏的资源，“这门风是该肃肃了。”
　　温姨娘：“……”
　　这时，南雁和刘嬷嬷端来刚沏好的茶。
　　时安夏温温一笑，垂眸接过刘嬷嬷端过来的茶递到时老夫人跟前，“祖母，这是我大舅母前几日送的鹂阳玉露，您尝尝。”
　　时老夫人听得心头一喜，接过杯子还未喝，只觉一股纯澈的香气就扑面而来。
　　鹂阳玉露产量稀少，皇宫特供品，算是有价无市的珍贵之物。
　　小心翼翼品上一口，唇齿留香，舌尖上都盈着一种难以言喻的高贵和喜悦，“嗯，好茶！还得是护国公府有福啊，宫中贡品都能随时享用。”
　　此茶又一次成功让她想起，自己儿媳妇唐氏的娘家护国公府，实在不是他们这等破落侯府能相提并论。
　　心里对权势的向往，更加浓烈炽热。
　　莫名心思一动，眼神就看向了一直安静立在一旁的时安柔。昨晚晋王竟然亲自送这个孙女回来，是有什么想法吗？
　　她在两个孙女身上打量了几个来回，不得不承认，嫡孙女就是嫡孙女。
　　无论是样貌还是仪态，又或是行事作风，都担得起主母的重任。
　　如果时安夏能成为晋王妃，而晋王对这个庶出的孙女更有意，也不是不能争个晋王侧妃。
　　到时一府出两妃，谁还敢说他们侯府没落了？
　　如此一想，时老夫人眼里便多了几分真心实意的慈爱。但到底两个孙女都还没及笄，眼前也不是说这些的时候。
　　她转了话题，言语间满是关心和试探，“你母亲那边，还要靠你多开导才好。劝劝她别太伤心，你母亲和父亲都还年轻，再给你生一个弟弟，也还有机会。”
　　时安夏附和着垂下美目，悠悠的，“哥哥走了，母亲也就没有支撑下去的念想，实在令人忧心。”
　　时老夫人有口难言，分明还有个真正的嫡子，这会儿却无法名正言顺了。到底该想个什么法子，才能把侯府真正的嫡子重新扶正？
　　时安夏抿了口杯子里的热茶，透过袅袅茶雾，看向时老夫人那张充满野心的面容，“祖母，孙女儿原想着，父亲若是仕途顺利些，也能争一争侯府的世子之位。可您看，昨日闹出那么大的事来，恐怕父亲这次升迁很难了……”
　　“也不要太灰心，万一……”
　　“祖母，您是不知道姜大人的性子有多严苛。”
　　“孙女儿好容易说动母亲为父亲筹谋一次，眼看就要成功了，结果半道上……唉，温姨娘若是早知道是这结果，恐怕也不会去闹得那么难看罢。”
　　又绕回到温姨娘身上！谁还不会添堵告状呢？时安夏凉凉看过去，就见温姨娘气得快要吃人了。
　　医者常言，气郁伤肝。时安夏想，温姨娘的黑心肝这几日怕是快气烂了吧。慢慢气死她，温水煮青蛙，比一下子弄死好玩多了。
　　她冷眼瞧着时老夫人时喜时悲的模样。心道就是这样一个无知自私的内宅妇人，竟然将侯府玩弄于股掌之间。
　　难怪时家族长常念叨，娶妻娶贤！娶妻不贤，祸及三代。
　　时安夏揭开茶盖，轻轻拂了拂茶沫子，轻抿了一口，才放在身旁的小桌上，“眼下母亲失望了，不想再管父亲的事。再说，父亲的才能您也是看在眼里。孙女儿说句僭越的话，父亲的心思都在后宅上，我母亲就算有心拉一把，都……唉，算了，到底父亲这一脉是二房，也就不争那些虚名了。”
　　时老夫人急了，怎么能不第17章才华少年竟是个草包
　　时安夏看似不经意的话，深深戳中了时老夫人的心病。
　　她是侯府继室，所出仅时成轩一子，其余还有两个女儿。
　　侯府之中，老侯爷共有四子。
　　长子时成逸乃先夫人所出，二子便是时成轩。三子和四子，皆为妾室所生。
　　老侯爷早年便想为嫡长子请封世子，好让其顺理成章继承爵位。
　　时老夫人急了，想了个办法让他来不及进宫请封就病倒了，一躺便是大半年。
　　这大半年中，时老夫人衣不解带守在床边侍候，时成轩也是表现积极。
　　时老夫人更是日日在老侯爷耳边念叨，说长子时成逸总在外喝酒吃肉，花天酒地不归家，根本不管他的死活。
　　老侯爷病好之后，心灰意冷，也就不再提起请封世子的事儿。
　　时老夫人筹谋二十几年，为的可不就是让时成轩成为承袭侯府的世子吗？
　　如今侯爷老态龙钟，缠绵病榻，十日里有七八日都昏昏沉沉，不理世事。
　　前几日侯爷听说孙子死了，直接就两眼一翻，晕死过去。到现在还时清醒时糊涂，也不知道会不会哪天两腿一蹬就见了阎罗。
　　时老夫人必须在侯爷活着时，让儿子时成轩坐上世子之位。
　　奈何现实就如时安夏所言，时成轩根本就是烂泥扶不上墙，整天只留恋后宅那点子事。妾室通房七八个，有时候一晚上要在好几个院子轱辘转。
　　但昨日阳玄先生不是说了，她儿子仕途顺畅，将一飞冲天，位及权臣。后一转念，难不成那私设的香案祭台，把她儿子的仕途真的冲撞得干干净净，一丝好运不留？
　　一时，又喜又悲，内心惶恐。想着定要请阳玄先生来化解一二，花多少银子都不心疼。
　　时老夫人放下茶盏，拿起时安夏的手细细抚摸，“夏姐儿，难为你小小年纪就操心家里的事儿。祖母知道你是个好孩子，将来定要好好替你选一门亲事。话说回来，世子之位虽只是个虚的，但对你将来的亲事定有助益。祖母老了，最大的心愿也不过就是盼着你们好。”
　　“祖母的意思，咱们还得替父亲搏上一搏？”时安夏睁着天真明亮的眼睛，温软又贴心。
　　时老夫人点点头，“祖母本已有成算，待你哥哥再年长些，便直接……可人算不如天算，他就这么走了。”说着说着，眼泪瞬间布满眼眶，顺着脸颊流下来。
　　这倒作不得假，毕竟时云兴嘴甜，总是哄得她开心。
　　那厮又惯会两面派，在外浪荡无耻，回府便是一副才学满腹又有上进心的模样，不止蒙骗了唐氏，连时老夫人同样蒙在鼓里。
　　时安夏便是要撕了这层遮羞布，“我母亲太过溺爱哥哥，为他挑选的贴身小厮全都是心术不正的东西，带着他不务正业。孙女儿查过了，哥哥早就被各大书院拒之门外，没有哪位先生肯教他学问。”
　　“什么？”时老夫人一时无法接受。
　　尽管孙儿人没了，但在她心中，终归是满腹经纶的才华少年，更曾将兴旺侯府的重任放在这孙儿身上。
　　现在告诉她，这竟是个不学无术、不务正业的草包？
　　时安夏沉沉唏嘘，低眉垂目，“不止如此，去年哥哥还惹上了人命官司，花了八百两才堪堪了结。”
　　时老夫人心里咯噔一声，“八百两？”
　　站在一旁的温姨娘脸色骤变。
　　时安夏假装没看见，仍旧自顾自说着，“嗯，哥哥看上个刚成亲的新妇。那新妇是个贞烈的，抵死不从。结果哥哥伙同一帮混子，污了新妇的清白。新妇羞愤，次日就投了井。新妇的丈夫拿着哥哥遗落的玉佩，上府衙状告哥哥。最后哥哥用八百两银子，平息了此事。”
　　上一世，新妇的丈夫知道权贵相护，无法替夫人报仇，便收了那八百两银子火速离开京城，最后努力经营成了皇商。
　　八年后，时安夏在宫中如履薄冰之时，被此人联同后妃构陷，差点就死在冷宫中。
　　还听说，曾经跟时云兴一起侮辱新妇的那帮混子，每一个都死状凄惨。
　　这一世，她已经来不及救下那可怜的新妇，却是不想与这位厉害的未来皇商成为死对头。
　　冤有头，债有主，谁作的孽谁承受。
　　时安夏真诚发问，“祖母，这笔银子可是您出的？我母亲说，她没给过这笔钱。”
　　时老夫人提起八百两银子就牙疼，这可是出自她的私库。
　　不是说拜大儒为师吗？怎的是了结官司？
　　去年温姨娘找时老夫人索要银子时，说兴哥儿要拜一个大儒为师，需投其所好买幅名画作为拜师礼。
　　那大儒叫方瑜初，曾是皇上的启蒙先生。后来因年迈精力不济，请辞在家逗弄儿孙，颐养天年。
　　时老夫人被“方瑜初”这个名字喜得心花怒放，想着要是自己嫡孙能拜大儒为师，以后请封世子就简单多了。
　　本来她打算让唐氏出这笔银子。但温姨娘说，不能让唐氏知道这事，因为方瑜初和护国公府有私怨。她是托了好多人情，才求得大儒语气松动。
　　时老夫人不知怎的就信了，忍痛拿出自己的私银，贴补了嫡孙。
　　当时她那好孙子可是信誓旦旦保证，定会好好努力，将来出人头地，好好孝敬祖母。
　　可万万没想到，真相竟是这般不堪。
　　时老夫人气得又想拿茶杯砸破温姨娘的头，看看杯里的茶，强行忍住，只沉声问，“说！那八百两银子可是拿去了结官司了？”
　　温姨娘吓得两腿一软，跪在时老夫人面前哭诉，“姑母，兴哥儿犯了错，不敢去找他母亲，寻到了侄女儿跟前，难道侄女儿能见死不救吗？侄女儿又怕吓着您老人家，所以，所以才编了这话来哄您。”
　　时安夏睨了一眼温姨娘，眸里没有半分波动，起身告退，“祖母，您和温姨娘说说话。孙女儿得去瞧瞧母亲的身子，可别伤心坏了。”说着福了福身准备离开。
　　走到帘前，她忽然像是想起什么事，又转过身来，“对了，孙女儿把府中的哥儿都叫到海棠院去了。想着让他们多陪陪母亲，到时再从中挑个合意的养在母亲名下尽孝，咱们侯府二房总不能连个嫡子都没有，您说是不是第18章命格必须归位
　　时老夫人心头一跳。
　　真是瞌睡来了这亲孙女儿就递枕头。还正不知要怎么把那货真价实的嫡子还回去，这机会不就来了吗？
　　陡然间，时老夫人福至心灵，犹如醍醐灌顶。
　　曾经强行修改命格，影响了风水。那么命格归位，是不是侯府的运势就能重新回来？
　　她此刻激动得心尖儿都颤了，双眼迸射出喜悦的光芒。
　　起儿必须重回唐氏名下！没得商量！
　　温姨娘也心头一跳。不行！绝对不行！我儿子死了，姓唐的还想要回她儿子，做梦！
　　时安夏瞧着对面各怀鬼胎的两人，温温凉凉漫开一丝笑意，“咱们二房一荣俱荣，一损俱损，还得未雨绸缪才好，可不能让大房的人再有起势。”
　　时老夫人只觉这嫡孙女前所未有的顺眼，字字句句都砸在她心坎上。
　　直含笑点头，向时安夏招手，叫她回来再多说几句体己话。
　　她爱听！
　　时安夏转回身，刚紧挨着老夫人身边坐下，没来得及开口，门外就传来陈妈妈的哭嚎，“老夫人，老夫人，您得给老奴作主啊！”
　　时老夫人被下人打扰，十分不悦，“又什么事？”
　　陈妈妈甩开北茴的手，冲进来跪在地上告状，“安夏姑娘无故让老奴罚跪三个时辰，老奴这老寒腿哪里受得住？求老夫人给老奴作主。老奴是老夫人院里的人，就算打罚也轮不到安夏姑娘……”
　　“闭嘴！”时老夫人这会子正待见自个儿嫡孙女，哪会让一个奴才破坏她们融洽的祖孙情。
　　时安夏抬头看过去，清音娓娓，“陈妈妈，可是祖母让你到我院里大呼小叫的？“
　　“不，不是！”陈妈妈忙矢口否认。
　　“那就对了。祖母这般疼我，肯定不会这么做。那陈妈妈可是对侯府有所不满？”不疾不徐的询问，比疾言厉色更让人心悸。
　　“没，没有不满。可是……”陈妈妈想要辩解，却感觉每个字都苍白无力。
　　“既然没有不满，为何口口声声要把侯府的秘密传扬出去？”
　　“老奴没，没有。老奴冤枉啊！”陈妈妈彻底蒙了。
　　“当时我院里的人都听到了。”时安夏表情认真又凝重，“陈妈妈分明说要把侯府的秘密传出府去，毁我名声，毁老夫人名声！这等恩将仇报的奴才，我惩治不得？”
　　陈妈妈百口莫辩。
　　时安夏转头望向时老夫人，眼里闪着泪光，“祖母，如今正值侯府多事之秋，哥哥的死在外面传得沸沸扬扬。若是御下不严，再传点什么不堪的事情出去，不止阻碍父亲仕途，咱们侯府在这京城就更无立足之地。孙女儿也是没有办法，才让陈妈妈去明松堂跪三个时辰，以儆效尤。”
　　时老夫人拉着孙女儿的手，拍拍她的手背，“你做得很好。”
　　她阴冷的视线对上陈妈妈，多了几分不耐，“老身还不知一个奴才竟敢口出妄言！既然不想在明松堂跪三个时辰，那就在老身院子的雪地里跪五个时辰。”
　　陈妈妈闻言差点晕过去，被人拖出去时惊得合不拢嘴，连求饶都忘记了。
　　她是老夫人院里的人不说，还是当年随温姨娘从老家甘州一起来的京城。
　　这些年，她深得老夫人信任，又得温姨娘倚重，更参与了侯府那桩换子事件。一直以来在所有下人面前都高高在上，俨然把自己当半个主子。
　　时老夫人却是从时安夏的只言片语中听出了另外的味道。
　　什么是侯府的秘密？这些年她替儿子各种筹谋和算计大房，陈妈妈可是知道得一清二楚。
　　随便哪一件传出府去，她都得脱下一层皮。最可怕的还不是这些，而是当年的换子事件。
　　她真是后悔啊！当时怎么就疯魔了一样，要把两个孩子互换？哪个不是她亲亲的孙儿呢？
　　若是唐氏知道真相，非让娘家护国公府来手撕了她不可！
　　时老夫人惊得背上冷汗涔涔。
　　她得尽快让起哥儿回到唐氏身边培养感情，这般才有稳住唐氏的胜算。
　　如此想着的时候，看时安夏的眼神里面更添慈爱，“夏姐儿，还是你最贴心，也想得周到。实在不行，就把起哥儿直接养在你母亲名下……”
　　“不行！”时安夏和温姨娘齐齐喊起来。
　　时安夏摇摇头，“云起哥哥和我哥哥同一天出生，如今都已十六了，我怕他跟我母亲不亲。虽然云起哥哥救了我的命，但总不能……”
　　温姨娘忙点头，“是啊是啊，起哥儿木讷，跟不熟的人在一起不自在。他只有跟我在一起时，才……”
　　时安夏目光深处漫出一丝冷意，“是啊，以后温姨娘可要对云起哥哥好点，不然像你这么用鞭子抽得他满身是伤，他会跟你离心的。”
　　时老夫人在今日一波又一波的震惊中，彻底清醒过来。
　　侯府爵位要想落在二房手里，如果儿子靠不住，那就得靠孙子争气。
　　她曾以为才华横溢、堪当大任的孙子不止死了，还是个笑话。
　　如今几个孙子里，最有希望的是起哥儿，毕竟这是货真价实的嫡子。
　　一旦事发，有这孙子在，总还有转圜余地。再加上唐氏背后的护国公府助力，他们二房未必没有起势的机会。
　　绝不能让这贱人再祸害了起哥儿！时老夫人看着温姨娘的目光变得冰冷又嫌恶。
　　眼前最重要的，还是命格归位！只有命格归位，运势才能顺，侯府才不会没落。
　　她想通这里面的关节，再不犹豫，前所未有的坚决，“夏姐儿，如今起哥儿在何处？”
　　“云起哥哥伤得太重，我头天把他送去了医馆。刚接回来，应该正在我母亲的院子里侯着。”
　　时老夫人一锤定音，“不用管旁的人。你现在就让起哥儿搬去海棠院住着。在那养伤也好，侍奉嫡母也好，如今该是他扛事儿的时候了。”
　　温姨娘气得心里直骂娘，又委屈又心慌，“姑母，您不能这样，我不可以没有起哥儿呀。”
　　时老夫人凉森森地盯着她，“所有妾室生下的孩子，都应该交由嫡母教养。你只是一个姨娘，有什么资格反对？”
　　温姨娘震惊地看着像是变了一个人的姑母。
　　又听姑母说，“你鞭打起哥儿，老身还没跟你算账！即日起，你交出侯府管家权，禁足蔷薇院，没有老身的准许，不要出来到处晃。”
　　温姨娘大惊失色。
　　时安夏挑了挑眉，一抹笑意从眸中凉凉晕第19章难道她也跟自己一样重生了
　　侯府的中馈这些年一直掌握在温姨娘手中，各家各院都得看她脸色行事。
　　早年时老夫人不是没想过把掌家权给唐氏，奈何唐氏嫁她儿子嫁得心不甘情不愿。
　　且又是个娇气的，自打进府，三天两头称病躲在自个儿院子里，谁也不见。
　　时老夫人也不敢随便给唐氏立规矩。
　　她自己是继室，娘家在甘州有几分体面，拿到京城来就不够看了。哪敢明目张胆搓磨儿媳妇去得罪护国公府？
　　所以这些年她虽然换了人家的儿子，倒也不曾后悔过。有时还暗暗得意，护国公府嫡长女又如何，还不是任她摆布？
　　可现在情况不同了，爵位争夺迫在眉睫。命格复位，是她想到最能破局的办法。
　　若是哪些不长眼的比如陈妈妈之流，在这个节骨眼上随口往外一宣扬，他们侯府竟然由着一个上不得台面的姨娘掌家，不止儿子的仕途受影响，侯府颜面又何存？
　　更可怕的是，被有心人参上一本宠妾灭妻。当今皇上重律法，也重礼法……后果不堪设想。
　　时老夫人看着平时不显山不露水的孙女儿，行事颇合她意，桩桩件件都能办到她心坎上，便起了心思，“夏姐儿，一晃你竟然十四岁了，明年及笄后，也到了议嫁之年。现在咱们侯府的中馈就暂时先交给你，你也学着管管家如何？”
　　温姨娘简直不相信自己听到了什么，“姑母，夏姐儿……咳，安夏姑娘才多大点，还是个孩子呢，她能管什么家？”
　　时安夏唇角逸出一丝几不可见的散漫。
　　想那皇城森凉的前朝后宫，乃至整个北翼江山都曾捏在她指尖，区区一个侯府又算得了什么？
　　她看不上侯府，却也不想让温姨娘得了便宜。再说，这是她迟早要送给大伯母的礼物呢，干嘛不要？
　　这便站起身，朝时老夫人轻轻一福，“孙女儿恭敬不如从命。”
　　时老夫人瞧着宠辱不惊的孙女儿，心里十分安慰。
　　有这行事胆色，还怕寻不到个好婆家？晋王妃的位置如今悬空，其实也不是不能想。
　　时安夏离开荷安院时，看见跪在地上已成雪人的陈妈妈，温温叹口气，“陈妈妈，你这又是何必？明松堂跪着不好吗？非要跪在这冰天雪地中。我怜你腿脚不便，你却不领情。”
　　陈妈妈也悔啊。早知如此，还不如去明松堂老实跪着。那里好歹有柔软的蒲团，更不用淋雪。
　　她一腔怒气堵在胸口，却不敢在脸上显现半分。
　　她气老夫人如此绝情。惹急了，她真就把那些见不得光的事抖露出来，看谁吃亏！
　　时安夏对陈妈妈眼里闪过的暗芒视若无睹，独独把视线余光投向了跟在身侧的南雁。
　　她见南雁从陈妈妈身边走过，并未有任何异色。
　　既不关心，也没有任何一丝怜悯。
　　时安夏放下心来，想必这时候陈金福还没来得及花言巧语。她得盯紧这傻丫头，省得她误了终身丢了性命。
　　南雁这会子一门心思都在她们姑娘身上，心情美滋滋，“老夫人竟然肯把掌家权交给姑娘呢！”
　　时安夏笑笑，“傻丫头，没那么容易。这个家交不到我手里。”
　　“老夫人刚才都说了呀。”南雁喃喃的，“难不成还能反悔？”
　　郑妈妈笑道，“你们老夫人那就是一时冲动说的话，当不得真。等她缓过劲儿来，就会思虑再三。你且看着。”
　　南雁嘟着嘴儿，“哦。奴婢就觉得我们姑娘掌家最合适。”
　　众人都被她逗笑了，一群人款款往海棠院而去。
　　时安夏今日来荷安院看似闲谈，实则在平静的湖面上砸了好几块大石，总有些人是沉不住气的。
　　她不知道这时候有个人正望着她的背影发愣，眸中翻滚着滔天巨浪。
　　那人披着一件黑色狐裘，身形纤弱，站在海棠院门口的拐角处一动不动。
　　这就是安静得像一缕空气的时安柔。她死死用指甲扣住自己手心的皮肉，不让自己看起来有丝毫异样。
　　但她内心对时安夏的恐惧，本就刻进了骨子里，刻进了灵魂深处。
　　难道时安夏也跟自己一样重生了吗？
　　还是说这时候的时安夏本来就已经心思缜密？可就算如此，她也不可能知道时云起和时云兴互换了啊。
　　如果不是重生，为什么今生的局面完全不同了？
　　她分明记得上辈子的时安夏，落水后好长一阵才缓过劲来。
　　时安柔心中满是不安。
　　半月前，她重生回来，想起很快就是亲哥哥时云兴的死期。
　　她便立刻书信一封送给她姨娘，希望姨娘能阻止时云兴下水。
　　只要时云兴没死，以后就是她的靠山，甚至连护国公府都能是她的后盾。
　　可不知什么原因，书信在别处耽搁了。信是时云兴死后的第二天，才送到她姨娘手上。
　　那时候，做什么都晚了。
　　昨夜时安柔回府，温姨娘就连夜追问，她是怎么知道兴哥儿会落水身亡？
　　她只说做了个梦，梦到这场景，就写了书信，还紧赶慢赶回了京。
　　结果温姨娘一巴掌打了她，埋怨为什么不多写几封信？又埋怨她这种救命的信，怎么不快马加急送来？
　　说到底，在温姨娘心里，她这个女儿根本不重要，只有那个儿子才是重要的。
　　被姨娘打的时候，她又恶毒地想，时云兴还是死了好，反正也不是什么好东西。
　　其实昨晚晋王殿下根本就没送时安柔回来，只是晋王的马车送时姓家族里的一个远房堂哥去办事，被她碰上了。
　　那个堂哥她见过几面，便使了小计，说自己马车坏了，能不能让堂哥送她回府。
　　那堂哥是晋王殿下的幕僚，昨夜替晋王出城办事，想着事情也不急，就答应了。
　　时安柔体贴地不让堂哥下车送自己，便给门房造成一种晋王殿下亲自送她回府的假象。
　　她是想让时老夫人和她姨娘知道自己被晋王殿下看中，如此便不用像上辈子一样作为固宠的妾室去晋王府。
　　说得好听是妾室，其实就是个暖床丫头。
　　否则在晋王殿下成为荣光帝后，又怎会连个位份都不给她。让她一辈子都抬不起头，随便一个宫女都能拿捏她。
　　她这辈子一定要做人上人，一定要风风光光嫁给晋王殿第20章泼天的富贵谁不眼馋
　　时安柔想着，待晋王殿下成为荣光帝以后，她虽说不能如时安夏这般惦记上皇后的位置，最起码贵妃是可以的吧？
　　贵妃指望不上，嫔妃也行啊；嫔妃指望不上，哪怕是个昭仪呢？
　　哪一个不比夜者强？
　　她重生一回，事事掌握先机，在晋王面前总能比上辈子得脸吧。
　　谁让她身份低贱，从姨娘的肚子里爬出来。但凡她有时安夏那样显赫的身份，她也敢肖想皇后太后的位置。
　　“在这愣着做什么？”温姨娘不悦的声音响在耳边，“没见你祖母都要收了我的掌家权吗？也不知道想想办法！我养你有什么用！”
　　时安柔眼底一片阴沉，抬起眼睑时，已换上了乖顺听话的模样，“姨娘，安夏妹妹十二岁才从外面被带回来，一定有很多事儿不懂。您跟祖母提提醒儿，别把这么大个侯府管乱了，叫外人笑话。”
　　温姨娘闻言眼睛亮了。
　　对啊，时安夏十二岁才回到侯府，短短两年能补得回十年的见识吗？况且她可是被时成逸捡回来的……
　　看也不看女儿一眼，她转头又回去找时老夫人。
　　温姨娘一脸悲戚，满目决然仰头大声道，“姑母要收回侄女儿的掌家权，侄女儿不敢有意见。可您怎么能把这么大个家放到安夏姑娘手中？难道姑母忘了，安夏姑娘自小失踪在外，十二岁才接回府。她能懂什么管家？别说管家了，恐怕跟唐氏都不怎么亲近。”
　　其实时老夫人清醒过来心里也有些后悔，感觉自己那会子就跟迷了心窍一样，整个心思完全围着那丫头转，恨不得让那丫头袭爵。
　　温姨娘见时老夫人表情略略松动，继续把自己的疑惑说出来，“姑母，您不觉得奇怪吗？她从前一直战战兢兢学规矩，学女红，学琴棋书画，就怕别人笑话她不是咱们侯府养大的嫡小姐，什么也不会。可如今……”
　　时老夫人忍着烦躁问，“你想说什么？”
　　“我想说，其实安夏姑娘根本不像她表现的那么聪明能干，一定是有人在背后给她出谋划策。”
　　时老夫人不由坐起身，皱着眉头，“你是说……”
　　温姨娘点点头，十分肯定，“定是时成逸！安夏姑娘被他利用了！”
　　她就是想通了这一点，才敢跑来找时老夫人。
　　实在太反常！
　　时安夏刚被找回来的时候，虽然也算机灵，但处处透着局促和小家子气，还有深深的不安。
　　就算对着她自己的亲生母亲，也毫无亲近之意。
　　这两年来，她所有时间都扑在学习上，似乎要把失去的十年全补回来。但权贵世家错综复杂，规矩礼仪多不胜数，又哪是这么短的时间可以补得回来？
　　温姨娘无比肯定，这里面绝对有问题。
　　时老夫人被这一提醒，忽然想起来，“两年前，也是时成逸把她找回来的……”
　　彼时，时安夏去了海棠院，见母亲还在假装伤怀，但一双发红的眼睛像钩子般钩在时云起身上，却不能表露半分亲近之意。
　　她也望过去，便看见身形单薄，脸色苍白的俊美少年。
　　他身上披着白色华贵长裘，露出里面靛蓝色流云滚边长袍，腰间束着一条同色玄纹腰带，脚蹬蓝缎黑底靴。
　　束起的墨发上简单嵌起白玉小冠，齐眉处戴了一条镶着澄蓝宝石的抹额。
　　他面若惨月，眉如墨画，整个人从里到外都透着一种病态的贵气。
　　时云起从小到大从没穿过如此华服美裳。这是第一次，从头到脚，全由唐氏一手挑选。
　　这就是她的亲哥哥！哪怕从小被温姨娘苛待，被折弯了脊梁，被打得只剩下一口气，却还是掩不住他出挑的风仪。
　　时云兴那厮哪怕穿戴得再华丽，也真就不及她哥哥一根脚趾头。
　　时安夏远远朝时云起一笑，时云起也温温回了一笑。
　　他俩原也不是这几日才交好。
　　早在她两年前回府时，许多人包括时云兴对她都透着轻视和嘲笑。只有少许几人对她展现出善意。
　　其中就有时云起。他悄悄跟她说话，跟她细说府里的规矩。让她在如履薄冰时，感受到温暖。
　　侯府二房这一脉，共育有五子。
　　除去十六岁的时云兴和时云起，下面还有十三岁的时云静，八岁的时云鹏，最小的时云舒才一岁多。
　　此时几个姨娘带着儿子在海棠院的漫花厅里候着，心中忐忑不安。
　　从早上时安夏差人来吩咐他们去海棠院，大家心里就有数。
　　这是正妻要挑嫡子养在膝下了。
　　众人心里又喜又忧，怕被挑中，又怕没被挑中。
　　一旦被挑中，自己就不能随时见到儿子了。
　　可嫡子的资源不是庶子可比。尤其主院这位还是护国公府的嫡长女，那泼天的富贵啊，谁不眼馋？
　　时安夏担心母亲的表情露馅，忙将时老夫人的意思传达下来，让时云起即刻搬进海棠院。
　　众人皆惊，怎会挑上起哥儿？孩子都那么大了，这会子养在膝下能养得亲吗？
　　可仔细一想，又明白了。以老夫人那自私自利的性子，怎肯将这好事让给别人？当然是紧着自己娘家血脉了。
　　一时间，众姨娘都对老夫人和温姨娘生出了不满之心。
　　时安夏轻松加把柴，让火苗燃得更旺些，“母亲，祖母要把掌家权给女儿。以后有不懂的地方，母亲可要指点一下才行。”
　　轰！火苗骤然窜得老高！众人脸色五花八门，好看极了。
　　这还有什么不明白的呢？老夫人用掌家权换了时云起为嫡子，可谋得一手好算啊！
　　合着其他孩子不是她的亲孙子嘛？
　　时安夏将厅中人的反应瞧得清清楚楚。
　　只有抱着小云舒的韩姨娘始终低着头，好似跟她全无关系的样子。
　　这时，唐氏开口问，“我想养着舒哥儿，韩姨娘，你可愿意？”
　　韩姨娘惊慌地抱紧儿子站起身，“夫人，您说什么？”
　　时安夏柔声重复，“母亲说，想把舒哥儿养在膝下，你可愿意？若是不愿，母亲也不勉强。”
　　韩姨娘红了眼睛。
　　她有心疾，本就活不长。拼了命生下儿子，身体更是羸弱，走几步就喘。
　　她做梦都害怕自己死了，没人管她儿子。
　　一听这话，哪还有别的想法，忙跪在唐氏面前，“愿意，妾身愿意的…第21章什么时候顺行天意都不晚
　　韩姨娘进府时间短，对夫人也不了解。但夫人从不搓磨她们这些做妾室的，想来是个心善的人。
　　只是再怎样，她都不敢生出心思，让儿子成为嫡子。
　　这会子夫人亲自开口了，她还有什么迟疑，只觉得跟做梦一般。
　　海棠院这边收了时云舒为嫡子的消息，很快就传回了荷安院。
　　来报信的是海棠院的严妈妈。
　　她是唐氏嫁入侯府后，时老夫人派过去伺候的。这些年一步一步得了唐氏的信任，许多事都不防着她。
　　时老夫人听了严妈妈的禀报，急得一下子从椅子上站起来，“什么？收了舒哥儿为嫡子？”
　　那怎么行？且不说舒哥儿这么小，等长大还要等十几年才成气候。
　　就刚刚她亲自去找了阳玄先生，问有没有破局之法。
　　阳玄先生回答得十分隐晦，说一切顺天而行，方能成运。逆天而行，自然衰败。
　　时老夫人把这辈子的聪明才智都用在这里了，“求教阳玄先生，若是命格归位，能不能挽救颓势？”
　　阳玄先生答，“什么时候顺行天意都不晚。只是世上自诩聪明的人太多，自作孽，不可活。”
　　瞧，阳玄先生都说了，什么时候顺行天意都不晚。
　　可见命格归位才是如今的头等大事，绝不能让唐氏坏她好事。
　　当初她有多想把时云起换出来，现在就有多想把时云起给塞回去。
　　严妈妈继续道，“老夫人别急。您若想让起少爷记在夫人名下为嫡长子，也不是没有转圜余地。”
　　时老夫人抬起疑惑的眼，“哦？”
　　严妈妈压低了声儿，“虽然夫人只收了舒少爷为嫡子，但起少爷如今也被留在海棠院东厢房里。夫人说，起少爷救安夏姑娘有功，要让他留在那里养病。夫人会请申大夫常驻侯府，专门给起少爷瞧病呢。”
　　“哪个申大夫？”
　　“还有哪个申大夫？京城最有名的申大夫，不就是同安医馆那个多少人都请不到的申大夫？”严妈妈喜滋滋，“起少爷是个有福的，那申大夫这两日正好住在定国公府。安夏姑娘说，会去信让她大舅母帮忙回娘家请人。”
　　时老夫人五味杂陈，也说不上是高兴还是难受。
　　早前她心悸，派人往同安医馆去了四趟，愣没找到人。
　　如今唐氏母女为了起哥儿竟然上心了，还出动定国公府的嫡长女，护国公府的大儿媳亲自去请。
　　呵呵！时老夫人冷笑，她这个祖母的脸面当真就不是脸面！在孙女儿心里，她还比不上一个小辈。
　　同时，她也更渴望权势，渴望儿子孙子争气，更渴望侯府能有起势的一天。
　　到那时，别说一个申大夫了，就是十个申大夫都要哭着求着让她挑！
　　正做美梦，又听严妈妈说，“只要起少爷在海棠院养伤养个三六九个月的，还怕处不出母子情深来？到时您想把起少爷拉走，夫人还得眼巴巴求着看儿子，您说是也不是？”
　　时老夫人也知道有些事急不来。上赶着的不是买卖，“那就先养着吧，身子骨儿养好了，比什么都强。”
　　她现在就指着这孙儿转运呢。
　　严妈妈继续禀报，“如今起少爷住东厢房，舒少爷住西厢房。听说还会重新配置伺候的人，夫人要亲自挑选。”
　　时老夫人点点头，“让她随便挑。只要对起哥儿和舒哥儿好，都紧着海棠院挑。”
　　她这会子又有些犹豫要不要把掌家权给夏姐儿了，若是不给，没得伤了那两母女的心。
　　给吧，若夏姐儿被时成逸给蛊惑了，她岂不是把整个侯府都拱手相让了？
　　再看看吧！
　　那边温姨娘也收到消息，说时云起搬进了海棠院的东厢房。
　　“这个逆子！他就算搬进海棠院，老娘也是他亲娘！他要敢对老娘不好，老娘就让他在外面抬不起头来！”温姨娘气得把手上的茶杯砸个稀巴烂，倏地起身就要往外走，“我这就去把他弄回来！看唐楚君敢不敢把我怎样！”
　　时安柔忙拦住去路，“姨娘，如今不是轻举妄动的时候。再说，就算所有庶子庶女都养在主母名下，那也是合情合理。往常是嫡母不愿意管，如今她愿意管了，您去闹，就不占理儿。再说，时安夏她……”
　　温姨娘一把推开女儿，怒气冲冲，“一个小丫头而已，她懂什么？我不给她点教训，她都骑你老娘头上了！”
　　时安柔心道，你是忘了这几日被时安夏算计得有多惨吗？你头上的伤口还在渗血呢！
　　温姨娘往日在侯府顺风顺水惯了，确实选择性遗忘了昨日的狼狈，只当还是那些个可以颐指气使的日子。
　　时安柔压下心头的烦躁，努力游说，“姨娘，听女儿一次行么？至少在女儿嫁入晋王府之前，先别惹她。等女儿得势以后，您还怕没有机会收拾她？到时你想怎样就怎样，好吗？”
　　温姨娘迟疑了几分，“那晋王殿下……当真喜欢你？”
　　“姨娘！”时安柔又嗔又羞的样子，很好地掩饰了那晚的谎言，“晋王殿下那么尊贵的人，他的心思，女儿哪能知晓？女儿也不过是跟他有过几面之缘，他见女儿的马车坏在路上，便顺道送女儿回来而已。别的话，倒是什么都没说。”
　　温姨娘听得心中喜悦，看这女儿顺眼了些，笑道，“那就是了。晋王殿下那么忙的人，要是路上碰着一个就送回家，不得忙死？”
　　时安柔羞怯地低下头，“姨娘，千万别说出去。万一不成，女儿的名节可怎么办？”
　　温姨娘心里却想得十分深远。
　　名节这种东西也就是世家贵女们看得重。作为庶出的女儿如果能进晋王府，顶天也就是个妾室，连晋王侧妃都争不上。
　　不过，晋王的妾可不是普通人家的妾可比。万一今后那晋王殿下成了新帝……
　　她忽然小声问，“柔儿，你不是做过梦吗？那么灵验，能梦到兴哥儿落水而死，那你可有梦到晋王殿下……嗯？”
　　“什么？”时安柔一时没反应过来。
　　温姨娘心头一片火热，用口型神秘地问，“当皇帝？”
　　时安柔只怔愣了一瞬，便点点头，“是，荣光帝就是晋王殿下。”
　　连帝号都梦到了，这还能有假？温姨娘从来没看女儿这么顺眼过。
　　时安柔怕温姨娘坏事，只得叮嘱一句，“姨娘，那就是个梦，当不得真。您可千万别在外面乱说，搞不好是要掉脑袋的…第22章她从心底里不敢惹时安夏
　　“我又不傻！”温姨娘白了时安柔一眼，用手指戳了戳女儿的脑袋，“咱们可得好好合计合计，最好能让晋王不得不早些娶你。如此一来，你可就成了那个势利老婆子的心肝宝贝儿，她得把你当眼珠子护着。”
　　时安柔没敢说时安夏未来是晋王侧妃，是荣光帝的宠妃，贵妃，景德皇后，是瑜庆帝的惠正皇太后……
　　时安柔从小就是作为时云兴以后的助力养着，鲜少会得到温姨娘这般宠爱。
　　她很贪恋亲娘对她的这副好脸色。
　　她如今并不能真正确定时安夏到底有没有重生。只听母亲说了昨儿发生在魏家的事，其实不足以说明什么。
　　毕竟时安夏本来就有厉害手段可以搅动风云，不然人家怎么可能从晋王侧妃一路爬到太后的位置？
　　每次在所有人以为她陷入绝境快死的时候，她又重新站起来了。
　　时安柔从心底里不敢惹时安夏。
　　她就想着，尽可能降低时安夏和晋王殿下见面的可能性。
　　如果最后失败了，时安夏还是嫁给了晋王。她就努力讨好时安夏，坚定加入时安夏的阵营。
　　哪怕复刻上辈子，参考时安夏阵营里的几位嫔妃，哪个不是荣华富贵享用不尽？
　　心里正打着小九九，冷不丁就听到温姨娘问，“你给我说说，梦里时安夏那死丫头是不是过得很惨？”
　　时安柔心里一慌，差点咬了舌头，“没，没梦到她。”
　　温姨娘脸色有些失望，很想从女儿嘴里听到诸如“时安夏暴毙”或者“时安夏嫁了个低贱男人，被活活打死”之类。
　　她是非常相信女儿这个梦的，能在半个多月前预言她儿子的死因和死期，比那阳玄先生都更灵验。
　　温姨娘越问越多。
　　时安柔招架不住了，只得捂着脑袋，“娘，您别问了。我那梦混乱得很，很多都不记得了。我只记得……嗯……我成了晋王侧妃，就没了……”
　　“晋王侧妃？”这个饼好吃！温姨娘骤然发现自己女儿长得好看，条儿又顺，浑身上下都透出一种难以言喻的贵气。
　　时安柔感觉她娘要吃人，目光闪躲，“娘，那就是个梦而已。”
　　温姨娘笑起来，附和着，“是，是是是，梦而已。娘给你悄悄筹谋起来就不是梦了。”
　　事在人为嘛！只要敢想，就没什么实现不了。
　　好比她儿子时云兴，一个庶子不就当了十几年侯府嫡长孙、护国公府外孙嘛？
　　没有什么实现不了，就看敢不敢想。
　　傍晚时分，申大夫住进了侯府的安蓉院，与阳玄先生住的月华院相隔不远。
　　这是时安夏派人去请示过时老夫人后，得到首肯才安排下的。
　　平日这些事都是温姨娘在管。
　　但现在时老夫人正倚重唐氏母女，不好让孙女儿去找温姨娘商量。只得派院里的嬷嬷去收温姨娘手上的对牌钥匙、账册以及府中奴仆的身契。
　　如此侯府里的下人们，都知道侯府掌中馈的要换人了。
　　温姨娘气得咬碎了牙，还好有女儿画的饼傍身，转移了注意力，不然得当场气晕过去。
　　时安夏却知，以时老夫人的性子，定是不会把掌家权干净利落地交出来。
　　不过她和时老夫人想的都一样，上赶着的不是买卖。不急，慢慢耗着，来日方长呢。
　　时安夏亲自带着申大夫，去了荷安院给时老夫人和老侯爷请了个平安脉。
　　如此一招，就把时老夫人那口别扭气儿给顺过来许多。
　　申大夫是个少话的，方子却刷刷刷开了不少。
　　时老夫人悄悄问时安夏，“申大夫的诊金怎么算？”
　　时安夏道，“祖母您是知道的，申大夫平日里诊金就不便宜，还得排着队请。如今申大夫肯住在咱们侯府，多少银子都是值得的。”
　　时老夫人点点头，“这倒是。”
　　时安夏又道，“因着我大舅母的亲叔叔早年对申大夫有恩，所以申大夫才卖了这个面子答应过来。他自己提出三个月只要一百两，吃住归咱们侯府管。”
　　时老夫人倒是个识货的，并没有听到一百两银子就倒抽口凉气。
　　实话实说，一个普通大夫请到家里住三个月，也就十两银子。
　　但申大夫是普通大夫吗？那是请都请不到的人，所以不贵。
　　尤其一府老小，都可以让申大夫瞧瞧，不用白不用嘛。
　　时安夏摸透了时老夫人的心思，“祖母，姑且不论瞧病，就是传出去申大夫住在咱们府里，那上门请人的拜帖都接不过来。哪户人家不得高看咱们侯府一眼？”
　　时老夫人彻底喜笑颜开了，“对对对，夏姐儿想得周到。切不可慢待了申大夫！你多调几个人过去侍候着。”
　　“是，祖母。”时安夏嫣然一笑。
　　时老夫人被这笑晃花了眼睛，无端就觉出这笑容有种繁花似锦的意味儿。
　　她叫来身边的邢妈妈，“这几日，你跟着夏姐儿，看看她要调些什么人手，尽量紧着她来。”
　　这便一点一点开始放权了。
　　邢妈妈应了声，“是。”便朝着时安夏屈膝一福，“老奴随时听候安夏姑娘差遣。”
　　时安夏便给申大夫的院子挑人去了，又暂时给云起云舒两位哥儿各挑了两名打杂的三等丫环，均是平日不得脸的家生子。
　　忙完这些，刚在偏厅坐了不到半炷香的功夫，便是见着海棠院的钟嬷嬷来了。
　　时安夏示意钟嬷嬷坐下说，还赐了茶盏。
　　钟嬷嬷谢了恩，也只堪堪侧坐了小半身子，“姑娘，咱们在京城有十家铺子，八个庄子，其余产业主要集中在江州，西城以及岚州。夫人出嫁后的第一年，就交给了万叔打理。万叔每到年节会来交一次账，现在应该在来的路上了。”
　　时安夏知道这个万叔，所以也不多问，只点点头道，“今日先清点京城铺子的账目。”
　　既然时老夫人拖拖拉拉攥着管家权不放手，她就想先把母亲的嫁妆整理出来。
　　唐楚君自己不管事，听到女儿愿意打理她嫁妆的产业，自是有多少交多少，一点都不带犹豫的。
　　钟嬷嬷起身示意小厮将打了封条的箱子抬进屋，又带了十个掌柜进屋。
　　待掌柜们齐声问过好后，时安夏抬起头打量，却并未赐座，只是单刀直入问，“你们中有哪些人的身契在我母亲手里？”
　　众人皆是一愣，不知道为何忽然问起这个问题第23章哪来这么不要脸的表妹
　　半晌，才有一人慢腾腾走出来，“姑娘，小人一家的身契都在夫人手里。”
　　时安夏微微颔首，随即便换了个说法，“还有人愿意签订身契的吗？我可以按照每人三十两买你们的身契，另外以后每月的月银涨至五两。”
　　几人面面相觑，各自心中都打起了算盘。
　　三十两的身契实属诱人。就算他们是掌柜，市面上也不过顶天值二十两。至于月银五两，也是翻了一倍多。
　　如今他们的月银只有二两银子，倒也是能让一家老小温饱无忧了。
　　但签了身契就是奴籍，心里多少有点不乐意。能维持现状，谁愿意卖身为奴？
　　况且以他们现在的积蓄来看，三十两已看不上眼。
　　几人谁也没说话。
　　时安夏见状，淡淡开口，“给你们一个时辰想清楚，愿意签的可以来找我。若是等我开箱查完账，恐怕就没这个价了。”
　　众掌柜大惊失色。
　　谭妈妈适时看了北茴一眼。
　　北茴会意，“各位掌柜心里应该有数。你们手上管的这些铺子，这么多年没什么长进。如今我们姑娘接手，自是要想办法盘活。”
　　几个掌柜都低下了头，知对方说得不错。
　　生意一年比一年差，如今不过是堪堪保本，盈余不多。好在主家也不上心，没挑他们的错处。
　　北茴又道，“姑娘心善，念着你们从年轻时就在铺子里做活儿，没有功劳也有苦劳。所以不论账目上查出生意有多差，只要不是贪墨，都可以既往不咎。只是姑娘向来不用没有身契的掌柜，你们自己想清楚。”
　　话已经说得很明白，不签身契连活儿都没了，不是你想不签就不签的问题。
　　几人灰溜溜去了偏厅商议。只有那个本来就签过身契的掌柜十分悠闲。
　　时安夏正准备翻翻呈上来的账本，又听南雁进来报，“姑娘，桂嫂一家来了。”
　　时安夏淡声道，“带进来吧。”
　　桂嫂带着一家人进屋，向时安夏请了安，便规规矩矩立在一旁。
　　北茴打量了一个来回，道，“你们都要签卖身契进侯府做活儿？”
　　一个十七八岁的姑娘，尖着嗓子问，“那得看侯府给多少银子了。前日里东安街那边有户人家，出二十两买我这样一个……”
　　“做通房？”北茴打断。
　　那姑娘顿时面色通红，“那，那当然不是，肯定是做一等丫环呀。”
　　北茴冷睨她一眼，“就你？三等丫环都够不上，还一等！你觉得我们侯府的银子是大风刮来的？”
　　“哎，你怎么说话的？我……”
　　时安夏皱着眉头，淡漠的，“聒噪！掌嘴！”
　　谭妈妈顺手一巴掌就扇了过去。
　　那姑娘捂着被打红的脸，瞬间蔫了。
　　桂嫂本来还担心自家小姑子杨玉花会被这一巴掌打得更喳闹，谁知竟委委屈屈就这么站到了她哥身后。
　　合着这就是个窝里横啊。
　　谭妈妈沉声道，“七两一个大人，五两一个小孩，签完卖身契就是侯府的人。”顿了一下，又指着杨玉花道，“你！我们侯府不要！”
　　杨玉花气得低着头直翻三角眼，可就是不敢吭声。
　　她本来只是来看热闹，根本没打算卖身为奴，所以才敢像刚才那般指手划脚。
　　她头天就和哥哥说好，反正侄女小蝶只是个吃闲饭的丫头，如果侯府肯要，就把人卖了。
　　如此既能给家里省个人的口粮，还能弄点银子。只是怕桂嫂不同意，才没提前打招呼。
　　杨玉花自己不想来是一回事，但人家根本不要她就是另一回事了。
　　她现在倒是不敢吭声，却把这笔账算在了桂嫂头上。
　　杨玉花觉得就是嫂子在害她。
　　主家这么厉害，动不动就掌嘴。可她嫂子在家是怎么说的？说主家特别和善，体恤下人。
　　这不就是想诓她为奴吗？
　　既然主家这般好，那就让你女儿卖身为奴好了。她忙朝她哥递了个眼色。
　　她哥会意，“我，我们，不，不卖身，就，就，就……”
　　见他结结巴巴，他身边的另一个姑娘忙接过话，“回主家，我们就是送这丫头过来看看，别瞧她小，但能干着呢，什么活儿都能干。”
　　桂嫂虽然本就打算让女儿跟着自己进府，但真到了这时候，眼看着一家子全都算计自己女儿，还是忍不住泪流满面。
　　她不可置信地哭道，“蝶儿才九岁，你们就舍得把她卖了？不是说好带她来看看而已吗？为什么你们自己不卖身，却卖我女儿？”
　　当着厉害主家的面，桂嫂的男人和小姑子倒也不敢造次。
　　只是她那表妹知道机不可失，“表姐，你也想开点。蝶儿在家闲着也是闲着，能跟着你到侯府享福也是她的造化。再说，等我给表姐夫生了儿子，家里更是转不开身。”
　　桂嫂被这不要脸的话气得浑身发抖，“黄碧莲，你死了男人就跑来跟我抢男人？你到底要不要脸？是不是要我把这男人让给你啊！”
　　“咦，这是你说的，可不是我撵你！”表妹摸了摸肚子，“你自己生不出儿子怪我？再好的牛耕你这块破田，也长不出好芽来！”
　　时安夏厌恶极了，“桂嫂，你哪来这么不要脸的表妹？没得污了本姑娘的耳朵！”
　　桂嫂这才想起自家姑娘还未出阁，忙面红耳赤跪下请罪。
　　谭妈妈见姑娘已经翻开账目在看，显是不耐烦了，便板着脸问，“桂嫂，你们家要是没有诚意卖身进府，就不要耽搁姑娘的时间。家里事儿回家商量！再问一次，有谁要卖身进府，没有就出去！”
　　那三个人互望一眼，齐齐把小蝶往前一推，“她！”
　　杨玉花忍不住多问了一句，“那蝶儿的月银……”
　　谭妈妈冷冷哼了一声，“侯府替你们养孩子，管吃管住，还想要月银？等十四岁以后能真正干活儿了再来谈月银。要卖就卖，不卖赶紧走人。”
　　“卖卖卖！”小蝶她爹生怕五两银子被搅黄了。
　　外面早有牙人等着作保，拿了标准的身契书进屋，按照流程问询一番后，便书写了一份完整契书，让小蝶的爹娘按了手印。
　　时安夏让人拿了五两银子给桂嫂家男人。打发走这家人时，那边掌柜们也考虑好第24章世上最珍贵的宝贝
　　几人中，除了杨掌柜，其余人都表示愿意签身契，以后听姑娘差遣。
　　官府牙人便把这几个人的身契也一并办了。
　　待人走后，时安夏让人把杨掌柜管的铺子账册挑出来，又叫来东蓠吩咐，“你盯着他，看看他去找谁，做了什么。”
　　东蓠领命去了。
　　时安夏吃完晚饭，天色已经彻底暗下来。
　　她看着黑寂的夜色中，灯笼在檐下温温亮着，发出暖黄的光。
　　莫名有点想母亲。有些话，前世没来得及问。这一世，总要问问清楚。
　　时安夏便踩着积雪，去了海棠院。刚到门口，就见韩姨娘咳嗽着踮起脚尖在往院里望。
　　韩姨娘身边的婢女杏儿慌忙跪下，“见过安夏姑娘。”
　　韩姨娘一扭头瞧见时安夏，也是大惊失色，赶紧低了头，“见过姑娘。妾身这就离开。”
　　时安夏问，“姨娘这是惦记舒哥儿了？”
　　韩姨娘越发紧张，忙摇头否认，“不，不是，妾身只是想着舒哥儿刚到一个陌生地方，他可能，可能会不乖，别惹了夫人不快。”
　　时安夏打量起对面的女人。她年纪比母亲小一些，柔弱纤细，似风一吹就会倒。
　　她脸色是不正常的苍白，眉间有化不开的忧愁，让人一见就觉得她在这世间过得艰难而苦涩。
　　如果没记错，韩姨娘应该是在两年之后就病死了。舒哥儿还很小，结果被温姨娘要过去也养死了。
　　时安夏温温一笑，在飘着飞雪的夜里格外温暖，“姨娘不要紧张。你以后想看舒哥儿，尽管来看就是了。走吧，随我进去。”
　　“不，不用了。”韩姨娘忙从袖中拿出一个拨浪鼓，颤颤递过去，乞求道，“劳烦姑娘把这个给舒哥儿，一摇，他就不哭了。”
　　时安夏不接拨浪鼓，顺势拉着韩姨娘一起进院子，“叫你去，你就去吧。你去哄哄舒哥儿，我还能找我母亲说会体己话。”
　　“好，好吧。”韩姨娘涨红了脸，只觉得姑娘真好啊。明明是成全自己，还说得好像让自己帮忙似的，“谢谢姑娘。”
　　她感激地朝着时安夏的背影深深一福，一直目送到没了人影，才转身进西厢房。
　　那边，唐楚君在东厢房里守着睡觉的儿子。
　　原本这么大的儿子已算成年男子，她是不该这么寸步不离守着他的。
　　可是那缺失的十六年，是她胸口的痛。
　　她看着儿子身上密密麻麻的伤痕，心如刀割，疼得喘不上气来。
　　本来她想说实话，说他是她的亲生儿子。
　　奈何时云起发了高热，申大夫来看过之后，给他开了药。等退了烧，他便安静熟睡了。
　　他睡得并不安稳，像一只惊恐的小狗，蜷缩在床上，双手交叉抱着肩膀，显然经常用这个姿势躲避挨打。
　　唐楚君看得心酸极了，眼泪止不住流下来，比曾经知道时云兴死了还难过百倍。
　　钟嬷嬷进屋来，低声附耳道，“夫人，姑娘来了。”
　　唐楚君这才擦干眼泪，去了自己所住的正屋。
　　她进去的时候，看见女儿一个人孤单站在窗前，望着窗外发呆。
　　“夏儿。”唐楚君想说，这么晚了，怎么不去睡觉。可话到嘴边，她莫名咽下了。
　　许是欠了儿子十六年的时间；许是看到女儿纤瘦孤独的背影，又忽然想起，她还欠了这个女儿整整十年的时间。
　　眼泪莫名模糊了双眼。
　　时安夏听到声音，转过身来，看见母亲已是泪流满面。
　　刹那间，她鼻子也酸酸的。
　　活了两世，她才有机会这般细细端详母亲。
　　那是一张美得惊心动魄的脸，眉间隐有哀愁，唇畔噙着疏离和伤感。
　　时安夏第一次艰难问出心中一直想问的话，“母亲可是不喜夏儿？”
　　唐楚君愣了好一瞬才反应过来，上前一步搂紧女儿，“夏儿！母亲怎么可能不喜夏儿？”
　　“那为何……”时安夏没忍住哽咽，“为何母亲对夏儿只有客气和疏离？”
　　曾经作为一国太后，最为遗憾的，莫过于有个不争气的父亲，更有个早逝且对她清冷的母亲。
　　她两岁多在京城走失，被人牙子带着四处飘零，要把她卖个好价钱。她早已学会看人脸色，从微小动作和表情就能洞察人心。
　　直到十二岁被大伯找回来，才知自己原是这样高门大户的嫡女。
　　她惶恐不安，很希望自己被亲人认可。所以拼命学习，想让自己对家族有所助益。
　　起初侯府二房这边的人不怎么看得起她，连奴才们都看人下菜碟。
　　唯有时云起和韩姨娘，从没对她使绊子。
　　唐楚君对她不是不好，只是太客气了。
　　所以她很想问个明白，“因为母亲不喜父亲，所以也不喜夏儿么？”
　　唐楚君摇头，泪水汹涌，“夏儿，对不起，是母亲把你弄丢的，母亲心里实在愧疚。母亲又怎会不喜夏儿？”
　　时光割裂十年之久，她错过了女儿的成长。在女儿最需要母亲的时候，她不在女儿身边。
　　那一天是怎么失去女儿的呢？是因为她的过失。
　　听说时成逸与人议亲，还订下交换庚帖的日子，唐楚君在马车里痛哭了许久。
　　恍惚回到侯府后，她就发现女儿不见了。那一刻，她简直觉得天崩地裂。
　　她第一次在侯府大发脾气，狠心发卖了失职的乳母，从此疯狂寻找女儿的踪迹。
　　侯府在找，国公府也在找。几乎都要绝望的时候，时成逸竟然将时安夏带回来了。
　　唐楚君再次见到时安夏的时候，心中激动得几乎晕厥。但没有想象的拥抱，也没有惊天动地的相拥哭泣。
　　那个又瘦又小的姑娘在她面前，用十分不标准的动作，行了个礼，“见过母亲。”
　　唐楚君生生抑制了所有情绪，将她亲手扶起，轻声道，“回家就好。”
　　她一直是个懦弱的人，在自己亲事上如此，在儿女的事上也疏忽失职。
　　此刻唐楚君被女儿骤然一问，心中多年压抑的情绪翻滚得澎湃汹涌，“夏儿，是母亲把你弄丢了！在你走丢的日日夜夜里，母亲没有一刻不想着你。”
　　时安夏忽然就明白过来，不是母亲不爱她，是不知道要怎么爱她。战战兢兢表达着爱意，所以显得清冷又疏离。
　　她曾经没有机会问。
　　可母亲对时云兴的死都那般痛苦，说明并不是因为父亲的原因迁怒于她。
　　这一世，终于问到了答案。
　　时安夏心头一松，眼泪盈了满眶，却终究还是把那股酸涩的泪意逼回去。
　　她轻轻偎在母亲怀里，目光坚定地望着前方，喃喃道，“母亲，我们要和哥哥好好过这一世！”
　　唐楚君的眼泪怎么都止不住，将女儿抱在怀里，像捧着世上最珍贵的宝贝，“母亲再也不会把你和起儿弄丢了第25章黄粱美梦
　　钟嬷嬷隔着纱帘来报，说云起少爷醒了。
　　母女二人便去了东厢房。
　　时云起挣扎着要起床行礼，被唐楚君一把按住。
　　时云起涨红了脸，小心翼翼的，“儿子见过母亲。”
　　唐楚君的手按在儿子瘦骨嶙峋的肩膀上，悲从中来，刚整理好的妆容又乱了，泪眼朦胧，“我可怜的儿子，我的儿啊……”
　　时云起有些怔愣。
　　从下午开始，他就觉得不对劲，总觉得母亲看他的眼神十分奇怪。
　　他后来才知道，母亲要从庶子中挑选一个作为嫡子来养。
　　他内心不是不期盼的。
　　从小到大，他从不知道娘亲的怀抱是什么样的，只知道温姨娘一直对他耳提面命，时时提醒他庶子的身份，提醒他生来就下贱，更提醒他一切要以云兴少爷为尊。
　　在蔷薇院里居住的时候，他哪怕饭吃多了一口，都会被温姨娘打得鼻青脸肿。
　　后来长大一点，温姨娘就不会再打他的脸了，只是想着法子在大家看不到的地方留下伤痕。
　　家里的庶子们都叫夫人为“母亲”，但他多希望夫人真的是他的母亲啊。
　　这个温柔的女子会在无人时，塞给他桂花糕，蜜饯，或者是香软可口的柿饼。
　　他尝过的所有好吃的东西，都是这个女子带给他的。
　　她就是他整个灰暗世界里唯一的那束光。
　　所以在母亲的亲生女儿安夏妹妹被找回来后，府里大多数人都嘲笑她，欺负她，看她笑话的时候，他也会悄悄去跟安夏妹妹认真说起府里的规矩，什么样的场合应该注意什么，避开什么。
　　可是他已经十六岁，母亲不会要一个长大了的庶子当嫡子。
　　他理解她选择舒哥儿，孩子小，不认人，容易跟嫡母亲近。
　　可母亲不知道的是，孩子在受过太多苦难之后，遇到温暖才会更加想要抱紧，想要亲近。
　　其实，他也很想亲近母亲的。
　　只是终究，他的梦破灭了。
　　可为什么母亲又哭得这般伤心？他不明白。
　　时安夏静静站在一旁，瞧着眼前五官精致出挑的少年，分明应该有着最锦绣璀璨的人生，却在一个寒冷早晨，死在青楼后门外的肮脏水沟里。
　　传说是在青楼里为抢个姑娘起了争执，被几个人用麻袋套着脑袋打死的。
　　又听说，温姨娘嫌弃他给侯府丢人，拒不收尸。
　　时安夏那时在宫中已然四面楚歌，无暇顾及，便传信给大伯替她善后。
　　大伯后来回信说，时云起根本不是被打死的，而是被人折磨侮辱致死。
　　那时，她还不知道时云起是她亲哥哥。
　　直到她成为北翼国最尊贵的女子，当年接生婆的孙女才冒着杀头的危险把秘密说了出来。
　　那一刻她才心惊，也许时云起的死并不是那么简单。只是那时温姨娘早染瘟疫死了，连报仇的对象都找不到。
　　一想到哥哥死得凄惨，时安夏的呼吸都变得凝重起来。是她曾经忽略了太多人和事，才造成永恒的遗憾。
　　好在上天待她不薄，还有机会救她可怜的哥哥。这么想着，便朝他轻轻一福，“夏儿见过哥哥。”
　　时云起再次僵住了，那种不对劲的感觉又涌上心头。
　　以前，时安夏也叫他“云起哥哥”。
　　但今日不同。
　　那声“哥哥”听起来十分悦耳，就好像他们是一家人。
　　这个念头一起，他鼻子就酸了。
　　他不配啊！他这般下贱之人，哪里配有这么好的母亲和妹妹？
　　时云起低下头，不敢看她们的眼睛，“云起无能，没救回云兴少爷，愧对母亲厚爱。”
　　大家都以为是他救起了时安夏。
　　其实只有他自己知道，那天跳下水后，看见时安夏和魏采菱都快被水冲走，是时安夏当机立断把溺水的魏采菱推给了他。
　　他救的人，其实是魏采菱。
　　母亲莫不是因为这个，才对他……
　　这会子唐楚君泪如雨下，心疼得都快裂开了，张嘴想说话，却发现一个字都说不出来。
　　时安夏见状走上前，与他对视，眸里泛着温暖的光，三言两语撕开了这段隐藏十六年的真相，“哥哥，当年温姨娘将你和时云兴互换了。你才是我亲哥哥，是母亲的嫡子。时云兴，不过是偷了你人生的冒牌货。”
　　时云起脑子里有什么东西轰然炸开，身上新伤旧痕都变得刺疼无比。目光迷离又不可置信地望了望唐氏，又望了望时安夏，骤然倒下，没了知觉。
　　再醒转时，发现自己躺在床上，屋子里空空荡荡。
　　他动一下，身上就疼得快要爆开。没忍住，冷嘶了一声。
　　就这一声，便惊动了屋外的人。
　　是唐楚君端着药碗进来，“起儿，你可算醒了。高热两日，把我吓坏了。”
　　“母亲……”时云起怔怔看着眼前温婉的妇人，感觉像是做了一场黄粱美梦，“我梦到，梦到……”
　　他说不下去了，觉得很羞耻。竟然因为嫡母选子，怕自己选不上，而做了自己是嫡母亲生儿子的梦。
　　唐楚君极力忍住就要掉下的眼泪，将碗放在床头的矮几上，纤手覆住儿子的额头，“起儿，那不是梦。你妹妹说的都是真话，你是为娘的亲生儿子。”
　　时云起贪婪注视着这张温柔的脸，生怕一眨眼，母亲就变成那个狰狞又可怕的女人。
　　他看得太过用力，视线渐渐模糊，泪水顺着眼角滑落。
　　四目相对，唐楚君终没忍住，滚烫的眼泪也滴在儿子的手上。
　　她哽咽的声音，将空气染得悲凉了几分，“起儿，对不起。”
　　一句对不起，又怎能弥补那么多年的伤害？
　　她对不起儿子，也对不起女儿。她不是个称职的母亲。
　　忽然想起早前女儿说过的一句话。她说，“母亲，我们要和哥哥好好过这一世。”
　　就当前十六年是上辈子吧！为母则刚，从这一刻起，她要振作起来，为儿女撑起一片天。
　　唐楚君将眼泪擦掉，仿佛重新活过来一般，一勺一勺喂儿子喝药。
　　时云起坐起身，声音低哑哽咽，“母亲，儿子可以自己来。”
　　唐楚君温柔看他一眼，“你身上有伤，乖乖吃药。”
　　时云起低着头，乖乖就着勺子喝药，耳朵红了一大片，唇角却是怎么都压不下去。只是泪意又莫名翻滚，开始是哽咽，然后变成嚎啕大第26章升迁梦破灭
　　压在心底的奢望，竟然变成真的。时云起好害怕啊，怕一切都是他的想象，一切都是一场梦。
　　他对自己说，这是最后一次哭泣，以后再也不哭了。
　　他要笑，要勇敢。
　　他有温柔宽容的母亲，有美丽聪明的妹妹。他的余生，要拼尽全力护着她们。
　　唐楚君忽然觉得人生十分圆满，儿子俊秀，女儿聪慧，这场错嫁也不是不能接受。
　　至于时成轩，只要他离远点，别来扰她清静碍她眼，她就能把这日子红红火火过下去。
　　她的余生，是要为一双儿女打算的。
　　唐楚君次日就换了色彩明亮的裙袄。
　　这是嫂嫂一个月前才差人送来的新衣，京城最时兴的款式，料子也是稀有的云锦贡缎。
　　她早前对生活十分将就，足不出院，也就很少穿得这般隆重。
　　如今她儿子活得好好的，女儿又贴心能干，自然应该打扮体面。
　　要说唐楚君心里真就一点想不起养了十六年的时云兴，那是假的。
　　可只要一想起她好吃好喝供着的儿子是温姨娘的儿子，她自己的儿子却被虐待得满身伤痕，她那颗柔软的心立时就变得坚硬起来。
　　甚至有时还带了恨意，想狂笑几声，说一句老天有眼。
　　不止唐楚君收拾得雍容华贵，整个海棠院的人都被下令换了新衣。
　　丫环婆子们一个个喜气洋洋擦灰洒扫，连梁上的灰尘都抹得干干净净。
　　“瞧着咱们夫人得了嫡子，心情大好呢。”
　　“兴少爷这才刚走，她就养了别人的孩子为嫡子，多少还是让人寒心。”
　　“你懂什么？兴少爷不学无术，在外浪荡得很，不止被京城所有书院拒之门外，听说还惹上过人命官司。”
　　“好像是这样。咱们夫人听了这些，气了好几日，这会子想通了。与其让这么个败家子败坏咱们侯府的名声，还不如死了的好。”
　　“嘘，小点声！到底是嫡子，夫人是不是心里真放下了，谁也不知道。”
　　“反正瞧着啊，不止舒少爷是嫡子，起少爷要不了多久，也会成为嫡子，还是咱们侯府独一份的嫡长孙。”
　　海棠院的景况传到蔷薇院，温姨娘气得浑身发抖，抬手又砸了一套杯子。
　　“她们还说了什么？”温姨娘的目光仿佛要吃人。
　　来报信的，是海棠院的香嫂，在厨房做杂活儿的，“她们说，兴少爷的字儿都是起少爷写的，作的诗文也都是起少爷帮的忙。兴少爷就是个废物，根本比不上起少爷。起少爷在那养病，养着养着，迟早要成嫡子。夫人对起少爷可照顾了……哦，还说，亏得兴少爷死了，不然平白污了侯府的名声。”
　　温姨娘满眼猩红，眼泪掉下来。
　　她的儿啊，尸骨未寒，这些人就这般作贱！
　　她不会放过这些人！她要发卖了嚼舌根的贱蹄子们！
　　她拭干泪水，眉眼阴戾，“刘妈妈，去把府上奴仆的身契给我拿来！”
　　刘妈妈怔了一瞬，才弯腰陪着小心，“姨娘，您忘记了，府上的身契头两天就被老夫人派人拿走了。”
　　仿佛是印证这话，邢妈妈进了蔷薇院，在帘外扬声道，“温姨娘，随老奴去点个库吧。”
　　温姨娘怄得想吐血。
　　这两日真就是一点也没闲着。老夫人要收走她的掌家权，已经派了好几个嬷嬷来跟她交接各种账目。
　　这是一点余地不留了。
　　她去求过时老夫人，但没用。嘴巴说干了，那死老婆子就跟吃了秤砣铁了心。
　　但看时老夫人那架势，应该是想自己先管着中馈，不会那么快放权给唐氏母女。
　　再努努力，说不定还有转圜机会。温姨娘安慰自己。
　　她这些年管着中馈，零零碎碎没少贪。但数额都不大，因为侯府也没什么大的可以被她贪。
　　最大的就是唐楚君的嫁妆。可她基本没染指过，因为她一直觉得那迟早是她儿子的东西。除了……
　　邢妈妈见温姨娘阴沉着脸发呆，面上的不悦就显了出来，“温姨娘快点吧，老奴盘了库还要去给老夫人回话呢。”
　　温姨娘狠狠瞪一眼，“催什么？没看见我在想事情吗？”
　　邢妈妈也不惯着她，“温姨娘以为磨蹭就可以不清点库存不盘账了吗？老夫人说了，账目若是对不上，就开你的私库清账。”
　　温姨娘又惊又怒，“你敢！”
　　邢妈妈微微一弯腰，“不想开私库，就请吧，早结清早好。”
　　但那堆搅成一团乱麻的烂账还没清完，温姨娘就惊闻，时成轩的升迁梦破灭了。
　　时成轩失魂落魄回到侯府，直接去了荷安院。
　　垂头丧气往椅上一躺，闭上眼，蔫蔫的，“完了完了！”
　　时老夫人一瞅这模样，心直往下掉，“怎的？轩儿，结果出来了？”
　　时成轩鼻子里怏怏哼了一声。
　　时老夫人怄得闷闷不乐，坐在一旁相对无言。
　　三年前，儿子也是这模样。
　　请客喝酒没少搞，就是升不上去。
　　还以为今年有所不同，谁知……其实准确来说，也确实有所不同。
　　时成轩有气无力开口，“年后我得去翰林院。”
　　当时姜大人的原话是这样的，“本官举荐你去翰林院，虽是平调，只要你好好用心，相信很快就有机会。”
　　把时成轩调去翰林院，姜佑深是有考量的。
　　时成轩在礼部已经混了多年，办事不是说能力差，那是一点也没有。偶尔办个官民的婚丧嫁娶都能错漏百出，闹出笑话。
　　礼部现在是完全不敢把什么事交到他手里。
　　但翰林院不同。这里就是文人养名气，做学问的地方。
　　当然不能让时成轩亲自去编撰文集，修订旧本。但以他的资历，以他家建安侯的背景，管理一下新晋文人还是绰绰有余的。
　　万一这里面的文人以后做出些名堂来，他也能与有荣焉沾点光。
　　至少翰林院这种地方，能减少给家人惹祸端的机会，碌碌无为过一生的比比皆是。没谁会笑话谁，是个养老的好去处。
　　说白了，谁叫他有个好女儿呢？姜佑深就是想还时安夏一个人情。
　　他已经跟翰林院那边打了招呼，分配几个有前途的文士在时成轩手下便是。
　　末了，姜佑深还叮嘱一番，“你们侯府的风评实在是一言难尽。不好好处理，以后也很难。你好自为之。”
　　时成轩没有半分喜悦，只觉姜佑深把他当累赘给扔出了礼部。
　　时老夫人也作如是想，并且咬牙切齿把所有责任全归咎到温姨娘头上，“要不是温慧仪闹那出，你何至于如此第27章保你步步高升
　　时成轩深觉如此。
　　尽管他已经做出补救，但坊间的茶楼书馆，哪哪都在说他们侯府仗势欺人。明明是魏家小姐派人去救人，却反被侯府诬陷。
　　说书先生还把温姨娘教唆奴仆闹事，又欠百姓工钱闹上官府写成了段子，一时满京城都在议论建安侯府行事不要脸。
　　这种情况下，姜佑深这么爱惜羽毛的人会为他着想才怪。
　　母子俩正在你一言我一语骂温姨娘坏事，就见时安夏满面喜色进屋来。
　　她先是给祖母和父亲请了安，才喜气洋洋道，“恭喜父亲！”
　　时成轩一脸恙色，衰衰的，“何喜之有啊？”
　　时安夏坐到时老夫人的软榻边，笑道，“父亲调去了翰林院，不值得高兴吗？”
　　“平调。”时成轩摆了摆手，“不值一提，还不如原先的礼部呢。”
　　在他看来，起码礼部还能收点好处。翰林院那鬼地方，一点油水都没有。
　　时安夏正色道，“此言差矣。父亲想想，当朝除了武将们，有几个大臣重臣没在翰林院待过？”
　　“是……吗？”时成轩疑惑坐直身。
　　时安夏点点头，“这也不是什么秘密，父亲随便打听打听就知道了。女儿再问父亲，分到你手下的文士都是些谁？”
　　时成轩想了半天，“好像有个叫……什么贤？”
　　“朱羽贤，前年进士榜第十八。”时安夏眼睛亮晶晶的。
　　这位仁兄挨到她当太后的时候，已是专职为她草拟奏令，参与很多重大决议。
　　时成轩身体坐直了点，又想了半天，“好像还有个叫吴林？”
　　“吴长林，前年进士榜第十。”
　　此人后来位居御史，出了名的冷面不讲私情，正直得让人恨。
　　曾被荣光帝贬去漠州任知府，在那里兢兢业业干了五六年，愣是把鸟不拉屎的漠州打造成了北翼稳如磐石的边陲重镇。
　　她亲自下旨把吴长林调回京的时候，据说漠州百姓十里长街下跪相送，场面十分感人。
　　时成轩来了兴趣，“还有，还有个叫……黄月？”
　　“黄醒月，前年进士榜第六十二名。”
　　这个人有点意思。诗文一绝，傲骨清风，这是说得好听的。
　　说得不好听呢，则是虽写得一手好文章，但人情世故极差，对时事也不关心，因此很难在朝廷有一席之地。
　　他很穷，却以双足踏遍北翼大江南北，游走过万千市井小巷。他知民疾，却对民疾视若无睹，导致他的仕途停滞不前。
　　说白了，给他个风花雪月或者游记类的命题，他定能给你弄个华而不实令人惊艳的诗赋出来。但若应对治理国家的策论，他就显得十分木讷。
　　这样的人用好了，可以装点门面；用不好，就容易坏事。
　　时成轩又说了几个名字，均是时安夏的前世老熟人。
　　她便知，姜佑深看似没帮忙，实则是在还她人情。
　　也只有时成轩这等目光短浅的蠢人，才会觉得升迁是唯一出路。
　　上一世，时成轩在时老夫人的操作下，利用她这个晋王侧妃的光环，从礼部调去吏部，很是风光了一阵。
　　结果惹了大祸，连累她也举步维艰。
　　如今只要她把父亲看管好，这一世就能少闯点祸。
　　时老夫人听了时安夏这一通分析，心情也似乎好了很多，“听夏姐儿这话，你父亲还走了个好去处？”
　　“那是自然。”时安夏先铺垫好，“父亲过去以后，少说话，多看书。那几个文士自己知道要做哪些事，您别过多插手。多关心他们生活上的事就够了，哦，千万别带他们出去喝酒吃肉，更不要去逛……嗯，什么不好的地方。”
　　时成轩听得两眼闪着愚蠢的光，就记住了仨字儿，“多看书？”
　　别人看书费眼，他看书费的是命啊！
　　时安夏忙安抚，“您不看书也行。您就去您自己的地儿待着，别打扰他们就可以了。母亲说了，您要是肯听话，不到处惹事儿，她能保你步步高升。”
　　说一千道一万都没最后这几句话管用。
　　时成轩眼睛亮了，“真的？”
　　时安夏诚恳点点头，“母亲是这么说的。”
　　“行！”时成轩拍了拍胸脯，“今儿我就去你母亲院里歇着。”
　　时安夏：“……”大可不必啊！
　　她想了想措辞，“母亲刚经历丧子之痛，准备吃斋念佛一百日。父亲还是别去扰了母亲的清修。”
　　“这样啊，”时成轩倒也不纠结，“好吧，那让你母亲注意身体。为父准备明天就正式上任去。”
　　“愿父亲在翰林院事事如愿。”时安夏乖顺的。
　　时成轩却疑惑，“对了，你一个小姑娘是怎么知道翰林院那些人的？”
　　他连名字都没记全，女儿却能准确说出人家前年的进士排名。这太不可思议了。
　　时安夏对自己这过目不忘的本事十分满意。她刚知道，哥哥时云起也可以。
　　他们兄妹俩真是受老天爷偏爱啊。
　　她早就想好了理由，谎话编得顺顺溜，“因着父亲要升迁，母亲找舅母要来了礼部官员的基本资料，女儿早已背得滚瓜烂熟。又因着云起哥哥明年要参加春闱，母亲又找舅母要来了历年考题以及历年进士榜名单。女儿正巧记性不错，就记在了脑子里，没想到派上了用场。”
　　时成轩惊呆了。
　　时老夫人也惊呆了。
　　两人惊呆的点，都乱七八糟。
　　唐楚君变得这般上心？夏姐儿记性如此之好？起哥儿明年要参加春闱？
　　就忽然热血沸腾起来，他们二房也开始干正事了！
　　尤其时老夫人有种想流泪的冲动。
　　自她嫁入侯府，没有一天不操心，没有一天不担心。
　　不管怎么筹谋，都感觉看不到希望一样。
　　丈夫平庸，儿子无能，孙子是草包，谁能体会她心里的苦啊！
　　温姨娘却在这个时候打帘进来了，“给姑母请安。老爷也在这啊，正好，妾身有事跟老爷商量。”
　　时成轩皱眉，满脸嫌弃，“你能有什么事？”
　　温姨娘这几日被查账查得头晕脑胀，急需做件大事转移时老夫人的注意力，同时挽回自己在姑母和老爷心里的形象。
　　她低眉柔顺道，“听说老爷平调去了翰林院。妾身想了想，如果只是平调，应该可以去求求袁大人，让您平调去户部，妾身跟袁大人的……夫人有些交情…第28章惊才绝艳的是起哥儿
　　在温姨娘想来，翰林院自然没有户部好。
　　户部是皇帝的钱袋子，谁能不重视管钱的人？
　　以她自己为例，掌家的时候多风光，多受人尊敬。现在呢，掌家权被收，连不长眼的奴才都能来呲她几句。
　　若在早前，温姨娘这话对时成轩应该是有效的。但现在嘛，刚吃了自家好闺女画的饼，就吃不下别的了。
　　他神情十分冷淡，“我觉得翰林院没什么不好。”他顿了一下，抬起头，“你跟袁大人的夫人有交情？确定不是跟他的小妾有交情？”
　　以前他不爱拿这些话刺她，但这回把升迁搞砸，温姨娘是罪魁祸首，那就没什么怜香惜玉的说法了。
　　温姨娘闻言面红耳赤，偏偏还不能反驳。
　　袁大人的正牌夫人虽不如唐氏身份显贵，但也出自书香门第，自不会跟她一个妾室交好。
　　倒是袁大人的小妾梁氏，因着同乡的缘故，与她极为投缘。
　　两人时不时就约着见面。总之温姨娘也没少出馊主意祸祸袁家。
　　她本想着手里捏着梁氏的把柄，可以让其去吹吹枕头风。
　　只要把老爷的事儿办成了，之前闯的祸就能一笔勾销，还能把掌家权重新要过来，那就不存在清不清账一说了。
　　但现在老爷一脸漠然，压根不想听她说话。
　　时安夏也无视温姨娘，全当她是空气，“父亲，您新官上任，母亲说要为您宴请同僚。”
　　这话时成轩爱听，肉眼可见的高兴，“当真？”
　　时安夏点点头，“但母亲说，您是平调，不宜大办，就随意请您主管的那几个文士到家中小聚即可。”
　　时成轩一脸茫然，“哦，不是请上头那几个？”
　　“自然不是。翰林院与别的地儿不同，父亲您可千万别胡乱邀约，否则说不定就得罪了人，令人不喜。”时安夏见时成轩顿时没了热情，又温温道，“母亲会根据那几位的喜好，选一些恰当的礼物送过去，您不必忧心。”
　　“不忧心！”时成轩也不是不知好赖，顺嘴道，“夫人她有心，我自然不忧心。”
　　温姨娘眼见这父慈女孝的画面，便想起此前时成轩提到唐氏说过的话，“她看我不顺眼，我看她还不顺眼呢！要不是母亲逼着我娶她，我能娶这么个木头人回来吗？”
　　如今唐氏面都不必露，在老爷这里竟成了事事为他操心的“有心人”。
　　温姨娘暗恨。
　　时安夏冷眼看着，声音却多了几分温润和柔软，“其实母亲宴请您手下那几位同僚，倒也不全是为了父亲您。母亲还想让云起哥哥和他们见见面，涨些见识。”
　　时老夫人恍然大悟，手一拍椅子扶手，激动道，“楚君想得周到啊！”
　　时成轩这才反应过来，那几位都是进士榜上的人，甚至有些名次还十分靠前。
　　若是自己儿子得了这些人的指点，岂非事半功倍！
　　不由得对自己夫人的远见和眼光佩服起来，“还是夫人她有眼光！”
　　时老夫人便是重新审视起唐氏母女，瞧着嫡孙女全心全意为自己父亲出谋划策的样子不似作假，看起来也不像是和大房串通一气。
　　如此心头又松动了一些，觉得掌家权是该给了唐氏母女才像样。
　　众人散了后，时老夫人便让人去叫了海棠院的严妈妈来问话。
　　严妈妈禀报道，“老奴瞧着，夫人确实心软了，时时关心起少爷的伤情。不过，老奴近身去看过起少爷，那一身伤啊！您是没瞧见，有的地方骨头都露出来了。连申大夫也说，打下人都不是这么个打法。”
　　“这个温慧仪！”时老夫人听得心抽抽，“李嬷嬷，去喊她过来！”
　　门外的温姨娘本来正在偷听，闻言吓一跳，赶紧跟守门的陈妈妈打了个手势，一溜烟跑了。
　　陈妈妈那日被罚在雪地里跪五个时辰，两条腿差点废了。
　　要不是安夏姑娘后来又到老夫人跟前替她求情，让她去明松堂把时辰跪满，恐怕她这条老命都要没了。
　　这会子她要死不活地守在门外，一言不发，什么都不想说。随他们爱干什么就干什么。
　　她是看出来了，温姨娘和时老夫人都不是东西，对她这么重要得力的下人一点不留情面。以后要再想叫她卖命，嗯哼，那是不能了。
　　李嬷嬷去请温姨娘时，严妈妈还在继续汇报，语气里带了些喜悦，“倒是有个好消息，老夫人听了定能高兴。”
　　时老夫人想的却是，得让起哥儿早些好起来，别误了跟那几个文士交好的机会。
　　唐氏好容易为他筹谋，他得抓住机会。
　　如今唐氏定是看在起哥儿救了她女儿的份上，才关爱有加。若是过了这阵热度，恐怕就淡了。
　　严妈妈凑近身来，悄声道，“听说兴少爷早前那些被人颂扬的诗文，其实是起少爷所作。”
　　“什么？”时老夫人顿时来了精神，“此话当真？”
　　严妈妈脸上笑得灿烂，“海棠院里的人都这么传，老奴也辨不来真假。不过老奴琢磨，应该是起少爷怕做不成嫡子，主动跟夫人和安夏姑娘说起的。您想，若起少爷能干些，夫人也有了倚仗，何苦非得收个那么小的舒少爷养在膝下。万一又养出个浪荡纨绔……咳，老奴多嘴。”
　　意识到自己说错了话，她便轻轻掌了自己一嘴。
　　时老夫人却是一拍桌，喜笑颜开，“那就对了！”
　　她后知后觉地想起，为何曾经那么相信兴哥儿能出人头地，完全是因为他八岁就表现得惊才绝艳，连松山书院的夫子都赞不绝口，还说将来名扬京城指日可待。
　　结果没等到名扬京城，倒是得知被所有书院拒之门外的消息。
　　这会子终于醒悟过来，惊才绝艳的那个，原来是起哥儿！
　　时老夫人想让起哥儿成为嫡子的心思，更加热切起来。
　　谁知李嬷嬷风风火火来禀，“老夫人，不好了，温姨娘跑去海棠院抢起少爷去了！”
　　时老夫人眼皮重重一跳，一股怒气直冲天灵盖，“走，去海棠院！”
　　谁破坏她命格归位的计划，谁就是她的敌人！
　　这个温慧仪看来该处理了！
　　待她赶到海棠院时，就听见温姨娘正扯着喉咙在号哭，“儿啊！我的儿！我就你这么一个儿子！你不能因为想做嫡子，就不要我这亲娘啊！虽然我只是个低贱的姨娘，但怎么说也是你的亲生母亲，你不能说不要就不要啊…第29章阿猫阿狗上蹿下跳
　　时老夫人都要气炸了。
　　温慧仪这个搅家精是要彻底毁掉侯府的前程啊！
　　她这么一哭嚎下来，侯府人多嘴杂。但凡有人随口往外传那么几句，时云起就会背上趋炎附势，狼心狗肺的名声。
　　当今明德帝最是重礼法，绝看不上这样的臣子。
　　这温慧仪就是铁了心要让起哥儿前途尽毁，哪怕以后会试高中榜首，去到殿试，皇帝也会因这些传言废弃他。
　　时老夫人想到这些，重重一顿手里的拐杖，“温慧仪，你闹够了没有！”
　　温姨娘闹这一出完全是因为刚才被时安夏刺激狠了。
　　一想到唐氏尽心为时云起铺路，有国公府的助力，有侯府上上下下的支持，时云起定能青云直上，她就嫉妒得面目狰狞。
　　因为她非常清楚时云起是个多么聪明好学的人，但凡他愚钝一些，她也不会想尽办法折磨他。
　　要不是因为当初兴哥儿时不时会用到时云起，按她的想法，直接弄傻弄死，方能消了她心头的妒忌。
　　凭什么她的儿子死了，而唐楚君的儿子还能有大好前程，锦绣人生？凭什么这俩母子还能亲亲热热母慈子孝呢？
　　她气昏头了，完全忘记女儿叫她不要轻举妄动的话，脑袋一扬，“姑母，我没闹！我就是想要回起哥儿！”
　　唐楚君似乎刚听到动静，在几个丫环婆子的簇拥下，从正屋走出来，雍容华贵站在主屋廊下，冷眼瞧着跳梁小丑一般的温姨娘。
　　她美饰华服着身，端起护国公府嫡女的架子，自有一股威严气度，“庶出子女养在嫡母名下，不是很正常吗？什么时候轮得到一个姨娘在这又吼又叫要孩子的？难不成就咱们建安侯府的规矩跟京城别的世家不同？这就是捅破天去，也没人会说起哥儿半个不是。”
　　时老夫人一听，对啊！唐氏是正室，庶出理所应当养在嫡母名下。这本来就没什么问题，怎的自己想不到这一点？
　　又听唐氏冷冷道，“看来是本夫人太纵着府里的姨娘，才养成撒泼打滚的市井恶习。从明日起，辰时初全都过来给本夫人立规矩！”
　　温姨娘惊呆了，不止被唐氏这番有理有据的话惊了，更是被唐氏脱胎换骨的美貌气质所震慑。
　　她忽然想起自己刚进府时，第一次见到唐氏的场景。
　　那时的唐氏也美得令人嫉妒，却脆弱不堪，神思恍惚，与这侯府格格不入。
　　自打换子之后，温姨娘见着唐氏，内心就有种说不出的优越感，仿佛对方就在自己的掌控之中。
　　温姨娘早就忘记自己是个妾室。而唐楚君才是过了三书六礼，明媒正娶的正妻。
　　只要唐楚君想，这侯府就轻而易举是唐楚君手中之物。包括温姨娘名义上的儿子时云起，也同样是唐楚君想要就要的儿子。
　　她在这里撒泼打滚，丝毫不起作用。
　　唐楚君高高在上驻立廊下，疏离又敷衍地朝着时老夫人行了一礼，“见过母亲，让母亲见笑了。儿媳以往过于懈怠，才让不懂规矩的阿猫阿狗在侯府里上蹿下跳。”
　　时老夫人握着拐杖的手紧了紧，有种被指桑骂槐的屈辱感。
　　温姨娘是她娘家人。唐楚君骂温姨娘是不懂规矩的阿猫阿狗，岂非也是说她小门小户上不得台面？
　　自她嫁入侯府，时家族老们一直不认可她，不待见她。当着她面都经常冷言冷语说“娶妻娶贤”，不就是在敲打她？
　　但她万万没想到，自己一把年纪被儿媳隐晦骂了，还不能说什么。
　　早前时老夫人看中对方护国公府嫡女的身份，设计搅散了唐楚君和时成逸的姻缘。
　　千盼万盼把唐楚君盼进了门，让她嫁给了自己的儿子。
　　谁知唐楚君真就除去那一张脸能看，根本没点当家主母的样子。
　　对侯府半点不关心，对夫君更是形同陌路。
　　真不怪她儿子后宅一大串，谁受得了正妻是这副冷冰冰的态度？
　　如今唐楚君好容易对她儿子上心一点，拿出了正室的气魄。她又心里不痛快，只是不敢随意说出什么伤和气的话来。
　　双方就那么僵在了漫天飞雪的院子里。
　　还是唐楚君先开口，“既然温姨娘口口声声想见儿子，那就进屋瞧瞧吧。母亲也正好看看，这些个不懂规矩的东西，是如何虐待咱们侯府的子嗣。”
　　温姨娘慌了，后悔没听女儿的话，万万不该如此轻举妄动。
　　可现在为时已晚，情急之下，便捂着脑袋惨叫一声，晕倒在地。
　　到底是自家侄女儿，又朝夕相伴十几年，时老夫人想着申大夫就在府里，便条件反射喊了一句，“快，去请申大夫来看看！”
　　“不必麻烦！”唐楚君目光沉沉，朝身边钟嬷嬷使了个眼色。
　　对方立时会意，招呼了两个丫头，端着两木盆冷水就朝温姨娘泼去。
　　这凛凛寒冬，温姨娘哪受得住，一下子尖叫着从地上爬起来，又哭又跳像个小丑，“唐楚君！你……”
　　话没说完，就被钟嬷嬷反手一巴掌打了个踉跄。
　　唐楚君沉声道，“一个下贱姨娘，敢直呼主母名讳！我就是现在将你打死，都没人会说我什么。”
　　钟嬷嬷又是一巴掌打在温姨娘另一边脸上，丝毫不在意一旁时老夫人幽沉的目光。
　　她这哪里打的是温姨娘的脸，分明是时老夫人的脸。
　　唐楚君淡淡道，“押她进去！”抬眸对上时老夫人惊诧的眼，“母亲请！”
　　时老夫人被唐楚君那双冰寒如霜的眸子看得背脊直发凉，竟是半分婆母气势都发不出来，便听话地跟着进了东厢房。
　　屋内烧了好几盆炭火，非常暖和。
　　时云起睡着了，闭着眼睛的样子看起来十分羸弱。
　　听到动静，他惊醒过来，有些惶恐，说着话就要翻身起床请安，“祖母，母亲，你们来了……”
　　愣是略过了后面全身颤抖湿漉漉的温姨娘。他不想看见那个人，怕自己会忍不住大骂她无耻。
　　妹妹叮嘱过他，叫他忍耐，如今还不是揭露真相的时候。
　　他低头掩去了眸中戾气。
　　唐楚君伸手将他按下，“你且躺着。祖母疼你，来看看你身上的伤。”
　　时云起乖乖躺下，任由母亲轻轻掀开棉被，露出穿着中衣削瘦的身子。
　　他顺势翻身趴在床上，将衣裳掀了上去。
　　饶是时老夫人有心理准备，还是被那满背纵横交错的新伤旧痕惊得“啊”了一声，“怎的，怎的这样？”
　　那背上肌肤无一块完好。新伤皮肉翻裂，旧疾虽然愈合，但肉长得七歪八扭。有的地方深深拱出来，有的地方又凹进去，也不知是用什么利器才能弄出这样的伤来。
　　唐楚君极力忍住泪水，声音冷寒，“母亲，您看到了，妾室就是这样虐待侯府子嗣的。如此行径，还能指望侯府有什么大好前程？”
　　时老夫人颤抖着双手，说不出话来。心虚之下，又是后悔又是惊第30章好好肃肃侯府这股风气
　　时老夫人是参与换子不假，但她从没想过要把起哥儿害成这样。
　　手心手背都是肉，都是自己的亲孙子，她再怎么狠心也不至于希望亲孙子受如此狠毒的折磨。
　　她只是想把嫡子的资源多分些给她娘家一脉，想让娘家血脉能沾点国公府的光而已。
　　她也是希望侯府能好的！
　　时老夫人急怒攻心，气儿都喘不匀了，“造孽！造孽啊！”
　　唐楚君冷着脸，再次强调，“儿媳平日不理府中事务，疏于管理后宅，养成了妾室狠毒的性子。从今往后，儿媳必要立一立侯府的规矩，还请母亲支持。”
　　时老夫人脑子里乱糟糟的，心里说不上是什么感觉。看着唐氏忽然支棱起来，也不知道是好还是不好。
　　莫名又有一种被迷了心窍的微妙感，总觉得被一种无形的力量推着往前走。
　　侧身就看见温慧仪那张丧脸，哪还能深想别的，拿着拐杖就朝人头上打去。
　　这一拐杖砸得很实，正中温姨娘的脑袋。
　　只听一声惨叫，温姨娘捂着的脑门流血了。她脑门上的伤口原就没好，此时更是疼得锥心刺骨。
　　但身体上的疼痛，却不如内心恐惧来得更甚。
　　温姨娘知时云起的伤势瞒不住了，只得跪下哭诉，“起儿，娘也是为你好，怕你不成材，怕你不学好，才对你严加管教啊……起儿，娘错了！娘是妾室，在这侯府里根本没有地位。娘也是想督促你有出息，不敢一日让你有所懈怠……起儿，娘错了，你原谅娘啊。”
　　唐楚君皱着眉头，沉冷一声，“掌嘴！”
　　钟嬷嬷上前便又是几个巴掌扇过去。
　　唐楚君道，“你一个下贱姨娘有什么资格自称‘娘’？以后提到起哥儿，你得叫‘起少爷’！你若是记不住，那就打到你记住为止！”
　　时老夫人这次没护着温慧仪。
　　她十分生气。别人不知这侄女的嘴脸，她还能不知道？
　　只是以前大家在一条绳上，也就睁只眼闭只眼了。现在温慧仪还想阻止起哥儿成为嫡子，她万万不能答应。
　　尤其瞧见起哥儿身上惨不忍睹的伤势，她怒从心起，又一拐杖下去，打在温慧仪的右肩上。
　　温姨娘痛得跪着扑到床前，抓住时云起的手，凶狠的目光一闪即逝，死死拽着，“起少爷，你是娘的，不，你是姨娘的心头肉，姨娘就是死也不会让你离开姨娘的身边。”
　　时云起受到惊吓，奋力把自己的手抽出来，眼神里盛满了恨意。
　　他原本生来就该是嫡子，就算不在意嫡子的风光，也会在意自己的亲娘是个怎样的人。
　　他曾经的确卑微，感觉自己下贱。
　　倒并非因着庶出身份，而是因为他有一个恶毒的亲娘。
　　他将衣衫拉下，撑着身子坐好，才凉凉抬起冷眸，“姨娘为我好，所以不给我吃饱饭？夏日割破我的手指，在伤口上撒盐；冬日晚上不让我睡觉，令我穿着单衣跪在雪地里……还不止，姨娘在我十二岁时，就让丁寡妇……来，来对我行男女之事……”
　　他只觉一股屈辱的腥甜涌上喉头。
　　但他没哭，拼命忍着，就那么死死盯着温姨娘，眸里翻滚着滔天仇恨，“我不肯从了丁寡妇，姨娘便让人挖个坑，把我活埋了……试问，有哪一个做亲娘的，会这么对儿子？我实在怀疑，我是不是你的亲生儿子！”
　　温姨娘心脏狠狠一跳。
　　时老夫人的心脏也狠狠一跳。
　　谁也没发现，唐楚君黑沉眸底是一片望不到底的决绝和阴冷。
　　她的心脏仿佛被儿子的话刺出个大窟窿，哗哗透着寒风，说出的话也阴寒无比，“来人，把温姨娘拖出去杖责二十！以儆效尤！”
　　很快，就有小厮上前来拉温姨娘。
　　温姨娘尖叫着推开小厮，扑到时老夫人脚边，“姑母救命！起少爷胡说的！他恨我，因为他没救兴少爷我一气之下鞭打了他，他胡说的！他那是气话！姑母救我……”
　　“楚君……”时老夫人想着，这二十杖下去，不死也要丢掉半条命。
　　唐楚君凉凉看过来，“母亲，今日这顿杖，我是一定要行的。否则姨娘们有样学样，都这么对待侯府子嗣，岂非乱套？”
　　时老夫人挤出个尴尬的笑，“那，那倒不至于……”
　　“今日母亲若是一意孤行袒护这下贱姨娘，那儿媳自请和离出府，再不管侯府之事！”唐楚君冷硬决绝，没有一丝商量的余地。
　　时老夫人心头一凛，忽地想起刚才夏姐儿说唐楚君一心一意正在为丈夫筹谋，顿时就变了风向，“何至于闹到什么和离的地步？楚君你是正妻，早该拿出正妻的样子，好好肃肃侯府这股风气。”
　　唐楚君冷笑着微微一福，“儿媳自当听母亲的！”猛地沉声怒喝，“把温姨娘拖出去！打！”
　　温姨娘被这声“打”吓得魂飞魄散，全身无力。
　　时老夫人更是第一次见识到国公府嫡长女的威严，再不复往日的温软淡漠，只余熊熊怒火。
　　有那么一瞬间，她觉得唐楚君是不是知道了换子真相，否则为何会为了一个庶子气成这样？
　　但很快她就否定了这个猜想。
　　她觉得唐楚君如果真知晓了真相，就不会把云舒也收来养在膝下。
　　很快，院子里传来一声声惨叫。
　　粗实的棍棒一棒一棒打在温姨娘屁股上，发出沉闷的响声。
　　温姨娘穿在外面的棉裤被扒，只留了一层单薄的白色亵裤遮羞。
　　十杖下去，血就渗出来了。十五杖下去，血和亵裤已经糊成一团。
　　亏得是在侯府中行刑，打人棍子的小厮都下手轻，又是全打在臀部位置，不会造成内腑出血。
　　是以二十杖打完，温姨娘晕是晕过去，但人还死不了。
　　唐楚君这口恶气却没出够，堵得整个人都绷得死紧。
　　她恨死自己了！这么多年浑浑噩噩，伤春悲秋。儿子离得这么近，却屈辱又悲惨地活了十六年！
　　她这颗心，再一次裂得稀碎。
　　时老夫人莫名从唐楚君眼里看到了一种陌生的阴沉，没来由一阵心悸。再看时，仿佛又觉得是自己的错觉。
　　时安夏出府办事，得到消息赶至海棠院时，杖刑已经结束，温姨娘也被人送回了蔷薇院。
　　只有时老夫人和唐楚君都坐在正厅里沉默对峙。
　　时安夏请过安后，温温缓和着气氛，“祖母，母亲这些日子心里愧疚。总说，她若多花些心思管管后宅，哥哥不至于胡作非为闹到命都没了；云起哥哥也不至于伤成这样没人知道第31章不改族谱就算不得我儿子
　　唐楚君的脸色并不因女儿的解释缓和半分，只沉默坐着生闷气。
　　时老夫人却点点头，长叹一声顺着话头劝道，“楚君啊，兴哥儿已经走了，是他无福，你且莫要多想。”
　　说出这话时，她已经完全平静，没有一丝一毫对孙儿的眷恋。
　　一个无用的人罢了！
　　唐楚君心头冷笑，面上却装作哽咽的样子，“是！”
　　时老夫人见对方听劝，语气也温和了不少，“起哥儿和兴哥儿同一天出生，又一般大。你能为了起哥儿动气，说明你这个做嫡母的心善。起哥儿可怜哪，既是如此，不如你允了这个可怜的孩子，养在你膝下。他好了，今后你也有依靠，这不是很好吗？”
　　唐楚君没回话，反而去看时安夏。
　　时安夏会意，也柔声劝，“母亲，云起哥哥虽是温姨娘的儿子，但您也看到了，温姨娘对他不好，这母子情早就没了。再说，云起哥哥是个知恩图报的，您对他好，他能感受到。您不必太有顾虑。”
　　唐楚君无声点点头，似乎是默认了。
　　时老夫人松了口气，感叹道，“妾室生养的所有孩子，原本就该是你这正房娘子的孩子。”
　　唐楚君忽然问得认真，“母亲似乎很在意儿媳接不接受起哥儿？”
　　时老夫人虽心虚，但这次回答得十分有底气，“起哥儿惊才绝艳，是可造之材，更是能将咱们侯府发扬光大的唯一人选。他记在你名下，老身放心。”
　　唐楚君想了想，点头认同，“母亲说得对，靠夫君是靠不住的，不把侯府败光已经是万幸。”
　　时老夫人，“……”你是懂气人的，你夫君好歹是我唯一的儿子！
　　唐楚君应下，“起哥儿做嫡长子也不是不行，但儿媳要改族谱，宴请世家，让京城的权贵都知道我儿是时云起。”
　　时老夫人面露难色，“改族谱……”很难啊！
　　北翼勋贵世家祖谱与一般传统祖谱不同。
　　传统祖谱自来有一谱不容二姓的说法，只记男丁一脉，女子都一笔带过，甚至忽略。
　　但时家族谱不是普通族谱，而是勋贵世家族谱。
　　自北翼开国以来，凡拜相封侯有爵位的世家，都有专门的族谱记录家族传承。
　　它不止有男丁一脉，还有女子一脉。
　　对家族没有贡献的女子自然就一笔带过。但在家族中有举足轻重地位的女子，会单开一页，专门记录其子嗣传承，以光耀外家门楣。
　　打个比方，世家里一个女儿成了皇后，生个儿子是太子，太子成功登基以后就是皇帝。
　　那外家就是皇后的母族，皇帝的根基。
　　这就是勋贵世家族谱的重要性，是以很难修正。尤其是北翼刚刚建立之初，完全倚靠世家的力量才能稳固朝堂和江山，那就更加不容世家随意乱动族谱。
　　总之，改族谱，一个字，难！
　　唐楚君见此顿时就不乐意了，“不改族谱就算不得我儿子！儿媳可当不得这费力不讨好的嫡母！”
　　“你这人！怎么动不动就……”
　　唐楚君一副不肯吃亏的样子，“母亲若是答应，儿媳就把起哥儿当亲生儿子培养，还会去求我父亲，让起哥儿能去上国公府的族学。若是不答应，明日我就让起哥儿搬出去！以后我一心一意养舒哥儿！”
　　时老夫人的一颗心起起落落，“应应应，这事儿我应了。一会儿我就去找你父亲商量改族谱。”
　　曾经她不是没提醒过唐氏，应该让兴哥儿去国公府上族学。但唐氏拒绝了，宁可花更多银子去外面的书院。
　　外面书院哪有国公府族学强呢？那可是几个国公府早几辈人联手打造出来的书院，为的就是给皇上分忧。
　　从国公府族学出来的学子，就算不参加科举，也能被重用。
　　时老夫人对此馋了好些年。
　　只是答应了儿媳改族谱，她又该怎么去跟时家族老们提？她忧愁地回到荷安院歇了片刻，便去了老侯爷院里。
　　老侯爷精神状态不好，见夫人来了，勉力坐起身，歪歪靠在枕上，“可是发生了什么事？”
　　时老夫人见老侯爷两眼浑浊，头发又白了不少，话到嘴边咽下，只忽然感叹道，“想起嫁给老爷竟然已有四十几年，时间过得真快啊。”
　　老侯爷一愣，“嗯”了一声。
　　“老爷……可有后悔过娶妾身？”时老夫人伸出手，握着老侯爷皮包骨的手，一时有些伤感。
　　老侯爷皱着眉头，咳了几声，再次问，“今日可是发生了什么？”
　　时老夫人摇摇头，逼回了泪意，“老爷多心了，妾身就是觉得……觉得……累了。”
　　除了是累，还有后悔。
　　她不该由着一己之私被温慧仪撺掇换子酿成大错。要是没做那些事，也许今日不该是这番光景。
　　这几日由邢妈妈交上来的账目，已经看出侯府入不敷出多年，账面上的银子就算省吃俭用，也顶多只能维持三个月表面上的风光。
　　就算温慧仪把贪墨的还回来，也不过是杯水车薪。
　　所以她是打算要动唐楚君的嫁妆，但今日瞧着唐楚君那样儿，她害怕了。
　　那种惧怕是从骨子里带出来的，是底层小门小户对京城权贵天然的畏惧。
　　尤其她这个当婆母的，先搅了其姻缘，后换了人家儿子。
　　若是哪天真相暴露，她觉得唐楚君能当众杖责了她这婆母。
　　心累胆寒，就是她如今的处境。
　　可她在老侯爷这里得不到半分安慰，就忽然不知道，这些年她到底在为谁操劳，为谁忧心？
　　她想问老侯爷能不能去求求族老改族谱。
　　还没开口，就听到老侯爷道，“累了就歇着，儿孙自有儿孙福，让他们自己去筹谋吧。反正爵位还能世袭一代，我不出错就算对得起列祖列宗了。”
　　时老夫人：“……”
　　话不投机半句都多！看看，就是这种要死不活的样子，活了一辈子！
　　她起身走了。
　　老侯爷却在想那句，“老爷可有后悔过娶妾身？”
　　后悔吗？是后悔的！
　　当初先夫人死了，他娶了温如琴续弦。
　　娶她的原因其实比较可笑，是因为他去甘州办差的时候偶然遇见此女，发现她长得跟先夫人有几分相似。
　　倒不是说他跟先夫人的感情有多好，只是那几日总梦到先夫人难产时的凄厉叫声，让他整晚睡不着觉。
　　就觉得这可能是一种预兆。
　　况且于他而言，在京城已经谋不到好亲事了，娶一个外地的大户嫡女也算好姻缘。
　　后来他才发现，睡不着就是睡不着，娶谁都治不好。
　　娶进门后，老侯爷发现了端倪。
　　外地人就是外地人，哪怕是外地大户家的嫡女也处处透着小家子气。
　　爱算计，还蠢，跟京城贵女真是一点都比不了。
　　说不后悔，那是假的。
　　尤其时家族老们一个个都在他耳边念叨，让他更是烦不胜烦。
　　那边时老夫人出门后，在侯府里转了好大一圈，才发现枝条萧瑟，陈设灰败，处处都透着一种颓气。
　　相较之下，刚去过的海棠院简直生机勃勃，显得格外明亮温暖。
　　她脚步一顿，又看到一处好风景。
　　院子正门处的牌匾上，镶着簇簇红梅，几个大字在飞雪中迎风凤舞：夏时第32章红鹊从来没有背叛过她
　　夏时院里，南雁刚摆好晚膳。
　　时安夏低头漱口，又净完手，才拿起筷子吃起来。
　　南雁一边布菜，一边道，“今儿真高兴，听说温姨娘回去后又吐了几口血。活该！让她这么狠心打起少爷！”
　　末了，她低声问，“姑娘，您说咱们夫人到底收不收起少爷做嫡子？”
　　时安夏抬头看一眼南雁没心没肺的样子，“你说呢？”
　　南雁想了想，认真分析起来，“夫人心善，看到起少爷的伤就动怒了，而且起少爷还救了姑娘。我想，夫人肯定会收起少爷为嫡子。只是这样一来，感觉夫人好吃亏哦，怎么算都是温姨娘得了便宜。”
　　“那你说，是兴少爷好，还是起少爷好？”时安夏逗她。
　　南雁有些为难，这要怎么说？
　　时安夏挑眉，“但说无妨，本姑娘恕你无罪。”
　　南雁一咬牙，“那奴婢可真说了啊！兴少爷有好几次把红鹊堵在柴房里，要不是东篱姐姐赶得及时，只怕红鹊得投井去。”
　　这时，红鹊正好捧着炭盒进屋添炭。
　　闻言脸就红了，“南雁姐姐，事儿都过去了，别让姑娘听了添堵。再说，我这不是好好的么？”
　　时安夏朝红鹊看过去。
　　小姑娘年纪比她还小两岁，五官没长开，却已初见棱角。
　　红鹊生得美，肌肤赛雪，有一双毛茸茸的小鹿眼，樱桃小口，琼鼻小巧却挺翘。
　　上辈子作为她的陪嫁丫环进了晋王府，所有人都觉得红鹊乖巧好骗，便利用红鹊使计暗害她。
　　每次都被红鹊识破，让她躲过不少危险。
　　只是后来红鹊被晋王强要了。
　　红鹊一边担心她伤心难过，一边又担心她误会自己爬主子的床，很长一段时间都独自咽下苦水。
　　但后来这事还是被时安夏知道了。
　　时安夏那时对晋王殿下尚存几分幻想，也的确误会了红鹊，便冷落她，出言伤害她，甚至把她赶走。
　　红鹊就在她殿外跪着哭求原谅。
　　那时她觉得红鹊是为了做给晋王看，因为后来晋王的确为红鹊脱去奴籍，抬为侍妾。
　　两人从主仆关系变成了争宠的关系，令好些人看了笑话，也让两人渐行渐远。
　　时安夏虽生气，倒也不会刻意为难红鹊。她渐渐便知道，晋王这厮高兴时说的海誓山盟当不得半点真。
　　晋王成为荣光帝后，与时安夏生了嫌隙。最荒唐的时候，他将红鹊封为德妃。
　　这是妥妥打时安夏的脸，更是把没有世家大族做后盾的红鹊架在火上烤。
　　那会子时安夏才明白，晋王内心是如何阴暗。既依赖她，又防备她，甚至针对她。
　　而红鹊却是最可怜的人，在后宫中谨小慎微地苟活着。
　　在时安夏被打入冷宫时，是红鹊偷偷送食物棉衣过去。
　　在时安夏被人下药与人秽乱宫闱时，是红鹊毅然决然跑来将她塞进床底，然后褪了衣裳钻进被子，让来捉奸的人目瞪口呆。
　　时安夏是安全了，但红鹊被帝王之怒震得死无全尸。
　　后来时安夏将构陷她的人一窝端了，却再也换不回红鹊。
　　她永远记得红鹊哭着说，“姑娘，红鹊真的从来没有背叛过您。”
　　……
　　时安夏怔怔地看着红鹊，忽然淡笑着朝她招手，“过来！”
　　红鹊加了炭进盆，洗了手才走到跟前，“姑娘，您唤奴婢？”
　　时安夏将怀中的汤婆子塞给她，“手都冻红了，暖暖。”
　　红鹊笑，“奴婢不冷，姑娘快抱着暖和，别凉着了。”说着就要退下。
　　她是二等丫头，做的是房里的杂活，可不能在这站着偷懒。
　　时安夏抬头问南雁，“北茴呢？还没给红鹊升成一等丫头吗？”
　　北茴人未到，声先到，从外面顶着一身风雪掀帘而入，“姑娘，奴婢打算过完年一起调整。”
　　时安夏点点头，也不好打乱北茴的安排，便道，“红鹊，有委屈就找你北茴几个姐姐说，别什么事儿都憋在心里。”
　　红鹊点点头，笑盈盈，“知道了，姑娘。我不委屈，吃得饱，穿得暖，还能有什么委屈？”
　　时安夏深深看着她，半晌，嘴角逸出丝笑意，用手揉了揉她的脑袋。
　　红鹊乐得快飘起来。她觉得自家姑娘看她的眼神……简直，太慈爱了。
　　刚走到大门口，便看见时老夫人往院里来，她又跑回去禀报。
　　时安夏忙起身迎出来，“孙女儿给祖母请安。”
　　“好孩子，”时老夫人伸手拉她，“瞧你穿得这般单薄，可别把身子骨给凉着了。”
　　“谢祖母关心。祖母可用了晚膳？”
　　这一问，时老夫人才感觉有些饿了，“没呢，来你这蹭顿饭吧。”
　　时安夏扶着时老夫人进屋，又让人多垫上几个软垫，才请了人入座，“祖母将就着吃，孙女儿也刚开始。”
　　时老夫人见孙女儿行事妥帖，乖巧懂事。这颗本来极累的心，忽然熨贴不少。
　　祖孙俩其乐融融用着晚膳，闲话几句。
　　快吃完的时候，时老夫人像是忽然想起来，十分随意地问，“夏姐儿，当初你大伯是怎么找到你的？”
　　时安夏神色平静地回话，“孙女走丢的时候，年纪还小，不记得自己的名字。我只记得三个字，唐楚君。我怕时间久了会忘记，所以不管走到哪里，我都说自己叫唐楚君……”
　　她八岁的时候，被卖到一个杂技团。
　　老团长对她不错，见她身条极好，容貌也出挑，便让人教她技艺。
　　她悟性强，又吃得苦，很快就在杂技团挑了大梁。
　　老团长的儿子姜彪却不是个东西，三十几岁的人了，游手好闲，好赌成性，还十分好色。
　　团里好几个年长的姐姐都遭了毒手。那会时安夏刚满十二岁，根本就是个孩子。
　　姜彪却早视她为囊中之物，平日里便动手动脚，出言污秽不堪。
　　那时候北茴也在杂技团，总是把她护在身后，和姜彪数次起冲突。
　　这姜彪便发了狠，将自个儿老父亲灌醉后，直接把北茴拖进屋中实施暴行。
　　团中其余姐妹怕事都躲回自己屋子，装作不知道。只有时安夏沉着冷静地从杂技团厨房里选了把趁手的刀，劈开房门，和北茴两人合力宰了姜彪。
　　尔后，两人拖着姜彪的尸体到后山上去埋掉第33章时安夏画饼
　　北茴年纪也不大，才十五岁。第一次杀人，整个人都在抖。
　　时安夏更是吓傻了，像个不会说话的木头人，费力将尸体往山上拖。
　　就是这时候，山上下来两个人。
　　北茴想躲起来。可时安夏却仍旧拖尸往前走，并且越走越快。
　　北茴吓哭了，张口就喊了她的名字，“楚君！楚君！快停下！楚君快停下！”
　　就是这几句，使得那两人朝她们快速走过来。
　　其中之一，正是她大伯时成逸。
　　时老夫人是第一次听到这些事，惊得头发都立起来了，背上也全是汗。
　　孙女却是面色平静，就连她身后站着的丫头北茴也是一样的神色淡漠。
　　时安夏问，“祖母可是怀疑孙女血统不正？”
　　时老夫人心中起了畏惧，“不，老身没有怀疑。”
　　时安夏凉凉一笑，“祖母怀疑也是正常的，只是后颈这处心形胎记，是太医都验证过，作不得假。再说，孙女这张脸完全就是我母亲的复刻版，祖母无需多虑。”
　　时老夫人知她说的是事实。
　　就算没胎记，那母女俩站在一处，只要人眼没瞎，都知道这是亲母女。
　　她其实担心的是另一件事，“你对你大伯应是十分感激才对。”
　　时安夏没有否认，“是啊，要不是大伯，孙女这会子还在浪迹天涯，受人欺辱。不过，”她顿了一下，缓缓道，“感激归感激，但孙女更在意自己今后的身份地位。若是咱们二房袭了爵位，孙女无论是议嫁还是做别的，人生境遇自是不同。您说对吗？”
　　“那是当然。”时老夫人赞赏地点头，“你比你母亲清醒多了。”
　　“我母亲不喜父亲，自然只想独自清静。”
　　时老夫人，“……”倒也不必这么直接。
　　时安夏又道，“所以就算咱们二房袭爵，还是要给大伯三叔四叔他们足够的宽容。侯府一荣俱荣，一损俱损。没有哪个世家大族会单打独斗。只有整个家族繁荣了，侯府才能欣欣向荣。”
　　时老夫人心头震撼，第一次感觉侯府的荣光离她如此之近。
　　她抬起头，睁大眼睛想把面前的孙女看个清楚。
　　小人儿的五官当真是与那唐氏一模一样。
　　但不同的是，唐氏太过消瘦，整日沉郁，面色便带了一丝苦相。
　　孙女却是小脸圆圆，颜色昳丽，一颦一笑间都透着坚毅和果敢。目光幽深平静，仿佛不会因任何事起波澜。
　　甚至她偶尔的一笑，平白让人觉得眼前繁花似锦。
　　“若是让你掌家，你最想做什么？”时老夫人的心防已然松动。问这个问题，只不过是好奇而已。
　　时安夏沉声答，“孙女想兴办侯府的族学堂，不止让全族的小辈都有学可上，还要在京城扬名立万，让学堂里的学子参加斗试，走科举之路，为侯府争光。祖母以为如何？”
　　时老夫人千想万想，没料到孙女竟有这般志向。
　　时安夏的饼没画完，“孙女还想因材施教，让族人学经商，学武艺。如果孙女所料不错，侯府已入不敷出多年，早就到了坐吃山空的境地。”
　　她没说的是，温姨娘掌着中馈，只管中饱私囊，根本不管侯府大家族的死活。
　　但时老夫人又怎会真的不知？就刚才还掰着手指头在算，账面上这点银子只够维持三个月的体面。
　　她苦啊！
　　她虽出生甘州大户嫡小姐，但自小学的也不过是女红、琴棋书画和相夫教子那一套。再出挑一点，就是把后宅管理好。
　　她嫁给老侯爷当继室后才发现，侯府不过是个空壳子。
　　到了老侯爷这一辈，侯府毫无建树，更无功勋。没有实权不说，连家当都不够看。
　　这些年，时老夫人搭进去自己不少嫁妆，也动用了不少先夫人的嫁妆，才勉强维持侯府的体面。
　　眼看自己一天天力不从心，唐氏又是个不管事的。
　　想着兴哥儿始终是温姨娘的血脉，以后温姨娘肯定是站在兴哥儿这头，所以把掌家权给了温姨娘，也算全了对娘家人的一片情谊。
　　她琢磨着，温姨娘就算昧了些东西，也是左荷包挪右荷包，终究都会落入兴哥儿之手，所以才放任不管。
　　但现在情况不同了。兴哥儿死了，起哥儿成了嫡子。
　　温姨娘不止不会助力起哥儿，还有可能使绊子。
　　时老夫人绝不允许这种事发生。
　　她是想夺权，但她希望的是二房兴盛。
　　只要二房兴盛，顺利袭爵，那她何苦内耗？自然是希望整个侯府都能有所发展，最好是所有族人都来帮衬他们二房。
　　说到底，她是自私了些，目光短浅了些，但她盼着侯府兴盛也是事实。
　　时安夏正是知道祖母的心思，才跟她苦口婆心讲这么多。
　　上一世，时老夫人成功让儿子时成轩袭了爵位，成为新一代容安伯爷。
　　没错，当朝侯爷没有功勋不能完全世袭爵位。
　　皇帝为了制衡，会让其降级，一点一点削弱老牌勋贵世家的势力，直至最后完全没落，成为历史的尘埃。
　　时成轩袭爵以后，没两年就惹出了乱子无法收场。
　　当时还是晋王侧妃的时安夏顺势进宫求得皇帝换人，直接把大伯时成逸提上来做了这容安伯。
　　时成逸也争气，凭着自己的努力和手段，哪怕倾尽族内最后一滴血，也要一路护着时安夏走向巅峰。
　　其实最后结局，也的确如老夫人所愿，整个侯府族人都来帮衬了他们二房。但她没有看到那一天。
　　时安夏深知，侯府之人不是没有血性，更不是没有才华，而是被时老夫人这样目光短浅的妇人折去了翅膀，限制了发展。
　　她瞧着时老夫人一脸动容，便知对方被打动了。
　　她继续画饼，“武学有天分的，可走武将之路；行商有天分的，便可为家族赚钱。咱们生得好时候，当今皇上允许为官的行商。只是各世家好面子，觉得行商丢了权贵的脸面，都只暗地进行，终究成不了气候。但孙女不这么想，孙女穷过，知银钱有多重要，更知谁也不会嫌银子多。所以孙女想做那独一份的皇商。”
　　皇商！时老夫人听得两耳发麻。虽也知孙女在给她画饼，但这不耽误她畅想未来美景。
　　尤其瞧见孙女谈吐冷静稳重，行事有条不紊。这颗充满疑虑的心，渐渐落了地。
　　她心潮澎湃离开了夏时院，向着身旁跟着的李嬷嬷道，“去把邢妈妈叫来，温慧仪这账是该清一清了第34章祖母知我是个狠人
　　北茴低声问，“姑娘，这回老夫人该心甘情愿把掌家权交出来了吧？”
　　时安夏笑着摇头，“难！你不懂祖母是个怎样的人。但饼已经给她画那么大了，她不交心里也很难受。只是这掌家权一旦交出来，想要再收回去就真的难了。可惜这侯府啊，就是个烂摊子！”
　　“既是个烂摊子，那姑娘为何还想要接下来？”北茴不解。
　　照她想来，姑娘的母亲是护国公府嫡女，不接这烂摊子，能过得更好，何苦费那心力？
　　时安夏望着窗外黑沉的天空，喃喃的，“独善其身的确轻松得多啊……”
　　只是她忘不了大伯的外家一族，上辈子是如何倾其所有助力她；还有大伯母，三叔母，四叔母的娘家，以及时家族中的好儿男们。
　　侯府是不好，甚至只是个空壳。但对于很多家族来讲，却也是难望其项的世家权贵。
　　比如大伯的外家祖辈都是商人，有钱，但没有地位。把女儿嫁进侯府，能攀上侯府这门亲事，哪怕在外行商，也诸多受益。
　　只可惜大伯的母亲难产死了，这份荣耀并没有持续多久。这是他外家许多人心里的遗憾。
　　时安夏自己也有打算，就这么慢慢规划起来。
　　让有抱负的儿郎们施展才华，姑娘们嫁得如意郎君，让家族重现荣光，方不负这重生韶华。
　　至于荣华富贵，权利地位，上辈子争了一生，抢了一世，已经够了。何况，这侯府中其实另有乾坤。
　　这么想着，心头大定。
　　北茴还有一点不解，“姑娘为何要把咱们杀人的事情说出来？大爷不是说了，这事要瞒下来，没得污了姑娘的名声。”
　　时安夏唇畔逸出个浅浅的笑，“放心，祖母会烂心里的。她更怕我污了侯府名声，所以一个字都不会透出去。尤其现在温姨娘已经不被她信任。”
　　北茴埋怨起来，“姑娘您也是，人分明是我杀的，您做什么非得往自己身上揽？”
　　“因为……我连人都杀过，祖母便知我是个狠人，不会轻易来惹我和母亲了。”
　　次日，时安夏禀过母亲，说要出府办事。
　　唐楚君应了，只叮嘱要多带些人出府，别让人给欺负了。
　　时安夏莞尔，遂了母亲的意。除了带着谭妈妈和北茴，还多带了些小厮出门。
　　不多会，马车稳稳驶出侯府大门。
　　门房今日格外殷勤，“安夏姑娘走好，天寒地滑，出行定要注意安全。”
　　时安夏撩起马车帷幕，一派的雍容华贵，微微点了点头，便放下了帘幔。
　　一个人影惊鸿一瞥间，立刻朝远处马车跑去。
　　“姑娘，侯府那位姑娘可算出府了。”
　　“走，跟上那辆马车。”一个轻柔的声音传出。
　　与此同时，时安夏问北茴，“马车跟上来了吗？
　　北茴答，“姑娘，跟上来了。”
　　“那你快上马车，别凉着。”时安夏总想着北茴身体不好，关节疼痛，最是冷不得。
　　其实这会子的北茴，身子骨好着呢。刚跳上马车，就俏皮地抱紧她家好姑娘，“姑娘放心，北茴凉不着。”
　　时安夏其实不太能分得清前世今生，总之看到北茴就心疼，舍不得她冻着。见她一身寒气，忙将汤婆子塞她手里。
　　北茴又把汤婆子给她塞回来了，“哎哟，我的好姑娘，能不能爱惜下自个儿的身子。自从落水后，寒气入侵，您这咳嗽一直没断。”
　　时安夏就一路听她唠叨，也没有不耐烦，温温笑着，只觉一切世间美好都在这些唠叨中。
　　到了富贵楼，时安夏找了个最里的雅间坐着。
　　不一会儿，后头那辆马车的人便找过来。
　　那姑娘容颜秀美，举手投足间都透着良好的教养，“采菱见过时姑娘。”
　　时安夏抬眼望去，再次暗暗心惊，仿佛见到了那位曾经不死不休的魏贵妃。
　　只是眼前这位的美貌，十分低眉顺眼，毫无攻击性，与魏贵妃又是大相径庭。
　　“魏姑娘在我侯府外等了好几日，可是有事？”时安夏让北茴斟了一杯热茶放到对面，淡声道，“魏姑娘坐下说话吧。”
　　魏采菱依言落座，低头不敢直视对面贵女的眼睛，“采菱从心底里感激姑娘，言语不能表达万一。前几日去庙里求了个平安符，想送给姑娘以表心意。”
　　她没说的是，她跪着抄了一天一夜的经书，感动了路过的寂元大师。
　　此平安符是寂元大师亲手绘制而成。
　　时安夏却是接过平安符看了一眼后，眸色微微起了变化。寂元大师来京城了？
　　寂元大师可是上辈子最后将她送走的人。
　　当时寂元大师在她临终前双手合十，“太后挽江山社稷于悬崖，救万千百姓于水火，是有大功德之人，是北翼之幸，万民之福。愿太后来世所得皆所愿，不被风雪染，不被流言欺，平安度华年。”
　　其实在重生后，时安夏就曾借用过寂元大师的名号办私事。
　　那日宏达大师被请来给时云兴超度时，时安夏便让北茴偷偷送去一封信。
　　信中让宏达大师到侯府走个过场就走人，不必留下做法事。
　　落款是他师兄寂元大师的特殊记号，宏达大师丝毫没有怀疑。
　　谁知魏采菱竟然能从寂元大师手里求到平安符，也是个有缘人啊。
　　时安夏笑起来，说了句莫名其妙的话，“这轮回的命运当真奇妙得很。”
　　魏采菱听得心头大震，感觉听懂了，又感觉没听懂。站起退开一步，朝时安夏深深磕了个头，准备告退。
　　时安夏却道，“说了我与魏姑娘一见如故，总要作实才好。”
　　魏采菱惶恐，“采菱不敢高攀，采菱知姑娘是为了保住采菱的名声才……”
　　“不，魏姑娘多虑了。”时安夏笑着打断，“我是觉得魏姑娘兰心蕙质，为人良善，值得一交。”
　　魏采菱受宠若惊，一时耳根子都红起来，重新坐回位置上。
　　“我有些话想问问魏姑娘。”
　　“采菱必知无不言，言无不尽。”魏采菱这几日出门，总是听到外面有人议论魏家姑娘大义救人，她都脸红极了。
　　如今时姑娘有用得上自己的地方，哪怕上刀山下火海，不也得尽个第35章时小姐是我们家贵人
　　时安夏问，“如今魏府可是魏姑娘掌着中馈？”
　　魏采菱十分谦虚，“不瞒时姑娘，我家里人丁稀少，族人不在京城，产业也不多，谈不上掌中馈，就是胡乱安排安排而已。那日随我出行的丫环们，除了老管家和门房，已是我家全部的下人了。”
　　“想来魏姑娘是懂看账本的。”时安夏将一本册子推到对方面前，“请魏姑娘帮忙瞧瞧这账目可对？”
　　魏采菱应了声，沉稳地将册子翻开，眉目舒展又自信，就这般看了起来。
　　时间一点一点过去，魏采菱抬头的时候，发现对面的时安夏也在低头看账本。
　　莫名生出一种不可思议的新鲜和喜悦，觉得好似真的和时姑娘是相交多年的挚友。
　　她想了想措辞才娓娓道，“时姑娘，表面上看这账目是没有问题的。”
　　“那不从表面看呢？”时安夏殷殷笑问。
　　魏采菱一看时安夏那神情，就知对方是在考自己，而不是真的请她帮忙。
　　她不由自主坐直了身体，正色道，“看这铺子是卖瓷器的，并且主营的是安州瓷器。进货价虽正常，但近半年的售价却不妥。”
　　时安夏应道，“我问过了，伙计说薄利多销，所以低价售卖，打个名气。”
　　魏采菱却道，“安州瓷器还需要打名气吗？哪个权贵大户人家不知道安州瓷器最好？这做法完全是多少钱买来就多少钱卖，相当于白忙活不赚钱。除非……只是铺子不赚钱，但有人赚了钱，卖的根本就不是安州瓷器。”
　　时安夏点头，“我也如是想。”说着，她朝北茴看去。
　　北茴忙将准备好的两个看上去一模一样的菜碟呈上来，摆到了魏采菱面前。
　　时安夏道，“不知魏姑娘可分辨得出，哪一个是安州瓷器，哪一个又不是？”
　　魏采菱诧异地抬起头，“时姑娘可是知道我母亲是安州人？我母亲的娘家就是在安州做瓷窑的。”
　　时安夏心道你家我可太熟了，熟得都到了你死我活的地步。不过这一世，咱们互相帮扶着过吧，不然斗得太累，平白便宜了别人。
　　最好是郎有情妾有意，把这魏姑娘拐来做嫂嫂，那就完完全全是自家人。
　　时安夏心里美滋滋，面上也没有掩饰，“我想跟你家联手做生意，自然得知己知彼。”
　　魏采菱倒是没有什么不悦，只是实诚而又不卑不亢，“我外家的瓷窑在当地并不出名，规模也不大，只怕当不起时姑娘的厚爱。”
　　说完，她便仔细观察起面前的两个菜碟来，用手摸质感，透光看色泽，轻敲盘身听声辨析。
　　须臾，她拿起左边的菜碟道，“这个是假的。”又拿起右边的菜碟，“这个也是假的。但两个假的还不是出自同一个地方。”
　　时安夏笑道，“我果然没找错人。那我再考考魏姑娘，这两个菜碟分别出自哪里？”
　　魏采菱刚才就想说全的，又怕时姑娘觉得自己卖弄，所以就说了一半藏拙，“左边来自甘州，右边来自束州。”
　　时安夏抚掌笑，“妙啊，魏姑娘，这都能看出来。”
　　魏采菱便说了一些识别真假货，辨别出产地的小诀窍。
　　时安夏满意极了，“那就请魏姑娘回去与魏大人魏夫人商量商量，可愿与侯府一起做这安州瓷器的营生？”
　　魏采菱点头应下，“无论成与不成，采菱都谢时姑娘厚爱。”
　　其实他们魏家哪有不愿意的？她外家的瓷窑明明是当地手艺最好的，却因没有背景，常被人盘剥压价。
　　外祖父是手艺人，对瓷器要求极高，所出的瓷器自然是精品。若能跟时姑娘合作，实在是他们家的运气。
　　魏采菱回家把这事儿一说，万万没想到，最先赞成的是她哥哥魏屿直。
　　魏忠实夫妇相视一眼，均不表态。
　　魏屿直急了，“这还有什么可想的？爹娘你们若是怕麻烦，以后我出面就是。”
　　魏夫人笑，“你出面？你看得懂账吗？你分得清哪些是咱们安州瓷器吗？你看得出一个瓷器上用的是什么工艺吗？”
　　魏屿直傻眼了，“还要懂这些啊？”
　　“那不然让你去做甚？喝闲茶还是吃闲饭？”魏忠实毫不留情拆台。
　　闺女要娇养着，儿子嘛，皮糙肉厚得打骂成材。
　　魏忠实对着女儿的态度就是这般温和，“采菱，依你之见呢？”
　　魏采菱道，“女儿见时姑娘是真心想做这门营生，今日还给女儿看了账本，想来是手下伙计以次充好，昧了侯府的银钱。她定是要整顿家业，又知我母亲娘家在安州，所以刻意考了女儿好些问题。女儿觉得时姑娘很有诚意，不是随便说说。”
　　魏夫人那日看过姜佑深递来的信，再结合前后事态的发展，便知建安侯府这位姑娘是真正维护她女儿采菱。
　　在她眼里，这世上除了自家两个女儿，就属时姑娘最美最善最好。别说是合伙儿做买卖，就是要她不赚钱帮时姑娘的忙，她也是千愿万愿的。
　　这便利落表态，“此事不必请示你外祖，我应下了。你外祖在安州举步维艰，上月来信，还说瓷窑里遣散了大半伙计，想必是开不下去了。但你外祖又是个倔强人，不肯把这手艺扔了。尤其他还有手独门绝技，是外面的人做不了的……”
　　魏忠实十分内疚，“都怪我护不了岳家。”
　　魏夫人摇摇头，“别这么想，我爹爹说，只要咱们一家人过得好就行，其他的不强求。”
　　魏采菱生出一种奇怪的错觉，就觉得自己在梦中死得太早太惨，而现实中一切都顺顺利利，没准往后真能让外公的瓷窑发扬光大。
　　忽然就全身充满力量，心里涌出一股暖意，“时姑娘真是我们家的贵人。”
　　魏娉婷眨着大眼睛问，“姐姐，下次能带我一起去找时姐姐玩吗？”
　　魏采菱捏捏她的小鼻子，“好呀，你喜欢时姐姐吗？”
　　“喜欢！”
　　“有多喜欢？”
　　“很喜欢，像喜欢姐姐一样喜欢！”
　　“那如果姐姐和时姐姐一起受欺负了，你保护谁呀？”
　　“当然是保护姐姐呀，时姐姐很厉害的，她会保护我们俩……”
　　一家人哈哈大笑，围炉喝酒谈心。
　　人间烟火气将凛冬寒意驱散，只余世间温暖如春，这才该是人生最好的模样。
　　那边时安夏却忙活开了，把逃跑的杨掌柜全家老小都抓了回来，绑在铺子门口引来了不少围观第36章甘瓷只值一文钱
　　这间名为“明玉安瓷”的店是唐楚君嫁妆中位置最好的铺子。
　　店面在东市三堂街口，这里人来人往，十分热闹。
　　此铺历年来都是营收最好的，直到今年出现个怪事。账面营收数目居高不下，却不见银子。
　　正如魏采菱所说，多少钱买进的东西，就多少钱卖出，相当于白忙活不赚钱。
　　京城的铺子都是唐楚君手下的秦妈妈在管。
　　杨掌柜交上来的账目主要是季报，对于账面好看其实没银子上交，他是有套说辞的，“如今瓷器业萧条，京城的大户家里该有的都有了，需求量变少，安瓷不好卖了。还好我们调低了价格，才堪堪保住了销售额。”
　　秦妈妈只管看账，觉得账目没问题，便将这套说辞报给了唐楚君。
　　唐楚君往日是个糊涂的，心思也不在这些上，便没多想，随便叮嘱了两句，就此揭过。
　　以至于杨掌柜胃口越来越大，竟停了所有安州货，一心一意卖起了仿冒品。
　　仿冒品进价低，但账本上的进价却造得跟正品价一样。这中间的差价就被人吞掉了。
　　店面已关闭了几日，今日店门大开。
　　门口柱子上，绑着杨掌柜一家老小。
　　围观的此时已经里三层，外三层挤满了人。
　　杨掌柜吓得双腿发软，痛哭流涕，“求主家饶了小人！小人再也不敢了！”
　　时安夏戴着幂蓠驻立在一侧，安静看着店中伙计将“明玉安瓷”的牌匾取下来。
　　众人议论纷纷，“掌柜犯事了？”
　　“不至于连生意都不做了吧？取牌匾做什么？”
　　要知道，生意人最忌无端取牌匾。要么换东家，要么破产，不然谁也不会没事去动牌匾玩。
　　就在大伙儿胡乱猜测之时，北茴朗声道，“各位，我们‘明玉安瓷’是家老店。承蒙厚爱，京城千家万户，家里少有不用安瓷碗碟。这本来是我们的荣幸，但本店近日查出一件令人羞耻之事。杨掌柜私自以次充好，用甘瓷换了安瓷。”
　　此言一出，一片哗然，众人议论纷纷。
　　让人更为惊讶的是，北茴拿出一叠售卖凭证扬了扬，“请大家相互转告，凡是今年在本店采买过安瓷的，拿出凭据都能得到双倍赔偿。尤其一些采买大户，若是您没空，我们会遣人登门道歉。”
　　围观群众里立刻就有人脸色铁青。当初在这里花低价采买瓷器，给主家报的都是安瓷市价，多余部分自然进了自己腰包。
　　万万没想到，这“明玉安瓷”的东家做得这么绝！
　　呔！还报了官府！
　　众人让开一条路，官爷到了！
　　北茴上前行了一礼，将事情原委说了一遍，“官爷，这就是那杨掌柜。他刚带着全家老小想跑，被我们抓回来了。现在交给官爷处置。”
　　杨掌柜哭天抢地。
　　杨嫂见主家动了真格，不干了，号哭，“东家苛待伙计！我们这些年没有功劳也有苦劳啊！说送官就送官，这是没把我们当人！”
　　围观者同情弱者，纷纷点头。
　　“辞了就算了，何苦送官呢？这不是把人家往死路上逼吗？”
　　“这年头赚点钱也不容易！”
　　“就是！有钱人是不知道干活儿人的苦。”
　　北茴半点不露怯，只扬声道，“这一年来，杨掌柜贪墨了五百多两银子！”
　　众人倒抽一口凉气，“这么多！”
　　“那是得送官府！”
　　“这么大的数目怎么吞得下！嘻嘻，搁我，我也跑！”
　　杨掌柜声泪俱下，“没有，我根本没有贪这么多银子！我只拿了一成！别的不是我！”
　　这是承认了！板上钉钉！
　　北茴声音清朗，“杨掌柜，主家待你不薄。头几日我问你三回，给了你足够的时间坦白错误，但你选择逃跑！我们只能报官了，希望你跟官爷回去，主动交代同伙以及假货来源。否则主家就算告到大理寺，也是定要把这个案子告到底！”
　　官爷听明白了，一会儿得回去提醒主审老爷，定要公正审理，不能徇私。否则这家人会一直往上告！
　　杨掌柜一家被带走后，事情还没完。
　　北茴道，“本店甘瓷件件一文钱！每人限购一件！请大家排好队，不要乱！”
　　全场沸腾起来！
　　一文钱！甘瓷就值一文钱！甘瓷只值一文钱！
　　整个京城都在传，“明玉安瓷”的东家疯了，因为自家货品被掌柜以次充好，拿着只值一文钱的甘瓷替换名贵安瓷，便真的把甘瓷一文钱全卖了！
　　那些一文钱抢到甘瓷的人，笑得合不拢嘴，都说那东家做生意实在，值多少就卖多少。
　　其实甘瓷再不如安瓷，也不至于只值一文钱。它只是不如安瓷名贵，但普通百姓家里用起来也算得上体面。
　　甘瓷来自甘州，不出名，既没有人去仿它，又没有人愿意从老远的甘州进货来卖。
　　所以京城卖甘瓷的寥寥无几，几乎是独家生意。只要老实本分做买卖，算是个不错的营生。
　　就是万万不该把主意打到他们“明玉安瓷”上来，惹到了时安夏，她能把这甘瓷彻底搞臭，把卖甘瓷的赶出京城，一口汤都不让喝。
　　时安夏津津有味看完全程，也不觉得累。
　　铺子里的假货售卖一空，百姓们喜笑颜开散去，天色彻底暗下来。
　　时安夏想吃南锣巷的梅花糕，便绕道过去买了。回府的时候，经过南鼓巷竟被一只大黑狗挡了道。
　　那大黑狗耳朵竖立，瘦骨嶙峋，眼睛发出悠悠蓝光。
　　马车放缓，车夫试图从边上绕过去。
　　谁知大黑狗又缓缓移到了边上，仍旧挡住马车的去路。
　　不知什么原因，大黑狗双腿一软，跪倒在地，模样十分可怜。
　　时安夏撩起帷幔观察了半晌，吩咐车夫，“它应该是饿了，你拿些梅花糕过去扔给它吃。”
　　车夫应了声，接了北茴递过去的梅花糕，站得远远的，“你别动啊，我给你吃东西。”
　　但大黑狗看到有人下来，立刻又站起来，竟是威风凛凛的样第37章你心里在骂我们姑娘
　　车夫自己家也养了只看家狗，倒是不怕，还继续往前走，将一块梅花糕扔在大黑狗面前，“吃吧吃吧。吃了赶紧让路成不成？”
　　谁知那大黑狗连闻都不闻梅花糕，反倒艰难地摇着尾巴上前咬住车夫的裤脚，然后使劲往旁边巷子里拖。
　　车夫诧异，忙回头朝自家小姐望去。
　　时安夏向他挥挥手，“它没恶意，你就跟它去看看。”
　　车夫答应一声，用手摸摸大黑狗的头，然后跟着它走进了巷子。
　　片刻后车夫从巷子里匆匆出来禀报，“姑娘，里面有个人晕倒在雪地里了。”
　　那大黑狗也跟着出来，急得团团转了一圈。许是知道做主的应是马车里的人，便朝着马车嘶哑又短促地叫了几声。
　　时安夏见大黑狗分外有灵性，心中升起一片柔软。她想着，能养出这样狗的人，想必也不会是坏人。
　　又抬头一瞧天空，还在下雪。若是没人管，那人恐怕要不了几个时辰就得冻硬。
　　她想了想，令车夫和跟在车旁的小厮去把人抬了放进马车里。
　　她的马车很宽敞，且是双榻对坐，中间隔了个可以收起来的小几。
　　车夫有些为难，自家小姐毕竟是个未出阁的姑娘家，要是马车里放进去一个外男，会有损姑娘的名声。
　　时安夏却是飒爽，笑着打趣儿，“救人要紧，佛祖能护佑本姑娘。再说谭妈妈和北茴都在这，你担心什么？”
　　车夫只觉姑娘那一笑，将这冬日的严寒都驱散了，忙带着小厮进了小巷子。
　　那只大黑狗又拖着疲惫的身子跟了过去。
　　时安夏这才发现，那大黑狗的腿在流血，雪地上殷殷滴着鲜血。
　　待小厮们几人合力把巷子中晕倒的人拖上马车，让他自己一个人蜷在榻上，时安夏才看清那是个面容苍白的男子。
　　他闭着眼睛，长长的睫羽覆在眼睑。嘴唇干裂，浸出丝丝血痕，手背上有好几处渗血的刀伤。
　　谭妈妈担忧道，“这……恐怕是个练家子，被人追杀呢。姑娘，咱们送他去医馆就别管闲事了，省得引祸上身。”
　　时安夏原本也是这么想的，便娓娓应了声好。
　　她现在的注意力全在那只大黑狗身上。
　　大黑狗十分懂事地缩在主人榻边，似乎是怕自己占太多空间，便努力将自己盘缩得更小。
　　饶是如此，这只大黑狗还是占了中间那块搁脚的一大块地。
　　时安夏吩咐车夫去同安医馆，马车便摇摇晃晃行进在黑夜之中。
　　时安夏伸手摸了摸大黑狗的头，眼中一片温柔。
　　这让她想起前世那只叫“墨宝儿”的狗，扑到她面前，为她挡住致命的毒箭。
　　它死在她的怀里，落下最后一口气时，它还缓缓摇了一下尾巴，舔了她的手。
　　前世今生，她时时都有些恍惚。
　　同安医馆到了，小厮将男子抬进去，大黑狗亦步亦趋跟着。
　　时安夏跟同安医馆的掌柜是老熟人，聊了一下申大夫在侯府的近况后，才交代道，“尽量给他用好药吧，我先付十两银子，不够再上侯府找我拿。对了，还有那只大黑狗，也尽量把伤给它治一治可好？”
　　掌柜问，“伤好了，可要让他去侯府找您？”
　　时安夏果断摇摇头，“不必，也不要跟他提起侯府。”
　　掌柜应下了，知姑娘不愿惹闲话。
　　次日，时安夏醒来梳洗完毕，婆子丫环们进来汇报这几日的经手事宜。
　　刚说到一半，荷安院的陈妈妈又来请人了。
　　这一次恭敬了许多，只敢在帘外报，“姑娘，老夫人叫您过去一趟。”
　　北茴便掀了帘儿出来应，“知道了，我们姑娘这就过去。”
　　陈妈妈幽怨地透过半开的帘儿朝里望去，见里面乌央央坐着好些人，不由得在心里翻个白眼。
　　不知道的，还以为你掌着中馈呢，这就练习上了！哼！
　　北茴皱着眉头，“陈妈妈，我觉得你在骂我们姑娘！”
　　陈妈妈一惊，“老奴可什么都没说！”
　　北茴十分笃定，“你心里在骂我们姑娘！”
　　陈妈妈：“……”已经气得不想说话了，我心里想什么你也管！
　　北茴挑了挑眉，“不想跪雪地就赶紧走！上次我们姑娘心善，还帮你求情。你若是不知道感恩，在心里骂我们姑娘，那可别怪我们夏时院下手狠。”
　　话音一落，东蓠出来了，一握拳头，关节发出卡卡响声。
　　陈妈妈落荒而逃，跑出好远，才啐了一口，“呸！狗仗人势！你家主子还没说什么，你俩就蹦老高！”
　　时安夏慢慢悠悠磨磨蹭蹭来到荷安院时，已是半个时辰后了。
　　刚到门口，就听见飞扬跋扈的声音传出来，“嫂嫂！我今日叫你一声嫂嫂，是敬你重你！你今天必须……”
　　然后是唐楚君不咸不淡的声音，“你可以不叫，也可以不敬不重。没什么事是我必须做的。”
　　“母亲！你看！你看她！”那人叫嚣得更甚，“这是什么态度！”
　　李嬷嬷适时禀报道，“老夫人，安夏姑娘来了。”
　　随着这一声尾音落下，时安夏抬脚踏进了屋。
　　她昨晚睡得好，双目灼灼，眉妆淡染，眸色黑亮，是真正少女才有的神采。
　　淡粉色华裘披风裹身，一圈粉色绒毛围脖将她粉红的小脸映衬如春日桃花。
　　腰际隐隐露出水头极好的翠色玉佩，使她整个人看起来无比鲜活灵动。头上的绾发也是时下最流行却又最简单的花苞头，钗环珠翠俏皮点缀其中，既华贵又不失少女的清丽。
　　她是精心打扮了才过来的。不然怎么显示出心情好呢？
　　“见过祖母，见过母亲，见过小姑母。”时安夏微笑着一一行过礼，才任由南雁将身上的披风褪下。
　　里头是纯白色织金云锦裙袄，边子也是镶了同色绒毛，让人看直了眼。
　　唐楚君笑起来，拉她手坐在自己身侧，“我女儿长得真好。”
　　那个被唤作“小姑母”的女人叫时婉珍，是时成轩的妹妹，也是时老夫人最小的亲闺女。
　　她显然被惊到了，这是那个两年前才从外面接回来的时安夏？那明明就是个拘谨无措又上不得台面的小姑娘！怎可能是如今这个雍容华贵的少第38章好个牙尖嘴利的野丫头
　　屋中的气氛一时十分诡异。
　　时安夏朝着时老夫人问，“祖母您找我？”
　　提起这个，时婉珍忍不了，“你还知道祖母找你呢？磨磨蹭蹭快一个时辰才来，是要八抬大轿去请你吗？”
　　唐楚君一听，火冒三丈，正要顶回去，被女儿拍了拍，安抚住了。
　　时安夏温温道，“刚才确实耽搁了。阳玄先生替孙女儿去看了侯府旁边的荒院，说那里做族学风水极好，只需要改几道门，就能把运道聚起来。所以孙女儿亲自去看了，确定了改门方案，已经派人开始做了。”
　　时老夫人方想起来，“你是想用旁边的荒院做族学？”
　　时安夏点点头，“那荒院原就是咱们侯府的，一直空着不用，阳玄先生说反倒坏了风水。”
　　“好！好好！”时老夫人听了很高兴，同时又有些忧愁，“修葺那个破院子，得花不少银两吧。”
　　时安夏道，“母亲说，这银子她可以出。对吧，母亲？”
　　唐楚君事前是一点都不知道这事。虽然她现在不乐意给侯府花银子，但女儿说她出，她自然就会出，“嗯，银子我出。”
　　时老夫人的脸顿时笑成了一朵菊花，对自家女儿道，“你嫂嫂就是大方。”
　　唐楚君既出了银子，当然要把好处占了，“以后族学的事儿都归我夏儿管，谁也别指手划脚。”
　　时老夫人想也不想就答应下来，“那是当然！这本就是夏姐儿的主意！”
　　时安夏不紧不慢地说，“孙女儿已经托人去府衙申办族学手续，要不了几日，应该就能拿到官文。”
　　时老夫人笑弯了眉眼，“好，好好，夏姐儿越来越能干了。”
　　时婉珍气死了，现在是讨论族学的时候吗？分明是她的事才重要！
　　她咄咄逼人，“夏姐儿，我还是不是你小姑母？”
　　时安夏看了看唐楚君，又看了看时婉珍，“这……你要不想当我小姑母，也可以不是！”
　　时婉珍：“……”气了个倒仰，这是人话吗？
　　时安夏玩着自己的垂发，漫不经心的，“早前我丢失了十年，两年前才被接回府。当时我听到小姑母跟表弟表妹们说，‘我可不认这野丫头是侄女儿，你们也离她远点，以后在街上碰到都当不认识，省得丢人。’”
　　时婉珍脸上一阵红一阵白，万万没想到这种私下的话还能这么搬上台面，“那个……你听错了……”
　　“我一个人有可能听错，但我几个丫头全都是听得清清楚楚，明明白白的。”时安夏可不惯着她。
　　不能跟祖母撕破脸，还不能跟你一个外嫁女闹掰嘛？
　　她微微歪着头，继续玩着那缕垂发，“况且姑母并没压低声量，想来是故意让我听到，令我知难而退。所以后来我无论在街上还是任何一个地方，从来不会主动往您身边凑。”
　　时婉珍恨不得把这姑娘的嘴给撕了！
　　又听那可恨的姑娘说，“今日唤你一声‘小姑母’，是看在祖母的面子上，也是因为我还念着点礼数。但你非要这么问我，我就得把话说开，以后这声‘小姑母’，你可也听不到了。”
　　“好个牙尖嘴利的野丫头！”时婉珍已经被气得完全忘记今日过来的目的。
　　一听野丫头，唐楚君不干了！
　　“时！婉！珍！你很好！”唐楚君坐直了身体，凌厉的视线落在小姑子的脸上，“既然你看不上我女儿，以后就不用叫我‘嫂嫂’。往后出门在外，咱们权当不认识。你也不用打着我护国公府姻亲的名头四处招摇，毕竟我护国公府和你那常山伯府隔得老远。”
　　时婉珍委屈地哭出声，拉着母亲的手摇了摇，“母亲！你看你的好儿媳，好孙女！她们是要赶我出侯府吗！”
　　若是往常，时老夫人定会安慰自己的小女儿，斥责唐氏母女不懂事。
　　但现在情况不同了，唐氏对儿子上心肯谋划了；孙女能干，办事利落，对侯府前景有规划。
　　她对这个小女儿的包容度就没那么高了，“你也是！都是当娘的人，当着自己亲亲的侄女儿说出那种话，你想过会伤她的心吗？你的儿女是宝，夏姐儿也是你嫂嫂的宝！”
　　唐楚君第一次附和时老夫人，“母亲说得极是，夏儿就是我手心里的宝。谁要是欺负了我女儿，那就是和咱们侯府为敌，和整个护国公府为敌。”
　　时婉珍：“……”
　　已经不知道用什么话来形容此时愤怒又沮丧的心情！她到底说什么了？就扯得上跟侯府为敌，跟护国公府为敌！
　　委屈得很啊！
　　往日疼她的母亲也变了，变得不护着她了！变得站到了唐氏母女那边去了！
　　其实时老夫人比谁都清醒，并没有忘记帮女儿，“夏姐儿，我找你来，是想问问昨日你怎么就报了官府？”
　　时安夏像是十分迷茫，“这点小事也传到祖母这里了？”
　　时婉珍气得差点跳脚，心道，小事！你管这叫小事！你都快让我常山伯府吵翻天了！我家老爷都指着我的鼻子骂娘了！
　　鉴于刚才她说一句被呛十句的先例，这次她没出声。忍！先忍着！
　　时老夫人不动声色道，“做生意嘛，和气生财。别动不动就告上官府，影响不好。”
　　时安夏摇摇头，“祖母，您是不知道那杨掌柜有多过分。”她朝外喊了一声，“北茴！”
　　北茴应声而入，得了姑娘的令，便把杨掌柜所做的事儿清清楚楚讲述了一遍。
　　末了，她补充道，“刚查过了，秦妈妈确实收了杨掌柜的好处，但也只是少许银两的往来之情。”
　　言下之意，这些银两是在唐氏默许的范围内，并没有跟杨掌柜一起瞒骗主家。
　　唐楚君却淡淡开口，“做事不严谨，收拿好处，这样的人打发去庄子下地干活吧。”
　　一句话便定了秦妈妈的去处。轻省的活儿干不好，就干重活儿好了。
　　唐楚君确实默许过这种往来人情，毕竟也就是点吃茶的银两。但领着月例拿着好处还不办事，这就不可原谅了。
　　但凡秦妈妈认真一点，就不至于长达一年没发现纰漏，还非得让她女儿亲自操心。
　　按唐楚君的逻辑，她自己可以不上心，但不允许拿着银子办事的人出错。不然她花那银子有啥用？还不如自己来。
　　时老夫人脸色不太好，时婉珍的脸色更不好。
　　若是一个犯了小错的人，唐氏都不讲情面，还指望能对这事网开一面？
　　时老夫人勉强挤了个笑容在脸上，“这杨掌柜竟然还拖家带口逃跑，着实让人失望。不过话说回来，只要让他把银子吐出来，打发了便是，何苦闹到官府去？”
　　时安夏摇了摇头，正色道，“祖母可不知，这里面短缺了至少五百多两！他根本还不了这么多银子！”
　　时老夫人惊了，“这么多？”
　　“是啊！但凡只有几十两，看在多年主雇关系，我也不会难为他。但五百多两，这里面猫腻大着呢第39章你是真想害死我吗
　　说到猫腻，时老夫人将眼神投向了自家小女儿。
　　时婉珍如坐针毡，正想说点什么，西月就风风火火进来报，说官府来人了，在正宴厅等着。
　　时安夏忙站起身准备去见官爷，却一下被时婉珍给拉住了手腕。
　　“夏姐儿！”时婉珍极力忍着愤恨低声道，“听小姑母的话，去官府息诉吧，别追究了，好不好？”
　　时安夏不解，眉头皱起，“为什么？”
　　时婉珍咬了咬牙，“这，这会牵扯到你小姑父身上！”
　　时安夏更不解了，还是那句，“为什么？”
　　时婉珍气得心窝子疼，“你先去息诉，我再告诉你。”
　　时安夏摇了摇头，眼神清澈无害，“我不。”
　　“你是真想害死我吗？”时婉珍全身发抖。
　　时安夏轻轻歪着头，仍是不解的迷茫，“我母亲的铺子被人动了手脚，关你什么事？何来害死你一说？你别拉着我，我还要去见官爷呢。”
　　说着抽回自己的手腕，款款向着门外而去。
　　时婉珍心慌意乱，再也没忍住，朝着她背影喊道，“售卖甘瓷的老板当初找到你小姑父……”
　　时安夏顿住脚步，缓缓转过身来。幽深的双眸，不起丝毫波澜。
　　其实不用时婉珍自己交待，她早就查得清清楚楚了。
　　差不多去年这个时候，有一个售卖甘瓷的生意人经朋友介绍，认识了常山伯府的世子宋世光。
　　宋世光正是时婉珍的丈夫。
　　常山伯府跟建安侯府有些相似，都是落魄世家。总结起来就一个字，穷。
　　那宋世光与时成轩也有几分相似，能力不行还好高骛远，大事做不来，小事不想做，最喜流连后宅。
　　妾室纳了一房又一房，越穷越纳，越纳越穷。
　　宋世光琢磨着在外面搞点银子，这不就巧了吗，遇上了做甘瓷生意的赵重阳。
　　宋世光这人好面子，在外吹牛一把好手，就把“明玉安瓷”这铺子吹出去了。
　　那时候他还没想过要在这铺子上动手脚，只是单纯觉得安瓷高贵，能压甘瓷一头。
　　那赵重阳知道后立时肃然起敬，连连自喝罚酒。
　　说有眼不识泰山，安瓷可是有钱人才用得起的瓷器。宋兄有一个专卖安瓷的店，那不是他赵重阳遇到了贵人嘛？
　　再往深里聊，竟知宋世子的夫人娘家是甘州人。
　　那不是更巧了么，赵重阳也是甘州人啊！
　　一来二往，两人聊得十分火热投契。
　　那赵重阳又是个大方的，每每吃酒找乐子，都是他抢着付账。
　　宋世光觉得此人仗义，是个值得交好的朋友。久了，就吐了实话，说那“明玉安瓷”是他夫人二嫂的铺子。
　　还说二嫂其实是护国公府嫡长女，家里有的是钱。
　　有一回，赵重阳问，“说起来，你那二嫂的铺子也算侯府的铺子了，是吧？”
　　宋世光对侯府的事知道得不多，但他经常听夫人埋怨，说那二嫂就是个木头美人，在家啥事不管，整天关在她那“海棠院”里伤春悲秋。
　　于是他便含糊应了声。
　　没想到赵重阳又道，“侯府的银子毕竟只是侯府的银子，世子爷您是侯府的姑爷，要沾点光，银子就能不知不觉流入你的荷包。”
　　这事宋世光感兴趣，问怎么个流法？
　　但见赵重阳拿了两只碗出来，“你分辨得出这哪个是甘瓷，哪个是安瓷吗？”
　　宋世光酒意朦胧一瞅，“这俩不是一样？”
　　赵重阳得意极了，“我们甘瓷并不比安瓷差，最重要的是便宜。”于是便将以甘瓷冒充安瓷的方法说出来，“只要你有办法说动掌柜从我手里进货，咱们这事十拿九稳，万无一失。”
　　宋世光回家就撺掇夫人回娘家办事，找谁呢？自然不能找正主唐氏，最好人选就是手握掌家权的温姨娘了。
　　谁曾想，温姨娘竟然不同意。这么好的事，温姨娘凭什么不同意？
　　时婉珍眼珠子一转，便想明白了。
　　因为温姨娘认为那是她亲儿子的产业啊！她帮着祸祸“明玉安瓷”，不就跟祸祸自家的东西一样么？
　　以为这样时婉珍就没办法了？
　　其实她一直就知道时云兴跟时云起被互换了。唐氏和温氏生产那会，她才十三岁多。
　　那天她亲耳听到刘妈妈跟温姨娘说，“换了换了，一切顺利。”
　　她人不蠢，稍微观察一下，就推断出是换了孩子。毕竟时云起的眉眼跟唐氏有些像，有心人只要认真观察就能发现这一点。
　　她那时因为嫉妒唐氏的身份和美貌，还幸灾乐祸了一阵，觉得唐氏蠢死了。
　　时婉珍再次找上温姨娘，威胁她要是不帮忙，就把换子的事捅到唐氏跟前去，让她一分好处都捞不着。
　　温姨娘怕事情败露，想着就祸祸一个铺子，损失也不大。况且等到儿子继承唐氏的嫁妆时，再把时婉珍踢出局便好。
　　于是温姨娘答应下来，提出要分三成。
　　温姨娘又去找了杨掌柜，一通威胁下来，加之杨掌柜没抵御住诱惑，便也答应下来。
　　如此，这件事里，宋世光占六成，温姨娘占三成，杨掌柜占一成。
　　而占得最少的杨掌柜，被时安夏送进了官府。普通老百姓进官府本就吓没了魂，哪能撑得住，定然有的没的全吐了。
　　时安夏今早就收到消息，说官府连夜查封了赵重阳的甘瓷店铺和仓库，并带走了赵重阳。
　　如今赵重阳的夫人正在常山伯府闹得鸡飞狗跳呢，也难怪时婉珍火急火燎跑回侯府求救。
　　但她自来看不上唐氏母女，求人没个求人样，一来就把人得罪个精光。还指望母亲替她兜底，命令唐氏母女去息诉。
　　她哭道，“母亲，世子也不是故意要坑嫂嫂。是那赵重阳撺掇世子，世子昏了头才干出这种事。母亲，你就帮帮女儿？嫂嫂，您息诉吧。您这次放过我们伯府，我记您的好。夏姐儿，我可是你的亲姑母啊！你不能这么逼死我！这要传出去，以后你也找不上好婆家的……”
　　啧！都到了这时候，时婉珍还不忘威胁人！
　　时安夏眸色淡淡，“息诉也不是不行，那就把这一年来我母亲损失的银子翻倍赔偿！以往我们‘明玉安瓷’年盈利六百两银子，你就赔我们一千二百两。算了，给你把零头抹掉，一千两银子，少一文也不行第40章等我女儿当上了晋王妃
　　时婉珍尖叫得面目狰狞，“一千两！你怎么不去抢！我可是你亲姑母！你敢叫我赔一千两！”
　　唐楚君先笑了，笑容不达眼底，“一谈赔钱，你就是亲姑母！平日里嫌弃我女儿的时候，怎么没想起你是亲姑母？”
　　“好啊！我道夏姐儿怎么说得出如此尖酸刻薄的话来，合着是从嫂嫂这里学来的！真是好教养，好规矩！”
　　唐楚君满眼温柔地望着自家女儿，“我倒是很满意我女儿的做派，至少她从没想过坑自己家里人！”
　　“你！”时婉珍双眼猩红。
　　时安夏追问，“宋夫人给句话吧，赔还是不赔？赔，拿银子来，我这就去息诉。不赔，我现在要去见官爷了，不好让官爷多等。”
　　时婉珍哇的一声哭出声来，哪还有什么贵妇形象，“你们不能这么对我！我根本没有银子！我没有银子！”
　　时安夏抬脚就往外走，再不理她。
　　“夏姐儿！”时老夫人喊住她，双目沉郁，“一定要做到这一步吗？她是你父亲的妹妹，是你祖父祖母的亲女儿！你不认她，却也改变不了她是你亲姑母的事实。”
　　时安夏再次缓缓转过身来，“祖母，侯府的衰败从来不是一朝一夕的事。千里之堤，溃于蚁穴。您今天的纵容，便是明日的祸端。我索赔这一千两，并非贪钱，而是要让她记住，坑自己家人同样要付出代价。”
　　时老夫人一下子仿佛苍老了好几岁，手颤颤地想要拿起茶杯，却终究无力。
　　这一刻，她清楚看到了时安夏眼里的冷静和说一不二的坚决。
　　她竟然有些害怕了。
　　时安夏又道，“祖母，如今我还愿意敬着您，不是因为您是我的祖母，更不是因为您如今还是侯府的当家主母。而是我从始至终，都知道您内心是希望侯府好的，希望侯府前程似锦。”
　　时老夫人两耳轰鸣，心房有一处地方忽然塌了软了碎了。
　　仿佛是第一次有人懂得，她虽然只是续弦，却比任何人都希望侯府能好。
　　时婉珍也惊恐地发现自己的母亲被侄女说服了。
　　她真的慌了，眼泪不受控制往下流，“夏姐儿，商量！咱们好商量！你知道我如果今天办不好这事，回去会面临什么吗？”
　　时安夏不为所动，“你当初做下这件事的时候，就应该想到今日的结果。你坑害娘家人所得的银两，全进了你丈夫的腰包。他拿着这些银子在外饮酒作乐，在内圈养小妾。最后出了事，就把你推出来面对娘家人！如果有一天，你被他扫地出门，你能去的是哪里？你能仰仗的又是谁？”
　　言尽于此，她头也不回地去了正宴厅。
　　两个官爷其实是想来问问，如果案子涉及到侯府姻亲，这人到底抓还是不抓？
　　五百两的案子说大不大，说小不小。若是主诉人有意放过牵涉在内的部分人，主审官也是可以酌情考虑。
　　时安夏却答，“抓！”
　　得了准信儿，两位官爷也就不舍近求远了，“涉事人其中之一温慧仪就在侯府，在下不方便入内宅，还请姑娘将人带出来。”
　　时安夏爽快应下，给北茴等人使了眼色，后者立刻带人去办。
　　那边温姨娘丝毫不知已大祸临头，要被抓去官府。
　　被打了板子伤在臀部，她只能趴在床上哼哼唧唧。
　　时安柔坐在床边，喂她吃银耳汤。
　　这是温姨娘第一百零八次骂人了，“你不是会做梦吗？怎么没梦到我会挨板子？”
　　时安柔，“……”心很累。
　　她已经一再叮嘱，不要去惹时安夏，那不是她们母女惹得起的人。
　　可她娘就是不听啊，非要老虎嘴里拔牙，这会子来怪她做不好梦？
　　温姨娘见自己女儿跟个木头桩子似的杵在这，看着就来气，不由心烦意乱一挥手，“不吃了！”
　　时安柔碗没端稳，被这么一挥，一碗银耳汤顿时就洒在上好的锦被上。
　　“啪！”温姨娘火气大得很，一巴掌打在女儿脸上，“废物！什么事都做不好！还想给晋王当侧妃！就你！”
　　时安柔惊得瞪大了眼睛，捂着脸一动不动。
　　她脑子嗡嗡的，没有哪一刻如现在这般后悔，竟然把这种耸人听闻的事说给她姨娘听。
　　这是能随口嚷嚷的吗？
　　她还是个未出阁的姑娘，就被她娘指着鼻子说想男人。万一被外人听了去，她还要不要做人了？
　　温姨娘也愣怔着，脱口而出就后悔了。
　　她就是心情不好，以前打骂起儿顺手习惯了，一时没忍住。
　　但叫她道歉，肯定是做不到。
　　她冷着脸，“怎么，说也说不得，打也打不得，你什么时候变得这么矜贵？”
　　时安柔还是捂着脸不说话，心很凉。
　　正在这时，北茴带着一群婆子进来了，“把温姨娘带走！”
　　温姨娘大惊，“放肆！什么时候轮得到……”
　　几个婆子推开时安柔，大手大脚抓住温姨娘，丝毫不顾忌她臀部的伤势，胡乱替她套了裙袄，便往外拖。
　　温姨娘杀猪般的嚎叫，“痛啊啊啊啊……轻点轻点……你们要带我去哪里……啊啊……”
　　时安柔总算清醒过来，慌忙跑过去，拦住了一行人的去路，“北茴姐姐，你们要带我姨娘去哪里啊？”
　　北茴答，“温姨娘涉案欺诈，官爷还在外面等着拿人。安柔姑娘若是有什么疑问，可以直接去问我们姑娘。奴婢现在要带人过去复命，就不耽搁了。”
　　时安柔应了一声，侧开身子让路。
　　却听温姨娘撕裂着嗓子吼，“放开我！放开我！你们知道我女儿以后可是晋王妃吗！”
　　时安柔心脏狂跳，恨不得冲上去捂住她姨娘的嘴。她姨娘是想逼死她啊！连“侧”字都已经用不上了！
　　温姨娘跟疯了一样，“你们会后悔的！你们这么对我，一定会后悔的！等我女儿当上了晋王妃，你们一个个都得死！都得死！柔儿！快去找晋王救娘！快去！”
　　时安柔那一刻非常绝望，缓缓软坐在院子里一动不动。是对命运的无措，对亲娘的痛恨，对自己软弱无能的失望。
　　她重活一世，分明应该比任何人都过得如意，如今却搞得一团糟，甚至还不如前世。
　　刘妈妈急匆匆跑进院，冲着时安柔嚷嚷，“哎呀，姑娘！你姨娘被人抓走了，你愣着干什么？还不去找人救她！”
　　时安柔抬起含泪的眼，“刘妈妈，你是在命令本姑娘吗？”
　　刘妈妈一愣，挤出个尴尬的笑来，“哪里，老奴不敢！您是主子……”
　　“知道就好。”时安柔转身出了院子。不知不觉走到夏时院门口时，莫名呼吸就重了。
　　一股凉气从脚底蔓延上来……她还是从骨子里害怕时安第41章做人适可而止
　　待官爷把温姨娘带走后，整个侯府都在传时安柔要当晋王妃的事了。
　　时安夏皱着眉头问，“温姨娘当真这么说？”
　　北茴道，“许是温姨娘急疯了，才胡言乱语。”
　　时安夏其实一直有种直觉，时安柔跟她一样，也重生了。
　　她代入了一下时安柔，若是重生了，自己会做点什么？
　　时安柔上辈子知道她的手段，也知道她鲜血淋漓杀出一条血路，最后成了太后。
　　如果她是时安柔，一定不会在这个节点上不知死活作对，反而应该蛰伏着伺机而动。
　　动什么呢？以时安柔的能力，她能谋划的只能是晋王府后宅的位置。
　　她上辈子只是个侍妾，这一生既然有先知的本领，肖想一下晋王侧妃的位置也不是不可以。
　　以她庶出的身份来看，想要做晋王妃是绝无可能。
　　所以她应该是希望温姨娘替她筹谋几分，便把自己能预知的本事对之透露了。
　　谁知温姨娘最近处处碰壁，被收了掌家权，又挨了板子，再被官爷带走，桩桩件件都是令其崩溃的事。
　　情急之下喊出了“她女儿要当晋王妃”，而不是晋王侧妃。
　　其实温姨娘的眼界也就这样了，在府里换子，使手段整妾室，悄悄贪墨一点银两，也就是这个程度了。
　　要让温姨娘替女儿谋划成为晋王的女人，恐怕能想到的也只有爬床这种下作伎俩。
　　时安夏理清楚这里面的弯弯绕，不由得笑起来，“咦，有意思！”
　　或许时安柔真正想做的，是荣光帝后宫的嫔妃吧？只是这辈子不会再有荣光帝了。
　　用完午膳，时安夏依旧坐在榻上盘账。小几上一摞摞的账本，面前放着个算盘。
　　偶尔，她纤长的手指一连串拨弄着算盘珠子，发出一阵悦耳的声音。
　　在一旁侍候茶水的红鹊看得呆了，“姑娘，您手真好看。”
　　时安夏也没有被扰了清静后的恼怒，只是抬手揉揉她的脑袋，“小红鹊不累吗？要不坐会，我教你看账？”
　　红鹊小脸红扑扑的，眼睛也水汪汪，脑袋摇得跟拨浪鼓一样可爱，“不不不，红鹊不累，红鹊不坐，红鹊不看账。”
　　时安夏不由得哑然失笑，也不勉强，继续拨弄着算盘珠子。
　　隔了一阵，红鹊又道，“姑娘，您好像变得跟以前不一样了。”
　　“嗯？”她拨弄算盘珠子的手并未停下，仍旧噼哩啪啦打得顺溜，却不影响她说话，“哪儿不一样了？”
　　红鹊有些不好意思，脸更红了，“就是……就是感觉，您看奴婢的时候，好，好……”
　　“好什么？”时安夏的手顿在算盘珠子上，抬起头望着她。
　　红鹊小嘴扁了扁，有点想哭，“就是感觉姑娘看奴婢的时候，很像我祖母，揉我的脑袋，很慈祥……”
　　“噗！”时安夏没忍住，笑着吓唬她，“我像你祖母啊，傻姑娘，你这么说话会挨打的！”
　　北茴正好进屋，也听了个大概，笑，“亏得是咱们姑娘，换个人听了指定要打人。”
　　红鹊急得直摆手，“不不不，红鹊不是那意思！红鹊是想说，姑娘待人特别好……”
　　时安夏拍拍她脑袋，“行了，别解释了。以后姑娘我会像你祖母一样疼爱你的。”
　　“谢姑娘！”红鹊晶亮的眼泪在眶里转悠，“在家里，只有祖母疼我。祖母一走，全家都嫌我吃闲饭，就把我卖了。”
　　时安夏却想起，红鹊后来一飞冲天跃上枝头，那家吸血鬼是怎么扑上来吸她血食她肉的。
　　她收起了笑容，道，“红鹊，你有跟你家人提过要升一等丫环吗？”
　　红鹊摇摇头，“没呢，这不还没升嘛。”
　　“那就别说了。”时安夏想了想，又道，“下次见到你爹娘，就说你得了心疾，需要很多银子治病，不治就会死。问问你爹娘能拿出多少银子给你治病。”
　　“啊？”
　　“就这么说，看看你家人什么反应。”
　　“不用问都知道，他们不会拿银子给奴婢治病的。”红鹊早就不难过了，“他们会说，死了就死了吧，花那钱干啥，一个丫头而已。”
　　时安夏有些诧异，“合着你都知道啊……”猛的心里像被刺扎了一样疼。
　　难道上辈子仅仅是因为世上唯一对她好的姑娘也不要她了，便一直由着家人吸血。如此，至少觉得还算是有家的人。
　　时安夏脸色变得难看。
　　红鹊急了，“姑娘，是红鹊说错了什么吗？”
　　“没有。”时安夏压下心头那股怅然，拉起她手，沉声道，“以后我在哪，你家就在哪。”
　　红鹊张大了嘴，感觉自己听错了。她甚至又从姑娘眼睛里，看到了像祖母那样慈祥的眼神。
　　时安夏正哄着傻姑娘红鹊，便听人来报，时婉珍又来了，这次还带了个陌生女子一起来。
　　那女子一看到时安夏，就扑通往地上一跪，“安夏姑娘，求您饶命！民妇知错了！民妇一家都知错了！”
　　时安夏不说话，面色平静，就那么端坐上首。
　　时婉珍只觉脸面被踩在地上，抬不起头，“夏姐儿，这是赵娘子，她说愿意出一千两息诉。你就……”
　　时安夏摇摇头，“现在不是这个价了，宋夫人！两千两，一文都不能少。”
　　时婉珍全身都气僵了，“夏姐儿，做人要适可而止。”
　　时安夏低头看着自己的指甲，头也不抬地笑笑，“此一时，彼一时。刚才那是自己人的价，现在是外人的价。怎么能一样？”
　　时婉珍：“……”合着你这还优待我了？
　　赵娘子怄得快吐血。
　　刚才时婉珍说，时安夏要一千两银子才肯息诉。
　　她不信，觉得时婉珍肯定从中吃了银子，所以非要亲自来看看。谁知这还兴坐地起价，比他们这些奸商还奸。
　　她深吸了口气，控制着自己激动又愤怒的情绪，深深磕了个头，“姑娘，我们赵家做的是小本生意，千里迢迢来到京城不容易。”
　　时安夏仍旧看着自己的指甲不言语。
　　赵娘子继续诉苦，“昨晚不止收到了很多退货单，还被官府封了铺子和仓库。如今我当家的又被关在牢里，剩下这一家老小都急疯了。我婆婆早上还吐了血，要是姑娘今天不能让我婆婆见到儿子，她就只能死在你们侯府门口了…第42章倒霉的只有她一个人
　　这招毒，且有效。
　　权贵世家皆爱惜羽毛，不管私下里如何下作，但表面上都得维持体面。
　　赵娘子便是觉得自己拿捏住了侯府的命门，所以有恃无恐。
　　在她看来，此案所涉金额无非也就区区五百两。
　　她家可是实打实拿出货品来了。那五百两都由着宋世光、温慧仪和杨掌柜瓜分了，关他们赵家什么事？
　　她就不信，官府还能把她男人给打死？
　　时安夏心知赵娘子不是省油的灯。
　　都道权贵擅以权势压人，指鹿为马，却不知市井泼皮耍无赖的时候，一哭二闹三上吊是一点不弱。
　　偏偏有时候还很奏效。
　　她温温开口，“北翼国律法有言，凡涉商业欺诈，数额满一百两者，判返还财物。”
　　时婉珍和赵娘子同时眼睛一亮。
　　时安夏又道，“团伙作案或是情节严重者，没收家产。”
　　两人都是内宅妇人，根本不懂律法，听了都是一脸惊诧。但同时，两人都觉得时安夏是在吓唬她们。
　　时安夏继续普法，“刚才所说的是财产惩罚。除此之外还有刑事惩罚，主谋者会被判以杖杀和弃市两种。你们自己去想想，这里面谁是主谋，谁是帮凶？”
　　五百两就要人命吗？
　　赵娘子不信，时婉珍也不信。
　　时安夏神情淡然，“你们可以出去找讼师问问，本姑娘到底有没有诓人。如果赵娘子一意孤行，非要逼着婆婆吊死在我们侯府门前，本姑娘不介意把你婆婆的尸身抬去官府，再顺便告你个侮辱罪和诬陷罪。至于我们侯府的声誉会受影响，那也只是一时半会的事儿。我们侯府依旧是侯府，但你们赵家已经家破人亡。”
　　赵娘子心里怨死了时安夏，没见过哪个小姑娘这般油盐不进。
　　两人灰溜溜出府去找讼师普法，不到一个时辰，时婉珍就面如白纸地去了荷安院搬救兵。
　　因着是五百两金额的案子，其实大家都没多当回事，还仅仅停留在进了官府牢房丢面子这个层面。
　　万万想不到，北翼律法确有规定，三百两以上的欺诈罪真的会被处以杖杀或弃市，那是要掉脑袋的啊。
　　时婉珍哭得一把鼻涕一把泪，“母亲，您再不救救女儿，女儿真的没法活下去了……”
　　接下来边哭边说刚了解到的律法，三百两！三百两刚够判杖杀或弃市！他们常山伯府那么欠，真的就刚过三百两的线！
　　时老夫人气得直戳她脑门子，“你呀！你呀！为了三百两搞成这样！你们常山伯府到底穷成什么样子了？”
　　时婉珍哭得更厉害，“母亲您是不知道我的难处啊！我是您娇养着长大的姑娘，曾经也没缺过吃穿！自从嫁给宋世子以后，除了世子夫人的头衔听着不错，可那就是个不当吃不当喝的玩意儿，连西北风都挡不住啊！”
　　她扯了扯自己的衣襟，“母亲您看看，这衣服还是五年前过年的时候您给女儿做的。这些年，女儿从来没舍得买过多余的衣物，都是先紧着一双儿女。您知道那宋世光，一房又一房纳小妾，我根本管不住……这姻缘还是母亲您给女儿相看来的，您都忘了吗？”
　　时老夫人受了埋怨，心里生气归生气，还是很心疼女儿，“那我给你的嫁妆呢？当初咱们侯府还有些家当，我给你准备的嫁妆也不差吧。”
　　提起这个，时婉珍更是悲从中来，“嫁妆！女儿的嫁妆早在五年前就被宋世光以官场铺路为由骗走了。他天天在外喝酒吃肉，说是找路子往上爬，爬了这许多年，不止没爬上去，还走了下坡路。”
　　时老夫人恨铁不成钢，“你总说你嫂嫂蠢，结果你比她还蠢！你嫂嫂的嫁妆捏在自己手里稳稳的，你呢？你呢？嫁妆给你是拿来傍身的，你们家那口井都是我派人去打的吧？你怎的这般糊涂！宋世光说什么就是什么！蠢死你算了！”
　　这么一分析，她悲伤地发现，自己的儿子时成轩真的跟那宋世光是一路货色。后宅妾室成群，整天喝酒作乐，仕途爬不上去，只要别往下掉恐怕就谢天谢地了。
　　还好唐楚君如今支棱起来，夏姐儿更是出类拔萃。
　　忽然就想起早上夏姐儿说的一番话，“如果有一天，你被他扫地出门，你能去的是哪里？你能仰仗的又是谁？”
　　其实，若真走到那步……
　　时老夫人一拍时婉珍，“你以后一定要多亲近你嫂嫂，否则要是跟宋世光和离了，你回来侯府还能靠谁？以后侯府的当家主母定是你嫂嫂，夏姐儿迟早要嫁人，你能靠的，只有你嫂嫂。”
　　时婉珍两眼茫然，“我，我没想过要和离啊！”
　　时老夫人摇摇头，“若依你刚才所说，不是你要不要和离的问题，而是宋世光还有没有活路。如果夏姐儿愿意放过他，那他回家后放得过你吗？”
　　“啊！”时婉珍一下子跌坐在地上，“合着最后倒霉的，只有我一个人啊……嘤嘤嘤，左右都是我吃亏……嘤嘤嘤……”
　　“别嘤了！”时老夫人厌烦地拍了一下她的脑袋，转头对李嬷嬷道，“去把夏姐儿给我请过来，客气些。”
　　李嬷嬷也是个人精，虽然她来侍候时老夫人的时间不算特别长，但办事风格很合其心意，“是，老夫人，老奴这就去。”
　　这一次，不到半个时辰，时安夏就来了。
　　时婉珍别别扭扭迎上去，“夏姐儿，小姑母在这给你道歉。以前是小姑母犯浑，伤了夏姐儿的心……”
　　时安夏侧身躲过了对方的手，不咸不淡道，“伤心倒谈不上，毕竟也不是很重要的人。”
　　时婉珍：“……”
　　就很想打人！难道不应该回应，“没关系！以后您还是我的小姑母！”怎么不按常理出牌呢？
　　时安夏给时老夫人请过安，问，“祖母您找我？”没等对方回话，她便直接说了，“我刚才打发了赵娘子，她这会子回家凑银子去了。”
　　“多少银子？”时婉珍忍不住问。
　　“两千两。”时安夏心情很好，便回应了她，“一会儿她拿银子来，我就派人去官府息诉。”
　　时婉珍没想到峰回路转，忙双手合十，“菩萨保佑！菩萨保佑！”
　　时老夫人却冷嗤道，“保佑什么？保佑宋世子回家好打你吗？”
　　时婉珍一时面子有些挂不住，“母亲！”
　　“还不谢谢夏姐儿高抬贵手！”时老夫人觉得刚才说的那些话都喂了狗。
　　时婉珍心里唧唧咕咕，还不如谢赵家那两千两银子呢？谢夏姐儿！哼！
　　但嘴上还是很诚实，“夏姐儿，谢谢你肯息诉啊。等宋世子回家，小姑母一定让世子亲自上门来跟你道歉。”
　　时安夏温温一笑，“你喊得动他再说。”
　　时婉珍的笑僵在了脸上。
　　时安夏却是知道，宋世光若能死在牢里，时婉珍还能逃过一劫。这一放出来第43章白得两千两银子
　　这起案子重拿轻放，最后得利的自然是时安夏。
　　她白得了两千两银子。
　　这其中她卖了个人情给赵娘子。
　　她答应帮赵娘子从温姨娘手中索要三百两，找常山伯府索要六百两，再找杨掌柜家索要一百两。
　　也就是说，赵家最终还是只给了一千两银子，但得记时安夏这个人情儿。
　　得知真相的时婉珍差点一口血吐时安夏脸上。
　　她以为一文钱不花就能把世子爷领出来呢！搞半天，哭也哭了，闹也闹了，最后还得出银子。
　　早知可以这样，当初她大可以应承下一千两银子，然后挨个找这几人要，说不定他们伯府还不用给这么多。
　　时安夏温温一笑，“赵娘子说了，大头她都出了，若是这点小钱你们还不认，那就鱼死网破。反正她男人就是贱命一条，无官无爵无所谓。她只能做到这个份上了。”
　　时婉珍压抑住愤怒又沮丧的心情，试图再努力挣扎一下，“夏姐儿，不是小姑母不舍得银子，是真没有这么多。你要不信，我可以拿我们常山伯府的账本给你看。”
　　“那倒不必，”时安夏道，“你要实在凑不出银子，就拿北郊边上那个庄子来换。”
　　时婉珍手上的仨瓜俩枣也不多了，为难地朝时老夫人看去，“母亲，您看……”
　　“你别为难祖母，”时安夏抢过话头，“我们侯府如今也是举步维艰，祖母是清楚的。再说，亲兄弟还要明算账。你和我母亲也就是姑嫂关系。你们坑我母亲，这事我都不计较了。若还要啰啰嗦嗦，这案子就别息诉了，该怎么判就怎么判吧。”
　　话说到这份上，已经没有转圜余地。
　　时老夫人心里正打着小算盘。
　　六百两银子，她不是没有，也不是不能帮女儿给。但女儿的嫁妆都被不要脸的宋世子给祸祸了，她凭什么还要出六百两来救他？
　　看着女儿那不值钱的样子，她倒是觉得孙女处事公允妥帖。
　　宋家的钱进了唐氏的口袋，唐氏答应出钱办族学，这不就相当于钱给了侯府？
　　既然伯府拿不出钱救人，就拿庄子来抵。这笔账就该这么算，很合理。
　　她点头同意，“不必再说了，就按夏姐儿说的办。有银子就拿银子来，没银子就拿地契来。”
　　时安夏补充，“如果是地契抵银子，我要补签一份不许赎回的副约。不然你们伯府三天两头找我闹，我都没空干别的事。”
　　其实那庄子可不是一般的庄子。它坐落在雁行山脚下，正好是温泉出口。
　　荣光帝继位后贪图享乐，发现雁行山有温泉，就把山下那一大片庄子全部收归朝廷，耗费百万银两打造了一个温华宫。
　　所以时安夏盯上那片地，正准备着手用银子悄悄收购那边的庄子。
　　这不就巧了吗？常山伯府上赶着送庄子来了。
　　对此，时婉珍已经放弃思考。反正那庄子年年亏损不赚钱，抵了就抵了吧。
　　如此，次日，银子地契全部到齐。
　　时安夏使人去官府息诉销案。
　　赵重阳悔得肠子都青了。
　　他是甘州人，来京城好容易混得像点样了。
　　在京城偏一点的位置买了个二进的院子，又置了个不显眼的铺子。
　　这么多年经营下来，有些商人见甘瓷跟安瓷十分相似，但价格便宜不少，便会在他这批货去卖。
　　赵家虽赚得不多，却也小日子富足。一家老小算是在京城地界儿站稳了脚跟。
　　谁知赵重阳认识了伯府世子宋世光，这是他所见过的最显贵的人了。
　　其实他的原意，赚这点钱是小事。最主要是抱住宋世子这种权贵的大腿，加深合作。
　　有他这种脑子来运作，还怕以后没有赚钱机会吗。
　　所以在这场生意里，他赚得不算多，而是把大部分的利都让给了宋世子等人。
　　但他万万没想到，竟然得罪了更大的权贵。算计了侯府和护国公府，还能有他的好日子过吗？
　　赵重阳就算从官府放出来，在京城也根本无法立足了。
　　因为甘瓷经此一遭，名声彻底臭了。
　　之前那些订他货的人，也纷纷退货。
　　甘瓷只值一文钱！现在京城很多人都知道这一点。
　　不得不说，时安夏这一手把他逼上了绝路。可又能怎么办？
　　他娘子还得去侯府求人高抬贵手，更得捧着白花花的一千两银子千恩万谢。
　　想报复吗？想！但赵重阳没有这个实力。
　　宋世子已经是他认识的人中地位最高的人了。时安夏连宋世子都敢收拾，他一个没权没势的赵重阳又凭什么报复？
　　娘子也提醒他，“侯府那姑娘说了，她会派人盯着你，如果有什么报复的小动作，她会随时再送你进官府。相公，咱们别跟她斗了吧？那姑娘什么都不怕，动不动就要银子，动不动就送官府。你要是再进去，我是一点辙都没有了。”
　　一家人当晚就决定变卖房产回老家，至少在很长时间里，京城不会再有一丁点甘瓷的市场。
　　甘瓷只值一文钱！
　　这边温姨娘的三百两由时老夫人先垫着，杨掌柜只吐了七十两出来。
　　时安夏知那是极限，也就不再计较。
　　温姨娘被人抬回来的时候，臀部烂得流脓了，蔫得一句话都说不出口。
　　她还没来得及梳洗净身，那边时老夫人已经派了李嬷嬷过来要那三百两银子。
　　又是三百两！温姨娘前阵已经因为十文工钱变十两工钱给了一次时安夏三百两。
　　这一次，她被抓去官府受了老罪，不止颜面丢尽，还被官差脱了裤子看屁股。
　　要不是看在她屁股已经烂成那样，高低还得打她七八杖。
　　如今时老夫人竟然好意思找她要三百两！这三百两还得给时安夏！
　　什么钱这么好赚？短短几天，时安夏已经从她这薅走六百两！
　　温姨娘气得一口血吐在地上，鲜红鲜红。
　　李嬷嬷十分于心不忍，“温姨娘，您看您都这样了，赶紧把银子给老奴回去交差，您也好歇着不是？”
　　温姨娘又一口血吐了满身。
　　人情冷暖，便是这时候体现出来。
　　早前她掌家的时候，这些个奴才哪个不是巴结她讨好她？
　　如今呢，一个个的，都恨不得来踩她两脚。
　　温姨娘奄奄一息，“刘妈妈，取三百两银子拿给她。”
　　刘妈妈悲悲戚戚应了声，进屋取了三百两银票递给李嬷嬷。
　　李嬷嬷笑出一脸褶子，“好嘞，温姨娘您好好歇着。老奴这就复命去。”
　　以为这就完了？
　　外面还排着队来要账呢。
　　海棠院的钟嬷嬷带了一帮年轻力壮的小厮过来，朝正走出来的李嬷嬷问了声好，雄赳赳气昂昂进了蔷薇第44章都是唐氏的嫁妆
　　钟嬷嬷手里拿了张单子，匆匆朝错愕的温姨娘行了个礼，“温姨娘，老奴来取我家夫人的嫁妆。”
　　说着指向门上那副水滴珍珠珠帘，对小厮吩咐，“拆下来，小心着些，别弄坏了。”
　　又指着纱帐四角上的夜明珠一声喝，“拆下来！”
　　然后是金线描边的青铜熏笼，“带走！”
　　黄花梨的仕女图屏风，“带走！”
　　紫檀透雕贵妃榻，“带走！”
　　白玉花樽，红木镜台，六角七彩妆奁，青花孔雀牡丹纹绣墩，金鹤夫妻灯，青铜莲花灯……
　　整个院子里都是钟嬷嬷中气十足的声音，“带走！带走！全部带走！”
　　温姨娘气得脑子嗡嗡的，偏生还说不出什么来。
　　因为这每一样，的确都是唐氏的嫁妆。
　　早前她打着老夫人的名头，东借一样，西借一样，只借不还，全进了她的蔷薇院。
　　那些东西可都在唐氏嫁妆单子上写得清清楚楚，大件物品上还有护国公府的标记。
　　她想赖是没得赖的，只能眼睁睁看着人家全部搬走。
　　温姨娘现在疼的已经不是屁股了，而是脸！
　　这些奴才看她的眼神都变了，好似在讥笑她一副穷酸样，还敢占了正头娘子的嫁妆。
　　待钟嬷嬷带着一众人洗劫一空后，最后上场的是邢妈妈。
　　她上前敷衍施一礼，“温姨娘，账目已经算出来了，您应该补足公中一千一百五十六两银子！”
　　温姨娘尖叫一声，顺手抓起手边的杯子砸过去，“没有！没有！统统没有！”
　　邢妈妈没想到都这时候了，温姨娘还这么横。她也是经历过无数风浪的人，并没被这点小场面唬住。
　　杯子堪堪擦着她的耳际飞过，她拿出帕子擦拭了一下额头和耳朵，“账本经由老夫人过目，温姨娘有什么疑问，自己去找老夫人问。”
　　“滚！滚滚！滚滚滚！”温姨娘歇斯底里。
　　邢妈妈仍旧不疾不徐，“温姨娘，老夫人说了，您如果不补账入公中，就直接砸你私库清账。”
　　“砸！你砸一个试试！”温姨娘吃了邢妈妈的心都有。
　　邢妈妈又施一礼，真的朝外走去，“是！”
　　她身后跟着一群仆妇和小厮，浩浩荡荡向着库房而去。
　　温姨娘嫁进侯府十几年，因着老夫人的关系，排面和地位都是比着正头娘子而去，甚至有过之而无不及。何曾受过如此欺辱？
　　她非常清楚，时老夫人这个老势利眼迫不及待的清账行为，无非是向唐氏母女表明自己的立场。
　　同时也是因着换子所带来的一系列麻烦和危机，时老夫人借着清账在向她表达不满。
　　温姨娘越想越气，骤然惨叫一声，晕了过去。
　　刘妈妈慌忙跑出去请申大夫。谁知申大夫去了海棠院给时云起看病治伤。
　　刘妈妈又去了海棠院，门口守着几个眼生的丫头不让她进。
　　一时怒从心头起，还以为是曾经风光的时候，指着那几个丫头就骂起来，“小贱蹄子们，耽误了事，你们担待得起嘛？”
　　几个丫头叽叽喳喳，“叫谁贱蹄子呢！你这个妈妈好生不讲道理！没事跑咱们海棠院来嚷嚷，是谁给你的胆子！”
　　“就是，还是老人儿呢！这么没规矩！不知道的，还以为来的是哪个主子！”
　　“真正的主子才不会像她这么横！”
　　“再说了，能耽误什么事儿？几个主子都在屋里。走走走，你哪来的上哪儿凉快去！”几个丫头愣是生生把刘妈妈赶走了。
　　刘妈妈自从跟着温姨娘进府，从来没受过这种气，还是几个黄毛丫头给她气受。
　　这要在往常，简直不可能。可是想想今日温姨娘的遭遇，也就没什么想不过了。
　　刘妈妈只得出府请大夫，在门口碰上刚回府的老爷时成轩。
　　她大喜，“老爷，您回来就好了！”
　　时成轩一时没想起这人是谁，皱起眉头，“哪个院侍候的？”
　　“回老爷，老奴是蔷薇院侍候温姨娘的。”刘妈妈介绍完自己，赶紧说道，“温姨娘挨了板子，身子骨还没好，又被……”
　　外面飞雪连天冷死人，时成轩哪有功夫站在屋檐底下跟一个老奴唠嗑，“行了，挨了板子还不吸取教训，又闹上了官府！温慧仪行啊，是真不嫌丢我们侯府的脸！哼！”
　　一甩袖子，走了！
　　刘妈妈想请他让申大夫看一看温姨娘的话还没说出口，转眼就见老爷消失了，只得继续出去请大夫。
　　蔷薇院里，家徒四壁，到处都弥漫着萧条和沧桑。
　　温姨娘完全是急怒攻心给气晕的，悠悠醒转时，见女儿时安柔守在床边。
　　时安柔笑着上前，“姨娘，您可算醒了，吓死女儿了。”
　　温姨娘没好气，“还死不了！”
　　一转眼珠子，发现头顶纱帐四角上的夜明珠不在，顿时就想起下午那会受的气，只觉得一口血又要喷出来了。
　　时安柔能这么乖乖守在这里等她娘醒，自然是有事，还是件大事。
　　她宽慰道，“姨娘，唐氏的嫁妆没了就没了，以后女儿给您挣。到时您想在这纱帐上缀多少夜明珠都不是事儿。”
　　温姨娘冷哼一声，“凭什么？凭你上嘴皮和下嘴皮一碰，吹牛吹出来吗？”
　　她想起来就是气啊，恨得一巴掌打在女儿胳膊上，“我让你去找晋王殿下救我，你为什么不去？”
　　时安柔躲了一下没躲掉，硬生生挨了一掌，“娘，我说了跟晋王殿下不熟，要怎么去找他？”
　　恨铁不成钢啊！温姨娘咬牙切齿，“这么好的机会摆在你面前，你都不用！”
　　拿手指戳着女儿的脑门，“怎么就不熟了，嗯？他不是送过你回府吗？你不该去谢谢人家一声？你老娘被抓进官府，对他来说，也就是打声招呼的事。你不去求他帮帮忙？帮完忙你不就可以顺势以身相许订下终身？你说你蠢不蠢？”
　　“姨娘！”时安柔满面通红，“女儿现在不跟您讨论晋王殿下的事。女儿现在觉得赚银子最要紧，有银子傍身才硬气。您说是不是？”
　　温姨娘一听这话，便想起下午的羞辱来，眯了眯眼睛，打量着，“你能搞来银子？”
　　时安柔郑重点点头，“能！我那个梦里，荣光帝耗费百万两银子修了个温华宫。姨娘，你知道为什么要修那个温华宫吗？”
　　“别卖关子！”温姨娘听得起劲儿，屁股都不那么疼了。
　　时安柔神秘地压低声音，“因为雁行山上有温泉…第45章这不还是拼银子的事
　　时安柔下午那会听闻温姨娘回家了，就想着过来请个安。结果看见一波又一波要账的人，生生把温姨娘气晕过去。
　　这让她深刻体会到，要么有权，要么有钱，无论哪一种，至少应该抓一样在手里，才能立于不败之地。
　　重生回来后，她一门心思要嫁给晋王殿下做侧妃，根本没想起这茬。
　　如今看来，光想着靠男人，怕是不行。
　　“温华宫修在雁行山脚下，是因为那里有温泉。”时安柔虽然上辈子没去过温华宫，却是听回来的娘娘们聊天，说起温泉有多舒服，温华宫有多奢华。
　　她当时听得艳羡不已。
　　“你想做什么？”温姨娘狐疑，“你莫不是想去开挖温泉吧？”
　　时安柔看着温姨娘的目光变得热切起来，“姨娘，您想想，如果我们把山下的庄子都买下来，再找人开挖把温泉引到庄子里，有多少达官贵人不得争着光顾咱们庄子？”
　　北翼京城不比江南一带，风沙大，冬季长，资源算不上富饶。
　　也难怪上辈子荣光帝一发现雁行山上有温泉，不管国库空虚，立刻拨了银两修建行宫。
　　所以谁先抢占先机，谁就能有大把的银子流进荷包。何至于为了占唐氏那么点蝇头小利被官府抓去挨板子？
　　那么问题来了，买庄子要银子吧？找人开挖雁行山要银子吧？
　　温姨娘脑子都快听炸了，“你这饼画得可真大，都画到老娘头上来了。买庄子，挖温泉，银子呢？老娘现在可是一点银子都没有了。”
　　海棠院里，唐楚君正和一双儿女吃拨霞供。
　　铜锅子里热气腾腾，兔肉卷儿，羊肉卷儿，猪肉卷儿，虾，红菇，鲍鱼在里面翻滚，溢出浓浓的香味。
　　唐楚君用帕子拭了拭嘴角，豪横的，“我有银子呀！”她抬头透过层层雾气看向女儿红通通的小脸，“你需要多少？母亲给你出。”
　　“这笔投入可不小，而且咱们自己肯定吃不下来。”时安夏耐心解释，“雁行山归朝廷所有，也不是谁想挖就能挖的。需得有正当理由，向山虞部门上报，再由虞人官员堪查，审批。到时他们一看有利可图，朝廷自己就挖了，还有咱们什么事儿？”
　　上辈子就是这样，原本温泉是一薛姓商贾发现，后来上报到朝廷，申请开采权。
　　结果虞人官员又上报给了荣光帝，最后荣光帝这不要脸的，直接从薛姓商贾手里强行低价收购庄子，修了温华宫。
　　虽然明德帝不会这么无耻，可难保其他人没有想法，怎么着也得找个靠山才行。
　　找谁做靠山呢？找谁都没有找明德帝可靠。
　　时安夏好发愁，要怎么才能跟明德帝搭上关系？
　　时云起插不上话，默默低头吃着羊肉卷儿。
　　但觉一生中再也没有哪一刻的时光如眼前美好，可以吃好吃的东西，可以听母亲和妹妹说话。
　　她们说的每个字他都听得认真。听着听着，他开口道，“照妹妹这说法，也就只有皇上开了金口才稳妥，不然都是白忙活。”
　　“哥哥说得对！”两兄妹想到了一起，实在令人高兴。
　　时云起又道，“那咱们如今能做的，就是把山下所有庄子全收过来做别的，再慢慢寻求机会也不迟。其实哪怕与朝廷合作，咱们也不亏。”
　　时安夏温温一笑，“就这么办！先收庄子。但咱们不能自己去收，得找可靠的人去悄悄收，表面上看还不能跟咱们有什么关系。”
　　她沉吟片刻，斟酌着怎么说才不会突兀，“因为我怀疑，时安柔可能也知道温泉的事。”
　　唐氏不解，“她？她怎么会知道的？”
　　时安夏一时半会解释不明白，也怕把母亲和哥哥吓住，随意找了个借口搪塞过去。
　　唐楚君和时云起倒也没多想。
　　唐楚君忽地冷笑一声，“这不还是拼银子的事？温氏哪来的钱买庄子？”
　　此时蔷薇院里温姨娘臀部的伤疼得她直抽气儿，“这不还是拼银子的事儿？我哪来的钱买庄子？你想起一出是一出，就不能来个稳妥的主意？”
　　时安柔心里有气，“什么是稳妥的主意？你们坑夫人铺子就稳妥吗？一年挣个一百五十两，就被抓去官府，划算吗？”
　　温姨娘不可置信地抬起头，目光变得阴郁，简直不相信这是自己那个平日里说话都不敢大声的女儿，“反了你了！你就是这么跟老娘说话的？”
　　日子没法过了！老夫人不待见她！老爷嫌弃她！奴才们不敬她！现在连女儿也敢对她张牙舞爪了！
　　时安柔冷着脸，不打算惯着她了，“您要是不张罗，女儿就去找夫人张罗。”
　　“你敢！”温姨娘一动，身子就疼得快散架。
　　“有什么不敢？夫人有银子，只要把庄子都买下来，就是一本万利的生意。”时安柔压根不知道开挖温泉需要审批，只以为占山就为王。
　　可她成功唬住了同样没见过世面的温姨娘。
　　温姨娘软了下来，“你先让我想想，别冲动。你算过买庄子要多少银子吗？”
　　时安柔一愣，“没，没算过。我只知道温泉赚钱，这不是一想起就来找您合计嘛？”
　　温姨娘这次倒没骂女儿不中用，也是怕女儿真的去找唐氏。她琢磨着，是不是可以找时老夫人借银子。
　　像时老夫人那种势利鬼，听到有这种一本万利的好营生，那不得赶紧参一股？
　　她忽然想起来，“你那小姑母手上有个庄子，好像就在雁行山脚下。”
　　时安柔兴奋起来，“那姨娘你赶紧找她去，听说伯府日子也不好过，正缺银子呢。正好压价买下来。”
　　温姨娘一起身，“哎哟”一下起不来，“啧，要老命了！要不你明儿去请你小姑母来一趟。”
　　时安柔答应下来。
　　又听温姨娘一拍床榻道，“这事儿可以找晋王殿下牵头啊！”
　　时安柔心头一跳，对啊，找晋王殿下做这件事，既解决了银子问题，又拉近了关系。
　　真就是一举两得！
　　顺着这条线，她只要多想想前世还发生过什么事，就能事事走在大多数人前面。晋王高低得对她刮目相看。
　　要怎么才能见到晋王呢？她想到了一个第46章别拉着要脸的人一起丢人
　　晋王府，丝竹声声，歌舞升平。
　　今夜是晋王殿下宴请幕僚的日子，将近年关，宾主尽欢。
　　就在这时，一个年轻文士上前递了呈书，竟是请辞之意。
　　晋王殿下的笑容僵在脸上，“时云清，你要请辞？”
　　时云清上前拱手一礼，“晋王殿下，云清才疏学浅，无法再为殿下分忧。家父责令在下务必参加明年的春闱，努力考取功名，为朝廷效力。”
　　众人听了这话，无不露出异色。
　　在座的，有好些都是历年会试落榜者，自是知道要从千军万马中杀出重围有多困难。
　　他们都没考取好名次，凭什么这个毛头小子能考取功名，还大言不惭要为朝廷效力。
　　况且，那小子又不是没落过榜，说得好像明年就一定能高中一样。呵呵……
　　一个与时云清差不多年纪的文士走出来，戏谑道，“云清兄怕不是为了春闱才请辞的吧？”
　　时云清皱着眉头问，“永昌兄此话何意？”
　　“你心里不是明白吗？”郑永昌嘴角勾起一丝恶意，“难道云清兄不是因为感觉做晋王殿下的幕僚，不如做晋王殿下的舅兄来得更惬意？”
　　时云清蓦然变了脸色，“郑永昌，我和你无冤无仇，还请你慎言！”
　　郑永昌哈哈大笑，“你们时家侯府不是都已经大放厥词，说女儿要做晋王妃吗？怎么，说了不承认？还是只许你们自己说，不许我们路人看热闹啊！”
　　时云清尴尬极了，最近忙，根本没关注过流言。
　　晋王殿下却是很好奇，“谁要做本王的晋王妃？”
　　郑永昌忙收了妄笑，恭敬回话，“自然是侯府嫡孙女。侯府嫡孙女中，合乎条件的就两个。一个是大房的时安心，另一个是二房的时安夏。据传，侯府的一个母亲嚷嚷说自己女儿马上要做晋王妃了。依在下所见，能说出这话的，只有时安夏的母亲。因为时安心的母亲早逝，已不在了。”
　　“哦？”晋王萧晟挑了挑眉，“时安夏？名字倒是好名字。”
　　时云清心里着急，暗暗咒骂侯府干的这些破事。
　　他就是那晚送时安柔回侯府的远房堂哥。
　　前几日，侯府的大爷时成逸忽然找上他爹，说让他离开晋王殿下，不再做幕僚。并言明侯府不日将开族学，会请大儒来讲课教学，助时家子弟在来年的春闱上大展宏图。
　　他原也有几分才华，但学的那点东西要想在京城崭露头角，还是差点意思。
　　以历届会试排名来看，能稳居前十的，无一例外不是家学渊源的世家子，就是曾在有名族学或书院里进行过学习的。
　　那种从外地来京不找好先生辅导的散人，能上榜的都是奇迹。
　　尤其北翼流行族学比赛，年后就是如火如荼的一场又一场盛事，一直要延续到春闱。
　　时云清前年就考过，落榜了。他就是没在族学里待过，也从没参加过任何一场赛事。
　　所以侯府的大爷过来一说，他爹虽有些犹豫，但他立刻就心动了，所以才有了这封请辞呈书。
　　他心知流言必须成为流言，绝不能承认，这便拱手施礼道，“时安夏乃在下远房堂妹。她年纪还小，尚未及笄。其母是护国公府嫡长女，绝无可能平白说出这种贻笑大方的话来。还请晋王殿下明察，勿要听信小人谗言。”
　　郑永昌怒目而视，“你说谁是小人？”
　　时云清淡淡回敬，“谁造谣生事，谁便是小人，永昌兄勿要对号入座。”
　　郑永昌气了个倒仰，“时云清，你也不必在这阴阳怪气。你以为你们侯府是什么体面人家吗？要本事没有，三天两头闹笑话，不是这个闹上官府，就是那个闹上官府。”
　　时云清心里虽不忿侯府的行事作风，但一笔写不出两个时字。
　　就算争这口气，也必得在外同仇敌忾，“谁家没个纠纷？闹上官府又怎么了？你们郑家不也刚有人从牢里出来吗？”
　　能来做幕僚的，哪个家里不落魄？但凡有点权势的世家，都想办法正经在朝廷谋职去了，谁会来给一个没有实权的王爷做幕僚？
　　像他们这种幕僚，说白了就是有点文化的下人，谁比谁也高贵不了多少。
　　眼看着二人吵凶了，晋王萧晟道，“好了，不过是流言蜚语，不必理会。”
　　时云清立马顺坡下驴，拱手道，“是，晋王殿下。云清祝晋王殿下万事顺遂！云清定会将手上的事务与同僚交接清楚，望晋王殿下放心。”
　　晋王萧晟心无大志，本就因幕僚开支庞大而有心缩减，见其心意已决，便不再挽留。
　　他别的虽不行，但笼络人心却有一套，命人拿来一方砚台赠与时云清，祝他高中榜首，如此算是全了这场主雇情谊。
　　时云清接了砚台，谢过恩，便离开了晋王府。
　　次日，时云清竟意外见到了时安柔。
　　时家各支与侯府那边日渐疏远，时云清家也只因着往日情分，私下里与侯府大爷时成逸有来往。
　　要不是那晚时安柔准确叫出他的名字，哪怕走在路上，他都不认识这种弯弯绕绕的堂妹。
　　时安柔是在刘妈妈的陪同下找上门来的，因着庶出缘故，她只能从侧门而入。
　　门房去通知正在整理书籍的时云清，说侯府有位堂小姐过来找他，有要事相商。
　　若是往日，时云清顾着礼数也会去见上一面，看看到底有什么事，是需要她一个未出阁的姑娘亲自找上门。
　　但昨日的羞辱历历在目，一听到侯府小姐，他就怒火中烧，感觉自己被人狠狠扇了一巴掌，到现在脸还火辣辣的疼。
　　他冷冷应一声，“不见！”
　　门房正要转身，却又听时云清道，“算了，还是见一面吧。”
　　他忽然改主意了，便是想去亲口问问，到底是谁这么不要脸不要命，到处嚷嚷着女儿要当晋王妃。
　　若真有此事，他便要找上族老去敲打敲打。
　　侯府不要脸，也别拉着他们这些要脸的人一起丢人！
　　他被领去侧门时，还有些纳闷，为何一个嫡小姐不从正门进来，反而要在侧门等？
　　寻思间，便已看到一个婷婷玉立的姑娘站在风雪第47章你自己不要脸就算了
　　时安柔远远看着时云清从小径上顶着风雪走来。
　　刘妈妈纳闷，“为什么不是门房先过来请咱们进厅里说话？瞧这样儿，难不成是不让进门，堵着咱在这侧门边上站着说？”
　　时安柔一时也没搞明白，“或许，或许云清堂哥正要出门？”
　　“他哪里像是要出门的样子？连个小厮都没带，身上也是在家才穿的常服。”
　　“先别管了，正事要紧。”时安柔朝走近的时云清微微屈膝行了一礼，“见过云清堂哥。”
　　刘妈妈也道，“老奴见过云清公子。”
　　时云清负手而立，开门见山问，“不知所为何事而来？”这是真打算堵在侧门口唠嗑呢，唠的还是这么隐秘的大事。
　　刘妈妈挤出一脸褶子，陪着笑，“云清公子，您看是不是进去说比较好。我家姑娘有重要事情和您商量。”
　　时云清到底是读书人，最重礼数，闻言只皱了一下眉头，还是转身道，“请随我来。”
　　时安柔松了口气，要是让她站在侧门边说出想见晋王殿下的话，还真说不出口。
　　一路寒风萧瑟，飞雪漫天。几人安静行至一间偏厅外，时安柔才找到话题，“云清堂哥，您家这满院的红梅实在太美了。”
　　时云清沉着脸，没接这话茬，“不知你是侯府哪位堂妹？方便说下闺名？”
　　时安柔满脸通红。
　　上次深夜遇见，她分明已经自报过闺名。竟然才这么短的时间，他就没印象了？
　　她深深一福，“是安柔冒昧了。”
　　时云清脸色肉眼可见好了很多。
　　既是时安柔，那就不是闹出笑话的那位时安夏堂妹了。同时，他也想到这可能只是一位姨娘的女儿。
　　如此，便无意为难。他是个一板一眼的人，不会将怨气波及旁人。
　　将人请进偏厅后，他又礼数周全让人上了茶和点心，才温言细语再次询问，“不知安柔堂妹前来所为何事？”
　　如果对方继续冷言冷语，时安柔未必有胆子将今日的目的说出来，但现在对方温言细语给了她力量。
　　她红着脸，低眉垂眼道，“安柔是想着，云清堂哥在晋王府上做事……”
　　刚起了个头，时云清的脸就垮了下来。
　　时安柔却没有发现，自顾自继续说着，“安柔想请云清堂哥跟晋王殿下带个话，我有个……”
　　“送客！”时云清豁然起身，冷脸打断她的话。
　　时安柔被时云清吓一跳，说了一半的话卡在喉间，一时怔愣着，脸上血色尽失。
　　还想再说什么，门外守着的小厮已经进来请她走人。
　　时安柔一直觉得时云清是谦谦君子，做不出这种连礼仪都不顾的事情。
　　她没忍住，眼泪哗然落下，“云清堂哥，是安柔说错了什么吗？”
　　时云清负手而立，一脸冷漠，“看在大家都姓时的份上，本人奉劝安柔姑娘一句，做事之前，先看看自己的身份。否则自己贻笑大方事小，牵连了别人……就不太体面了。”
　　时安柔被打击得全身都不由自主颤抖起来。因为她已经读懂了他的言下之意，你自己不要脸就算了，别人还是要脸的。
　　她记不清自己是如何回到侯府，只记得时云清脸上的表情是嫌弃，是愤怒，是恶心和厌恶。
　　她猛然醒悟过来，定是温姨娘嚷嚷着“我女儿以后可是要做晋王妃的人”，被人传了出去。
　　如果时云清知道了，是不是就意味着晋王殿下也知道了？天哪！她真的快要羞死了！
　　这还不是最可怕的事。
　　最可怕的是……她好像帮时安夏铺了路。任谁都会觉得能作此肖想的人，定是侯府嫡出，不可能是庶出。
　　另一边，时云清让小厮给时成逸去了封信，约他下午在富贵楼见面。
　　时成逸如约而至。
　　时云清开门见山道，“大爷，有个事可能要跟您通个气儿。”于是一五一十将侯府里传出有人要做晋王妃的流言陈述了一遍。
　　末了，他道，“最主要是，他们认定说这话的是二婶唐氏，要做晋王妃的是安夏堂妹。”
　　时成逸一听，脸色立时凝重起来。他这些天忙着替时安夏办族学和一些别的事，根本没时间留意府里动静。
　　他摇了摇头，“不是唐氏。”
　　时云清道，“我知道不是二婶，应该是哪个姨娘。时安柔是哪个姨娘的女儿？”
　　时成逸没想到时云清知道这么多，“你连这都查清楚了？时安柔是温姨娘的女儿。”
　　时云清恍然大悟，冷哼一声，“我当是谁呢，原来是那位！果然上梁不正下梁歪。你知道这位安柔堂妹今天找我干啥来了吗？她异想天开，想通过我认识晋王。此心昭然若揭啊。”
　　时成逸眉头皱得更紧，“她一个未出阁的姑娘，主动要求认识晋王？那是真不想走寻常路。不过这寻常路的走法，也的确轮不到她一个庶女肖想晋王妃的位置。”
　　晚上，时安夏收到大伯时成逸的来信，看过之后就点燃烧掉了。
　　她和大伯不方便见面，省得有心人看到误事。便是一直用写信的方式，互通消息。
　　唐楚君也看过了信，问，“夏儿你说，这时安柔真有那么大胆子想要自己去认识晋王？无媒无聘的，岂非坏了侯府的名声。”
　　时安夏笑，“这侯府名声本就不好，坏不坏的也就那样。但我可能知道她找晋王做什么了。”
　　“做什么？”唐楚君越来越喜欢自己女儿那双像狐狸一样透亮灵动的眼睛，看着就安心欢喜。
　　时安夏坐下，不慌不忙喝了口茶才提醒道，“下午小姑母派人来找我，说要赎回庄子，被我拒绝了。”
　　好在她谨慎呀，签了个不可赎回的附约。本以为怎么也会等一阵才来闹，结果这前脚刚签了约后脚就来找她毁约。
　　唐楚君也不笨，立刻想到了，“难道安柔真的知道温泉？她去找你小姑母买庄子，又去找时云清牵线搭桥想见晋王殿下。原来她是想把这消息给晋王殿下卖个好，让晋王殿下来开挖温泉呢。”
　　时安夏点点头，“正是。”
　　母女俩正说着话，便听南雁来报，安柔姑娘来了。
　　二人互望一眼，都不由笑开了。
　　这般沉不住气的么？就找来了。
　　时安夏不动声色，“让她进来。”
　　时安柔将沾染了风雪的披风交给丫环，才进屋来请安。
　　但觉室内如春，金碧辉煌，连空气都透着华贵的味第48章打算空手套白狼
　　唐楚君最近的心境发生了翻天覆地的变化。
　　曾经因为嫁得不如意，一直死气沉沉过日子，对银钱首饰衣物全然不在意。
　　如今不同了，儿子女儿都失而复得，令她灰暗的生活开出艳丽的花来。
　　整个海棠院焕发了生机。那些藏在仓库的物件，以及被温姨娘借去的东西全都摆放在各处。
　　尤其漫花厅的陈设摆饰，处处都彰显着华丽与高贵。连熏笼炭盆都比旁人多放了好几个，用的也是市面上最昂贵完全不出烟的银丝炭。
　　时安柔想起温姨娘那家徒四壁且冷得发寒的蔷薇院，无端生出对时安夏的嫉妒。
　　投个好胎比重生更重要，如她这般，就算重来一次，一样感觉无力极了。
　　“安柔见过母亲，见过安夏妹妹！”时安柔一副低眉顺眼的模样。
　　唐楚君记起刚才女儿的提醒，不动声色试探道，“坐吧，说起来柔儿翻年就要及笄了。春日最多赏花宴，到时让你姨娘多带你去相看相看，没准能找个好婆家。”
　　时安柔眉心一跳，来了！这是怕我挡了你女儿和晋王的好姻缘吧。
　　她刚侧了半边身子坐下，又惶恐站起来，“谢母亲操心，但柔儿还想在家留两年。”
　　唐楚君不甚在意，反正又不是自己女儿，上什么心？她这态度就是显在脸上的，一点都不遮掩。
　　时安柔看得心里也是很凉。早前还想蹭着点唐氏的嫁妆呢，作为嫡母，怎么都得给自己添点箱吧。
　　瞧着这架势，怕是指望不上。
　　她岔开话题，直奔主题去了，“听说小姑母的庄子在安夏妹妹手里？”
　　时安夏抬起眼睑看她一眼，点点头，“对啊，小姑母用庄子抵了六百两银子，可不就在我手上么？”
　　时安柔好似顺口一问，语气却没藏住心头的隐秘，“安夏妹妹是想用那庄子做点什么吗？”
　　从知道小姑母的庄子落到时安夏手里时，她就坐立不安。
　　她来试探的想法很简单，就是想确认一下，时安夏到底是不是跟她一样重生。如果不是，那她可以想办法把庄子买下来。
　　时安夏似笑非笑，“那庄子能做什么？小姑母坑了我母亲，又没银子赔，总不能什么都不用给就全身而退吧。庄子再破，不也能值个仨瓜俩枣么？”
　　“既然安夏妹妹无用，不如卖给我可好？”
　　时安夏一口就同意了，“好啊，我刚答应了别人，一千八百两银子，你要就优先卖你好了。”
　　“一千八百两银子？”时安柔几乎要失声叫出来，“你不是说不值钱吗？”
　　时安夏认真点点头，“对啊，当时小姑母抵给我的时候确实不值钱。但我现在找到个买家，是个茂城的富贾，人家愿意一千八百两银子买，你说我是不是个福星？”
　　信你就怪了！时安柔这一通试探下来，还是一头雾水，没有半点进展。
　　“安夏妹妹的确是有福之人，不过看在大家都是姐妹的份上，能不能便宜点让给我？”
　　“人情归人情，该得的银子我不会退让。”时安夏诚恳发问，“难道那处庄子有什么蹊跷？竟然引得人用一千八百两银子来跟我买。如今安柔姐姐也想要那庄子，不如说来听听？让我母亲也参考参考到底值不值这价。”
　　时安柔心头一动，“安夏妹妹当真不知这庄子的用处？”
　　时安夏摇摇头，一脸茫然，“当真不知。”
　　时安柔心里有了计较，“雁行山上有温泉，一旦那处温泉流下来，就能盘活整片庄子，成为达官贵人享乐的地方，银子也会源源不断流进腰包。”
　　时安夏非常捧场的“啊”了一声，恍然大悟，“怪不得那富贾愿意出一千八百两银子买我庄子呢。果然是个好营生。”
　　时安柔心里的那根弦松了松，觉得时安夏没有重生。
　　如果唐氏母女能助她做成这个温泉的营生，她愿意以后分她们些银子。
　　时安柔道，“有兴趣的话，不如母亲和安夏妹妹也来参一股吧，坐着分银子的事总不能便宜了外人。别的杂事可以由我和我姨娘去张罗。”
　　时安夏差点笑出声来。这是换玩法了，打算空手套白狼啊！
　　她拒绝得很干脆，“我母亲不缺银子，对这些麻烦事不感兴趣。你若实在想要那庄子，我一千八百两卖你就是了。”
　　时安柔在心里直摇头，觉得时安夏目光还是太短浅。
　　上辈子当了太后又如何，如今也不过是个没见过世面的小姑娘而已。
　　她要不是没银子又不认识达官贵人，犯得着拉她们入伙么？
　　但今日没有白来，至少知道时安夏没有重生。时安柔觉得发展到现在不同于上一世的轨迹，完全是因为自己重生影响了格局。
　　对，就是这样。她非常认真地说服了自己。
　　她想先吊着唐氏母女，“安夏妹妹可否容我几日筹银子？”
　　时安夏很大方，“那就三日吧，好处总要留给家里人。”
　　家里人！你卖我一千八百两还是家里人！时安柔心里着实恼火。
　　脸上却只能适时换上欣喜的表情，“谢母亲，谢安夏妹妹，那安柔就告退了。”
　　待人一走，唐楚君迫不及待问，“现在怎么办？如果她找到银子抢那片庄子，咱们就算拿到手，也要多花许多钱。”
　　时安夏此时已有了新的打算，“那就把庄子的价格炒上去。”
　　温泉这事可以先放一放。按照时安柔的想法，好像拿下一片庄子，知道那有温泉就能成事。却不知这其中还隐藏了许多艰难险阻。
　　当初荣光帝尚且费了不少周折。
　　一群匠人在雁行山来来回回勘探近两年，都没找到薛姓富贾所说的温泉位置。就在大家都快放弃的时候，有个匠人偶然在雁行山脚下，那片庄子的某处地底发现了丰富的温泉资源。
　　后来时安夏垂帘听政，翻阅文档看到了温华宫的建造图纸，以及温泉出口的位置图纸。
　　这些东西都牢牢记在她脑子里，所以才有底气想做这盘生意。如今时安柔竟想插上一脚，那就将水搅浑一点，看看谁能笑到最第49章重生的只有她一个
　　时安夏决定暂时不动温泉的念头，让时安柔自己折腾去。最好时安柔争气点，能凭此引起萧晟的注意，尔后嫁入晋王府。
　　管她是侧妃也好，侍妾也好，都是时安柔自己的造化。
　　至于这侯府，她得先让大伯袭爵。只要大伯将侯府牢牢抓在手里，侯府就不可能成为时安柔的后盾。
　　一个没有家族助力的女子，就算是王妃，也不可能过得多好。
　　唐楚君不知道时安夏的曲折心思，但不妨碍她无条件支持女儿的任何决定。
　　总之女儿说干什么就干什么，她连原因都懒得多问。
　　女儿想说就说，不想说就不说。
　　经过这些天，她完全看懂了一个事实，跟着女儿走绝不会错。
　　女儿说暂时不搞温泉，那就不搞，反正她也不缺银子。
　　女儿提议，咱们先专心炒庄子吧。
　　唐楚君立刻答应，“好，你去安排。”然后叫钟嬷嬷拿来一个盒子，里面全是银票，塞到女儿手中，“都拿去用。”
　　时安夏推拒，“女儿自己有银子。”
　　“你的先存着。”唐楚君不由分说将银票带盒子又塞到女儿手中。
　　时安夏发现，母亲变化很大。
　　不止容颜越来越艳丽，就连行事作风都利落许多。
　　不似以前那种忧郁又犹豫的性子，倒莫名有了几分大舅母的风仪。
　　接下来的几天，在时安夏的运作之下，传说有富贾在其中拱火，庄子的价格飙升了好几倍。
　　时安柔焦头烂额，生怕时安夏再坐地起价。
　　好在时安夏十分讲诚信，派了南雁来问她，一千八百两那个庄子还要吗？
　　时安柔这次没有犹豫，一咬牙，“要。”
　　南雁笑嘻嘻的，欢喜得很，“奴婢这就去回我们姑娘，今日去官府盖印吧。”
　　时安柔心在滴血，脑袋似千斤重，沉沉点头，“好。”
　　但同时，也真正松了口气。
　　现在她可以完全肯定，重生的只有她一个，独一无二！
　　温姨娘把一千八百两银子交到时安柔手里的时候，心也在滴血。
　　这是她和她两个兄弟的全部家当了。
　　她的兄长温宗伟、弟弟温宗浩都在侯府的铺子里当掌柜，这些年积攒了不少银子。
　　在得知雁行山上有温泉，又得知后续晋王也会参与进来的消息，温家两兄弟孤注一掷还挪了不少铺子里的银子，才堪堪凑齐这一千八百两。
　　此时温姨娘看着女儿的目光，已经不是曾经那种毫不在意，而是仿佛倾注了一生的期望，“柔儿啊，你那梦一定要真，一定要是真真儿的啊！娘和你的舅舅们，就指望跟着你享福了。”
　　其实这话近几天已经被温姨娘车轱辘似的来回说了无数遍。
　　时安柔从最初的不安，到现在完全是麻木的状态，“知道了，姨娘！您和舅舅就等着享福吧。这梦也不是谁想做就能做的，而且我已经成功预言过哥哥的死期，您心里最清楚。”
　　温姨娘带了些小心翼翼，“清楚，为娘心里都清楚。为娘相信你啊，柔儿……”
　　时安柔从来没见过她姨娘用这种态度和她说话，心里诸多感慨，不由自主放软了语气，“姨娘，咱们花大价钱买下这个庄子，意义十分重大。”
　　这些话也是早就说过，只是再说一遍加深印象而已。
　　毕竟气氛都烘托到这个份上了，总要再画一遍大饼，“我会用这个庄子去找晋王殿下投诚，只有咱们先花了钱，才能说服晋王殿下参与进来，把所有庄子都收齐。到时把那片庄子的烂房子一推，修建一个巨大又华丽的庄子，再把温泉一引，就有数不尽的银子，花都花不完。”
　　这话再次取悦和安抚了温姨娘，仿佛下一刻她就能看到女儿成为晋王妃似的。手上有银子，身份高贵，还有谁会看不起她们娘俩？
　　有哪个不长眼的，会说她掌家丢了侯府的脸面吗？又还有谁会认为，她天生长相和穿戴就只是个姨娘呢？
　　你们现在看不起我，以后我就是你们高攀不起的存在。母女俩此刻悲喜相通，都做着同样的美梦。
　　到了傍晚，时安夏成功把一个不值钱的破庄子高价转手给了时安柔。
　　时安夏现在只有一个感觉，银子真好赚啊。
　　她盘腿坐在软榻上打着算盘，但觉算盘珠子哗啦哗啦响得好听极了。
　　就重生回来这么点时间，她竟然赚了三千多两银子。去掉其中一些必要开销，和给官爷们吃茶的小钱儿，最少最少都赚了三千两银子。
　　这么一算，哪里需要母亲出钱补贴侯府开族学，就她到处薅的羊毛就够了。
　　但这荣光必须妥妥算在她母亲头上才好，时安夏美滋滋地想。
　　庄子以一千八百两卖掉的消息，不知怎的就传到了常山伯世子爷耳朵里。
　　其实这也不是秘密，宋世子本就是官场中人，总有几个消息灵通点的酒肉朋友。
　　这么跟他一说，炸了！
　　当晚宋世子喝得醉醺醺回去，又把熟睡中的时婉珍拖出来暴打一顿。
　　其实自他从官府里出来，就三天两头打她。
　　时婉珍肿着脸哭求，“世子爷，别打了，别打了！”
　　“不打？”宋世光看见她就窝火，“庄子！那庄子卖了一千八百两！你干的好事！不打你要上房揭瓦！”
　　时婉珍一下就明白了，又是那庄子惹的祸。
　　头几天，温氏母女来找她问庄子，她就感觉要坏事。
　　但她怎么也想不到，那破庄子能卖一千八百两！是真不明白啊，这么多年没动静，怎么她一脱手，那庄子就值钱了？
　　时婉珍抱着脑袋，哭得伤心，“我也是为了把你救出来！家里没银子了，父亲母亲都不管你，难道我眼睁睁看着你被判杖杀吗？”
　　这会子莫名有些后悔，若是杖杀了这男人，她是不是就不会挨打了？
　　时婉珍对伯府的怨恨达到了顶点。
　　明明丈夫是伯府世子，一大家子人，为什么只有她一个人在替他奔波操劳？
　　她的公公婆婆，世子的几房弟弟，还有宋家那些各房亲戚，全都不肯搭把手。
　　这是笃定她回侯府一定能成事儿！他们却不知道她的脸面和尊严，都被一个小辈踩进了泥土里。
　　分明才六百两银子，偌大一个伯府，随便凑凑能凑不出来吗？何至于让她用庄子抵那六百两银第50章她是活在姑娘心尖尖上的人
　　宋世光听到她那番哭诉，不止没有一丝感动，反而更生气，一巴掌打得她鼻血直流，“你不会动你的嫁妆吗？”
　　“嫁妆！我的嫁妆不是被你用光了吗？我哪儿还有什么嫁妆！”一提到这个，时婉珍更加痛苦。
　　这两句控诉又换来一轮拳打脚踢。
　　便是此刻，时婉珍莫名可笑地想起宋世子对她最柔情蜜意的时候，也就是她拿出嫁妆送到他手里的时候。
　　他跟她说，后院那些女子，不过是娶来兴旺后宅做点缀用的，谁都越不过她这个正头娘子去。
　　他还跟她说，以后青云直上，定记她的好。若是为朝廷立下功劳，高低得为她请封个诰命夫人，让她享尽荣光。
　　他又跟她说，“这府里也就你对我最是真心，父母兄弟都只重利轻情。”
　　现在时婉珍想起往日那些片段，就觉得是多么讽刺啊。
　　她惶恐和刺痛的心，远比皮肉伤得更重。
　　她听到宋世光在她耳边咆哮，“那庄子是我伯府的产业，你有什么权利做主拿去送给你的侄女儿！”
　　“那不是送！那不是送啊！”时婉珍一边擦鼻血，一边哭着辩解，“那分明是你跟人合伙坑我嫂嫂的铺子，为了把你从官府里接出来才抵的六百两银子！”
　　宋世光气笑了，“六百两！凭什么是六百两！我前后拿到手的银子不过三百两，凭什么你要出六百两！”
　　是啊，整个案子才五百两，为什么她要出六百两呢！时婉珍颓丧地坐在地上想这个问题。
　　宋世光将脸冷冷逼近她，“你和你娘家合起伙儿来骗老子！骗我伯府的庄子！你个贱人！”
　　时婉珍害怕得使劲往后缩，摇头哭得伤心，“我没有，我从来没有，真的没有……”
　　宋世光伸手抓起她的头发，恶毒的眼神逼视着发妻，“听着！你现在就滚回去，让他们拿出一千两补偿给我们伯府。否则，本世子就休了你！”
　　时婉珍是被宋世光赶回侯府的，那时天还没亮，正下着鹅毛大雪，脚下的积雪已过膝。
　　她深一脚，浅一脚顶着风雪，跌跌撞撞拍响了侯府大门。
　　门房骂骂咧咧开门就着昏暗烛光一看，竟然是个鼻青脸肿蓬头垢面的妇人，骂声晦气，砰一声关了大门，继续去睡觉了。
　　他做梦都没想到，那个像叫花子一样的女子竟然是他们侯府的小姑奶奶。
　　时安夏辰时末知道小姑母时婉珍回了侯府，那会子她刚梳洗完，正在用早膳。
　　南雁伺候她吃完，才禀报，“听说小姑奶奶被打得鼻青脸肿回来了，正在老夫人院里哭呢。”
　　时安夏将漱口水吐在盂里，用帕子擦了擦嘴，“想必是来找咱们要银子的。”
　　这一千八百两可真烫手啊！
　　话音刚落，陈妈妈就来了，“安夏姑娘，老夫人请您过去一趟。”
　　南雁出来回话，“知道了，咱们姑娘说这就过去。”
　　陈妈妈看着南雁的眼神有些隐晦，堆满了笑容，“你就是南雁吧？”
　　南雁心思单纯，也很少与人交恶。只要别人对她笑脸相迎，她也会报以善意，“是，陈妈妈，奴婢叫南雁。”
　　陈妈妈往常一向在奴仆中地位很高，要不是前阵被罚跪了雪地，性子收敛了不少，还不知是怎样的嚣张跋扈。
　　像如今这般温和，实属少见，“南雁姑娘，你多大了？可有十六了？”
　　南雁没想太多，“明年四月就十六了。”
　　陈妈妈又问，“许过人家没？”
　　这次是时安夏冷冰冰的声音，从帘内传出，“许了！南雁进来！”
　　南雁应一声，转身进屋，留下陈妈妈杵在原地表情讪讪。
　　“姑娘，你怎么说我许了人家？”南雁瞧着姑娘神色不对，似乎很生气，“姑娘，我惹你不高兴了？”
　　时安夏重生以来，遇到再大的事，都是从容又平静的，很少像此时这般面如寒霜。
　　她轻叹一声，觉得自己可能吓着南雁了，缓了缓神色道，“没有不高兴，不过你们五个是我最信任的人，我希望由我亲自来替你们选择亲事。尤其是你，不要擅自作主，能不能答应我？”
　　南雁的脸顿时通红，“姑娘，南雁不成亲，永远跟着姑娘就成。”
　　前世她也是这么跟时安夏说，要永远跟着姑娘。
　　可那会子时安夏却认为，女子有归宿是好事。
　　所以陈妈妈来找她要南雁的时候，见南雁表现得也不抗拒，她便将身契毁了，去了南雁的奴籍，还给她添了些嫁妆。
　　她自以为做到了一个好主子该做的事，却没想到把南雁推进了深渊。
　　这一世，她便要如此强势，“这可是你说的，南雁！没有我的允许，你不能离开我的身边。”
　　南雁欢天喜地点头，“只要姑娘肯留着南雁，南雁就一辈子不离开。”
　　她忽然好想哭，感觉自己跟北茴姐姐一样，是活在她们姑娘心尖尖上的人。
　　时安夏心里舒坦，脸上的笑容便多了些。
　　来到荷安院时，她也就没有再摆臭脸对她那鼻青脸肿的小姑母，而是娓娓行礼问安，做足了一个小辈的礼数。
　　时婉珍再次见到时安夏时，心里说不出是个什么滋味。
　　她见识过时安夏的厉害，从骨子里就生了惧意，甚至还下意识朝母亲身旁靠了靠。
　　今儿屋子里人来得齐。
　　大房时成逸的夫人于素君坐在一侧，其身后站着长女时安心。
　　二房唐楚君坐在另一侧，时安夏便站到她的身后去。
　　三房的夫人尤晚霜，以及四房的夫人王可湘都已坐在下首。
　　众人相互打过招呼后，就关心起小姑子时婉珍被打一事来。
　　她们本就是时老夫人派人喊过来为其出主意，所以也就不避讳什么了。
　　但主意肯定是出不了，只能一人问一句没用的，表达一下关心。
　　“婉珍，你还好吧？”
　　“还疼吗？嘶，下手真狠！”
　　“哎呀，怎么这样，姑爷也太不讲究了，怎么还动上手了？”
　　唯有唐楚君问，“婉珍怎么想的，还回去伯府吗第51章几时欠过伯府一文钱
　　还回去伯府吗？
　　唐楚君这话问得时婉珍怔愣了半晌。她是来要银子的，能不回去吗？
　　唐楚君沉吟片刻道，“母亲叫儿媳们过来商议，其实最关键的是看婉珍的态度。我们只能提建议，真正做决定的，还得是婉珍自己。”
　　时婉珍懦懦地问，“那，嫂嫂，夏姐儿，你们能还我一千两银子么？”
　　唐氏母女异口同声，“不能。”
　　时婉珍顿时眼泪汪汪，哪里还顾得上在这些嫂嫂侄女们面前丢不丢脸，“我拿不回一千两银子……宋世子说，他就要……就要休了我……嘤嘤嘤……”
　　室内十分安静，气氛很沉重。
　　在座都是女子，哪怕平日里对这个小姑子的为人再不满，但此时见她被打成这样，还要被扫地出门，内心都有些不忿。
　　却听唐楚君和于素君同时冷笑一声。
　　于素君道，“他一个伯府的世子，休得起咱们侯府的姑娘？”
　　唐楚君道，“他伯府伙同外人来坑侯府，谁休谁还不一定呢！”
　　二人是同时开口，几乎又同时结束。说完之后二人互相看了一眼，忽然就笑了。
　　她俩以前就是手帕交，自来感情很好。
　　唐楚君喜欢上了时成逸，于素君也是知道的，还为其出谋划策过。
　　可命运弄人，当初单纯的唐楚君被时老夫人摆了一道。
　　那会子护国公府当家的又是唐楚君的继母，以顾全名节为由做主将她嫁给了时成轩。
　　在唐楚君嫁给时成轩好几年后，于素君才嫁给了时成逸，如此尴尬地成了妯娌。
　　两人在侯府这么些年，几乎没什么交集。一方面是唐楚君心里那道坎过不去；另一方面于素君是大房的人，与二房不便来往。
　　谁知竟在今日这种场合，两人相视一笑，仿佛回到了少女时光。
　　这美好画面落在时安夏眼里，令她欣慰不已。
　　因为上辈子于素君临终前，心里最放不下的，还是早逝的唐楚君。她一直觉得，自己才是让唐楚君郁郁寡欢的源头。
　　这俩的话一出，时老夫人一时有些恍惚。
　　什么时候，他们侯府这么硬气过？
　　这些年谨小慎微，夹缝中求生存。在外人眼里，这侯府已是破落得不行了。
　　她也一改往日大包大揽的态度，“那你们说说看，珍儿该怎么做？”
　　怎么做？这个问题问得好。
　　谁出的主意谁善后！以众人对时老夫人及时婉珍的了解程度，日后但凡有个什么不好，必定会怪责到出主意的人头上。
　　于素君不傻，唐楚君也不傻。两人又是互看一眼，谁都不说话了。
　　她俩牵头的都不吭声，那俩庶出的夫人就更不会蹚这趟浑水。
　　时老夫人从鼻子里逸出一声不满，“一个个的，怎么不说了？叫你们来出主意，就知道站着说话不腰疼！”既然都不说，那她就要点名了，“夏姐儿，你怎么说？”
　　时安夏知这茬终究要落到自己头上，并不直接回话，只反问，“小姑母可记得那日我同你说过什么？”
　　“啊？”时婉珍结结巴巴，“什……么？你，说了，什么？”
　　时安夏道，“小姑母记性不好，那侄女儿便提醒一二。我曾说过，我索赔，不是贪钱，是让你记住，坑自己家人同样要付出代价。”
　　“是！赔！赔钱我认！可！可是，庄子！庄子卖了一千八百两！”时婉珍祈求的眼神无比热切，“你只需还我一千两，如此我好回去交差，行不行？”
　　时安夏温温一笑，“庄子是到我手里之后，才卖出一千八百两，跟你们伯府有什么关系？小姑母，你这个‘还’字用得好！我时安夏几时欠过你们伯府一文钱吗？”
　　“不，不不，是我说错了！”时婉珍的眼泪从充血的眼睛里流出来，“你就当可怜可怜小姑母，好不好，夏儿？我是没有办法了！我是真的没有一点办法了！”
　　“小姑母，那我再提醒你一下。当时我还说过，如果有一天，你被扫地出门，能去的是哪里？能仰仗的又是谁？”时安夏逼问，“难道你真觉得，拿回去一千两银子就能换回一世安稳？”
　　时婉珍不知如何作答，因为经过这件事，她害怕了。
　　她深刻知道，这一千两顶多只能维持一段时间。
　　因为嫁妆已经没了，她再没有可以讨好宋世子的东西。
　　她捂着嘴泣不成声，“夏姐儿，可我怎么办？怎么办呢？他要休了我，要休了我啊！难道侯府能接受一个被休弃的女子回来吗？”
　　世间女子真难。
　　一旦被休弃，影响的是整个家族女子的婚嫁，甚至还可能导致嫁出去的女子被休回家。
　　到那个时候，侯府该怎么办，时家又该怎么办？
　　所以大多数人家，宁可女儿死在婆家，也不愿意将被休弃的女儿接回家中。
　　时安夏正是知道女子的艰难，也知时婉珍前世就是这样死在宋世光手里。最后是时老夫人求到宫里来，让她出面才要回了时婉珍的尸身。
　　所以时婉珍若是继续蠢下去，坏下去，她是绝不会插手管闲事的。
　　但如果时婉珍愿意回头，她也不是不能给条活路。
　　在众人凝重的目光中，时安夏沉沉一个字，“能！侯府能接受一个一心向家的姑娘，却不能接受一个只想坑人吸血的姑娘。小姑母好自为之。”
　　时老夫人惊呆了，能！
　　那字何止千金重！她这个当家主母都不敢作主说“能”，夏姐儿怎么就敢说能？
　　明年夏姐儿自己就及笄了，不担心影响出嫁吗？
　　于素君也是这么想的。
　　女儿时安心都已经十八岁了，这两年一直在相看。虽然不是她亲生的，但这些年一直当作亲闺女养着。
　　她想给女儿找户好人家，不指望对方门第有多高，但起码人品得好。
　　如果时婉珍被休弃回家，第一个遭殃的，就是她女儿时安心。
　　可于素君又不好驳了时安夏的面子，毕竟是唐楚君的闺女。
　　一时脸色有些沉，却也不忘安抚地拍拍女儿时安心的手背，让她别着急。
　　时安夏没有忽视那母女俩的动作，只是轻轻问了一句，“大伯母，安心姐姐如今相看的可是太医院医士陆永华第52章荆棘路上的清扫者
　　陆永华此人长相俊秀，斯文有礼，前途光明，很得长辈喜欢。除了家世弱点，表面上是真的挑不出什么毛病。
　　这也是于素君前世千挑万选，瞻前顾后所寻得的爱婿。
　　此人最初与时安心倒也算得上琴瑟合鸣，还育有一女。
　　后来陆永华因为出诊，对当朝淮州知府之女一见钟情。
　　他既不愿让心爱之人为妾，又不敢得罪贵妃以及侯府，竟丧心病狂下毒害死了时安心。
　　尔后，他还装得无限深情与侯府虚与委蛇。
　　就在他正要迎娶心爱之人时，时安心失踪的贴身婢女带着一身伤回来揭发了他。
　　得知真相的于素君整日以泪洗面，后来早逝应与此有极大关系。
　　时安夏不想让这个悲剧再次发生。
　　乍一听到陆永华的名字，于素君有些惊讶。
　　因为这只是她还在考虑的人选，都没来得及跟丈夫和女儿商量。时安夏是怎么知道的？
　　时安心羞得满面通红。她跟陆永华上回偶然在路上有过一面之缘，记得这男子长相斯文，眉清目秀。
　　时安夏继续道，“侯府如今名声极差，不如安心姐姐再多留些日子。待侯府起势，再议嫁也不迟，到时不怕寻不到好郎君。”
　　众人都有些奇怪地看着时安夏。
　　这种话从妇人嘴里说出来还好，她一个小姑娘是怎么说得出口的？并且她怎的就那么笃定以后侯府有起势？
　　于素君很为难，“可心儿原就比其他家的女儿年长些，若是再等两年……”
　　两母女感情好，她早前就是存了多留女儿两年的心，一直挑挑拣拣，高不成，低不就，才拖到了这个岁数。
　　现在若是继续拖下去，别说她这个继母名声不好，就是女儿时安心也会被人诟病。
　　显然大房是不同意的。
　　另两房的女儿们都还小，不到议嫁年纪，也就不掺和了。再说，她们掺和也没什么用，没有话语权。
　　于是就这么僵持下来，跑题也跑到了天边去。
　　就在这时，半天不发言的唐楚君道，“素君，你信我，往后心儿的婚事我陪着你一起张罗。”
　　闻言，于素君目光多了几分期待，“真的？”有护国公府嫡女出面保媒，那就容易多了。
　　并且对方叫的是“素君”，而非“大嫂”，显然是以往日情分做了保证。
　　唐楚君点点头，“咱俩自小手帕交的情谊，我自不能诓你。”
　　于素君听她竟然当众承认两人原先的关系，一时不由红了眼眶，“好，楚君，我当信你。”又转头回去笑着安抚女儿，“心儿不必忧虑，有你二叔母这句话，咱们且把心放肚子里。”
　　“心儿谢二叔母！”时安心羞羞怯怯行了一礼，再对于素君道，“母亲，心儿不急，心儿还想多陪伴母亲几年，舍不得离家呢。”
　　一时间真是母慈女孝，关键人家那还不是亲母女。
　　时老夫人心里五味杂陈。
　　自家二房和大房一向不是敌对关系吗？十几年来偶尔见个面都两边互相低着头，如今怎的就好了？
　　但现在唐楚君的立场，是在站位夏姐儿；夏姐儿的立场是在给女儿时婉珍做后盾。
　　还真就不好说，到底哪边才是敌对方。
　　不过唐楚君的表态，无疑是自带护国公府光环的。时老夫人不禁感慨，娶这儿媳妇娶了十几年，可算沾到一点光了。
　　时婉珍望望这个，又望望那个，没搞明白状况，“不是在说我的事吗？怎么就扯到了心儿的亲事上？”
　　时老夫人心里喟叹一声，女儿蠢成这样，难怪被宋世子拿捏，“意思就是，就算宋世子休了你，你也可以重新回到侯府来。”
　　时婉珍一时又是高兴，又是犹豫。
　　她分明是回来拿银子的，还没做好离开伯府的心理准备。
　　为什么大家讨论的都是让她回侯府呢？就连她的母亲也是这个意思。
　　时安夏却在这时强调，“不必勉强，我们只是说，如果小姑母你要回侯府，大家不会嫌弃你。至于你要不要回来，那是你自己的事，我们不参言。”
　　其实她真正的目的，是借此事为家族中别的受害女子铺路，谋的是大家的福利和底气。
　　而时婉珍，不过是第一个受益者而已。
　　每个人的路都是自己走出来的，没有谁能为谁负责。
　　她顶多只能做荆棘路上的清扫者，走不走这条路，全看各人自己。
　　时婉珍还想说什么，被时安夏截断，“当然，一千两银子我不会给你，这是我自己的银子，不给！”
　　时婉珍：“！”
　　可我就想要一千两银子！你不给，拒绝得那么直接！坏丫头，真是一点弯都不拐呢！
　　见时间消磨得差不多，唐楚君施施然站起身，“母亲，既然事情解决，那儿媳们就先告退了。”
　　她一起，其余几位妯娌就全都站起来，齐齐向着婆母行礼告退。
　　几人朝门外走去的时候，唐楚君道，“都这个点了，我那海棠院今日又备了拨霞供，不如大嫂和弟妹们一起来用膳吧。”
　　于素君立刻响应，笑道，“楚君请客，那就恭敬不如从命了，不过我要带着心儿一起去。”
　　唐楚君白了她一眼，“合着谁还没个好闺女！夏儿，你年纪小，带着你安心姐姐快走几步先去安排。”
　　时安夏亲亲热热挽着时安心，“母亲放心，等你们到海棠院的时候就能吃上拨霞供了。”
　　两个小姑娘迎着风雪，带着一串丫头们说说笑笑就跑了。
　　屋子里的时老夫人看得眼热，再瞧瞧自己屋里冷冷清清，就留下个鼻青脸肿的小闺女在那哼哼唧唧。
　　时婉珍又急又茫然，心里慌得不行，怎么就走了？到底是怎么决定的？
　　时老夫人沉着眉眼，“你先留在侯府吧。宋世子不来接，你就别回去了。”
　　“啊？”时婉珍哭丧的模样，“可，可以这样吗？”
　　时老夫人摸着女儿那张肿胀到变形的脸，轻声道，“当年是为娘瞎了眼，没给你选对夫婿。事已至此，为娘也无能为力。但夏姐儿说得对，别说她不给你那一千两，就算给了，你拿回去也落不着个好。以后宋世子要打你，还是会打；要休了你，还是会休第53章大黑人和大黑狗
　　时婉珍想起昨晚宋世子的狠劲，一时悲从中来，猛地扑进时老夫人怀里，“母亲！女儿害怕！女儿昨晚以为自己要被打死了……可是女儿还有一双儿女，要怎么办呢？”
　　时老夫人心里也很愁，现在一有事就总想找唐楚君和夏姐儿商量。
　　这会子才后知后觉想起来，时姓家族也不是他们侯府就能一言作主。那上面还有族老们和族长，一旦闹起来，谁又能担得起这个责任？
　　夏姐儿……真能扛下事儿？她一个小姑娘，拿什么扛？
　　但不管怎样，走一步，是一步，最坏又能怎样呢？无非就是她从私库里拿出一千两银子，把女儿再推回伯府，让她自生自灭，也算全了这场母女情吧。
　　时婉珍就这么在荷安院住下来。有申大夫诊病，她伤好得很快。
　　转眼到了月底，眼看就要进年关了。
　　时安夏整日忙碌充实，心中的想法，慢慢都有条不紊安排下去。
　　她亲自挑了几个办事利落的丫环婆子，还专门给海棠院和夏时院都配了府卫。
　　这些人没上侯府的奴册，全都是她用自己的银子置办，只给时老夫人报备了一下。
　　时老夫人也没说什么，整日在要不要交出掌家权的犹豫中左右摆动。但她放不放权，似乎都不影响那母女俩如火如荼的好日子。
　　这日辰时，时安夏刚用完早膳，就听北茴匆匆来报，“姑娘，那大黑人和大黑狗又来了。”
　　时安夏想了想，站起身，“那就看看去。”
　　这都三四日了，早前晕在巷子里那人和那只大黑狗，不知怎的就找到了侯府大门。
　　门房问他找谁，他也不说，就一人一狗站在檐下。有时也会笔挺坐在石阶上发呆，或者偶尔消失一会儿，片刻又会回来。
　　传到时安夏耳里时，他都已经在那待两天了。
　　本来时安夏就不打算和这人扯上任何瓜葛，更不打算挟恩图报。但人总这么在侯府门口杵着，多少对侯府对她本人有些影响。
　　时安夏踏出门槛，看到那一人一狗时，可算知道为什么北茴总来报“那大黑人和大黑狗”了。
　　那人真高，穿着一身褴褛黑衣站在檐下，身挺背阔，一下就把屋檐衬得很低了。
　　在时安夏走出来时，一人一狗便齐齐回头朝她看来。
　　他脸上有伤，因为皮肤太白，是以伤口尤其明显。且容颜憔悴，还长了些胡茬。
　　他的墨发用一支不显眼的簪子固定，许是没怎么打理，略显凌乱。
　　就算如此，时安夏仍然看得出这人相貌不俗。
　　山根实在挺拔。那双眼睛从她走出来时就没移动过视线，完全没有被救助后的不安和彷徨。
　　连他的感恩都让人倍觉压迫。
　　时安夏阅人无数，怎会不知此人来历定然非富即贵，否则不该是这般气度，也不知遭遇了什么才会落到此境。
　　她正要开口，却见那只大黑狗向她扑来。
　　门房大惊，都来不及反应，大黑狗就扑到了时安夏脚边。然后一个翻滚，竟似个顽皮的孩子般躺在地上，露出肚皮，四肢欢快扑腾。
　　时安夏笑了。
　　她养过狗，知道狗子四脚朝天，是信任的表现，甚至还有点撒娇求抚摸的意味。
　　她缓缓蹲下，用手摸了摸它的肚子，“怎么不好好在医馆养伤，却大风大雪跑这来守着？”
　　她是对着大黑狗说的话，问的却是大黑人。
　　大黑人声音低沉淡漠，“它要来。”
　　门房惊得下巴都快掉了，合着这位不是哑巴啊！
　　这几天，他围着这一人一狗，各种问话，各种打听，甚至驱赶，愣是没得到一个回应。
　　他就笃定门口站着的是个哑巴。
　　时安夏站起身，抬头看向大黑人，“你带它走吧。这大雪天的，总站这也不是个事儿。还有，那日就算不是你，我看到了也会救，不必挂怀。”
　　姑娘明眸晧齿，雍容华贵。
　　她分明没笑，却愣是让这冬季灰败的天色忽然变得亮起来。
　　大黑人抿着嘴唇，下意识垂下眼睛不知道在想什么。
　　该说的都说了，时安夏又摸了摸大黑狗，转身准备进去。
　　大黑狗嗖的翻身蹦起来，拦住她的去路，还用脑袋蹭她的手。
　　时安夏心里一软，眼神温柔，对北茴道，“去厨房拿些热食来。”
　　北茴应下，转身要走。
　　时安夏又叫住她，低声吩咐了几句，才让她离开。
　　时安夏继续低头逗弄着大黑狗，第一次生出如芒在背的紧张来。
　　她能清楚感受到，那双眼睛的视线所带来的压迫感。
　　“它跟你。”言简意赅。
　　大黑人留下三个字，大踏步走进风雪之中。
　　大黑狗傻眼了，眼巴巴看着主人离去，又不舍得离开时安夏。
　　考虑了一瞬，它骤然“嗷呜”一声，终于还是如风一般追出去，留下时安夏哭笑不得。
　　北茴拿着热乎乎的馒头，以及盘缠干粮出来和时安夏碰个正着，“咦，姑娘，人呢？狗呢？”
　　“走了。”时安夏不甚在意，回房忙自己的事去了。
　　却万万想不到，次日那一人一狗又来了，仍是一言不发杵在檐下。
　　这回门房学精了，直接报去夏时院。
　　时安夏不出现，只让北茴照昨日的分量送了些热食和盘缠出去。
　　北茴道，“大黑人，我们姑娘说了，拿着这些东西走吧。以后别再来了，你们杵在侯府门口，会影响我们姑娘的清誉。”
　　大黑人闻言倒是识趣，也不接她手上的盘缠包裹，不发一语，转身就走。
　　本来趴在地上的大黑狗，嗖的一声窜出去，追着跑了。
　　“嘿！这人！”北茴对着风雪中高大的背影喊，“馒头总要拿走啊，还是热的。大黑狗快来！”
　　一个热乎乎的白面馒头扔出去，划出一道优美弧线掉在雪地上。
　　大黑狗扭头跑回来冲着北茴汪了一声，衔起馒头，又一头钻进风雪中。
　　北茴回去复命，“大黑人没拿银子，听奴婢说会影响姑娘清誉，他转身就走了，倒是个识趣儿的。”
　　“好。”时安夏其实很想念那只大黑狗，总让她想起墨宝儿。
　　至于……那人，她觉得还是少沾染为好。
　　但有时候不是她想不沾染就不沾染的，因为那一人一狗换地方了。
　　“姑娘，大黑人和大黑狗这次站后门去了。”北茴一脸无奈。
　　时安夏用手撑着下巴，喃喃的，“他想做什么？”救他一次，总不能是想以身相许吧，她还没及笄第54章你愿意做我的府卫吗
　　时安夏被自己清奇的脑回路逗笑了。为什么看到此人会有这想法？其实她不过是想要他的狗而已。
　　她带着北茴等人来到后门，果然看到一人一狗立在风雪中。
　　后门没有躲雪的地方，雪很厚，没过了大半只狗腿。
　　男子高而白，穿着单薄黑衣，有一种让人说不出来的破碎感。
　　一个是粉雕玉琢的富贵小姐，被丫环婆子们簇拥着款款行来；一个是安静挺拔的落魄人，孤身带着一只狗驻立风雪。
　　两者鲜明对比，仿佛一个是猎猎艳阳的夏，一个是大雪纷飞的冬。中间隔着的又何止一个秋，分明是……
　　大黑狗摇着尾巴，欢快跑来蹭她的手。
　　“你会什么？”时安夏仍是目光温柔地看着大黑狗，问的却是大黑人。
　　他没回话，看都不看就抬手一挥。
　　一支飞镖嗖的飞出，树上的白雪混着雾凇簌簌落下。
　　片刻，不止那支飞镖回旋来到他手中，就连那树上一根杯大的粗枝也砰地掉落下来。
　　时安夏眼睛亮了，却不似她身后丫环婆子们那般惊呼，只是温温一笑，“你愿意做我的府卫吗？银子每月一两，管吃管住管狗。”
　　他顿了一下，看一眼正摇头摆尾的大黑狗，鼻子随意嗯了一声算是回答。
　　时安夏挑了挑眉，笑道，“狗儿归本姑娘了啊。”
　　这次他没应声，低垂着眉眼，反倒是大黑狗蹦前蹦后跑得欢快。
　　一人一狗就这么住进了侯府。
　　府卫们都是两人至四人一间房。时安夏让北茴给这位爷准备了单独的房间。
　　新府卫全都住在离夏时院稍远靠近马厩的院子。
　　北茴来回话，十分头疼，“大黑人太高了，府卫衣服不合身，短很长一截呢。”
　　时安夏想到那人穿着短衣短袍十分滑稽的样子，不由轻轻笑了，“单给他做两套不同的，让他做府卫长，教那群新来的一些功夫。”
　　北茴应一声，去了。
　　红鹊带着洗得湿漉漉的大黑狗与北茴擦身而过，叫了一声“北茴姐姐”。
　　北茴伸手摸摸她的头，说了声“乖”就出了房门。
　　屋子里烧了好些个熏笼炭盆，暖和得很。
　　大黑狗洗得干干净净，但毛色看起来没有光泽，显是风餐露宿过得十分粗糙。
　　它身上还有伤痕，但都结了痂。
　　有一条伤痕，直直从狗腿拉到肚子上，也不知当时是何等惨烈。
　　时安夏心疼地摸了摸狗头，接过红鹊手中的大绒巾子细细替它擦干身上的湿意，“问过了吗，大黑狗叫什么名字？”
　　红鹊翘着小嘴回道，“问得出什么呀，那个大黑木头跟个哑巴一样。”
　　时安夏坐在绣墩上，烤着火撸着狗，想了想，“既然不愿说，那我来取个名字……”
　　墨宝儿？不好，这时候的墨宝儿还没出生。再说她的墨宝儿是独一无二，不可替代的。
　　时安夏忽然想起个事，一瞅，咦，大黑狗子是只女宝呢。
　　“那叫你夜宝儿吧。”时安夏掰开狗嘴一瞧，雪齿森森，“年纪还很小，怎么就长这么大只了呀。”
　　只要有了名字，那就仿佛是这个家的一员。红鹊不解，“姑娘，为什么叫它夜宝儿？”
　　“像夜一样黑啊。”时安夏眉眼弯弯。
　　红鹊很少看见姑娘笑得这么开心。之前的姑娘也挺好，就是太深沉，少了这个年纪该有的颜色。
　　这只夜宝儿能让姑娘笑，那就是只好狗。红鹊当晚就奖励它吃了一盆肉拌饭，外加一根大骨头。
　　夜宝儿的名字传到府卫院里，那人微不可察的眸色深了一点。
　　在北茴送衣服过去的时候，他写了张字条递给她转交。
　　时安夏将字条打开一看，上面有两个刚劲有力的字：陈渊。
　　想来，便是那人的名字了。
　　时安夏让北茴按这个名字造册，却也没让他签什么卖身契。
　　她知道此人不简单，那手字就不得了，一看便是从小经过大儒精心培养过。
　　她也没真当他是府卫。
　　但不管是什么人，既然答应进侯府做府卫，那就必须遵府卫的规矩。
　　只要他做错事，她就会立刻赶他出府。这个意思由北茴传达过去，陈渊冷着脸没说话。
　　院里另几个府卫也都是新进的，很快打成一片，大家都以为陈渊是哑巴。
　　众人还挺纳闷，府卫长是哑巴，怎么来管他们呢？
　　事实上，陈渊一点都不管他们。
　　他总是独自一个人，只在夜深人静的时候吹下哨子，叫来夜宝儿陪睡。
　　于是夜宝儿白天在时安夏身后跟出跟进，偶尔也会到处闲逛，晚上就歇在陈渊屋子里，很是欢喜。
　　这天，伯府派人来找时婉珍，结果被到处闲逛的夜宝儿追得哭爹喊娘滚回去了，人也没见着。
　　时婉珍知道后还埋怨上了，“哪来的野狗，咱们侯府何时养起了这些阿猫阿狗？”
　　打听后才发现，她侄女儿时安夏不止私养狗，还私养了一堆府卫。
　　“母亲！”时婉珍酸酸地告状，“夏姐儿用我的银子，又是养狗，又是养府卫。咱们侯府要那么多府卫做什么？纯是浪费银子，还不如给我呢。”
　　时老夫人正要提醒闺女少说怪话，省得夏姐儿听见。因为她刚派了陈妈妈过去请人。
　　结果还是晚了，时安夏已经听到了。
　　李嬷嬷尴尬地撩起帘子，时安夏笑着进屋请了安，才道，“小姑母，你背地里说我坏话，我可是听到了哦。”
　　时婉珍面红耳赤，不敢看时安夏，“我，我有说错什么吗？”
　　时安夏丝毫不生气，仍旧温温浅笑，“自然是错得离谱。”
　　她端坐在椅上，不急不徐娓娓道，“第一，银子是我的，我想养狗也好，养府卫也好，都跟小姑母没有关系；第二，养府卫不是浪费，有大用的。比如小姑母你在伯府挨了打，我的府卫可以帮你打回去。”
　　时婉珍顿时变得激动，“你是说，我也可以用你的府卫？”
　　“可以啊！”时安夏认真的表情，一点不开玩笑，“给银子就行！”
　　时婉珍气了个倒仰，“又要银子！”
　　时安夏笑得温软，“小姑母，这个世上没有银子是办不了事的，哪怕你是我的小姑母。但我的就是我的，怎么也变不成你的，你说是不是第55章作妖记唱的哪出
　　时婉珍委屈极了，转头去看时老夫人，“母亲，您瞧瞧夏姐儿啊！一个未出阁的小姑娘牙尖嘴利成这个样子，以后谁还敢娶咱们侯府的姑娘？”
　　时安夏挑了挑眉，没说话。因为她已经看到时老夫人的脸色肉眼可见的不悦，不似之前那般迷信她了。
　　果然，时老夫人道，“夏姐儿，以后收敛着些。你在外流浪好些年，不懂规矩也情有可原。但往后却不可如此，你是侯府嫡出，以后嫁出去是要做主母的人。”
　　这语气虽算不得刻薄，且处处透着长辈的语重心长。可清楚知道时老夫人是个怎样的人后，就能听出话中的恶意。
　　一个在外流浪过的女子，哪个世家大族也不可能娶回去做当家主母。且不论在外有无遭受过侵害，就说高门权贵的规矩和礼仪都能把她压死。
　　前世就因为这个原因，她哪怕费尽心思筹谋，晋王也一副非她不可的样子，却堪堪只做了个晋王侧妃。
　　若非这个原因，她的人生不会爬得这么艰难。
　　可这一世不同了，她原本就不打算做哪个世家的当家主母。所以这话于她而言，也就是废话。
　　时安夏十分乖巧点了个头，“祖母，我知道了。”
　　她想看看祖母今日的作妖记是唱的哪出。
　　过去这么多天，祖母把持中馈不放手，其中定然有搅家精时婉珍的功劳。但应该还有别的原因，别的想法，甚至别的底气。
　　这时，唐楚君到了。
　　时安夏起身迎了过去，“母亲您也来了。”
　　唐楚君行礼问安后，拉着女儿落座，才抬头问起来，“母亲叫儿媳来可是有事？”
　　时婉珍看起来十分紧张，而时老夫人竟然也在极力表现得平静，“的确是有要事需要和你们母女商量，这有关于咱们侯府今后的兴衰。”
　　“哦？”这基调就定了是大事。唐氏母女同款挑眉，互视一眼再转头向时老夫人淡漠望去。
　　“今日我将侯府的中馈交给你，楚君，希望你能为侯府竭尽所能。”这就是先给口甜的吃。
　　唐楚君没有丝毫欣喜。于她而言，这破落侯府的中馈就是个烫手的山芋，谁想要谁拿走。
　　也就是女儿费心费力坚持要送给于素君，不然她都懒得管。
　　她淡淡地问，“然后呢？”
　　时老夫人面上闪过一丝尴尬和心虚，对方没有想象的激动，她就很难顺势提出条件。
　　但话都到嘴边了，她也不得不说，只是气势就大打了折扣，“也没什么然不然后……”
　　“哦，没有然后啊，那儿媳先告退，一会儿让邢妈妈过来跟我交接就好。”唐楚君说着就真的站起身要走。
　　时老夫人脸都黑了，“老身还没说完！你急什么？”
　　唐楚君忍着笑，又坐了回去，“我以为母亲没事了呢。”
　　时老夫人知道不能再拖拉，一脸郑重，“楚君啊，侯府这个家交给你，老身放心。但侯府面临的情况，比你想象的更严重。”
　　“我知道。”唐楚君非常平静，“缺银子是不是？”
　　“对！缺银子！”时老夫人道，“所以……”
　　“所以应该缩减份例。凡是多出来的开销，各院自给自足就好。”唐楚君的精打细算，可不是随便说说。
　　反正中馈没交到她手中，她可以不管。但非要让她执掌中馈，那就得按公中银子的多少办事。
　　该缩减的缩减，该砍掉的砍掉。想要她自掏腰包贴补公中，门儿都没有……这是女儿教的，美滋滋。
　　时老夫人听了却摇头，“节流是下策，开源才是上策。”
　　“愿闻其详，要怎么个开源呢？”唐楚君十分上道地问。
　　时安夏知道，重点要来了，并且她可能已经猜到了缘由。温姨娘和时安柔竟然找上了老夫人，看来是真没有门路认识晋王殿下啊。
　　果然，时老夫人道，“这次，咱们侯府牵头做个大的，一本万利的营生。”
　　时安夏忍着笑，“祖母不会说的是雁行山脚下的温泉庄子吧？”
　　“正是。”时老夫人一脸热切，“你一千八百两卖给柔姐儿的庄子，为什么忽然价格暴涨，就是因着那里有温泉。一旦咱们侯府买下那一片庄子重新打造，到时把温泉挖开引进去，全京城的有钱人都会涌到那里。”
　　时婉珍嫉妒得眼睛都快滴出血来，说话酸掉牙，“我伯府那庄子着实亏得慌……”
　　“是你亏得慌，我不觉得亏。”时安夏笑。
　　“可你知道吗？那庄子现在值三千五百两！三千五百两了！”时婉珍自己怄死了，还替时安夏怄死了。
　　时安夏笑，“我就爱我那一千八百两银子，多一文我也不想要。”
　　时婉珍捂着胸口，气得不想再说话。
　　唐楚君不理这两插科打诨的，“母亲是想这时候高价收庄子？”
　　时老夫人点点头，“对！前期投入是高了点，但我算过了，绝对不会亏。”
　　唐楚君没忍住，笑出声来，“侯府养这一大家子人，生活都要成问题了。如今庄子成倍翻涨，母亲准备拿什么收庄子？”
　　高价收庄子！拿什么收？空气吗？
　　时老夫人那张老脸涨得通红，顾左右而言他，“楚君啊，你嫁入侯府也十几年了。这里可不止是夫家，还是你自己真正的家。护国公府再好，你娘家再好，那也只是娘家。况且你娘家作主的，还不是你自己的亲娘。”
　　唐楚君不说话了，却毫不掩饰地从嘴角逸出一丝讽刺。问你怎么收庄子，你却跟我扯娘家！
　　时老夫人硬着头皮继续道，“只有咱们侯府自己富起来，才能真正有底气是不是？所以老身打算……集全府之力，甚至集全族之力，来办成这件事。”
　　唐氏母女又互视一眼。
　　这老太太是真的疯啊。还全府！全族！自己在府中作威作福就算了，还想带歪全族。
　　也不想想，自己在族中是个什么地位，是个什么身份。
　　时安夏抿了抿唇，“祖母打算如何集全府之力？”
　　时老夫人深吸一口气，答，“老身决定把嫁妆全部拿出来。”
　　“嫁妆可是一个女子的底气。”时安夏提醒道。
　　时老夫人一副深明大义的样子，“只有侯府真正兴旺富裕了，才是我们所有人的底气。”
　　时安夏叹口气，“即使如此，以祖母那点嫁妆，够不够买下一个庄子都是问题呢。”
　　那么点东西，塞牙缝都不够。
　　时老夫人摇摇头，“我一个人的嫁妆是不够，但大家的嫁妆加起来就够了……第56章你果然还惦记时成逸
　　大家的嫁妆！时安夏心道，来了来了，重点来了！
　　这里所有人的嫁妆加起来，都没有她母亲唐楚君一个人的嫁妆多啊。
　　就算护国公府的当家主母不是唐楚君的亲娘，但嫡长女该有的殊荣和嫁妆，唐楚君是一样不少的。
　　毕竟护国公要脸，若是苛待嫡长女，传将出去，不止惹人笑话，还有可能遭到言官逮着小辫子上奏弹劾。
　　当然，最主要还是唐楚君的亲娘留了许多遗产给儿子女儿。哥哥疼爱妹妹，把好东西都给她当了嫁妆。
　　所以这时候，时老夫人讲这番话，实属脸都不要了，“老身来做个表率，让侯府所有女子都把嫁妆拿出来。只要这件事成了，以后千百倍给她们还回去。”
　　时安夏心头冷笑，千百倍还回去！肉包子打狗有去无回吧。
　　时老夫人目露期许，“楚君，你执掌中馈，就由你去通知她们办。”
　　时安夏听懂了。就说今日怎么想通了把中馈交出来，原来是在这儿等着呢！
　　让她母亲去找人家要嫁妆，那她母亲不得先把自己嫁妆拿出来嘛？
　　一箭双雕啊，她差点就要笑出声了。可真能想！
　　唐楚君像看傻子一样看时老夫人，“说完了？那我表个态。三件事！第一，我不会把嫁妆拿出来；第二，更不会让别人贡献嫁妆；第三，以后侯府这荣华富贵也不用算上我跟夏儿，我们高攀不起。”
　　每说一个第几，时老夫人的怒气就增加一点。
　　最后终于勃然大怒，“唐楚君！你可别忘了你的身份！你是我时家的儿媳！你有责任……”
　　“夏儿！”唐楚君打断她的话，缓缓站起身，温声道，“你带你小姑母先出去。”
　　“母亲，”时安夏怕唐楚君吃亏，“我……”
　　唐楚君摇摇头，“听话，先出去。我有话跟你祖母说。”
　　时婉珍威胁道，“你想说什么？把我母亲气死了，你担得起这个责任吗？”
　　“气死了，我亲自给祖母送终。”时安夏淡漠地拉着时婉珍出去了。
　　时老夫人气得胸口剧烈起伏。
　　她原以为把侯府中馈交到唐楚君手里，再好言好语相劝，必能成事。
　　谁知对方竟然目光如此短浅，死活不肯把嫁妆拿出来。她自己都主动贡献嫁妆了，唐楚君凭什么不肯？
　　室内安静极了。
　　唐楚君抬头看着眼前急功近利的妇人，淡声开口，“我是时家儿媳妇不假，但时老夫人是不是忘记，当年是用了什么手段才让我嫁给了时成轩？”
　　提起当年，时老夫人的眸子闪着阴戾的光，“我轩儿哪里不如时成逸这个死了夫人的鳏夫？我轩儿当年正值年华，又是清清白白的少年郎，你嫁给我儿有什么吃亏的？”
　　唐楚君扬着眉眼，一字一句，“你儿时成轩哪里都不如时成逸！我这回答你可满意？”
　　“贱人！你个贱人！”时老夫人万万没想到，都过去了十几年，自己儿媳妇竟然还没放下，“你果然还惦记时成逸！你对得起我儿吗？你对得起你一双儿女吗？”
　　唐楚君没有一丝怯懦，“我上对得起天，下对得起地！我要向你妥协，才真正对不起我一双好儿女！倒是你！和你的儿子，不配我对得起！”
　　她曾说过，从此以后要为一双儿女挡风遮雨，再也不做曾经那个任人搓磨又懦弱的女子！
　　什么名声都是虚妄！她哪怕走出去被万人辱骂不尊婆母，水性杨花，不容于世，也不会再次屈服在这个恶毒的老女人面前。
　　她相信，她的儿女必然也不是被名声所累之人。再坏的名声，坏得过烂透的侯府吗？
　　她上前两步，逼近时老夫人，“都是女子，温如琴，你真让我恶心！”
　　当初时老夫人以时成逸母亲的身份接近她，那时她太单纯，以为时老夫人真心待人。
　　有一次在大足寺上香，她偶遇了时老夫人，对方邀请她去厢房坐坐。
　　盛情难却，她又不太会拒绝人，便勉为其难去了。
　　结果厢房里燃了迷香，她很快就失去了知觉。等醒来时，一切已成定局。
　　她和时成轩躺到了一起，还被继母带人捉了个正着。
　　这么多年，唐楚君都不敢回忆那噩梦般的一幕。如今想来，这里面的蹊跷可大了，“你和我继母联手设下陷阱！我说得没错吧！”
　　时老夫人被忽然变得尖锐又强势的唐楚君吓得脸色发白，想否认的话卡在喉间无法出口。
　　对方笃定的语气，仿佛是对一切真相都了如指掌。
　　唐楚君狠狠闭了一下眼睛。她是猜的，她只是瞎猜而已。可她猜对了！
　　这里面真的有她继母的手笔！这笔账，总要算的。
　　“你答应给她什么好处？”唐楚君眼里是浓重的恨意。
　　“没！没……”时老夫人猛地退开一步，大口喘着粗气，“我不知道你在说什么！反正你是我儿过了三书六礼，明媒正娶的妻子！你是我的儿媳！是我们侯府的人！只有侯府好了，你和你的儿女才能好！”
　　唐楚君凉凉一笑，“温如琴！你以为我会像十几年前那样对你们屈服吗？今儿我把话撂在这，谁敢动我的嫁妆，我跟谁同归于尽！”
　　时老夫人恨得全身发抖。
　　唐楚君又道，“温如琴，你答应我要给起儿上族谱可做到了？是不是觉得我铁定会收了这个嫡子？是不是觉得一切都胜券在握？那我……告诉你！”她又凑近一步，附在她耳畔，一个字一个字道，“起儿会是我儿子！族谱我要上，宴席我要请，只是他还会不会有你这个祖母，我就不保证了！”
　　“你！”时老夫人大惊，“什么意思？”
　　“没什么意思！”唐楚君眸底深处尽是恨意，“温如琴，原本我想放过你的，但你不知珍惜。往后的每一日，你都将在后悔中度过。”
　　说完她转身打开房门，脸上已恢复常色，见钟嬷嬷守在门口，淡淡道，“我们回去。”
　　钟嬷嬷应一声，眼中的神色满是心疼，“夫人，您还好吧？”
　　唐楚君笑起来，“我很好！从来没有这么好过。”
　　原来夏儿说的都是真的，任何事情为难别人比为难自己强得多。
　　只有别人难受了，自己才能不难受。
　　不远处，女儿亭亭玉立，正笑着朝她招手。
　　她也忍不住抚了抚发髻，扬起灿烂的笑容向女儿走第57章柔儿才是侯府兴旺的根本
　　时安夏站在院中，正在指挥丫环们剪腊梅枝。
　　一抬头，便见唐楚君从屋内出来了。她笑着挥挥手，“母亲，这腊梅花儿好香啊！”
　　唐楚君如同踩在一朵祥云上，神采奕奕地抚了一下发髻，也笑道，“你要喜欢腊梅花儿，我让人把你夏时院后面那片小院全种上。”
　　时安夏欢喜迎上前，“母亲疼我，那我就不客气了。”
　　唐楚君俯过身，深深嗅了一下女儿手中的腊梅花，一语双关，“好东西都要留给我的儿女。”
　　母女俩挽着手说说笑笑就走了，留下时婉珍气得跺脚。
　　她拎着裙摆往里跑，冲进屋子时，发现母亲面色铁青，捂着胸口痛苦地倒在椅子上。
　　时老夫人急怒攻心，心疾发作。
　　申大夫来看过以后，开了药，叮嘱几句侍候的嬷嬷就走了。
　　时婉珍一边哭，一边埋怨，“都是嫂嫂不好，也不知道她跟母亲说了什么！”
　　时安柔闻讯赶来，神情焦虑，眼看着庄子价格每天都在突飞猛涨，却束手无策，“小姑母，温泉庄子的事，有没有说动母亲？”
　　“说动什么呀！”时婉珍抹了一把泪，“一听说要拿嫁妆出来，嫂嫂就翻脸了。”
　　她原想着，说动嫂嫂出银子，没准伯府也能沾点温泉庄子的光，如此世子就不会再打她了。
　　谁知那唐氏油盐不进，如此不给母亲面子。
　　时安柔心中叹息，想不到护国公府嫡女还不如一个老太太有远见。明明多好的营生，干成了大家一起赚钱，为什么就不同意呢？
　　其实时老夫人早就醒了，只是不愿睁开眼睛。
　　她想起前几日温姨娘派人来请她去蔷薇院，要与她单独叙话。
　　温姨娘说，“姑母，咱们都不是外人，就不瞒着您了。实话跟您说了吧，我女儿柔儿是上天派来拯救侯府的人。”
　　说完她拿出一封信，是时安柔在时云兴出事前写的。信中示警，提到了时云兴具体的落水位置，出事时间。
　　每一样都说得极准。
　　时老夫人疑心温慧仪诓她，又见对方拿出信封来。信封上盖有沿途邮驿标识，作不得假。
　　只是信封里的信，是不是后边才写来诓她的就不得而知。温慧仪如今在她眼里已不值得信任，所以她神情中没有半点波动。
　　“您瞧，那会子柔儿还在甘州。她梦到兴儿落水而死，便写信回来告诉我，让我拦住兴儿。但这信，我是兴儿出事后的第二日才收到的，没来得及阻止悲剧发生。”温姨娘凄凄的脸上满是哀伤，“如果柔儿那会子在我身边，兴儿也不会走。”
　　其实时老夫人对时云兴走不走的已经没有多大感觉。
　　“姑母，我知道这件事对您来说太不可思议，一时半会接受不了。但时机不等人啊！”温姨娘极力游说，“柔儿说雁行山上有温泉，真的就一定有温泉。”
　　时老夫人对温泉的营生是有点心动，但不足以让她心动到举全家之力去赌。
　　是温姨娘后面的话彻底动摇了她，“姑母，还有一个特别隐秘的消息。四年后的七月，当今皇帝就驾崩了。继位的是晋王殿下，年号荣光，他就是荣光帝。我家柔儿会是他的晋王妃，以后将会是皇后……”
　　时老夫人听到这话时，捂着嘴差点吓晕过去，半天没缓过神来。
　　“姑母，你现在信我了吗？”温姨娘情绪无比热切，“咱们侯府将来是皇后的母族！我柔儿才是侯府兴旺的根本啊！”
　　如此荒诞的说法，时老夫人竟然信了。相对于时安夏画的饼，显然这个饼更大更直接也更有冲击力。
　　这才有了逼迫唐氏母女的底气和信心。但她没想到的是，唐楚君竟然直呼她姓名，甚至把羞耻的陈年旧事重新翻出来指责她。
　　时老夫人眼底一片阴霾。
　　她睁开眼时，看到时安柔关切的神色。
　　“祖母，您可算醒了。”时安柔流下激动的眼泪，伸手抓住时老夫人的手，“柔儿以为，以为再也不能承欢祖母膝下……”
　　时老夫人往日是不怎么关注这个庶出孙女的，价值不高，助力不大，不值得费心。
　　就算那日知道晋王殿下曾深夜送这个孙女回来，但她依旧没有真的上心。
　　此时细细端详下才发现，孙女眉眼清秀动人，肤如凝脂，实在是个小美人。
　　晋王殿下看上这个孙女，也不是没有可能。
　　她若真有先知本领，便能事事抢先筹谋，没准真是做皇后的料。
　　时老夫人想得心头火热，开口都带着一种不自知的温和慈爱，“柔儿来了。”
　　时安柔没忍住，嘤嘤哭出声，“祖母，您可好些？”
　　时老夫人有气无力，“好，好多了，好孩子别哭。祖母没事……”
　　这时李嬷嬷进来欲言又止。
　　时老夫人在时安柔的搀扶下，挣扎着坐起身，“说吧，又什么事？”
　　“回，回老夫人，起少爷从海棠院里搬出来了。”
　　时老夫人深深闭了一下眼睛，“这个唐氏！她是真不要起哥儿了！”
　　刚才还说，族谱要上，宴席要请，这会儿又把起哥儿赶出来是怎么个意思？她一时没想通。
　　此消彼长下，她又相信了时安柔几分。
　　时安柔将屋里的人都打发出去，轻轻替祖母揉搓着手心手背，“祖母，孙女儿想让您信我一回。除夕那夜，漳州玉城爆发雪灾，朝廷收到消息的时候，已经是一个月以后。皇上派人过去救援，却是来不及了……玉城灭城了！史称‘玉城之耻’！”
　　时老夫人瞪大了眼，呼吸急促，“真的？”
　　时安柔肯定地点头，“真的！安夏妹妹的亲舅舅也在这次的事件中被贬谪出京。您瞧好，看看是不是有这事儿。到时您就知道我没有说假话。”
　　时老夫人已然深信不疑。
　　这边，时云起搬进了冬青院。
　　他已经十六岁多了，不适合长期住在海棠院。
　　年后族学堂就开了，冬青院离得更近，以后上学也方便。
　　搬院子这事，今日唐楚君原本打算禀报给时老夫人听。没想到就这么彻底撕破脸，反而像是她赌气把儿子赶走一样。
　　她叮嘱道，“起儿，你不用操心旁的，只管好好念书。一切有母亲和你妹妹，无论听到任何不好听的话，都不必放在心上。”
　　时云起原先苍白消瘦的脸，在短短精养了这些日子后，就变得温润精神起来。
　　他挺直腰杆，对着唐楚君展颜一笑，“母亲，读书和做事不冲突。您和妹妹需要做什么，须得告诉儿子，儿子也能配合一二。”
　　时安夏看着穿着华裳美服的俊俏少年郎，心头一片柔软，“自是需要哥哥全力配合。”
　　她给时云起亲自挑选了四个贴身小厮照顾起居，还把桂嫂分派给他主理院内事务，另外调配了两个府卫。
　　其中一个府卫正是陈第58章这就不是个正经府卫
　　时安夏道，“今儿要与哥哥好生介绍一个人。”
　　说话间，一人一狗便进了屋。
　　夜宝儿是欢快跑进来的，尾巴都快摇卷了。
　　一身黑衣的陈渊踏着风雪走入屋中，薄唇紧抿，静静站在几人面前。
　　时安夏这才发现，自己哥哥站在陈渊面前，真单薄啊。
　　“哥哥，他叫陈渊，以后由他保护你的安全。”
　　陈渊一瞥时安夏，便眉眼低垂，瞳底漾开几分淡色。
　　时云起观此子天生贵胄之气，人中龙凤。哪怕一袭普通的衣物着身，都丝毫掩不住其清贵气质。
　　甚至作为一个府卫，他面对主家，既不行礼也不问安，却丝毫不会让人觉得冒昧和尴尬。
　　他懂了，这就不是个正经府卫！
　　时云起也不是矫情之人，屈尊主动拱手一礼，“在下时云起！”
　　陈渊闻言只微抬了眸，轻点一下头，转身出去了。
　　时安夏哭笑不得，“习惯就好，他就这么个人。胜在身手不错，护哥哥周全没有问题。”
　　唐楚君问女儿，“你从哪里找来个闷葫芦？”
　　时安夏温温抿嘴，“捡的。”遂把来龙去脉说了一遍
　　唐楚君有些迟疑，“可靠吗？”
　　“我没让他签下身契，他是自由身，随时可以走。”时安夏解释着，“咱们这里，不过是他暂时的落脚点而已。这大风大雪的，他愿意留在这就留着，顺便护一下哥哥的安全。”
　　时云起笑道，“极好，他合我眼缘。”
　　唐楚君却是皱眉一直在想问题，猛地拍了一下桌子，“陈渊！莫不是陈大将军家的儿子？”
　　“哪个陈大将军？”时安夏不解地问。
　　“十几年前参与谋反那个！陈延河！”唐楚君越想越害怕，“当时他们全家被流放去了沧州，后来……”
　　这时，门外传来一声沉沉答疑，“不是！“
　　唐楚君，“……”
　　时安夏和时云起相视一眼，没忍住，都笑出声来。
　　唐楚君压低声儿，“哦，不是个哑巴呢！他说不是就不是啊！我怎么信不过？”
　　外头再没了回音。
　　夜宝儿安静趴在时安夏的脚边，伸了个懒腰，望望这个，又望望那个，好似在说，“信我，信我。”
　　如此陈渊便是跟着时云起住在了冬青院。
　　时云起将他安置在自己隔壁厢房，与他吃在一处。
　　陈渊也不拒绝，只是不爱说话。
　　时云起话也不多，两人相处倒是愉快舒适。
　　每每饭前，陈渊会先将饭菜都检查一遍，觉得没问题了，才用眼神对时云起示意可以吃了。
　　初时做这些，陈渊似乎还有些不习惯，显是曾经他才是被人侍候的那个。
　　不过他适应力很强，很快就胜任了贴身府卫一职。
　　时云起本来也不是个衣来伸手，饭来张口的娇气贵公子。
　　他用饭喝水之前，都十分小心谨慎。随身带着一支银针，到处试毒。可见早前在府中过得如履薄冰，才会养成这样保命的习惯。
　　他甚至不用贴身小厮侍候更衣洗漱，全都自己动手。
　　四个贴身小厮没活干，急得直搓手，生怕自己被发卖掉。几人都是新来的，跟侯府旁人完全没有接触。
　　夜宝儿也成了冬青院的常客，与时云起玩成一团。上半夜在陈渊屋里睡，下半夜还知道跑去时云起屋里睡，主打一个不能厚此薄彼。
　　如此，冬青院可算铜墙铁壁，唯一看上去的薄弱点就是桂嫂这一环。
　　这日北茴去冬青院送笔墨纸砚，桂嫂赶紧逮着机会把一包药粉递过来。
　　她苦着脸道，“北茴姑娘，刘妈妈给了我一包药粉，让我找机会下在起少爷的饭食里。”
　　北茴眼中划过一丝戾气，接了药粉，拿去报给时安夏。
　　时安夏如此这般交待下去。
　　桂嫂就悄悄去了蔷薇院。
　　刘妈妈一见她跑过来，大惊，怒斥，“你来这做什么？不是和你说了，我自会来冬青院找你。”
　　桂嫂可怜巴巴，“奴婢急啊！刘妈妈，您不知道，冬青院里来了个了不得的护卫，和起少爷一直同桌吃饭。饭前还总检查饭菜，奴婢根本没机会下手。哦，对，还有那只大黑狗，也总在我们冬青院转悠。它……”
　　刘妈妈气急，嫌弃的，“一点事儿都做不好！你先回去，以后没事别来蔷薇院。”
　　桂嫂求情，“是，奴婢知道了。只是，我家里人……求姨娘放过我家里人。”
　　刘妈妈挥了挥手，“赶紧走，好好替姨娘办差，姨娘自不会动你家人。不听话的，你那一家子人都得死。”
　　桂嫂忙点头，“奴婢听话，听话的！”她走了几步，又回头哀求，“奴婢女儿的身契还在安夏姑娘手里攥着，求姨娘想办法给要过来行吗？”
　　刘妈妈怔了一下，不耐烦得很，“知道了知道了，你好好办差，姨娘自会照拂你和你女儿。”
　　桂嫂一脸感恩地走了。刚一出院子，脸就垮下来，径直回了冬青院。
　　她和女儿现在不知道过得多滋润呢，谁要管那一大家子吸血鬼。
　　安夏姑娘人美心善，还说待她女儿16岁时，就把身契撕了，去官衙为她女儿脱去奴籍。
　　这般有奔头的日子，她哪还有心情管那家子人？男人只会影响她奔向好生活。
　　那头刘妈妈转身回了屋中，见温姨娘还趴在床上哼哼，便撩开被褥，让丫环端了热水，轻轻替她清洗伤口周围的血渍。
　　“姨娘忍着点啊，”刘妈妈轻手轻脚，生怕把主子弄疼了，“老奴给您换药膏。”
　　温姨娘“嘶”了好几声，忍得眼泪直流，咬牙切齿，“等好了，老娘非得要唐楚君好看！还有那个臭丫头！当初就该把她弄死在外面！”
　　刘妈妈生怕主子再说出点什么来，忙低声提醒，“姨娘小点声儿。如今夫人手段狠着呢。”
　　温姨娘心情郁闷，诸事不顺。不止钱没要到，还处处被唐楚君压一头。
　　要不是她屁股开花，如今每天早上还得去海棠院请安立规矩。
　　听说桂嫂那边也进行得不顺，温姨娘就更郁闷了。她咬了咬嘴唇，“起哥儿院里还有没有其他咱们的人？”
　　“没有了。”刘妈妈叹口气，“全是新进的人在里面。尤其那个贴身府卫，就是那只大黑狗的主人，也不知道安夏姑娘从哪儿找来的。听说吓人得很！”
　　温姨娘冷笑，“小浪蹄子！谁知道从哪儿勾搭回来的！放出风去，就说那个府卫是以前安夏姑娘在外面流浪的时候，认识的小混混，两人关系不一般第59章为朝廷立功的好机会
　　温姨娘就算心里再不愿承认时安夏比女儿长得美，也不能忽略对方是侯府嫡出。
　　光这个身份，就得把她女儿挤出圈去。她一定要帮女儿扫清道路，到时候，想要拿捏唐氏简直轻而易举。
　　一个清誉有损的女子，就算再美又能如何？
　　这么想着，她心里才算舒坦了些，连带身上的伤也没那么疼了。
　　刘妈妈听得乐眯了眼，“还是姨娘有办法。”
　　“跟老娘斗！小浪蹄子还嫩了点！”温姨娘唇角逸出一丝恶意，“看她还怎么挡我柔儿的路！”
　　当天晚上，不知从哪儿传出消息，说有个侯府嫡小姐，小时候走失了，在外流浪许多年，后来被找回来养在府中。
　　谁知这嫡小姐不安分得很，嫌弃侯府规矩森严，没有外面的花花世界好玩，就把以前认识的男人带回家，乔装成府卫养着。
　　时安夏听到这些谣言的时候，正在桌前写字。
　　她誊抄的是当朝一个大儒黄万千的大作。
　　黄万千是比方瑜初更有名望的存在。这么说吧，如果黄万千不退隐，方瑜初就不可能成为当今皇上明德帝的启蒙恩师。
　　她只有请得黄万千来挂名族学堂的教谕，才能引得方瑜初出山。她要把这两大泰山北斗的存在搬进她的族学堂。
　　落下最后一笔，时安夏将毛笔放在玉质笔搁上，又用清水净了手，才在绣墩上坐下，“谣言就是谣言，不用理会。”
　　曾妈妈一听，急了，“姑娘，这会影响您议嫁的！”
　　时安夏微微一笑，“不要紧。谣言并没有指明是哪家小姐。若是这般跳出去澄清，才是坐实了本姑娘就是那个小姐。”
　　“可也不能任由这股风到处刮啊，京城权贵圈儿就这么大点儿。”
　　时安夏安抚地看了一眼屋里焦急的婆子丫环们，“我知你们是为我考虑着想，放心吧，我心里有数。”
　　她心里的确有数。
　　清誉名声对一个女子而言，是十分重要的。她母亲唐楚君便是被这种无形的东西所累，才不得不嫁了一个自己不爱的人。
　　上一世，温姨娘用同样手段，拿她失踪在外造谣生事，但最后也没有达到将她拖入泥潭的目的。
　　一方面是在她的筹谋之下，和晋王萧晟彼此一见钟情，互相惦记，到了晋王殿下非她不可的地步。
　　皇太后疼惜孙儿，遂出手干预。
　　另一方面，时老夫人为了侯府前程，也是力压谣言。
　　最后时安夏虽然不是晋王妃，却也成了晋王侧妃。
　　再后来，她在王府中，在深宫里，也一次又一次被人拿她曾失踪在外来造谣生事，毁她清誉。
　　可以说，时安夏前世的一生都在谣言中度过，没有一刻消停。
　　她曾被朝廷大臣联名上书废后，也曾被荣光帝步步逼问，更被人写成段子在坊间茶舍里嘲笑轻贱。
　　可又怎样？
　　她是彻夜不眠代替皇上处理奏折的景德皇后，是为了山河社稷御驾亲征的惠正皇太后，是高僧寂元大师嘴里那个“挽江山社稷于悬崖，救万千百姓于水火”的有大功德之人。
　　所以今儿这点子谣言，对她来说真就不值一提。
　　况且这一世她根本没想过要嫁什么高门大户，就更不必在意虚名清誉。
　　婆子丫环们瞧着自家姑娘那双深潭般的眼，莫名就心定了，焦虑也齐齐散去。
　　时安夏此时操心的是另一件事。
　　正想着，南雁匆匆进来报，“姑娘，舅老爷来了，正在海棠院和夫人叙话。”
　　时安夏眼睛一亮，“走，咱们也过去。”
　　苍色飞雪，纷纷扬扬。
　　一群人浩浩荡荡行走在暮色间，被簇拥的女子披着白色狐裘，内里是沉蓝贡缎锦袄，半截儿小脸隐在一圈纯白兔毛围脖中。
　　一只大黑狗迈着六亲不认的步伐，跟在女子身侧往前走。
　　刘妈妈远远看着，问旁边的丫环束香，“你看那可是安夏姑娘？”
　　束香猫着腰悄悄走近了看，回来答道，“是安夏姑娘。看她去的方向，应该是海棠院。”
　　刘妈妈得意地撇撇嘴，嗯哼，急了吧？连夜找夫人商量对策，可没有用啊！悠悠众口，一人一口唾沫星子淹不死你。
　　时安夏到海棠院时，唐楚君正气愤地跟自己兄长诉苦，“肯定是温慧仪让人造谣！我家夏儿平白被人泼了污水，明年就该议嫁了，可怎么办？”
　　“母亲！明年我不议嫁，您别操心。”时安夏笑盈盈走进漫花厅，对着唐楚煜行了一礼，“见过舅舅！”
　　唐楚煜正是唐楚君同父同母的亲哥哥，也就是时安夏的亲舅舅，“夏儿送信来，可是为了谣言一事？”
　　唐楚君怔愣了一下，才知哥哥是女儿写信请过来的，立刻着急代答，“那自然是的！哥哥快想想办法。”
　　时安夏笑笑，“母亲，我有更重要的事跟舅舅说，不是这点小事。”
　　“小事！这怎么是小事！”唐楚君声音又尖又急。
　　唐楚煜挑了挑眉，觉得自己曾经那个小妹又回来了。
　　自从出嫁生子后，小妹对着谁都郁郁寡欢。她小时候分明是活泼的急性子。
　　时安夏走过去，安抚道，“母亲别急，谣言我自会处理。我真的有十万火急的事要跟舅舅商量。”
　　唐楚君这才悠悠拿起茶杯捧在手上，“哦，那你们说，不用管我。”
　　时安夏和唐楚煜对视一笑，莫名从对方眼里看到了一种化不开的宠溺。
　　时安夏开口说正事，“舅舅，您知阳玄先生在侯府的吧？”
　　唐楚煜点头，“知道。”
　　“阳玄先生算出漳州玉城雪灾。如果不及时救援疏理，不出一个月，玉城就灭城了。”
　　唐楚煜皱眉，“这你也信？”
　　时安夏道，“宁可信其有，不可信其无。”她神情认真，眸色凝重，“舅舅，这次是您为朝廷立功的好机会。”
　　今年入冬后，京城连日下着罕见的大雪。
　　道路积雪，运输不便，使得京郊的许多地方都粮食稀缺，从而引起米价大幅度波动。
　　唐楚煜是户部侍郎，自是对此了如指掌。不止如此，他刚在京城范围内，颁布了米价管控措施。
　　时安夏却是知道，百里之外的漳州玉城情况更加严重。
　　自月初始，连续几场大雪加冰雹，使得平地雪深三尺，飞禽走兽冻死不说，牛马猪羊更冻死大半。
　　几条流经玉城的河流，河面全部结冰，致使船舶停航。
　　道路路面连人都无法行走，更何况马车。
　　如此一来，整个玉城内粮食衣物短缺，发生哄抢。百姓缺衣少食，饥寒交迫。
　　最后在今年的除夕之夜，玉城雪灾危机大爆第60章玉城之耻
　　上一世，玉城县令冯明进派人进京上报紧急灾情，但没有引起相关官员的重视。
　　既没有层层上报，也没有进行有效支援，随手便压在了案头。
　　直到除夕夜，万家灯火庆团圆时，玉城灾情攀升到顶点。
　　初时每天人死上百，后来发展到日以千数。
　　冯县令日日等着朝廷来援，却石沉大海。
　　直到一个月后，冯县令的夫人跌跌撞撞敲响登闻鼓，才让明德帝知道玉城之危。
　　可是已经晚了，明德帝派遣钦差大臣带人赶往玉城时，只看到一个尸体堆成山的死城。
　　玉城灭城了！
　　冯夫人也在得知丈夫死在玉城后，悲愤莫名，一头撞死在登闻鼓前。
　　这就是震惊列国的“玉城之耻”，是朝廷之耻，为官之耻，更是帝王之耻。
　　明德帝狂怒。
　　其中将案子压下的户部主事尤庆年，满门抄斩。
　　时安夏的舅舅唐楚煜也在这次的事件中被无辜波及，贬谪到沧州做了知府，八年后才调任回京。
　　整个户部官员无一幸免，发配的发配，降级的降级，下狱的下狱，砍头的砍头。
　　时安夏对这件事记得很清楚。
　　所以这段日子，她关掉了京中所有铺子，将那几个掌柜都派了出去，收粮收炭收棉花做棉衣。
　　她母亲名下庄子里的人，现在都正日以继夜赶工做衣做鞋，就为了随时救援玉城。
　　时安夏正色道，“舅舅，您信我一回。玉城的求救信就压在户部主事尤庆年案头上，他玩忽职守，不顾玉城死活。您明日就上奏给皇上，请求亲自驰援玉城。”
　　唐楚煜心头涌起一种怪异的感觉，想说“夏儿，朝廷之事，不可儿戏啊”，可话到嘴边又咽下了，改成：“一时半会物资也备不齐。”
　　时安夏道，“我已经备了一部分，可以捐给灾区。但我有一个要求，那就是希望舅舅能向皇上举荐我大伯，你们俩一起去玉城救灾。”
　　“成逸？”唐楚煜诧异地望了眼唐楚君。
　　唐楚君摆摆手，“别看我，跟我无关，我根本不知道这件事。”
　　时安夏担心唐楚煜误会，“大伯是我的恩人，我自要报答他。”
　　唐楚煜想起来了，夏儿还是时成逸从外面带回府的。这般恩情着实要报。
　　当晚，唐楚煜在回府的路上，拐去了尤庆年家，旁敲侧击聊了一下今冬的大雪。
　　尤庆年却愣是没提起案头还压着一个玉城急报。
　　在他看来，马上要除夕了，还是应该把精力放在京中各处的大小事务上。
　　再加上他府中也确实忙，远近亲戚来了一大堆，相看的相看，走关系的走关系。他老丈人还交代他，想办法把最小的小舅子安排进有名的族学。
　　总之是忙得焦头烂额，玉城的雪灾着实没必要过年前夕提起。
　　唐楚煜也把不准到底是尤庆年没收到急报呢，还是自家外甥女太过玄异，去相信一个风水先生。
　　但次日，唐楚煜还是在快要散朝时提出了玉城雪灾。
　　这是年前最后一次上朝了，再过几日就是除夕。
　　明德帝如今还十分健硕，精神也不错。
　　他是一心为民的好皇帝，自然对唐楚煜的话倍加重视。
　　他和颜悦色问，“爱卿从何处得来的消息？”
　　唐楚煜昨晚就打好了腹稿，“臣一友人从玉城路过来京，跟臣说了当地情形。臣认为京中已然连日大雪，更何况有‘雪乡’之称的玉城。事不宜迟，臣愿意带人前往玉城，为皇上分忧。”
　　明德帝赞赏地看了一眼唐楚煜。
　　这个时候大风大雪，谁愿意去救灾？谁不想在家团团圆圆过大年？定是情况紧急，唐楚煜才会决定亲自前往。
　　他略一思索，沉下眉眼，“户部听令，把你们手上所有地方官员送来的折子全部呈递到朕面前，不得遗漏。速办！”
　　天子一发令，整个户部挖地三尺，都把手里成年累月的折子全抱上了金銮殿。
　　尤庆年忽然想起，昨晚唐大人到府上来跟他聊起今冬大雪，又模糊想起七八日前，似乎确实收到一封玉城县令亲笔急报。
　　他脑子骤然一空，全身颤抖起来，终于在一摞不重要的文书里翻出了玉城急报。
　　急报！真的是急报！
　　玉城危矣！
　　他终于意识到事态严重，连扑带滚爬进金銮殿，痛哭流涕呈上那封由玉城县令冯明进用血泪写下的求救急报。
　　明德帝看到急报的那一刻，血液差点凝固，顺手将御案上的砚台狠狠砸在尤庆年的脑袋上。
　　“混账东西！”明德帝不轻易动怒，可这一次是真的怒了。
　　他让太监将玉城急报给台下站着的文武百官传阅。
　　众人看了无不血色尽失。
　　八天！如果八天前能看到这封急报，能多救多少百姓的性命！
　　如果今日不是唐楚煜提案，恐怕百官还沉浸在安稳喜乐的年关中。
　　唐楚煜虽然已经有了心理准备，但真正看到那封急报的时候，还是心头五味杂陈，惭愧至极。
　　他竟然半信半疑！
　　他竟然质疑风水先生的话！
　　他竟然……差点辜负外甥女一片好意！
　　外甥女那么坚定地告诉他，“舅舅，这次是您为朝廷立功的好机会！”
　　他上前一步启奏，“皇上，玉城危急！刻不容缓！臣请立刻启程出发玉城！”
　　明德帝何尝不知道玉城危急，刻不容缓？
　　可那是雪灾！
　　光是人去还不能解决问题，需要大量物资，炭火、棉衣、棉鞋、粮食……一时半会就算现调都来不及准备。
　　明德帝道，“户部立刻去准备，尽一切力量，以最快速度筹集相关物资。”
　　户部尚书抹了一把脑门上的冷汗，声音洪亮，“微臣遵旨！”
　　他知道自己现在就是戴罪立功，保不保得住官位另说，必须把事儿办漂亮了才能赎罪。
　　忠武将军傅传意上前启奏，“臣愿带兵前往玉城！”
　　明德帝：“准奏！”
　　淮安将军马立扬，“臣也愿带兵前往玉城！”
　　明德帝毫不迟疑：“准奏！”
　　两位将军立刻转身飞奔出了金銮殿，各自带兵开路去了。
　　救灾不比打仗。打仗粮草可先行。
　　可是救灾，尤其是雪灾，需要人力铲雪开道，才能保障后续物资快速运进灾区。
　　唐楚煜道，“皇上，臣还有事启奏第61章她一定也是重生的
　　明德帝现在看唐楚煜尤其顺眼，和颜悦色，“爱卿但说无妨。”
　　“时大人手里有部分物资，他请求和臣一起押送物资至玉城，求皇上准奏！”
　　“哪个时大人？”明德帝扫了一眼阶下百官，完全没想起这个人来。
　　“建安侯嫡长子时成逸，如今任国子监丞。”唐楚煜解释道，“他早前屯了一些物资准备用在别处。昨晚听臣的友人说起玉城，他便与臣说过，如果属实，愿意将物资捐出，与臣一起押送至玉城，为吾皇分忧。”
　　明德帝如此精明之人，岂会不懂内里的含义。这就是赤裸裸的要官位啊！
　　但是朝廷中如果多来几个这样要官位的人，难道他会吝啬吗？
　　自来只有人锦上添花，无人雪中送炭！
　　时成逸这就是雪中送炭！
　　明德帝刚才被玉城急报差点气出血的胸口微微松动了一下，遂封了唐楚煜和时成逸为左右安抚史，左为主，右为辅。
　　唐楚煜领命，亲自带着户部官员去清点捐赠物资，记录在册。
　　这其中，大米两千石，棉被三千六百条，棉衣棉裤三千套，棉鞋三千双，炭火五千斤。此为建安侯府嫡长子时成逸所捐赠。
　　另外，建安侯府嫡次子时成轩也另外捐赠大米两百石，棉被两百条，棉衣棉裤两百套，棉鞋两百双，炭火五百斤。
　　明德帝看着报上来的物资数量，大为震撼。
　　这要在平日五谷丰登时，屯这么多倒也不算稀奇。
　　可这是连日大雪的冬天，又将近年关之际，粮食和取暖物资本就稀缺。建安侯府一下子捐出这么多来，实属解了燃眉之急。
　　这些物资带进灾区，节约一点至少能稳个十天半月。
　　如此一来，就能等到朝廷物资的发放。
　　明德帝龙心大悦，整个户部也重重喘了口气。
　　另一边时成逸深夜接到圣旨后，便没有避嫌，亲自来了夏时院。
　　他道，“夏儿，这些东西大部分都是你准备的，应该让你父亲得到这份殊荣。”
　　时安夏屏退所有人，对时成逸道，“大伯父，这其中一部分是大伯母用嫁妆买来的；另一部分是荒院地底那批金银所购而得。这些本来就应该归您。”
　　那处用来做族学堂的荒院梧桐树底，其实另有乾坤。
　　树底为入口，下去是坚固的地底石室。那里埋着大批金银珠宝。
　　上一世时成逸无意中找到的时候，时安夏已经贵为太后。
　　当时正值国库空虚，却需大量银子养兵打仗，是时成逸义无反顾把这批金银珠宝上交朝廷，解了她的燃眉之急。
　　这一世为大伯父筹谋一切，她心甘情愿。
　　他有大义，值得更好的前程。
　　这也是二房欠他的。
　　时安夏促狭的语气，眸里带了些笑意，“您觉得玉城那么艰苦的环境，我父亲吃得下那份苦？”
　　时成逸默了默，诚恳道，“夏儿，谢谢你为我筹谋。”
　　时安夏趁机提起，“那大伯父答应夏儿一件事可好？”
　　“你说。”时成逸毫不迟疑，因为他眼中的夏儿是个极有分寸的孩子，不会提出一些他办不到的难题。
　　时安夏道，“相信等大伯父归京之日，就是您成为侯府世子之时。以当今皇上的心胸，看在您这次立功的份上，定不会降爵，更有可能让您直接袭爵。到那时，您就是建安侯府真正的掌权人。我想以后一直留在侯府里，希望大伯父别赶我走。”
　　“不嫁人？”时成逸皱眉问。
　　时安夏双眸闪亮，点点头，“或者找个看得顺眼的人入赘也行。只要您点头，旁人说什么都没用。不过您可能会受到非议。”
　　时成逸哑然失笑，“你怎么想的？是怕失踪在外十年被人嫌弃，还是怕祖母给你胡乱婚配？”
　　时安夏娓娓一屈膝，“大伯父记住就行了。快走吧，我舅舅应该在外等你整装出发呢。”
　　时成逸微一点头，转身出门的刹那，还是忍不住深深一句，“谢谢了，夏儿。”
　　他的仕途走了十几年，仍在国子监丞这个位置上徘徊。虽然确有继母从中作梗，坏他名声，但终究还是他自己不懂变通，不善经营。
　　如今夏儿替他铺好了路，他定不能让夏儿失望。
　　夜半城门大开，号角迎风吹响，明德帝站在高墙门楼上送行。
　　风雪中，左右安抚使带着一众官兵和物资艰难上路，出发前往玉城。
　　许多百姓从睡梦中惊醒，纷纷走出家门询问有何大事发生。
　　百官家眷们更是能来多少人是多少，谁也不甘落后，挤满了送行的长街。
　　便是有消息传出，玉城爆发重大雪灾，这次送去的救灾物资，全部来自建安侯府的捐赠。
　　“建安侯府是谁家？怎么从没听说过？”
　　“怎么没听说过？月中那会，他们家不是还死了个嫡孙嘛？”
　　“哦！那家啊，我知道了！他们家姨娘跑去魏家门口泼脏水那个？听说他们家有人清醒着呢，立刻出面制止了。”
　　“就是他们家！脑子不清醒，能快速捐献这么多救灾物资吗？我的天，这么多！你们是不是听错了？这得多少银子啊！”
　　“不会错，就是他们家！虽然侯府没落了，但他们家好像还有个儿媳妇是护国公府的嫡女！”
　　“肯定不会错了！没看前面那俩安抚使，一个是唐大人，一个是时大人。唐大人是护国公府的，时大人是建安侯府的！”
　　北翼京城这夜，风雪肆虐，百姓挤满长街。
　　建安侯府，各处灯火通明。
　　时老夫人：玉城雪灾！真的被柔儿说准了！不是说朝廷没救援，“玉城之耻”？
　　说好的夏姐儿亲舅舅被贬谪出京呢？怎么就是左安抚使了？
　　什么？时成逸成了右安抚史？凭什么！侯府捐了多少物资？全是建安侯府捐出来的？
　　什么！那为什么全算在时成逸头上？我轩儿呢？我轩儿为什么不能去救灾？为什么他名下只捐了那么点物资？为什么为什么为什么？
　　时安柔：为什么和前世不一样了？这还没到除夕，朝廷就知道了？怎么知道的？
　　领头的是唐楚煜和时成逸？全是侯府捐的物资？
　　我的天哪！时安夏这个骗子！她是重生的！她一定也是重生第62章正式交出管家权
　　这夜注定无眠。
　　时成轩怒气冲冲去了海棠院，又笑意晏晏出了海棠院。
　　因为夫人疼他！
　　他本是过去兴师问罪，为什么不让他去当右安抚使？为什么不让他去玉城？
　　夫人问了他个问题，“外面冷吗？”
　　冷！当然冷了！这还用问？冷得他都恨不得躲进熏笼里面不出来。
　　夫人便道，“玉城比京城冷上十倍不止，而且寸步难行，风雪迷得人眼睛都睁不开。你如果去玉城，没准还得亲手刨雪凿冰开路。你去吗？”
　　时成轩光是想想，就冻得打哆嗦。
　　夫人又灵魂发问，“就算你好不容易排除万难到了玉城，你以为就能躲在衙门里烤火不出门？安抚使是做什么的？是去安抚百姓稳定民心的。你得顶着风雪，看着你手下的官员，把救援物资一样一样发到百姓手中。所以你不止烤不了火，还得在风雪中干活儿，你去吗？”
　　时成轩垂死病中惊坐起，又打了个哆嗦。
　　“冻死冻活，干好了是应该的，因为你是安抚史！干不好，朝廷不止要降职，还要降罪。这就是个吃力不讨好的活儿！我就问问，你还想去吗？”
　　时成轩一屁股坐在椅子上，蔫头耷脑抢过夫人手中的汤婆子，“不去了，这活儿不是人干的。”
　　最后，夫人柔声宽他心，“其实我用嫁妆也买了不少物资，以你的名义捐赠给朝廷。你不用受寒挨冻，皇上一样知道咱们侯府有个嫡次子也赤胆忠心，这难道不好吗？只要安分守己，别做出让侯府蒙羞的事来，你还怕今后仕途不顺？”
　　时成轩感动极了，笑得差点哭出来。不用受冻，还有好名声，用的又是自个儿嫡妻正室的嫁妆。
　　他成亲这么多年以来，第一次感受到来自唐氏的一点点温暖。就这么一点温暖，他就已经心花怒放了。
　　夫人又语重心长叮嘱他，“所以不管母亲说什么，你听听便是，不要跟她一起来为难我和女儿。你知道吧，母亲想动我的嫁妆，拿去给温姨娘做什么温泉生意。做好了是大家的，做不好，亏的大头就是咱们的。你懂吗？所以我绝不可能把嫁妆拿出来做别的事。但为你前程铺路，我不会吝啬。前提是你别寒了我和女儿的心。若我发现你有一件事是不站在我和女儿这头，那以后我就再不会管你，我唐楚君说到做到。说到底，咱们才是真的一家人。你说对吗？”
　　时成轩忙点头，“站站站！我自是站你和女儿这头的！咱们才是一家人。”
　　似乎觉得这样还不足以表明决心和立场，他补充道，“以后我会经常宿在海棠院，少去姨娘的院子。”
　　他听到夫人善解人意地说，“那倒不必。你只要少去蔷薇院就行。温姨娘见不得我好，我和她有仇。别的姨娘和通房，你还是要好好顾着，毕竟她们都是依赖你的宠爱才能存活。”
　　时成轩便知道，温姨娘那里是不能去了。
　　其实他本来也不想去。自发生上次魏家的事，他对温姨娘失了耐性和好感，一想起来就心情烦躁。
　　所以他心满意足出了海棠院，准备去别个姨娘院子温柔小意一会儿。结果被陈妈妈逮了个正着，说老夫人有请。
　　唐楚君不管时老夫人找时成轩去说什么，做什么。反正她该说的说了，该威胁的也威胁了。
　　时成轩若是不听话，她以后也懒得管。
　　她并不恨时成轩，因为那件事，时成轩是不知情的。
　　她还亲耳听到时成轩埋怨过时老夫人，问为什么要设计他娶一个冷冰冰的大小姐。
　　两人早前算怨偶。现在嘛，唐楚君想开了，他是儿女的父亲，给他一个体面，也是给儿女们体面。
　　所以在女儿问她是否打算以后和离的时候，她拒绝了。
　　她的人生已经毁了，但儿女们的人生才刚刚开始。她要留在侯府里，为儿女们谋划繁花似锦的未来。
　　次日，时成轩的妾室通房们照例来到海棠院请安，有伤在身的温姨娘除外。
　　时成轩除了正妻，共有八房妾室通房。
　　其中贵妾一人，正是温姨娘。
　　两个良妾，其一是时云舒的亲娘韩氏，还有一个育有一女的邱氏。
　　三个贱妾分别为文氏、吴氏和周氏。其中周氏育有一子时云鹏，吴氏育有一子时云静，文氏育有两女。
　　还有两个通房。一个是早年陪着时成轩长大的王氏，年纪已逾四十。另一个则是刚接进府不到一年的小姑娘，只有十七岁。
　　往日唐楚君不管事，妾室通房们互相连面都少见。
　　众人暗地里斗法缠住时成轩，倒也只是小打小闹，不至于害人性命。
　　如今因着每日到正室院里请安，却是日日得以见面，性情相投的，便慢慢热络起来。
　　昨夜发生之事，虽然对她们影响不大，但今早一来，也都在讨论大房那边时成逸被皇上钦点成为右安抚使。
　　唐楚君来得稍微有些迟了，到漫花厅受了妾室们的问安后，才坐下与众人说起关于过年的话题。
　　往年都是温姨娘筹办，各房都得看其脸色。分到各房的东西也是抠抠搜搜，每年过得都不那么畅快。
　　也不知今年可有变化？众人都很期待。
　　唐楚君正让婆子们分发春联时，便见荷安院的邢妈妈带人抬着一箱箱的账册进来。
　　邢妈妈行了一礼，才捧着一个木盒上前道，“夫人，这是对牌和侯府库房钥匙。老夫人说，年前需得和您交接完。”
　　言下之意，这是正式交出管家权了。
　　唐楚君眉毛微挑，看来昨晚给时成轩的饼没白画。这便让钟嬷嬷亲自点了人，跟着邢妈妈去库房了。
　　妾室通房们都是连声恭喜夫人执掌中馈，贺其成为新当家主母。
　　唐楚君赏了些过年布置院子的喜庆物什下去，让大家都散了。
　　时安夏闻讯赶来，促狭地笑，“恭喜母亲接到个烫手的山芋。”
　　唐楚君也笑，伸手点了点女儿的眉心，“你呀，也不送个好点的礼物给你大伯母。这破败的侯府，你大伯母拿到手里，不得愁死？”
　　时安夏早前就没有瞒着母亲地底有乾坤，“很快侯府就要起势了，地底下那些金银财宝能用就用点吧。”
　　母女俩相视而笑。筹谋数日，建安侯府从此不再是往日的建安侯府。
　　新年新景儿，自然是要布置得红红火火，体体面面才好。
　　唐楚君一高兴，将自个儿库房里的存货都拿了出来。
　　就连灯笼所用的绢纱，都全部是从江南运进京，做灯笼的巧匠也是为皇宫做宫灯那批老师傅的徒弟。
　　侯府从上到下，从里到外，焕然一新。哪哪都透出一种用银子堆出来的喜庆。
　　唐楚君虽然和时老夫人撕破了脸，但该给的体面她也给足，不会落人口实。
　　所以荷安院里也是满目红色，喜气洋洋。
　　整个侯府只有一处萧瑟凋零，冷冷清清，那就是蔷薇第63章我和你势不两立
　　唐楚君就是摆明针对温姨娘。不然接这个破落侯府能有多大个乐子？
　　温姨娘领到的只有属于贵妾那点份例，送来的灯笼，都是去年用剩的。
　　她让人刚起头造谣中伤时安夏的谣言，也被这场玉城雪灾掩盖得连渣都不剩。
　　又听掌家权交到了唐楚君手里，顿时气得猛捶床板，“死老婆子！被人诓了还不自知！唐楚君，我和你势不两立。”
　　刘妈妈也很愁，“老奴刚去请申大夫过来给您瞧瞧伤，结果那边丫环直接说了，申大夫哪里都去得，就是不去蔷薇院。还说，是夫人和安夏姑娘吩咐下来的。”
　　温姨娘怒火中烧，从来没有哪一刻，像现在这么想杀了唐氏母女。
　　一步错，步步错。在自己掌权的时候，就该让唐楚君去死。
　　那时候她有一百种方法弄死人，可现在……
　　温姨娘愤怒之后，渐渐冷静下来，“死老婆子为什么要在这个时候把中馈交给唐楚君？她就不怕唐氏母女扶持大房袭爵？”
　　只有角落里安静的时安柔知道真相，因为她多说多错，预言没有成真。
　　她跟祖母说了玉城雪灾，还说了“玉城之耻”。
　　可昨夜朝廷已经派人救灾去了，不可能再出现“玉城之耻”。
　　祖母不信她了，只当她们母女设下圈套诓人。
　　祖母得罪了唐氏，如今急需讨好唐氏缓和关系，所以才急急交了掌家权。
　　时安柔只觉苦涩至极。
　　她为什么想不到把玉城雪灾的消息送给想要立功的人呢？这是多大的功劳，在皇上面前又是多大的脸面？
　　就算她不知道要去找谁，至少可以把消息送给堂哥时云清，让他给晋王殿下卖个好，这应该不难啊！
　　为什么她想不到去借势呢？
　　瞧瞧时安夏，不就是把消息给了她舅舅和大伯吗？如今一左一右安抚使，全是时安夏的人脉！
　　好，很好！学到了！时安夏！既然你也是重生的，那咱们就……
　　那口要强的气还没升上来，便泄了下去。
　　念头一转，便成了：时安夏，既然你也是重生的，那我不争了，不抢了，行吗？我以后再也不和你作对了，也不肖想晋王殿下了，只求你给我个安身立命之所就行了。
　　时安柔斗志全无。
　　可温姨娘的斗志却燃起来了。她猩红着眼睛，想到唐氏那庞大的嫁妆一点都没落到手里就挖心挖肺的疼。
　　只有唐氏母女死了，死老婆子才会相信柔儿是侯府唯一的希望。
　　待唐氏母女一死，老夫人能倚靠的还得是她。唐氏的嫁妆自然也会落到她手里拿去搞温泉庄子。
　　这么想着，温姨娘便阴沉地吩咐下去，“刘妈妈，你去安排，要快，必须赶在侯府大换血之前弄死那贱人和她的儿女。”
　　她经营这么多年，府里还是有人隐藏在各处可用。
　　等唐楚君当家慢慢调换完人手以后，要再想做什么就不可能了。
　　她不能错过这机会。这可能是她最后的机会了。
　　时安柔这时却猛然提高了声音，“姨娘，你想做什么？不能冲动，你斗不过时安夏的！”
　　温姨娘恨铁不成钢地看着女儿，“不懂就闭嘴！做好你自己的事就行了，其余的别管。”
　　时安柔的心脏不安地跳动，害怕极了，“姨娘，你听我说！时安夏她是……”
　　“她死了，你就是老东西唯一信任的孙女！”温姨娘咬牙切齿，“我不会让她们母女好过！柔儿，我要让你祖母扶我为正室，到时你身份就不一样了！为娘风风光光送你嫁入晋王府为正妃！”
　　时安柔觉得她姨娘疯了。可是有没有一种可能，在有心算无心下，她姨娘就得手了呢？
　　如果唐氏母女死了……那她就是唯一重生者！
　　她死寂的心，又燃起了星星点点的希望。
　　她心跳加速，再次退到了安静的角落。不，她不能在这里待着了。
　　她什么都不知道，不管发生什么事，都与她无关。
　　时安柔悄然出屋。
　　门外是皑皑大雪，苍茫萧瑟的院子里，摇晃着几只褪色破败的红灯笼。
　　屋内。
　　温姨娘从梳妆盒暗格中拿出一包白色粉末状的药粉，又从手上取下个碧玉镯子，塞到刘妈妈手中，“妈妈举家随我从甘州来京城也好些年了。你办事，我一向放心。事成后，还有重赏。只要有我风光的一天，就有妈妈荣华富贵的日子。”
　　刘妈妈心里也颤得慌，只是手里握着玉镯子，又得了温姨娘的许诺后，便渐渐横了心，“姨娘放心，老奴就是舍了这条性命，也定办妥此事。”
　　荣华富贵从来不是从天而降，皇子夺嫡尚且有死伤，侯府死几个人又算得了什么。
　　温姨娘眸中划过一丝狠戾。真到了这个时候，心里不止没有犹豫，反而说不出的兴奋。
　　转头去看女儿的时候，发现人已经不在了。但她不在意，只叮嘱刘妈妈，“记得处理干净些，定要在除夕前办好。”
　　“老奴记下了。”刘妈妈转身出去安排。
　　上次在魏府门前挨了板子，到现在还疼，行动也不利索。只希望一切顺顺利利，万事大吉。
　　她看了看手上的玉镯子，心里想着要送去给刚为他们老刘家生下大胖孙儿的儿媳妇。
　　荷安院这边很安静。
　　时老夫人躺在床上，没有一丁点精气神儿。
　　她不该得罪唐楚君的。
　　她一定是被温姨娘诓昏了头，才把大好局面搞成这样。
　　这一次侯府的赈灾物资没动用到一点公中银子，掌家权对唐楚君没她想的那么重要。
　　是她自己想岔了，以为能拿捏一下唐楚君就范。
　　刚才海棠院的严妈妈已经悄悄来报过了，说在外打理产业的万叔正在漫花厅向唐氏母女汇报。
　　听漫花厅的笑声，就知道万叔又带来不少银子。
　　时老夫人深深闭上眼睛，何苦去想不切实际的温泉庄子？何苦去信一个庶女能当皇后？
　　温氏母女定是从哪知道了玉城有雪灾，就编一个“玉城之耻”来诓她。
　　简直是笑话！
　　侯府交到唐楚君手里，难道还担心过不下去吗？唐楚君表面上不显，其实也是个好面子要脸的人啊。
　　不然当年她也不能拿捏住唐楚君嫁进侯府了。再看院外那些红红火火的布置，哪一样不是唐楚君的面子。
　　时老夫人相信，这一次时成逸成为右安抚使，定有唐氏母女从中使力。这是在打她这个老太婆的脸，是在给她下马威。
　　如果她再跟唐楚君对着干，迟早她儿子时成轩也是要被放弃的。
　　她不敢赌了。她决定放手。
　　她叫来陈妈妈，“去把唐氏母女给老身请过来第64章暗涌狂袭
　　这厢时安夏让人送走了万叔，正在认真检查嫡子宴邀请的名单有无遗漏。
　　嫡子宴准备得差不多了，日子订在年初六。
　　该送的请帖也都送出去了。如果是早前，很多人可能不会重视建安侯府的这张请帖，经过昨夜之后，大家一定会到。
　　京城的权贵圈就是这样，风刮到哪里，大家就会朝着哪边聚集。
　　建安侯府这次出了这么大的风头，只要不犯傻的人，都不会不给面子。
　　谭妈妈和北茴两人边说话边进了漫花厅。
　　北茴向着唐楚君和时安夏禀报道，“夫人，姑娘，那边好像急了。”
　　“那就让她们更急一些。”时安夏等的就是这一刻，“去通知各处，就说明日早上辰时，侯府所有奴仆全部到正院大堂集合，夫人要重新调配人手。”
　　北茴应下。
　　谭妈妈上前问，“姑娘，现在需要去护国公府调人来吗？”
　　时安夏沉吟片刻，点头道，“有劳谭妈妈现在就出府去请我大舅母，让她傍晚时分过来看戏。人手方面，调用三十个府卫即可。”
　　谭妈妈和北茴领命匆匆去了。
　　待两人走后，时安夏让人把严妈妈请了过来。
　　严妈妈忐忑地进了漫花厅，“夫人，姑娘，老奴……”
　　唐楚君笑笑，“严妈妈，你别害怕。”
　　时安夏也微笑赐坐，“严妈妈你坐。”
　　严妈妈哪里敢坐，低着脑袋，“夫人、姑娘明鉴，老奴当初的确是老夫人派到海棠院来看着夫人的……”
　　时安夏道，“严妈妈不必解释，我都知道。不然前几日，我也不会让你事无巨细都说给祖母听。你做得很好。”
　　严妈妈仍旧低着头解释，“老奴是侯府的家生子，家里人的性命都捏在老夫人和温姨娘手里。”
　　时安夏看着严妈妈老实巴交的脸，想起上辈子母亲死后，院里除了钟嬷嬷伤心难过，也就严妈妈偷偷给母亲烧纸钱。
　　结果被温姨娘逮了她个现形儿，便寻个由头，打了她一顿。
　　自重生后，时安夏数次与时老夫人打心理战，其中不乏严妈妈推波助澜。但什么该说，什么不该说，她都有交代给严妈妈。
　　时安夏温声着，“严妈妈，现在我需要你去祖母面前哭诉，就说夫人不要你当差了。把事儿闹得越大越好，懂吗？”
　　严妈妈惊愕地抬起头，“是故意说给老夫人听吗？还是夫人真不要老奴了？”
　　她是喜欢在海棠院当差的。夫人宽厚，从不打骂下人。逢年过节，还会给下人打赏红包，图个喜庆。
　　这么些年，她虽是老夫人的眼线，但从没说过夫人的坏话，也没做过对夫人不利的事。
　　说起来，她这就是两头讨着好，是很让人不齿的行为。
　　唐楚君终于开口，“严妈妈，以后你就是海棠院除了钟嬷嬷外最有权利的管事了。”
　　严妈妈大喜，再无疑虑，磕头谢了恩，便颠颠跑去荷安院。路上碰到了来请夫人的陈妈妈，“你知道吗，夫人明天早上要大换血，重新调配人手了。”
　　陈妈妈不屑道，“跟我有什么关系？难不成夫人还敢动老夫人院里的人？”
　　严妈妈冷笑，“老夫人如今都要向夫人低头，就算动动你们这些个侍候的人，又算得了什么？”
　　陈妈妈脸色大变，脑子一片空白，连去请夫人的事儿都忘到了脑后。
　　很快，荷安院里传来严妈妈惊天动地的哭诉，说自己没有功劳也有苦劳。怎么说也是海棠院的老人了，夫人竟然说不要就不要她，还要把她调到洗衣房去。
　　于是侯府下人要重新调配的消息，传遍了侯府每个角落。有些位置上的小厮婆子们，北茴还没来得及通知到，大家也都知道了。
　　严妈妈是老夫人放在唐楚君身边的人，温姨娘自然知晓。
　　她恨恨的，眸里跳动着疯狂的火焰，“唐楚君动作够快的啊！这是赶着见阎王嘛！”
　　刘妈妈原想着等过几日再实施计划，可现在迫在眉睫。
　　就在今晚！箭在弦上，不得不发！
　　温姨娘按住刘妈妈的手，“药不能直接下在饭菜里。这次，必须一击即中。”
　　刘妈妈怔了一下。药粉已经给了厨房里的人，约定过几日行事。
　　闻言，随即应道，“是，老奴这就去把药拿回来。”
　　“不必，一来一回太显眼了。”温姨娘又从梳妆盒暗格中拿出一包药粉，“一切就看今晚了……”
　　漫花厅里，时安夏仍旧抱着汤婆子坐在椅子上，正认真交代南雁等人各司其职。
　　暮色四合时，护公国府借来的府卫悄然围了整个侯府。平静无波的表面下，掩藏着惊涛骇浪。
　　就连大黑狗夜宝儿的耳朵都立起，仿佛听到了暗涌狂袭而来。
　　陈渊陪着时云起来海棠院用晚膳，见到时安夏，眸色淡淡点了一下头。
　　时安夏也轻轻颔首，话却是对着时云起说的，“哥哥，借你的人用用。”
　　时云起挑眉，笑问陈渊，“你是我的人吗？”
　　陈渊瞧着长相有着七八分相似的兄妹俩，悄然散了周身冷气，只是懒得应话。
　　时云起正色道，“他说是。”
　　“哦，听到了。”时安夏忍着笑，“陈渊，你帮我一个忙……南雁，过来，你带着陈渊去拿人。”
　　一月一两银子呢，可不能跟他客气。也不知是哪家的贵公子，反正能用一天是一天吧。
　　陈渊不发一语，抬头看了一眼时安夏，默默跟着去了。
　　东蓠与他错身而过，凑到时安夏耳边低声道，“姑娘，人已经全部关到西北角那个偏院里了。”
　　时安夏点点头，又听到西月进院来禀，“姑娘，护国公府的大夫人来了。”
　　闻言，时安夏扬起一抹好看的笑容，“快请舅母进来。”
　　一个雍容华贵的美妇在两个贴身侍女的簇拥下，摇曳生姿，款款而来。
　　时安夏迎上前，屈膝一礼，“夏儿拜见舅母。”
　　这美妇正是唐楚煜的夫人郑巧儿，“听说今儿有好戏瞧？你母亲呢，怎么不见人？”
　　时安夏低声道，“母亲她亲自去请时家族长和族老们了，一会儿好戏就开场，您且等着。”
　　正说着，大厨房分派饭食到各院的管事赵妈妈，带人拎着食盒进来了。
　　那头，刘妈妈面色难看地回了蔷薇院，直奔温姨娘床榻，“姨娘，不好了！护国公府的大夫人来了！”
　　温姨娘凉凉地问，“来了便来了，急什么？”
　　“可是……可是，万一她也留在海棠院用晚膳怎么办？”
　　“那就只能怪她命不好。”温姨娘仿佛感觉不到疼痛了，坐起身悠悠道，“哪怕事败，让下药的人认下就好。她的儿子在咱们手上，不怕她不认…第65章求改族谱
　　“砰！”门被一脚大力踢开，猎猎寒风呜咽着往里灌。
　　温姨娘吓一跳，待看清站在门口的只是个脸生的婆子，顿时大怒，“没规矩的贱奴才！你……”
　　“抓起来！”婆子面无表情，往门口一侧身，身后训练有素的府卫一拥而上。
　　温姨娘尖叫起来，一边将床上的枕头扔向府卫，一边扒拉着刘妈妈的手。
　　“你们敢碰我！我可是侯府的姨娘！你们……”话没说完，几个府卫已经抓住了她和刘妈妈，熟练地用绳子捆起来押走。
　　另一边的荷安院，时老夫人和常年卧床的老侯爷时庆祥正在用晚膳。
　　老侯爷吃几口就说累得很，想回屋躺着。
　　时老夫人心绪不宁，柔声挽留，“老爷再陪妾身吃几口吧。”
　　老侯爷默了默，“今儿是怎么了？你有些不对劲儿。”
　　时老夫人亲自斟了小半杯酒，递给老侯爷，“如今唐氏执掌中馈，妾身再不用操心了。以后侯府的兴衰，就看轩儿他们了。”
　　说起这个话题，老侯爷十分郁闷，顺手拿起杯子酌了一口。
　　他们时家往上数几代，曾经是最风光的权臣。就老侯爷的上一辈，也曾位及国公。到了他这一辈，降爵为侯。
　　他自己是个平庸的，半点能力没有。这点他心里有数，所以定下的目标是不求有功，但求无过，能保住侯爵已经是他尽力了。
　　他本想着，自己不行，儿子们但凡行一个也好啊。
　　谁知老大老二热衷于花天酒地，老三老四除了花天酒地还滥赌，侯府竟然没一个能撑得起门楣的。
　　好容易有个兴哥儿眼看着不错，结果是个短命的。
　　他也不知道自己造了什么孽，怎的就是这个命，死了又有何颜面下去见祖宗？
　　老侯爷叹口气，心灰意冷，“轩儿！指望他？算了吧！”
　　在他眼里，整个侯府就没一个能让人看到希望。
　　突然，他心里浮起个人。那日果断处理温姨娘官司的夏儿，倒是让他觉得聪明沉稳，可到底是个姑娘家啊。
　　可惜了！
　　老两口各有各的愁，都喝起了闷酒。
　　这时，李嬷嬷进来通传，“夫人请侯爷和老夫人去厚德堂一趟。”
　　老侯爷有些诧异，“厚德堂？”
　　厚德堂非常大，素来只有家族集会的时候才开门，平时都不用来待客。
　　时老夫人不安的心狂跳了一下，觉得今晚有大事发生。
　　从下午开始，她右眼皮就一直跳个不停。
　　俗话说，左眼跳财，右眼跳灾。她不由得捏紧了椅子扶手，手心里全是汗。
　　老侯爷缓缓开口，“既是侯府新主母当家，那就去捧捧场吧。”
　　他其实昨夜已起了心思，想等大儿子时成逸救灾归来就给他请封世子，那么顺理成章侯府中馈就应该交给大房。
　　但他没想到，温氏这么急着把中馈给了唐氏。罢了，护国公府嫡女来掌侯府，也不是不行。
　　待老侯爷夫妇顶着风雪到达灯火通明的厚德堂时，里面已经热闹非凡。
　　大房，三房，四房的人该到的都到了，以及府里几乎所有下人都集中在这里。
　　不止如此，护国公府的大夫人，时家族长以及德高望重的族老，也全部到齐了。
　　老侯爷深深一凛，被人搀扶着上前行礼，“见过各位长辈。”
　　族长和族老们眼神里均是不屑，冷哼一声，齐声道，“不敢当！”
　　时老夫人见到这阵势，顿时两眼发蒙，腿脚发软。
　　她嫁入时家多年，却一直不受时家族老们认可，这是她心头的一根刺。
　　族长曾经的原话是，“庆祥娶了个小门小户的继室，实在上不得台面！先夫人娘家虽也不显，但先夫人自己知书达理。两人没得比，侯府没落了。”
　　时老夫人这些年都不愿和时家族人来往。
　　尤其老侯爷时庆祥病倒之后，她更是关门闭户，恨不得把自己这一脉从族谱中摘出来，让那些老顽固再也别来沾他们侯府的荣光。
　　厚德堂里，众人按照尊卑长幼入了座。
　　丫环婆子们在堂内各个角落都摆好了炭盆，更是将取暖的汤婆子，和保暖的护膝有条不紊地送到众人手中。
　　桌上备了糕点蜜饯，糖果点心，瓜子花生红枣，品种十分丰富。
　　族长刚喝了口热茶，不禁脱口而出，“这可是鹂阳玉露？”
　　其余人没喝过鹂阳玉露是什么味道，但也知此物珍稀名贵。忙都低头品了一口，但觉舌尖生香，口感丝滑，余味绵长。
　　一个穿着大红狐裘的俏丽姑娘走到族长跟前，屈膝一福，“回太爷爷的话，这确实是鹂阳玉露。太爷爷见多识广，好品味呢。”
　　族长顿时洋洋得意起来，听小姑娘说话可爱，便问，“你就是那个小时候走丢的姑娘？叫安什么？”
　　时安夏点点头，唇畔漫出一丝笑意，“回太爷爷，曾孙女儿名安夏。”
　　“时安夏？”族长抬眼瞧着此女目光澄澈，端庄温婉，心下便多了几分欣慰。
　　想来头两日的传闻有误，看此女也不是做得出污秽之事的人，“好，好好！可及笄了？”
　　“夏儿明年就及笄了。”时安夏答道。
　　唐楚君趁此上前，向着几位族老深深一鞠，“今夜匆忙请各位长辈来此，是有几件事要请示。”
　　族长闻言眉头微微皱起。
　　若是族中之事，为何护国公府的人也在此？虽然只是个女眷，但其身份在他们之上。
　　这是要用护国公府的势力来震慑他们？
　　唐楚君继续说下去，“第一件事，是修改族谱，将时云起的名字作为嫡子放置妾身名下。此事妾身已征得父亲和母亲的同意，现请求各位时家长辈允诺。”
　　开族谱重新修订可不是容易的事。时老夫人随意允诺她，显然一开始就起了糊弄的心思。
　　在北翼国，嫡子和庶子从出生就是由母亲的地位所决定。
　　一经确定，很难改变，嫡庶分明才有利于家族稳定。
　　是以如果一个家族的嫡子死了，纵然从庶子中提拔一个为嫡子，享受嫡子的一切风光，但族谱上依旧会显示此子乃庶出。
　　显然，唐楚君这个要求超出了族老们能接受的范围。
　　族长想也不想便拒绝了，“不可能第66章是唐氏母女自己下的毒
　　遭遇族长拒绝，唐楚君也不纠结，“此事不急，再议。”
　　“不必再议。”一个族老强势道，“时家没有这样的先例，北翼也没有这样的先例。”
　　唐楚君眉眼黑沉，“为何时家就不能开创先例？如今的皇上睿智开明，想来定不会加以阻止。”
　　“那就等皇上明令下旨再说！族谱是神圣之物，是一家传承，容不得你胡来。”另一个族老捻着几根长须教训起人来，“也不要妄想用护国公府的势力来逼迫我们这把老骨头就范。说句不好听的，他们护国公府也不敢随意修改族谱。”
　　郑巧儿闻言微微一笑，“老人家说的是。”
　　族老们：“……”还以为要吵一架，怎么还附和上了？
　　唐楚君本就不指望族老们能爽快应下修改族谱一事，只是埋个伏笔而已。
　　时安夏不动声色，温温附和道，“太爷爷们说得对，族谱的确乃神圣之物。母亲您请坐，当务之急，还是先来解决别的事。”
　　唐楚君配合地坐回了自己的位置，听到女儿沉沉一声，“请申大夫进来！”
　　片刻，申大夫抬腿跨进正堂，见里面乌央央坐着站着许多人，竟有种三堂会审的即视感，不由心头一颤。
　　大户人家的饭，不好吃啊。
　　他深吸一口气，朗声道，“今夜海棠院饭菜里有毒！”
　　话音刚落，一群府卫抬着一张硕大的精致雕花红木桌进了厚德堂。
　　桌上摆满了色泽鲜美，香味扑鼻的菜肴，还有四双筷子四只空碗。海棠院的所有下人也都整齐排列在桌旁。
　　温姨娘和刘妈妈嘴里塞了布条，双手反剪着被押进来。看到厚德堂里的人时，两人都是目瞪口呆，呜呜声卡在喉头，连挣扎都忘了。
　　族长不解，“怎么确定有毒？可知是谁下的毒？”
　　时安夏眸色幽深，“自然是知道的。不然母亲也不会连夜请族老们一同做个见证。”
　　她转了个方向，平静的视线落在两个狼狈不堪的人身上，“温姨娘，你就这么迫不及待要害我和母亲？你可知今晚这顿饭若是吃下去，死的不止是我们侯府的人，还有护国公府的大夫人！”
　　温姨娘嘴里的布被人取出，就眼泪鼻涕一起飞，声嘶力竭大喊，“你们害我！不是我！不是我下毒！唐楚君，你不得好死！你抢我儿子，还要让你女儿来害我！”
　　一个婆子上前，啪的一巴掌打在温姨娘脸上，差点把她下巴打歪。
　　时安夏看向西月，点点头。
　　西月会意，侧身让开路。陈渊便一手拎着一个五花大绑的中年男子进来。
　　两人嘴里也塞着布条，呜呜咽咽，同时向温姨娘投去求救的目光。
　　温姨娘陡然瞳孔放大。
　　时老夫人也忍不住站起身，“夏姐儿，你到底要做什么？”
　　那两个男人，一个是温姨娘的哥哥，一个是温姨娘的弟弟，皆是时老夫人娘家的人。
　　时安夏缓缓转过身，声音不带一丝感情，“祖母莫管，孙女只是请他们吃顿饭而已。”
　　温姨娘和刘妈妈相视一眼，不知想到什么，竟齐齐闭了嘴。
　　说话间，陈渊将温家两个男子扔给守在一旁的几个府卫。
　　府卫押着他俩跪到桌边，扯掉他们嘴里的布，抽出大刀抵在他们的脖子上命令，“吃！”
　　西月不动声色将其中两盘菜放到温家两兄弟面前，便有婆子上前来将菜灌进他们嘴里。
　　时老夫人气得全身发抖，使劲拍着桌子怒吼，“住手！住手！夏姐儿，叫他们住手！”
　　这是当众打她的脸，打她娘家人的脸！
　　她对温家两兄弟没什么感情，但那是脸面，是自己刚交了掌家权就被赤裸裸打脸的羞愤。
　　时安夏再不是温温浅笑的孙女，更不是听话乖巧的小姑娘。
　　她站在空旷的正堂中央，单薄纤瘦的身形裹在大红狐裘里，五官棱角分明，眉眼迤逦，目光张扬。
　　她看着温家兄弟七窍流血，最后呜咽着倒在堂中，情绪不起分毫波动。
　　时老夫人忽然想起来，这姑娘本就是杀过人的！
　　狠着呢！
　　时老夫人顷刻间仿佛老了十岁，颓然跌坐在椅上，嘴里喃喃念叨，“孽障啊！作孽！”
　　那一刻，她分不清到底在骂时安夏狠，还是在骂温姨娘这个蠢货不安分。
　　温家两兄弟似乎没了气息，四仰八叉倒在地上。
　　整个大堂没有人再说话，空气凝固成冰一般。
　　温姨娘张大嘴，却怎么都发不出一点声响。
　　她曾经叮嘱过刘妈妈，毒药别下在菜里，容易被人拿住把柄。
　　并且她拿出来的药粉，根本不可能当场死亡，怎么也要等个几天之后才会不知不觉死去。
　　刘妈妈也是目瞪口呆。
　　她的眼睛盯在那几个空碗上，毒药分明涂抹在碗里，无色无味，任谁都发现不了。
　　温姨娘忽然想通里面的关键，嘶吼出声，“不！不是我下的毒！你们冤枉我！你们栽赃陷害！我要报官！我要报官！你设私刑，草菅人命！”
　　她懂了！这根本不是她下的毒，是唐氏母女自己下的毒！
　　这是贼喊捉贼的把戏！她不服！
　　她第一次发现自己就算再怎么心狠手辣，也只能悄悄在私底下动手。
　　绝不敢如此嚣张狂妄大张旗鼓杀人！
　　唐楚君是真敢！时安夏是真敢！护国公府是真敢！
　　王法何在！天理何在！
　　温姨娘感觉仿佛有一根绳子将她的脖子勒紧，直到喘不过气。
　　这时郑巧儿冷笑一声，“你还知道草菅人命？毒是你下的，死的是你家的人，很合理。就算报到皇上那去，本夫人也是要好好说上一说的。”
　　刘妈妈同样面如蜡色。
　　菜里的毒药虽然不是她们的毒药，但她指使过人下药，就算跳进黄河都洗不清了。
　　可温姨娘已经完全想不起来自己真的让人下过毒。只知道自己兄弟死了，一定要报官让唐氏母女偿命。
　　她目眦欲裂，狂吼道，“报官！我要报官！昭昭日月，天地可鉴！我不信天子脚下，就没有王法和公道！”
　　时安夏根本不理她，只轻启朱唇，“东蓠！”
　　霎时，东蓠便从外面带着一群老老少少进来了。
　　刘妈妈当即肝胆俱碎，想要挣脱桎梏冲向那群人，“柱儿！虎子！金妞儿！啊啊啊……我的福儿啊……老头子！老头子第67章输的是她的一生
　　刘妈妈语无伦次间，已经不知要先喊哪个。
　　时安夏不为所动，只用一个淡漠眼神示意东蓠将人带到那桌饭菜前。
　　“刘妈妈，”时安夏仍旧是温凉的语气，“你确定不把下毒的事说出来吗？”
　　刘妈妈眼泪直流，整个人像是被抽干了。
　　刘家人被带过来时，原本只是小声埋怨。如今瞧见地上七窍流血的两人，哪还有不明白的，顿时大惊失色，小的老的哭成一团。
　　柱子朝自家老娘吼道，“娘，你到底做了什么？要让主家这么对我们一家老小？娘，你说啊！你求求安夏姑娘放了我们！”
　　刘妈妈嚎啕大哭。
　　五六岁的虎子鼻涕口水眼泪糊了一脸，哭得惊恐又迷茫，“祖母，我怕！娘，我怕……呜呜呜，爹爹，虎子害怕……”
　　虎子娘陡然从腕上将一个碧玉镯子取下，朝刘妈妈扔去，哭求道，“娘，我不要什么荣华富贵了！我只想跟柱子安安稳稳过日子，只想把虎子几个孩子拉扯大！娘啊，求你做过什么就跟姑娘说了吧！您瞧福儿才几个月大，您舍得让他去死吗？”
　　刘妈妈以为只要自己咬死不承认，就能成全几十年的主仆情。但万万没想到，安夏姑娘会把手伸向她的家人。
　　她这一生，做什么都是为了家人过得好啊。
　　就在她这一迟疑间，时安夏冷冷开口，“喂他们吃！”
　　刘妈妈一声凄厉惨叫从喉咙逸出，“不！”
　　如果没有温家两兄弟的惨状在前，她也许会认为姑娘是虚张声势，肯定做不出现场杀人的事来。
　　但事实是，两个身强力壮的男人刚刚才七窍流血死在他们面前。
　　那还是时老夫人的娘家人。
　　她哪有脸觉得安夏姑娘对她们下人能手软？
　　眼看菜就要灌进儿子嘴里，刘妈妈泪眼猩红地蜷缩在地，“我说！我全说！求姑娘饶命！”
　　那一夹菜硬生生停在刘铁柱的嘴边，就那么僵在那里。仿佛只要对方隐瞒一分，胡说一句，菜就立刻灌进喉咙去。
　　温姨娘苍白着脸，委顿在地。
　　她恨死了唐氏母女，再一次后悔没早动手。
　　以前的唐楚君如何能有这般缜密心思？设局，哄骗，一步一步引她入套！
　　她所踏出的每一步，都在别人的算计之中。
　　是她大意了，轻敌了。
　　她知道这局输了。
　　可能输的不是这局，而是她的一生。女儿说得对，万不该冲动。
　　刘妈妈挣扎着爬到温姨娘面前，重重磕了三个响头，“姨娘，恕老奴自私！老奴不能不管家里的亲人。”
　　温姨娘满眼都是怨毒之色，“蠢货！你以为你说了，她们就能放过你家里人吗？”
　　刘妈妈把乞求的目光投向高高在上的姑娘。
　　“能！你只要说实话，本姑娘自然会放了你的家人。”时安夏允诺。
　　“别信她！她骗你的！她骗你的！”温姨娘狰狞地笑起来，“她是个骗子！她们母女都是骗子！”
　　刘妈妈已无退路，只能相信姑娘的承诺，“姨娘给了老奴一包药粉，要毒死夫人和姑娘，还叮嘱老奴千万别把药放在菜里。所以老奴将药粉交给了香嫂，让香嫂涂抹在夫人和大小姐的碗里……”
　　刘妈妈说，那药无色无味，被人吃进嘴里后，当时不会发作，只是略感疲劳。
　　但不出五天，人就死透了，神仙都救不回来。
　　在场之人听了均是惊出一身冷汗。
　　其中申大夫已经默默绕到那几只空碗处，用手摸了摸空碗内壁，然后将手指头放到鼻端闻，细细研究。
　　他心道，怪不得菜里查不出毒药来。
　　刘妈妈跪在地上哭诉，“老奴不知道为什么菜里也有毒，冤枉，真的冤枉！老奴是真的不知道啊！”
　　温姨娘暗色沉沉的眸底一片阴冷，“还能是什么原因？菜里的毒是她们自己下的！贼喊捉贼！不得好死！我要上官府告你们去！”
　　时安夏温温一笑，“姨娘很聪明啊，一下就猜到了。不过猜到也没用，你要下毒杀了我们母女是事实，没得抵赖，在场的都可作证。至于我们放在菜里的是不是毒药，那就是另一回事了。”
　　说话间，申大夫已经将药丸塞进温宗伟两兄弟的嘴里，然后拿出银针开始为两具尸体施针。
　　只片刻，那两具尸体抽搐着动了。
　　竟然没死！
　　红鹊解说道，“温家两位掌柜吃的是申大夫临时调制的假性毒药。只是看起来吓人，让人以为死了，其实根本没事。我们姑娘可不是那等黑心烂肺的滥杀之人！她顶顶好着呢！”
　　温姨娘的瞳孔随着温氏兄弟的苏醒渐渐放大，眸色变得枯槁而萧瑟，嘴里也如塞了个鸡蛋，整个人石化了。
　　不止她，全场大部分人都被眼前的场景惊得呆住。
　　时安夏道，“有时候活着未必就比死了好。先把温氏兄弟拖下去送官府，贪墨的账目一并送过去。”
　　她话音一落，就见陈渊大步走进来，一手一个像拖死狗一样拖走。
　　温氏兄弟刚死里逃生，全身瘫软，哪还有力气挣扎。
　　时安夏幽沉的眸色扫向海棠院下人堆里的香嫂。
　　香嫂早在刘妈妈供出她时就扑通跪倒在地。
　　这会子苍白着脸哭泣，“姑娘饶命！奴婢的儿子在温姨娘手里，刘妈妈威胁奴婢，要是不按她说的做，奴婢的儿子就没活路了！姑娘饶命啊！奴婢是没有办法！是真的没有办法才做下这种丧良心的错事！”
　　时安夏转过头不再看她，只淡淡吩咐，“拖走！”
　　场上大势已去。
　　温姨娘竟然在这一刻想起了时成轩。最温柔隽永的时候，他喊她“仪儿”，她唤他“轩哥哥”。
　　她暗沉的眸底猛然迸发出一抹亮色，抬眼向着躲在最后一排的时成轩喊话，“轩哥哥，救救我！我是被栽赃陷害的！”
　　几个族老眉头都皱成一堆。大庭广众之下，一个妾室还口口声声“哥哥妹妹”的，一把年纪也不嫌丑人！
　　时成轩本来全程都在震惊中，嘴里还能塞个鸡蛋，陡然被这声“轩哥哥”吓得一激灵。
　　回过神来顿时想起唐楚君昨日说过的话，“若我发现你有一件事是不站在我和女儿这头，那以后我就不会再管你，我唐楚君说到做到。”
　　他看了一眼嫡妻，立刻正了正身子，“温慧仪！你这个贱人！胆子不小！敢下药毒害人，你死一百次都不够！”
　　说完又去看嫡妻，好像在问，这一波站位如何？
　　唐楚君目视前方，端庄优雅，半眼也不看他。
　　温姨娘彻底绝望了，冰冷的浪潮在四肢百骸里疯狂窜涌，尊严和往日情分被凌迟得稀碎。
　　接下来，刘妈妈把温姨娘安插在侯府以及各间铺子庄子的人，全部交代了。
　　其中竟然还有好几个是荷安院的人，包括陈妈妈在内。
　　时安夏将北茴挑出来的身契，一张张翻开，一锤定音定了这些人的命运，“先押下去，明日找人牙子来，全部发卖到漠州去第68章云起少爷才是夫人生的嫡子
　　漠州是整个北翼国最难生存的地方。
　　那里风沙肆虐，土匪横行，物质极致匮乏。
　　别说是穷苦人家不好过，就算有钱的富户也难过得紧。
　　除了祖祖辈辈在那里生根的当地大户不愿意搬迁，其余的有钱人已经跑得差不多了。
　　连漠州的父母官都是出了差错被贬过去，过得苦不堪言。
　　堂下一片哀嚎。
　　有的是家生子，全家几代人都在侯府干活。
　　就算如今的侯府不如曾经富有，但瘦死的骆驼比马大，他们平日里嘴上叨叨，却是万万不想离开侯府的。
　　这时，时安夏居高临下看着跪了一地的下人们，淡淡道，“不想被卖去漠州，也不是不行。就看有没有让本小姐松口的价值！”
　　时老夫人的眼皮狠狠一跳，心头升起一种不祥的恐惧。
　　仿佛今夜的重头戏才将将开始，而刚才那些惊天动地的所有动静都只是开胃菜。
　　荷安院里的陈妈妈第一个扑到时安夏的脚下，“老奴有内情要禀报，老奴有重大内情要禀报，求大小姐听老奴一言，求大小姐放过老奴一家！”
　　时老夫人想到什么，面色立时变得惨白，再也顾不得还有时家族老在场，像个疯婆子般冲出来，一巴掌扇在陈妈妈脸上，“闭嘴！你个吃里扒外的东西！”
　　时安夏一个眼色，两个婆子上前一左一右架住时老夫人。
　　时安夏真诚发问，“祖母，您是害怕陈妈妈说出些什么来吗？”
　　“我有什么好怕的？”时老夫人愤恨甩开婆子的手，平日里的威风荡然无存。
　　“祖母不怕就好。”时安夏笑意不达眼底。
　　时老夫人这一刻忽然明白过来，唐楚君早就知道起哥儿是亲生儿子，时安夏早就知道起哥儿是亲哥哥。
　　所以才会丧仪没办完就撤了，所以才要把兴哥儿扔去乱葬岗。哪是什么为了她的寿元及侯府的前程，分明就是处心积虑报私仇啊！
　　她跌跌撞撞走近时安夏，一咬后槽牙，近乎哀求，“夏姐儿，祖母老了，以后再也不管事了，你能不能……”
　　时安夏娓娓摇头，似笑非笑看着她。眼底似深海的平静，又似千年古井的清凉寒意一点一点渗在那带笑的目光里，令人恐惧到了极点。
　　时老夫人脸上满是绝望，带着哭腔的威胁，“你这是逼着老身去死！这要传出去，你怎么嫁得上个好人家！”
　　“没关系的，祖母。”时安夏将手拢在狐裘中，温温浅笑，声音柔软，“大不了孙女儿不嫁人了，为祖母守孝可好？”
　　时老夫人气得血液直往脑上冲，“……”是啊，此女本来就杀过人，心狠手辣，又岂会在意名声？
　　想起头几日，孙女温笑晏晏的模样，那分明只是想哄她交出掌家权。
　　正是因为她糊里糊涂把中馈交给了唐楚君，才逼得温姨娘狗急跳墙走到这一步。
　　时老夫人后悔不已，又扭过头凶狠地盯着陈妈妈。
　　而陈妈妈显然也是以为自己捏着一个可以逼大小姐改口的筹码，要大小姐当众给一个保证。
　　时安夏却看也不看她，直直望向地上跪着的刘妈妈，勾起那弯锋利又妖娆的唇线，笑问，“想必陈妈妈知道的内情，刘妈妈也知道吧。”
　　被点了名的刘妈妈全身一震，猛地抬头。
　　陈妈妈却急了，这种事情谁早说谁立功，忙一股脑吐了，“大小姐，我来说！我说，云起少爷其实原本就是夫人的亲生儿子！两个少爷刚生下来，就被老夫人和温姨娘合谋换了身份！”
　　全场窒息般安静。
　　陈妈妈生怕大家没听懂，继续扯着嗓子喊，“云兴少爷是温姨娘生的儿子！云起少爷才是夫人生的嫡子！大小姐，老奴字字句句都是实话！凡有一句假话，天打雷劈！”
　　几个族老们已在震惊中交头接耳，窃窃私语。
　　“简直荒唐！荒唐！怎么会有这么荒唐的事！”
　　“娶妻娶贤！老早就说过小门小户的女子要不得！不听啊！不听啊！”
　　“一家主母自身不正，存心偏私，这个家是迟早要散的。”
　　“但老朽是怎么都想不到，她能做出这等惊世骇俗的事来！”
　　此时老侯爷颤颤巍巍从座位上站起来，一步一步朝着时老夫人走过去，指着她的鼻子一字一字问，“可是真的？”
　　时老夫人咬着牙不吭声，心虚避开老侯爷要吃人的目光。
　　她做梦都没想到，这件惊天大秘密会在族老，在外人，在小辈，在奴才们面前，以如此方式被揭露。
　　一点退路都没有！
　　一点商量的余地都没有！
　　一块遮羞布都不给她留！
　　这真的是逼着她去死啊！
　　“啪”的一巴掌，老侯爷重重打在时老夫人的脸上。
　　时老夫人踉跄着退了好几步，最后一屁股坐倒在地。
　　老侯爷怒不可遏，“温如琴！你干的好事！”
　　时老夫人的头发被打得散了一半，银丝垂下遮了半边脸。
　　时成轩自小被母亲宠大，和母亲感情深厚。
　　眼见母亲被打，他顾不上什么站不站位，立刻跑到母亲面前，扶她起来，向着老侯爷想也不想就喊道，“父亲，这又不是什么大事。反正都是我的儿子，母亲又没从外面抱孩子进来换！”
　　唐楚君听了这话，气得眼前发黑，差点晕过去。
　　郑巧儿冷笑道，“妹夫这话就好笑了！我们护国公府的外孙，岂容无知之辈混淆血脉！”
　　族老们也是听得直摇头。
　　哪个世家大族能容忍血统不正，况且嫡庶子岂可同日而语？也就这种胸无点墨的人说得出如此妄言。
　　时安夏望向刘妈妈，“这事你可知情？”
　　刘妈妈深深匍匐在地，“老奴全程参与此事，自是知情。”
　　时安夏又看向一众仆从，朗声问，“此事还有谁可作证？”
　　海棠院的李嬷嬷忙跪着出列，头抵着地，泪流满面地回道，“老奴可作证。”
　　负责明松堂供奉的孙妈妈满脸愧疚爬到时安夏脚边，哭道，“还有老奴，老奴也可作证。自那件事后，老奴这些年没有哪一天不在惶恐中度过。老奴愧对时家，所以早早自请去明松堂吃斋念佛，求佛祖饶恕。”
　　至此，温姨娘换子之事，已板上钉钉，再无存疑。
　　老侯爷瞧着丫头婆子们干净利落记录证词，整理身契，将证人带至一边看守。
　　全程有条不紊，丝毫不乱。
　　老侯爷撑着力气，望向从头到尾冷静而立的孙女，颤抖地指了指四周所有的人，“今夜这一切，都是你早就安排好了的第69章全是她一手策划
　　老侯爷心瞎眼盲，但并不傻，这会子回过味儿了。
　　护国公府来人，族长族老们被唐楚君全请到现场。
　　唐氏母女再一步步把温姨娘逼上绝路，请君入瓮。所有的所有，全是为了揭开当年的换子真相。
　　“是。”时安夏直接承认了。她清脆的少女音里，透着坚定和果断，“今日场面全是孙女儿一手策划，一手安排。”
　　唐楚君想站起身，把事儿揽到自己身上。但目光对上女儿幽深平静的视线，她放弃了。
　　她此刻内心里充满着被保护和宠爱的甜蜜……那个站在正堂中央璀璨夺目的小姑娘是她的女儿，真好。
　　时云起也是同样的心情激荡，被保护、被宠爱、被救赎的喜悦在眉间缓缓荡漾开去。
　　他薄唇微扬着，眸里泪光闪耀……那个睿智平静的小姑娘，是他的亲妹妹，真好。
　　老侯爷又问，“其实你早就知道，起儿和兴儿被互换了，是也不是？”
　　这个问题，时安夏考虑了两秒钟，才缓缓答道，“也没有多早就知道。是时云兴丧仪的第三天，我无意间听到祖母和温姨娘说起，才知我亲哥哥是云起哥哥。”
　　此刻的时老夫人和温姨娘脑子已经乱成一锅粥，哪能想起当日到底有没有说过这话？
　　时安夏露出冷酷又决绝的笑容，勾唇冷然道，“所以我火速撤了灵堂，将他的尸体扔去乱葬岗。时云兴无耻浪荡，死有余辜！他占着我哥哥的位置，还想葬得风风光光，门儿都没有！”
　　全场哗然。
　　这是真狠啊！都说死者为大，再怎么也要让人入土为安才好。关键那还是她母亲养了十六年的儿子！
　　她一个小姑娘，一点也不顾及名声，就这么毫不掩饰把一切说出来，就不怕嫁不出去吗？
　　老侯爷看着眼前陌生的孙女儿，说不出是什么滋味。
　　在他想来，这些到底是侯府私事。谁不是关起门来解决，然后再一起共同粉饰太平，维持表面上的平和与风光。
　　哪家后宅没点阴私之事？
　　为什么这个孙女行事如此鲁莽？都是侯府的人，怎么就不能掩盖一下一团乱麻的家丑？
　　他艰难地问，“那你想怎么处置你祖母和温氏？”
　　“孙女儿不敢处置，”时安夏抬眼看了看门外，“所以孙女儿报了官！等官差来拿人，该怎么处置就怎么处置。侯府也不是能滥用私刑，草菅人命的地方啊。”
　　“你！”老侯爷气得差点一口血吐她脸上。
　　一想到侯府的丑闻明日将传遍京城，他就决定今后卧床不起，两耳不闻窗外事。
　　随便他们折腾个够，反正他不管了。
　　时老夫人呆若木鸡，这时才忽然想起来，北翼国向来重视礼法。
　　宠妾灭妻是重罪，混淆血统，互换嫡庶同样是重罪。
　　她以前根本没考虑这么多。
　　就像她儿子说的，又不是什么大事。反正都是侯府的孩子，她又没从外面抱孩子进来换。
　　可是当真相暴露在众人面前，她才知道有多羞愧有多愚蠢。
　　一家主母做出这种事来，怕是整个京城都要戳她脊梁骨。
　　她恨，恨温慧仪，恨自己，更恨唐楚君和时安夏。
　　这时，时安夏关切地问，“祖母，您可觉得冤？”
　　时老夫人面如枯色，目光里夹杂着悔恨，不甘，以及恐惧和深切的恨意。
　　时安夏用不大不小的声音继续道，“祖母为了让我父亲袭爵，不惜败坏大伯父的名声，实为无耻。”
　　老侯爷再次怒目而视。
　　“大伯父光风霁月，从不曾在外花天酒地。祖父病着的时候，大伯父整夜守在外院，想要见祖父一面。祖母您可让他见了？祖父您就那么相信您嫡妻生的儿子是个黑心烂肺的人？”
　　这是把两个老东西全给骂了！
　　这还不止，“据孙女儿所知，三叔四叔也不滥赌。祖母到底是用了什么方法让祖父坚信儿子们全都是烂人？”
　　族老们已经麻了。看来侯府没落，跟老侯爷时庆祥的眼盲心瞎脱不了关系。
　　时安夏神色冷漠，“祖母为了把我父亲扶上世子之位，不惜损伤祖父的身体，实在令人胆寒。”
　　时老夫人心头一颤，不可置信地望着时安夏的脸。
　　老侯爷大步踏过来，厉声追问，“此话当真？”
　　时安夏但默不语。
　　老侯爷这会子也不似刚才那般病歪歪了，继续中气十足地追问，“可有证据？”
　　时安夏正色道，“祖父可记得申大夫早前来给您请过脉？他查出你体内有种毒物叫‘芦阳’。”
　　老侯爷瞳孔巨震。
　　时老夫人浑浊的目光中透着死气，就那么恶狠狠地瞪着孙女儿。
　　时安夏解释，“芦阳毒不致命，但中毒者终日头昏脑涨，死气沉沉，浑身无力。祖父，祖母倒不是真心要您的命，她只是想让她的儿子成为世子袭爵而已。”
　　老侯爷呆立当场，目光如果能杀人，恐怕他已经把时老夫人杀死了。
　　他揪住她的衣领，喘着粗气，咬牙切齿，“毒妇！你害我！”
　　抬眼望向族老们鄙夷和震惊的表情，老侯爷狠狠一闭眼，再睁开眼睛时，目中多了一丝果断，“研墨！”
　　片刻，挥笔一舞，洋洋洒洒。
　　一张休书扔在时老夫人面前。
　　时老夫人的视线落在这封休书上时，只觉全身血液都变得冰凉。如同一具行尸走肉，僵硬无比，心脏都不跳动了。
　　她委顿下去，肉眼可见变得苍老。
　　在她这个年纪还被休弃，意味着什么？
　　她没有退路，只能死。
　　一时间，恼怒悔恨都被面前这张休书全部淹没，最后只剩绝望。
　　她双眼再没了光。
　　时老夫人的眼泪缓缓从眼眶流出来，越流越多，然后笑开了，喃喃的，“唐楚君，原来你说的不是气话啊！”
　　那日，唐楚君与她起冲突时说过，“起儿会是我儿子！族谱我要上，宴席我要请，只是他还会不会有你这个祖母，我就不保证了！”
　　原来！是这个意思！
　　唐氏母女处心积虑要报换子之仇！
　　她跪倒在老侯爷面前，“侯爷，求您收回成命！一日夫妻百日恩！侯爷，妾身错了！妾身真的知道错了！”
　　她砰砰磕着头，额上很快就磕出了血，“妾身自嫁入侯府，一心一意想着让侯府发扬光大！妾身承认，妾身是做错了很多事，换子也确有其事！但妾身这颗心，从来都是向着侯府！”
　　场上鸦雀无声，只有无尽的鄙夷。
　　却是此时，有个人竟愿意站出来为她作证，“祖母向着侯府的这颗心，我倒是相信的…第70章真正做主的小姑娘
　　所有人都没想到，最后愿意相信时老夫人心念侯府的人，竟然是时安夏。
　　她道，“祖母自私不假，换子也不假，但她内心里确实是希望侯府前程似锦。所以孙女斗胆为祖母说个情儿，不如让祖母去佛堂为侯府祈福吧。”
　　时老夫人不可置信地看着孙女儿，嘴唇张了张，说不出一个字。
　　躲在角落里一直没敢露面的时婉珍，此时也冲出来跪在老侯爷面前，痛哭流涕，“父亲！求您收回成命！母亲知错了！不要休了母亲！您这一纸休书，只能逼着母亲吊死在侯府门口啊！”
　　其实时安夏担心的也是这件事。
　　如今建安侯府正在起势初期，最不应该闹出笑话。
　　但她哥哥时云起必须要正大光明以侯府嫡出的身份参加春闱，换子风波是必须闹大的。
　　老侯爷休妻，风头势必会压过换子风波，且会让本就破落的侯府雪上加霜。
　　她不能让任何人阻挡大伯父袭爵的道路，也不能让任何人抢了她哥哥的风头。
　　时安夏望向老侯爷，娓娓一屈膝，“祖父，您如果答应，孙女儿会把换子的事完全算在温姨娘头上。如此便不会牵扯太大，您看可好？”
　　老侯爷经此也冷静下来。
　　他已经这把年纪了，若是休妻，损害的不止是他本人的脸面，还有建安侯府的尊严。
　　兹事体大！
　　刚才他是气糊涂了，才写下休书。
　　如今孙女儿给了台阶，他只略一思索，便下来了，“既然夏儿顾全大局，那本侯便罚你去长松佛堂。明日起程，不得有误！”
　　时老夫人重重松口气，满眼复杂地看向时安夏，心中说不出的酸涩。
　　她再次向老侯爷磕头，“妾身谢侯爷宽恕，妾身明日便起程去长松佛堂，向列祖列宗告罪。从此吃斋颂经，祈佑侯府前程似锦。”
　　这会子官差来人，时安夏便只吩咐将温氏兄弟俩以贪墨罪交出去。至于温姨娘，已被时安夏的人拖下去关押起来，并未交给官府。
　　末了，时安夏当着众位族老的面，向着老侯爷道，“孙女还有一事，希望祖父明儿就进宫，向皇上为大伯父请封世子。不知祖父意下如何？”
　　老侯爷心中本就有此打算，经孙女儿这么一提，立时就应了。
　　刚才知道误会了长子许多年，全是他的老妻搞鬼。他便头脑清醒地想起，这个长子少时便性子沉稳，曾经他也是对其满怀过希望。
　　正是因为希望太盛，所以一旦知道长子是一坨烂泥时，心里的失望才变成绝望。
　　整日浑浑噩噩，也不真的全是“芦阳”之毒的影响。是他自己心志不坚定，破罐子破摔而已。
　　见老侯爷应了，时成轩却急了！
　　母亲为他谋划世子之位数年，他是早知道的。
　　他也一直把自己当成侯府中最尊贵的世子。
　　可现在自个儿的亲生女儿却在为他大哥筹谋，他满眼不敢相信。
　　他猛然想起来，听说唐楚君在成亲前，就心仪他大哥时成逸……怎么把这茬给忘了？
　　他早前并不相信这一说，因为实在对自己这风流俊雅的皮囊太有信心。
　　他觉得这世上比他长得好看的人就没几个，而唐楚君只要眼不瞎，就不会看上时成逸。
　　这么多年，他从没怀疑过唐楚君。
　　但现在……他竟从女儿时安夏的模样上，瞧出了时成逸的几分影子。
　　刹那间内心咆哮起来！一双眼睛委屈又愤怒地瞥向唐楚君。
　　唐楚君此时也在看他，出其不意恨了他一眼。
　　时成轩：“……”
　　遂想起刚才自己没站在夫人这边。完了完了，母亲已经不能为自己筹谋了，要是再得罪这位国公府嫡女，他这辈子就完了啊！
　　时成轩瞬间就忘了时成逸，只挤了个比哭还难看的笑在脸上。
　　事情发展到了这一步，族老们也算看明白了。
　　如今这建安侯府真正做主的，不是老侯爷，也不是当家主母唐楚君，而是不到十五岁的小姑娘时安夏。
　　但见时安夏有条不紊处理完琐事，才款款走过来顺势递了邀请帖，希望各位族老带着时家大族的人，都来参加他们二房年初六的嫡子宴。
　　这是要正式公开时云起的身份了！
　　时安夏冲着族老们行了一礼，才娓娓道，“各位太爷爷，我大伯如今得皇上钦点出任右安抚使。只待……”
　　她还未说完，便有门房一路狂奔来报，“大……大……大小姐，圣，圣旨到……”
　　整个厚德堂又是窒息般安静，仿佛被定格不动了。
　　片刻，人声鼎沸起来。
　　多少年了！建安侯府有多少年没接到过圣旨了！
　　其实不是多少年的问题，是老侯爷这一生都没接到过除册封他为世子以外的圣旨。
　　这是第一次！第一次啊！在他有生之年，竟然还能等到有圣旨下达建安侯府！
　　其实他们都选择性忘记了，就昨晚，皇帝还下旨封了时成逸为右安抚使。
　　只是当时事出紧急，圣旨下达建安侯府时并没要求全府上下必须全部到场。
　　时安夏温温弯了弯唇角，平静地提醒，“祖父，您带着大家一起出府接圣旨吧。”
　　老侯爷眼不花，头不晕，连腿脚都特别有力了。走在风雪中，领着全府上下以及族老们去跪接圣旨。
　　侯府檐下的灯笼透出暖暖柔光，齐公公一行人站在时府门前显得尤为醒目。
　　尽管此时已近亥时，但这么大阵仗仍旧引得左邻右舍及路人远远围观。
　　原本沉寂的街道突然热闹起来。
　　老侯爷走到门前，顿时双腿发软，走不动路了。由着身边两个小厮扶起，才堪堪跨过门槛。
　　可是看着站在最前面的公公，他又忽然哑巴了，嘴张了合，合了张，愣是发不出声音。
　　时安夏见此情形，一把拉过时云起顶在前面。
　　时云起只愣了一瞬，立刻会意，身姿挺拔地走上前，然后带头跪了下去。
　　他一跪下，后边所有人都跟着跪了下去。
　　这一细小举动没有逃过齐公公精明的眼睛。
　　他的视线从时安夏身上移到时云起身上，又从时云起身上最后定格在时安夏身上。
　　时安夏也随众人跪在其中。她低着头，却掩不住唇角笑意。
　　又是故人啊！
　　现在还显年轻的齐公公，后来还服侍过荣光帝。
　　荣光帝嫌他啰嗦，觉得他整天用先皇施压，便把他贬出宫去了。
　　再后来荣光帝死了，瑜庆帝继位，时安夏又差人把他请回了宫里。
　　谁知瑜庆帝也嫌他啰嗦，时安夏就只能把他留在自己身边。
　　北茴疼得最痛苦的那几年，是齐公公到处为她找药，甚至为她试药。
　　可以说，上一世跟北茴最亲近的人，除了时安夏，就是眼前这位齐公公了。
　　此时，齐公公扯着尖细的嗓门大声道，“建安侯接旨第71章下旨册封时成逸为世子
　　不得不说，明德帝的圣旨也是雪中送炭，来得正是时候。
　　在建安侯没有请封的情况下，下旨册封了时成逸为世子。
　　老侯爷从公公手里接过圣旨的刹那，就激动得晕了过去。
　　时安夏只得让人把祖父扶到一旁，又让时云起接过圣旨交给了大伯母于素君。
　　最后所有人跪地谢恩，饱含激情又热血沸腾大声喊着“吾皇万岁万岁万万岁”。
　　回声响彻凄清飞雪的寒夜，仿佛把整个京城的冰雪都喊化了。
　　齐公公没跨进侯府，而是选在侯府门前宣旨，便是在给建安侯府做脸。
　　不止如此，他还让人把皇上赏赐下来的东西都抬进侯府，足有十六箱之多。
　　这才扬着嗓音把赏赐清单唱了一遍。
　　金银珠宝，绫罗绸缎，良田屋契，稀世夜明珠，甚至还有小国上供来的花瓶等各种摆饰。
　　一箱一箱被抬进厚德堂整整齐齐排列，令人心潮澎湃。
　　御赐之物乃圣恩，同时也是对建安侯府赠灾物资的补偿。
　　明德帝深知建安侯府如今需要什么。
　　作为帝王，自然懂得如何还这番救灾之情。等下一次发生类似情况时，才会有人不计得失站出来为朝廷分忧。
　　时安夏见所有人都沉浸在怔愣和喜悦中，忙上前邀请齐公公进屋喝杯茶，暖暖身。
　　齐公公忙道，“时姑娘的好意，咱家心领。咱家还急着回去给皇上复命，就不多留了。”
　　时安夏微微颔首间朝北茴伸手示意。
　　北茴会意，立即递上一个钱袋子。
　　时安夏接过钱袋子双手递到齐公公手中，“这么晚了，又大风大雪的，还劳公公跑一趟，实在辛苦。这是我们侯府的一点心意，请各位公公喝茶。”
　　齐公公也没推辞，接过钱袋子，带着人朝皇宫的方向而去。
　　建安侯府得势的消息便在京城不胫而走。
　　几位族老看着时安夏两兄妹待人接物行事有度，不由得点点头。
　　年初六的嫡子宴，得来啊！只是修改族谱，实在令人头疼。
　　众人三三两两散去。临走时，几乎都忘了前面所发生的不愉快，只讨论着皇恩浩荡，世子袭爵。
　　唐楚君亲自带着儿女直把大嫂郑巧儿送到大门口。
　　郑巧儿驻立在马车旁，叹口气道，“楚君，是我对不起你。当年我正怀着星河，没顾上你……”
　　如果那时候她多个心眼，多派几个信得过的接生婆守在楚君身边，又何至于让人轻易把孩子换掉。
　　唐楚君哪里会不明白大嫂的难处。
　　母亲早逝，护国公府是继夫人当家。这点和侯府的情况差不多。
　　那时候大嫂正忙着应付当家主母的刁难，差点就没保住侄儿星河，又哪里分得出精力来管旁的事？
　　说到底，一个人自己得立住，才不会受欺负。总需要靠着别人才能过好，日子再好又能多好？
　　旁人只是锦上添花，只有自己才能掌握自己的命运。
　　这个道理唐楚君是最近才领悟的，所以她谁也不怨，只怨自己曾经太糊涂。
　　她反握住大嫂的手，安慰着，“都过去了，好在儿女现在都在我身边。还得多谢大嫂来撑场面，又借了这么多护国公府的人手。不然今夜这场大戏，夏儿还唱不得这般好。”
　　郑巧儿展颜轻笑，“楚君说笑了。起儿和夏儿都是好孩子，今后你算是有靠头了。两个孩子争气，比什么都强。以后你们啊，不要怕麻烦，有什么事就来国公府知会一声。说到底，咱们才是一家人。”
　　唐楚君忙称是。
　　郑巧儿又看着时云起，满眼喜爱，“起儿，有空你就去找你星河表弟玩。”
　　时云起深深一揖，“外甥记下了。”
　　最后，郑巧儿的目光落在时安夏脸上，但觉小姑娘眉目大气端方，通身华贵，举手投足间是一种真正贵女才有的气质。
　　不由得好生艳羡，“楚君，真羡慕你有个玉雪可爱又能干的女儿。我盼闺女盼了好多年，谁知老天爷一个都不给我。”
　　唐楚君笑得眼里全是璀璨碎光，“老天爷真的眷顾我！”
　　如此才会让亲生儿子和女儿哪怕历经磨难，终能回到她的身边。
　　郑巧儿叮嘱道，“楚君，所以你要比任何人都过得更好，知道吗？”
　　唐楚君知大嫂这是在点自己以前活得消沉，忙保证道，“如今我儿女都在身边，自然会过得好，大嫂放心吧。”
　　时安夏安静地笑着，直到马车渐渐消失在视线里。
　　次日正好除夕，海棠院里喜笑晏晏。
　　时云起亲手写春联，字写得又快又好。
　　一群丫环把他围在中间，窃窃私语。
　　“起少爷写字的样子真好看。”
　　“以前怎么没发现，起少爷跟大小姐长得可像了！”
　　“同父同母生的孩子，自然是像的呀。”
　　“嘻嘻，起少爷人真好。不过我更喜欢大小姐，哇，她可真聪明，只看一遍就记住了剪法。”
　　时安夏很少有这么悠闲的时光，不用筹谋，不用算计，只像个普通的十四岁少女，跟着嬷嬷们学剪窗花。
　　她过目不忘，只要看过一遍的窗花样子，都能剪出来。
　　教剪窗花的嬷嬷好生气，“不教了不教了！大小姐一看就会，老奴还什么都没说她就剪完了。”
　　众人笑成一团。
　　南雁道，“赵嬷嬷，就你这不许人聪明的态度，只能教我了！我保证学三天都学不会一个样式！”
　　众人又是一阵哄笑。
　　时安夏剪了一大堆窗花，各式各样都有。剪完的时候便想起今日是时老夫人起程的日子。
　　她想了想，拉着哥哥一同去问唐楚君，“母亲要去给祖母送行吗？”
　　唐楚君想了想，“去吧。”
　　时安夏又问，“母亲是发自真心想去送行吗？”
　　那当然不是真心！唐楚君道，“从礼法上说，我不送行，会背上不孝的骂名。我名声不好，对你将来议嫁有碍，对起儿仕途也是个污点。”
　　时安夏肆意笑起来，“名声这东西，从来不是别人能给，而是自己挣来的。母亲无需在意那些虚名，从今往后，母亲只要做自己想做的就可以了。”
　　她朝着时云起扬头，“哥哥你说对么？”
　　时云起也笑，“妹妹说什么都对。”
　　唐楚君又一次有被宠爱到的甜蜜。哪怕她曾经在护国公府做嫡女的时候，都不如现在快活。
　　这一快活，她就想起了于素君。
　　侯府掌家权这烫手的山芋是时候转手了第72章谁是世子夫人谁接手
　　唐楚君带着人浩浩荡荡到大房的院子，扔烫手山芋去了。
　　昨晚圣旨一下，许多人包括时家大族里都在议论，建安侯府还得乱一波。
　　一个是新封的世子，照理侯府掌家权就该落到大房手里。
　　但二房已经在执掌中馈，且当家主母又是护国公府嫡女。就算老侯爷也拉不下脸面，逼着二房把掌家权交出来。
　　一个嬷嬷道，“夫人，该争的还是要争一争。二房亏欠大房这么多年，咱们爷现在已经是世子，怎么说……”
　　“怎么说都是二房夏儿姑娘，给老爷争来的世子之位。”于素君向来是个好说话的主子，此时也忍不住瞪了一眼那嬷嬷，“二房亏欠我们大房是不假，但楚君和夏儿可没亏欠。若不是夏儿的筹谋，咱们爷也做不了右安抚使。”
　　那嬷嬷是时成逸的奶嬷嬷，姓黄，一直就在大房侍候。
　　因着先夫人去得早，时成逸从小没有母亲，便把黄嬷嬷当成了半个母亲。
　　且时成逸早早就把她身契撕毁，去她奴籍，还了自由身。
　　黄嬷嬷如今说是在大房侍候，其实就是颐养天年。
　　平时里她仗着自己的功劳，也时常倚老卖老提点于素君，相当于半个主子。
　　说得对的，于素君能听。说得不对的，于素君尊她一个老，左耳进右耳就出了，也不和她计较。
　　但这次于素君没有惯着，直接便是驳斥了她。
　　黄嬷嬷生了好大气，一扭身，进自个儿屋里歇着去了。
　　于素君昨晚激动得一夜未眠，也正准备回房补个觉，就听丫环来报，说当家主母进院儿了。
　　于素君忙肿着一双眼出去迎接。
　　唐楚君爽朗笑着屈膝一福，“楚君给大嫂请安。”
　　于素君吓得忙去扶她，“哎呀，楚君你折煞我了！”
　　“应该的，”唐楚君将装着对牌钥匙的盒子塞进于素君手里，“诺，侯府掌家权交给你了！你自己派人去点库吧。”
　　于素君想到刚才黄嬷嬷还撺掇自己去争去抢，谁知人家这就送过来了。
　　只觉臊得满脸通红，摇头推拒着，“你知道的，我不擅长这个，所以这家还得你来管。”
　　唐楚君笑，“素君，你想什么好事？如今你夫君已是侯府世子，你不执掌中馈让我受累？那不行，我体弱，累不得。”
　　两人笑成一团，笑着笑着，眼眶就红了。
　　于素君如少女般吐了吐舌头，浑不像个上了年纪的夫人，用嘴努了努黄嬷嬷的方向，“刚还有人怂恿我来跟你争一争这东西呢。”
　　便是这句坦诚至极的话，让两人都回到年少时的单纯。
　　唐楚君翻个白眼，促狭道，“烫手的山芋而已，我可不要。谁是世子夫人谁接手！”
　　两人说话间，于素君便让丫环们出去了。
　　她静静看着唐楚君绝美清雅的脸，“楚君姐姐，你可怨过素君？”
　　唐楚君笑容散去，摇摇头，“不怨，我只怨自己蠢。但事过境迁，我已经不记得那是种什么感觉了。如今我只当大哥是我儿子和女儿的大伯父，没有别的，你别多心。”
　　于素君低着头，“楚君姐姐，我只是想说……”
　　唐楚君打住她的话，“素君，我们现在都是有孩子的人了，不必再扯陈年旧事。况且你不欠我什么。如今我只盼着我的儿女能过得好，别的都不重要。”
　　两人把话说开，隔阂消弭殆尽，只剩笑语欢颜。
　　于素君道，“你既然执意不管家，那我跟你借个人，你总不能拒绝。”
　　唐楚君嗔怪的，“就知道你要把主意打到我女儿身上。来前夏儿就说了，她会来帮你。”
　　于素君大喜，“夏儿真这么说？夏儿可真是个乖孩子！”
　　唐楚君不禁得意炫女，“我夏儿几乎把侯府所有下人都清理了一遍，才把中馈交到你手里。你们这几房院子的人，你也要好好肃清肃清。”
　　于素君答应着，视线已不由自主看向黄嬷嬷所住的方向，有些头疼。
　　彼时，侯府门前停着一辆马车。
　　马车前，站着一个白发苍苍的老妇。
　　她恋恋不舍地看一眼檐下火红的灯笼，以及写着几个苍劲大字“建安侯府”的牌匾。
　　她想，这一眼，可能是她人生的最后一眼了。
　　以后再也没有机会回来。
　　她潸然泪下，向里张望。
　　李嬷嬷叹息道，“老夫人，老奴已经代您去跟侯爷道过别了。申大夫在他屋里，他可能没空来送您了。”
　　时老夫人黯然神伤。
　　忽然，侯府门大开，时成轩带着妾室和孙辈出来送行。
　　时老夫人眼睛亮了，但渐渐的，那束光又暗下去。
　　送行的队伍里，少了三个人。
　　唐楚君和她的儿女都没来送行。
　　一番告别，时老夫人被李嬷嬷扶上了马车。
　　就在马车要启程的时候，时安夏清越的声音响起，“祖母，孙女儿送你一程。”
　　随着这声，时成轩等人自觉让出一条道，便露出她袅袅婀娜的身影。
　　她容颜极盛，清澈明亮的瞳孔里，仿佛闪耀着万千璀璨星辰。
　　大红狐裘映衬着她白瓷般的小脸，如桃花绽放，十分惹眼。
　　丫环为她撑着玉骨伞挡雪。她便在众目睽睽下，钻进了马车里。
　　随着车夫吆喝，马儿抬起脚缓缓出发。
　　祖孙俩相对而坐。
　　时老夫人不敢正视孙女的眼睛。
　　而时安夏却一直盯着时老夫人的脸，“祖母，若是时光倒流，您还会选择把我哥哥和时云兴换了吗？”
　　时老夫人的眼泪刹那间涌出，“不，不会换了。我不会再做那样的错事。”
　　时安夏却摇头，“不，祖母还是会做相同的选择。”
　　有些人的自私凉薄，早已刻在骨子里。哪怕再重新来一万次，还是会做一样的选择。
　　时老夫人猛然提高了声量，“不，不会了，我真的不会再换了起儿和兴儿。他们都是我的孙子，我的亲孙子！手心手背都是肉，我怎么可能……”
　　“那祖母还能想起时云兴死的时候，您的痛苦心情吗？”时安夏目光灼灼盯着她的眼睛，“想不起来了吧？祖母，您再想想，这一生，您有真的在意过谁吗？”
　　时老夫人被这一连串的问题问蒙了。
　　她有在意过谁吗？
　　有！她在意自己的儿子时成轩！她为他谋划！
　　算计国公府嫡女是为他；争夺世子爵位，依然是为他。
　　时安夏温温一笑，“您想说我父亲？”她叹息着摇摇头，“不，您不是在意我父亲，而是因为您没有选择。但凡有别的选择，您会立刻扔了这个包袱，转头就忘记他。如同您内心里扔掉时云兴，重新在意我哥哥一样…第73章说最狠的话有最软的心
　　在时老夫人眼里，不看亲情，只看价值。
　　谁有价值，便看重谁。
　　时安夏无情地扯开这层遮羞布。
　　时老夫人震惊地看着孙女儿，拼命摇头，“不，不是这样的！祖母不是这样的人……”
　　时安夏轻声问，“祖母，您知道您最大的问题是什么吗？”
　　不等时老夫人回答，她便自问自答道，“祖母，您太势利了。能左右您决定的，只有利益。”
　　时老夫人默了。这一点，她无法否认。
　　但这个世上，谁不是趋利避害？她没有错。
　　时安夏娓娓的声音，在冰冷的马车里显得平静森凉，“为什么祖母您就不信我能让侯府变得好起来？我说过要办族学，要发展各项产业，让侯府前程似锦。您曾经也是相信过我的啊！为什么一个温泉庄子就能让您对我母亲图穷匕现？一个虚无缥缈的晋王妃头衔，就能让您乱了方寸，不再信我？”
　　时老夫人也在想，为什么当时就昏了头，会信了温慧仪的鬼话？
　　“祖母，您用心想想，您觉得就时安柔那样的，真能成为晋王妃？是晋王眼瞎，还是皇上眼瞎？”时安夏毫不留情灭了她的幻想，“出身，学识，见识，谋略……您觉得她有哪一样可以出挑到让晋王看中，非她不娶？”
　　时老夫人：“……”是我眼瞎吧！
　　“就连昨晚我将她亲娘一网打尽的时候，她都从头到尾躲着不现身，生怕火烧到自己身上。这样的担当，祖母您是凭什么把宝押在她身上？”
　　这一提醒，时老夫人方想起来，昨夜时安柔是真的连个泡都没冒过。
　　刹那间，毫无斗志，心灰意冷，“错了，是老身错了。”
　　她盼着侯府前途光明，却每一步的选择都是错误。
　　而那时刚重生的时安夏已经说服自己，放过年迈的祖母。
　　看在祖母一心向着侯府的份上，看在她是她的亲祖母份上，看在前世她也曾为自己呕心沥血谋划的份上，时安夏原本愿意放过祖母的。
　　可祖母终究选择了一条不归路。
　　在母亲与祖母撕破脸后，时安夏相信，长此下去，就算温姨娘不动手杀了母亲，祖母一样会起杀心。
　　因为祖母需要动用母亲的嫁妆。
　　母亲不给，那就只能死。
　　时安夏目光变得沉郁幽深，甚至带着一种无法言喻的傲慢，“今日母亲已经把掌家权交给了大伯母。从此，建安侯府的世子是大伯父，执掌侯府中馈的是大伯母。建安侯府也势必会如祖母所愿，前程似锦，一片坦途。但这一切，都将与祖母您无关了。”
　　时老夫人只觉一口腥甜冲向喉咙。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　时老夫人也忽然想明白，自己为何会放弃唐氏母女，而转去赌时安柔。
　　因为时成逸！
　　因为她内心里最害怕的，其实不是侯府没落，而是怕爵位落入时成逸手中。
　　而如今，她最害怕的终成事实。
　　时老夫人眸里划过一抹痛苦之色，“唐楚君心念着时成逸，可夏儿，你别忘记你的亲生父亲是我儿时成轩！”
　　时安夏幽幽凉薄道，“若非您当初使下作手段害我母亲，我现在的亲生父亲就应该是大伯父了。不如祖母您告诉我，当年是您先找上朱氏，还是朱氏先找上您的？”
　　朱氏就是护国公府现在的当家主母，也是唐楚君的继母。
　　时安夏一直不太明白，当年时成逸的条件不算太好，母亲就算嫁给大伯父也只是个继室而已。
　　况且上头还压着个时老夫人，大房根本没有出头之日，为什么朱氏竟肯跟时老夫人联手害她母亲？
　　“是朱氏找的老身，”时老夫人蔫戚戚，“不然你以为我是怎么知道国公府嫡女看上了时成逸？”
　　“那您知道朱氏为什么要找您吗？”时安夏十分好奇，这也是她送这一趟的目的。
　　时老夫人点点头，“朱氏有个侄女死了丈夫，从沧州来京探亲，看上了时成逸。谁知你母亲也中意时成逸，所以……”
　　这么一说，时安夏就明白了。
　　朱氏为了成全侄女，所以算计了母亲。结果最后，大伯父还是没有看上……时安夏这一刻脑中闪过电光火石。
　　“所以那个女人就发疯一样咬着大伯父不放，污他名声，四处散播流言。”时安夏恍然大悟，“想必当年祖母参与了不少暗算大伯父的龌龊事吧？”
　　时老夫人目光躲闪着，沉默已是最好的答案。
　　时安夏却笑了，“拆人姻缘者，折损寿元最少十年起。祖母，您要保重啊，不然您可能就看不到侯府光芒四射那一刻了。”
　　送君千里，终须一别。
　　时安夏下了马车，红色披风被猎猎寒风吹得飞扬起来。
　　后面跟着两辆马车。
　　一辆马车上是北茴几个丫环。另一辆则坐着时云起和陈渊。
　　时安夏上了马车，浩荡回府。
　　而时老夫人方才发现，时安夏坐过的位置上放着三百两银票。
　　她私库钥匙昨晚就交出去了。
　　一个犯错的罪人，去长松佛堂吃斋自省而已。她没有资格把自己的嫁妆私库带走。
　　没有谁想过她以后过得好不好，就连她的儿子时成轩也只是到门口来送一送。
　　却是她最恨的孙女儿，先是帮她求情，后是给她送银票。
　　每一样，都是实打实的生存之本。
　　孙女儿说着最狠的话，却有一颗最软的心。
　　起初时老夫人还能抿着嘴唇，强迫自己硬着心肠不去想孙女儿的好。
　　可暮色彻底暗下后，她满眼风霜，不由老泪纵横。
　　如果当初没有换了孙儿该多好？如果当初选择一直相信孙女儿该多好？
　　要不是她苦苦相逼，唐楚君看在儿女的面上，也不会跟她撕破脸皮的啊！
　　一切都是她咎由自取！
　　悔恨如毒蛇一般咬噬着她的心……除夕如此凄凉，终于走到了孑然一身的地步。
　　建安侯府的除夕年夜饭，在福容堂进行，比往年更热闹。
　　里里外外，张灯结彩，焕然一新。
　　于素君因着二房派了不少婆子丫环过来帮忙，接手后倒也不至于手忙脚乱，处处安排得井井有条。
　　这可是新当家主母主持的第一顿饭，且是年夜饭呢。
　　老侯爷神采奕奕坐在上首。
　　昨夜得了圣上表扬他教子有方，便如枯木逢春活过来了。今日虽得知老妻远走，却也没有丝毫伤感之意。
　　这时便有门房丫环一路欢喜喊起来，“回来了回来了！咱们大小姐和大少爷回来了第74章大小姐只有一个
　　大房时成逸这脉远不如二房人多。
　　时成逸目前总共只有三个女人。
　　一个是先夫人，走的时候留下个女儿时安心。
　　第二个是陪着时成逸长大的丫环丁香。
　　在先夫人死后，大房后宅空置的那几年中，丁香成了通房，后来才抬成了姨娘。
　　丁香也育有一女，名为时知雨。因是妾室所生，没有资格入安字辈。所以时安柔当年用了安字辈，足以说明时老夫人行事有多偏颇。
　　这也是后来时家族老们多次诟病时老夫人的原因。
　　最后便是于素君了。她进门后，时成逸就没有再纳过妾。
　　于素君生了一男一女，大的只有十二岁，是个男孩儿，叫时云舟；小的是个闺女，才六岁，叫时安雪。
　　丫环们一路喜奔过来，喊着“大小姐回来了！大少爷回来了！”，自然喊的是时安夏和时云起。
　　以前以二房为尊，现在却是要以大房为主了。按理，现在的大小姐应该是时安心。
　　只是如今所有的称谓，都还有些乱套。
　　喊者无意，听者有心。人多了，就难免生出多余的心思来。
　　好在当家主母于素君是个心大的，又和唐楚君交好，自然不在意这些虚名。
　　一时这顿年夜饭倒也吃得和和美美，乐乐呵呵。
　　时安夏收到了各位长辈们许多大红包，高兴得直扬手，又和自家哥哥攀比，端的是一副少女娇容，可爱活泼的性子。
　　和昨夜那个杀伐果断又冷静幽沉的少女完全不同。
　　连老侯爷都疑心自己昨晚定是做了场梦，才会觉得孙女儿深沉可怕。
　　热闹一番后众人散去，各自回各院守岁。
　　于素君便想邀唐楚君一起，磨磨蹭蹭地问，“楚君姐姐，你今晚是怎么安排的？要和二弟一起守岁还是……”
　　唐楚君摇头，“那怎么可能？我跟他有什么岁可守？他要么去找他那些朋友，要么跟姨娘们一起过。”
　　时成轩：“……”
　　他今晚分明是想留宿海棠院的。
　　母亲离家了，他的主心骨走了，替他兜底的人没了。他像一株浮萍飘着，有点害怕。
　　能依靠的，只有嫡妻了。
　　他不想出门，也不想去姨娘那里。这颗心啊，空荡荡的。
　　奈何于素君不识趣儿，“那不如楚君你带着夏儿和起儿，到我院子里一起守岁去？”
　　唐楚君答应得干脆，“好呀，人多热闹。”
　　时成轩只能灰溜溜去了某个姨娘房里，长吁短叹过一宿。
　　建安侯府的新格局，没有如众人期待的乱上一波。新旧当家主母交替得无比和谐，让人大跌眼镜。
　　众人都表示没看懂，便纷纷猜测起来。
　　“说不定建安侯府就是个空壳子，所以二房才不想要，不然图什么呢？到时为了维持表面的风光，还得搭上嫁妆。”
　　“你说对了，很可能是这样。他们建安侯府早就穷了，结果还屯了那么多物资换官。二房没抢到官位，自然不愿把自己的银子往里搭。”
　　这个大年守岁的好些人，都在有事没事唱衰侯府。
　　但这不影响侯府的热闹。
　　诺大的侯府被肃清了许多下人后，不止没显得冷清，反倒充满活力。
　　如今能留在府里的仆从，说明没出过什么大错。加之许多犯事的管事被发卖，如今各处都空了许多位置出来。
　　谁不是心里燃着一团火，想要努力表现表现，让主家看看自己的能力。
　　不过侯府频繁换当家主母，也着实让他们茫然。
　　但大家心里莫名都有一个共识，那就是甭管讨好哪个当家主母，都不如在大小姐跟前表现。
　　“唉，乱套了乱套了呀。如今真正的嫡出大小姐应该是安心小姐才对，一下子都不知道该怎么喊。”
　　“是啊是啊，咱们叫的大小姐一直是‘安夏小姐’，也不知道‘安心小姐’会不会生气。”
　　“管她呢，反正奴婢心里的大小姐只有一个！”
　　“可不嘛，听说还是咱们大小姐为大爷谋来的差事呢！”
　　深夜黑暗的花丛后，有一个阴暗的嗓音冷笑，“听到了么？人家心里的大小姐就只有时安夏！您又算什么？安心小姐，您还指望一个继母为您谋划好亲事？她分明就是想拖着您，把您拖到年纪大了，再把您嫁给低门小户做妾室！我的姑娘啊！您能不能醒醒！”
　　时安心摇了摇头，“黄嬷嬷，不是这样的。母亲对我很好，她不会害我。”
　　黄嬷嬷很生气，“您父亲是老奴抱大的，您也是老奴抱大的。难道老奴会害您不成？”
　　“我不是这个意思啊，黄嬷嬷您别生气，咱们回去吧。”时安心有些不安。
　　黄嬷嬷语重心长道，“姑娘，这个家里，老奴不为您筹谋，就没有谁会真心为您筹谋了。您懂吗？老奴做什么都是为了您好呀。”
　　“我知道黄嬷嬷对我好。”时安心低低地说。
　　“您心里明白就最好，您年纪也不小了。”黄嬷嬷心急如焚，“眼面前儿就有门好亲事，夫人一直压着，没告诉您吧。”
　　“什么？”时安心脸红了红，“母亲说，年后再给我相看。到那时，咱们侯府水涨船高，议亲的筹码也能多点。”
　　“呸！”黄嬷嬷恨恨吐了一口唾沫在地上，“也就您傻！那于素君能真心为您打算？您没见她多讨好二房吗？二房说让您延迟议亲，她立马就同意了。她这是对您好吗？您都十八岁了呀，我的好姑娘！别人家姑娘十八岁，都当娘了。您呢？还八字儿没一撇！老奴心里急啊！”
　　时安心结结巴巴的，“其，其实，也，也不用太急。母亲说了，二叔母会给我保媒。”
　　黄嬷嬷恨铁不成钢，“您也信！这您都信！我的傻姑娘嘞！”她心一横，“年初六那日，老奴带您去见个人，保您喜欢。既然先夫人去得早，那姑娘这亲事，高低得自己定。只有您自己看顺了眼，以后生活才能幸福。”
　　时安心犹豫的，“这不好吧？”
　　“您怕什么，老奴会跟在您身边，不会传出对姑娘名节不利的事情来。”黄嬷嬷严肃叮嘱，“但这事儿您不能跟别人说，知道么？不然老奴会挨罚的。为姑娘挨罚不要紧，但老奴不想您错过这门好亲事。”
　　“嬷嬷说的是哪家公子？”时安心好奇地问。
　　黄嬷嬷凑到时安心耳边，悄声的，“太医院医士陆永华。”
　　时安心骤然心跳漏了两拍，眼前浮现出一个俊秀郎君。那人斯文儒雅，风度翩翩。
　　身上还散发着淡淡好闻的药香……时安心一下子脸就红第75章拿她当成讨好父亲的工具
　　时安心早前在祖母屋里，听到时安夏提过陆永华的名字，才知母亲有意把自己许给陆永华。
　　她内心是愿意的。
　　那次匆匆偶遇，陆永华给她留下了很好的印象。
　　后来才知，陆永华其实是黄嬷嬷给母亲建议的，希望母亲上上心。
　　但时安夏提出让她亲事缓一缓，母亲答应后，陆永华这事便没了下文。
　　她心里多少有点失落，但不多。总想着母亲会替她打算，又有二叔母承诺保媒，不用太操心。
　　原以为这茬就这么过了，谁知柳暗花明又绕回来。时安心的心里莫名起了涟漪。
　　尤其这样的除夕夜里，像她这么大的姑娘，早已是与相公举案齐眉，孩儿在怀，说不出的欢喜。
　　而她呢……莫名就感受到了一份凄凉。这是第一次，生出了“如果亲生母亲还在世，想必光景就不同了”的想法。
　　黄嬷嬷道，“陆公子人多好啊。要不是家道中落，京中无人，想嫁他的姑娘得从东门排到西门去，您信不信？他医术高，平日还乐于助人。就连老奴这样的老婆子，不过是跟他的奶嬷嬷有几分相识，他也肯为我瞧病，还不收我银子呢。姑娘啊，这是打着灯笼都找不着的好郎君。”
　　时安心的脸又红了红，“要不，还是问问母亲吧？”
　　“问她？”黄嬷嬷在这一刻不满已达到了顶点，“你那个继母能做什么？她自己都是庶出，眼界低，嫉妒心又重。老奴敢说，她对你亲生母亲生出的妒意不是一点半点。”
　　时安心默了，不知怎么反驳黄嬷嬷的话。
　　父亲对她亲生母亲的娘家是真好，逢年过节都要带她去走一走。
　　她外祖家里行商，近年折损过几笔大生意，便是过得一年不如一年。
　　父亲省吃俭用帮衬着，继母于素君是知道的。
　　有一次，她确实听到于素君对父亲抱怨，说连日大雪，家里连炭火都烧不起了，再往那边送，叫咱们这一屋子人怎么过？
　　时安心的心里有些难受。
　　她其实挺喜欢继母的。从继母来家里后，她比以前开心多了。
　　继母对她好，她能感觉得到。就像上次说的炭火，继母屋里只燃了一盆，但她屋里还燃了两盆呢。
　　难道这一切都能作假吗？她心里有些茫然，一时不知作何辩解。
　　黄嬷嬷见姑娘表情有些松动，又添了一把火，“姑娘，您要这么想。如果您是夫人，您有好事儿是先紧着自己孩子，还是先夫人的孩子？”
　　那自然是自己的孩子。人不为己，天诛地灭嘛。
　　时安心想明白了。有些东西是有顺序的，先亲后疏，而她永远比不得弟弟妹妹在继母心中的位置重要。
　　黄嬷嬷叹息一声，“她倒也不算是个恶毒后母，对您的好，老奴看在眼里。但这里面有多少是真心，还是只为了做给您父亲看，想拿您讨好您父亲，您分得清吗？”
　　时安心又想起父亲刚娶继母进门的时候，的确是客气有礼，又冷淡疏离。
　　后来继母对她好，与她关系处得非常融洽。叫父亲看见了，父亲那会还当着她面夸了继母。
　　后来才有了弟弟妹妹的出生……这么一想，时安心的眼泪便盈了满眶。
　　她心里难受了。
　　她从没见过亲生母亲，有了继母后，就天真单纯一心一意把于素君当成了真正的生母。
　　如果于素君只拿她当成讨好父亲的工具，那这种感情又叫她如何自处？
　　黄嬷嬷见时机成熟，便安抚地握了握姑娘冰冷的手，“您也别难过。人啊，都有自己的活法。您也不是那几岁的小姑娘，都十八了，再不自己作主寻门好亲事，以后才是真正活得不易。老奴想来想去，夫人无非自己是继室，便也想给您寻门继室的亲事，如此一来，她心里就平衡了。”
　　时安心终于没忍住，哽咽抽泣起来。
　　黄嬷嬷牵起她的手，“姑娘，别哭了，大过年的。老奴恨不得把这颗心都掏给您看啊！您且瞧着，年初六就带您去见见陆公子。若是双方看对了眼，就自个儿把亲事定了。等大爷回来，您就跟他说去。”
　　两人说话间，渐渐向着大房院子的方向走去。
　　待人走远，丛中深处的红鹊才讷讷开口，“姑娘，怎么办？这老婆子怎么能这样说大夫人呢？”
　　时安夏本是要回夏时院，路过此处时，被夜宝儿拖进来捡毽子。
　　捡完毽子还没来得及出去，就听到这么一段话。
　　她默了默，才道，“当家主母立不立得起来，得靠自己。先看看吧。”
　　红鹊又问，“那老婆子分明就是在诓安心小姐嘛。姑娘，咱不去提醒一下么？”
　　时安夏沉吟不语。
　　私会外男这事说大不大，说小不小。
　　遇到良人，倒也能轻轻揭过。若是遇到那不要脸的，把两人私会的情景添油加醋宣扬出去，这女子一生就毁了。
　　于情于理，她是应该去找时安心提醒一二的。
　　可瞧刚才那番，时安心的耳根子竟这么软。
　　旁人的三言两语便能动摇她对于素君的看法和感情，倒着实让人心寒。
　　这事儿说来也是巧了，让她碰见。若是没碰上，那时安心岂不还是听了嬷嬷的怂恿？
　　所以人生之路，到底还是自己走出来的。旁人再使力也没用。
　　时安夏想通这些，才对红鹊道，“若是咱们出手阻止她与那外男见面，你知道叫什么吗？”
　　红鹊乖乖摇头。
　　“那叫毁人姻缘。”时安夏摸了摸她的头，“保不齐许多年后，她还会怨咱们。她得自己去发现这个老婆子诓她，发现陆永华不是良人，懂吗？”
　　红鹊似懂非懂。
　　在她想来，这就是姑娘说几句话的事。能有多复杂？
　　时安夏笑，“你就当咱们没来过这里，什么都没听到。”
　　说是这么说，她还是转头对北茴吩咐，“初六那日，你跟着她去看看。没事最好，有事就叫陈渊去搭个手。若只是相看，就随她去吧。”
　　如果时安心非得嫁完以后才能看清陆永华是个怎样的人，才能彻底死心，那也是命。
　　至于这个老婆子……
　　“不知道她是不是姓黄？”时安夏皱了皱眉。如果是姓黄的，那还有些麻第76章姑娘是大富大贵之人
　　时安夏想起来，黄嬷嬷这个祸端必须打发了，否则她大伯母得怄半辈子气。
　　因为黄嬷嬷是大伯的奶嬷嬷，平时里大伯十分纵容。
　　上辈子大伯成了容安伯以后，权势如日中天。黄嬷嬷就趁着她大伯喝了酒，把自个儿孙女儿送上了大伯的床。
　　看在黄嬷嬷的面子上，时成逸只得把她孙女儿抬成了姨娘。
　　大伯母后来郁郁而终，一方面是时安心死得惨，另一方面恐怕也有这个原因。
　　时安夏在宫里的时候，还曾经问过这事。
　　但大伯母是个要强的人，说自己没往心里去。哪个男人没有三妻四妾，不就多一张嘴吃个饭，费点粮食吗？
　　那点粮食，偌大个侯府也不是费不起。
　　这话多少有点自嘲，更有点寒心。
　　时安夏想，搅家精不除，侯府不得安宁。
　　她又吩咐道，“北茴，去查查这个嬷嬷跟陆家到底是什么关系，拿了多少好处。”
　　北茴应下。
　　红鹊提醒，“姑娘，大家都在夏时院等您呢，咱们快走吧。”
　　夜宝儿叼着毽子在前面开路，跑跑跳跳，欢快得很。
　　几人回了夏时院，把准备好的红包全都分发下去。
　　尤其国公府过来的几个妈妈管事，还额外得了赏赐。布匹，新衣裳，炭火，粮食，以及年货，各样都备了些。
　　个个眉开眼笑，只觉这位侯府小姐以后必是个前途远大的好主子。
　　便是有人起了小心思，问，“姑娘，您还要人吗？”
　　“要啊。”时安夏眉眼尽是笑意，“曾妈妈有好推荐？”
　　曾妈妈搓了搓手，“倒是有个远房侄女儿来京城投奔老奴。原先老奴是准备把她带进国公府跟着大夫人的，但老奴跟着姑娘这些日子，实在觉得姑娘是个心善的，也想为姑娘分忧。”
　　“人怎么样？”
　　“人是老实人，您放心，矫情不知趣儿的，老奴也没脸往您跟前儿送。”曾妈妈道，“您可以先留下她做个末等丫头试试，不行再给老奴退回去。”
　　话都说到这份上，时安夏要真是让人从末等丫头做起，那就太不给曾妈妈面子了。
　　她笑道，“年后就送过来吧，曾妈妈的眼光都不信，还能信谁呢。过来先做个二等丫头，机灵能干的话再往上提一提。往后我用人的地儿还多着呢。”
　　曾妈妈大喜，只觉得自己这张老脸从没像今儿这么亮堂过。
　　时安夏抬头，视线从一张一张熟悉的脸上掠过，娓娓道，“感谢各位妈妈管事来到侯府帮了我这半个月。在岁除之际，愿各位妈妈管事岁岁无虞，长安常乐。”
　　妈妈管事们都是心潮澎湃，但觉眼前姑娘艳绝牡丹，天庭饱满，绝对是个大富大贵之人。
　　他们跟着这一路，看姑娘稳重成事，缜密筹谋，将所有人和事都牢牢掌控在手中，心中万般佩服。
　　他们也是一步一步看到迷题解开，一步一步看懂姑娘的布局，直到昨晚方知起少爷才是夫人的亲生儿子。
　　惊愕的同时，也是百感交集。
　　侯府这后宅的阴私之事，简直比想象中更令人震惊。
　　姑娘才十四岁的年纪，短短半个月，要处理各种各样的杂事，要对付温姨娘，还要跟时老夫人周旋。
　　这桩桩件件，每一环都不能出差错。姑娘却安排得极好，不疾不徐，不忙不乱。
　　这样的姑娘，将来定是有大造化的。
　　主仆同庆，喜笑颜开。
　　如此到了亥时，从护国公府借调出来的所有仆从府卫，都拿着红包赏赐欢欢喜喜回家过年去了。
　　他们在侯府借调的日子也就算结束。
　　好在北茴几个丫环机灵，从各位妈妈那里学了不少管人办事的能力和方法，以后为姑娘分忧也不会像早前那般不得章法。
　　时安夏召集几个丫环进屋，把她们的红包也发了。
　　每人十两银子，算是很高的打赏。
　　北茴等人面面相觑，接了红包又退回来，纷纷摇头，“姑娘，给太多了！”
　　时安夏笑，“这还有嫌银子多的？”
　　她不由分说再次将红包往她们手里一塞，“都拿着吧。有银子傍身，才是咱们女儿家的底气。就算回家过年，家里人不也得高看一眼？”
　　众人这才接过，互相嘻笑推挤着，只觉这一年的年夜比哪年都快活。
　　时安夏又拿出一摞红包交给北茴，“把这些分发给在府外打探消息办杂活儿的伙计们。有遗漏的，你就立刻来支银子补上，让大家都能过个好年。”
　　“是，姑娘。”北茴拿着红包出去了。
　　不一会儿，于素君的人来了夏时院，是个手脚利落的小丫头。
　　“大……小姐，”她一时就结巴了。因为平日里喊的“大小姐”是时安心，如今根本转换不过来。
　　时安夏这才想起，如今侯府里的称谓简直乱成一团。
　　她纠正道，“以后可以叫我安夏姑娘。”
　　那小丫头眼睛一亮，“是，安夏姑娘。我们夫人让奴婢来请您去竹心院守岁，二夫人和起少爷都在那里。”
　　时安夏微微勾唇，“好，知道了。我还有些事要办，你去回禀你们夫人，就说我晚些会到。”
　　“是。”小丫头行完礼就准备退出去。
　　时安夏又把她叫回来，“你叫什么？”
　　“奴婢叫木蓝。”小丫头站在门边又行了一礼，一言一行很是机灵像样。
　　时安夏顺手从桌上拿起个红包递过去，“拿着吧。”
　　木蓝讷讷地上前接过，双腿就跪了下去，“谢安夏姑娘赏。”
　　时安夏无言笑笑，挥手让她走了。
　　思绪却不受控制地奔腾起来，想着原来这才是木蓝真正的样子啊？
　　木蓝是时安心的陪嫁，后来也是她历经千辛万苦，回来揭发了陆永华杀害时安心的真相。
　　那时，时安夏从宫里回娘家时，见过木蓝一面。
　　但她见到的木蓝，奄奄一息，脸上毁容了，眼珠子凸起，一身的伤。
　　哪里是如今这般机灵可爱的模样？
　　所以这时安心最好是眼睛能擦亮一点，别毁了自个儿不说，还顺带害了别人。
　　时安夏转头吩咐，“南雁，从咱们院里多调些炭火去大夫人的竹心院里。”
　　各院都有分例，大房一向节约，想必屋子不会太暖和。
　　安排好后，她便去了侯府北边最偏僻的一个破院子。
　　那里关着温姨娘第77章时安夏的秘密
　　破落漏风的院子里，四壁斑驳，阴暗潮湿，连个火盆都没有。
　　温姨娘趴在硬邦邦的床榻上，盖了一床烂棉絮的被褥。即使是在这样冰冷的冬天，身上依然散发出阵阵恶臭味。
　　她嗓音已经吼得嘶哑，呼吸的时候，喘着粗气儿。
　　刘妈妈坐在外边院子里直抹眼泪儿。
　　除夕夜，大家都喜气洋洋围在一起吃团圆饭。只有她，不止在这吹冷风，还要挨温姨娘骂。
　　忽然，她听到外边有动静。
　　守院子的府卫声音高昂，“大小姐好！给大小姐请安！”
　　刘妈妈也忙迎出去，腆着脸讨好道，“给大小姐请安。”
　　时安夏没理她，径直进了屋子。
　　红鹊点了蜡烛，又从外屋搬来一个勉强能坐的干净椅子，便告退，“姑娘，奴婢们都在外面候着，您有事吩咐一声。”
　　时安夏点点头，只带着夜宝儿留在房里。
　　黑洞洞的屋子里有了光亮，一闪一闪的昏暗烛光照映着斑驳四壁。
　　偶尔脚边有什么东西，蹭的一下闪过去，引得夜宝儿汪汪大叫。
　　时安夏却安静地坐在椅上，丝毫没有被吓到。曾在比这恶劣得多的地方待过，心脏早就练得坚硬强悍。
　　她抬头看着前方，与温姨娘那双充满仇恨的双眼四目相对。
　　时安夏今天来，是有一个秘密，想要和温姨娘单独分享。
　　她轻声问，“温姨娘，你想不想知道你儿子是怎么死的？”
　　温姨娘原本准备了一肚子的市井秽言来骂时安夏，还没开口，便被对方的问题给震住了。
　　“你什么意思？”
　　时安夏没回答，一手揪着夜宝儿的狗耳朵玩，兀自望向天花板，半晌才道，“我把时云兴给踢死了。”
　　温姨娘猛地从床上爬起来，厉声问，“你说什么？你再说一遍！”
　　“我说……”时安夏一字一句，“时云兴想拉着我陪葬，结果被我一脚踢开了。谁知他那么倒霉，脑袋就撞到了石头上……”
　　她上辈子几乎背着这个秘密过了一生。
　　从来没对人提起过。
　　也是因为这个原因，她落水后一直处于昏迷中，不愿醒来面对这一切。
　　她是个心狠的。
　　她那一脚当然不是真的想置时云兴于死地。但当时他在水里骂骂咧咧拉着她的时候，她非常厌恶，并且因为平日的积怨，早就不当他是亲哥哥。
　　那一脚，她用了全力。
　　如果不是那一脚，时云兴不会死。
　　同样是因为这个原因，她在时云兴死后，不敢在母亲面前出现得太过频繁。
　　她害怕母亲那双流泪的眼睛。
　　如今，时安夏终于把真相说出来了。
　　渐渐地，她眉眼弯成了月牙儿，“开心吗？温姨娘！你处心积虑换了儿子，最后他却死在我手上。这是不是命？”
　　温姨娘惊愕的眼睛珠子都要凸出眼眶了。极致的愤怒，使她全身颤抖。
　　她一直以为儿子自己在石头上撞破了头，谁知真相竟是这样。好半晌，她才沙哑着嗓音吼出声，“是你！是你害死了我的兴儿！”
　　时安夏安静点点头，“是哦，确实是我害死了时云兴。可怎么办呢？你又不能去告我！”
　　温姨娘在床上哇哇乱叫，声音也越来越痛苦嘶哑，“你死！你死！你！不得好死！你这么坏！老天会收了你！”
　　时安夏摇摇头，“老天佑我，知道那不是我亲哥哥，所以让我一脚踢死了他。温姨娘，你说，这是不是天意？”
　　“啊啊啊啊！”温姨娘牙齿咬破了嘴皮，渗出丝丝血迹，像个疯子一样捶打着床板，眼睛里的熊熊怒火好似要把整个房子都点燃，“死啊！你去死！时安夏！我杀了你！杀了你！你去死！”
　　她身上伤口本来就溃烂，这一使力，痛得呲牙咧嘴。
　　挣扎了许久，她终于筋疲力尽，不再动弹。
　　昏暗的烛下，她侧趴着，披头散发，露出一双红彤彤的眼睛，就那么看着时安夏。
　　时安夏也安静地看着她，表情十分淡漠，像是看着一只可怜的蝼蚁。
　　不知想到什么，温姨娘忽然像个疯子一样笑起来，先是勉强扯着嘴角，喉咙里发出一种奇怪的嘻嘻的声音。
　　而后，慢慢笑得大声，眼睛也越来越红，越来越亮。
　　最后，她大笑起来，笑得疯狂又得意。
　　时安夏揉着夜宝儿的耳朵，倏然跟着笑起来，笑声清脆又欢快，“温姨娘，我来猜猜，你为什么笑啊。是因为你女儿能预测未来吗？”
　　笑声戛然而止。
　　温姨娘后背爬上了一丝凉意，惊恐地瞪大了眼睛看着眼前笑颜如花的少女。
　　时安夏轻轻抚着夜宝儿温暖的脑袋，笑容渐渐淡下来，一派从容，“是不是时安柔说，她知道时云兴的死期？那她知道时云兴是我一脚踢死的吗？”
　　温姨娘被问得愣住了，一时没反应过来。
　　时安夏又道，“她是不是还告诉你，玉城之耻？晋王殿下是荣光帝？那……”她笑得促狭，凑近了些，用极低的声音问，“她有没有告诉你，我是荣光帝的景德皇后，是瑜庆帝的惠正皇太后？”
　　温姨娘只觉喉头一股血腥气直往外冲，整个胸腔都快炸裂，“你！不可能！不可能的！我女儿……”
　　“你女儿是作为固宠的暖床丫头进的晋王府，说是个妾都抬举她。荣光帝登基以后，她一直是个夜者，就是后宫最不起眼，最底层的妾。自从进了后宫，她就一眼都没见到过荣光帝。”
　　温姨娘只感觉眼前阵阵发黑，手脚哆嗦，仿似全身的血液都被抽干了一般。
　　她的嘴，一张一合，发不出声。
　　但从她的口型上，不难辨出，她是在吼，“不，你骗我！你骗我！你骗我的！”
　　时安夏撕碎了她最后的幻想，“所以你指望时安柔借晋王的势来报复我，注定是没有希望的。这一世，她若是乖乖的，老实点，我能给她条活路。若是不知趣儿，总以为能挑战本姑娘的底线，那她会跟你一样……永远活在绝望中。”
　　“不可能！不可能！你骗我，骗我的！”
　　时安夏站起身，温温浅笑，从容又高贵的姿态居高临下，“那你就继续做梦吧。”说着，她转身就走，华丽的披风扬起一阵风。
　　温姨娘也不知从哪里来的勇气和力气，猛然朝时安夏的背影扑上来。
　　只听“啊”的一声凄厉惨叫，响彻长第78章可怕的是人心里有鬼
　　就在温姨娘扑向时安夏之际，夜宝儿一跃而起，锋利的牙齿狠狠咬破她的颈项。
　　凄厉惨叫划破寂静长夜，外头等候的丫环府卫一涌而入，看到眼前血淋淋的场景都惊悚不已。
　　时安夏拿帕子捂住口鼻，轻唤一声，“夜宝儿过来。”
　　夜宝儿立时就扔了温姨娘，摇着尾巴跑到了她跟前。
　　时安夏蹲下身，用帕子擦了擦夜宝儿嘴边的血迹，才慢悠悠吩咐，“去请申大夫来，留她一条性命。”
　　不能让她这么痛快死去，得让她活着，让她亲眼看着侯府走上一片光明大道，从此一路向阳。
　　那才是真正的下地狱，真正的折磨报复。
　　温姨娘倒在血泊之中，发出痛苦的哀嚎。一双血红的眼，死死盯着时安夏那张脸。
　　猛的，她仿佛看见时安夏身穿十二行五彩翟纹的深青色袆衣，衣上数对颜色鲜艳的红腹锦鸡，两两一对，鸟头相望。
　　那是皇后受册时的礼服！
　　她的眼前模糊一片。
　　她莫名看到时安夏拖着长长的华贵礼服，一步一步踏过红色地毯，与帝王相携走向最高处，俯视天下，受百官拜贺。
　　她听到群臣山呼海啸的声音，“帝后万福金安！圣上万岁万岁万万岁！殿下千岁千岁千千岁！”
　　她看到时安夏受玺时的雍华从容，也看到一众后妃向其下跪，口呼景德皇后吉祥。
　　时安夏没有骗她！
　　时安夏真的是景德皇后！
　　所以时安夏是景德皇后，她女儿却是个夜者？
　　温姨娘在寒冷凄苦的除夕夜，轻轻闭上了双眼，不想再醒来。
　　时安夏到得竹心院，已是子时。
　　众人都在紫竹厅里，火盆熏笼烧得旺旺的，烛灯也多燃了半圈，整个厅里明亮暖和。
　　时安夏向长辈们行了半礼，便带着夜宝儿挨着哥哥坐下。
　　两兄妹说着悄悄话，时不时轻笑两声。
　　不远处的唐楚君看得心里暖烘烘的。
　　于素君便道，“心儿，你也去跟夏儿起儿坐一块。你们年纪差不多，有得聊。”
　　时安心有些扭捏，“我比夏儿大多了呢。”
　　时安夏听到了，便扭转身笑，“心儿姐姐，过来一起聊天呀。我哥哥正在讲鬼故事，你也来听。”
　　时安心吓得花容失色，“呀，我最怕鬼了。”
　　唐楚君少不得笑骂，“除夕夜，谁许你们讲这些个！快给我换了换了！起儿，说点好听的给你妹妹听。”
　　时云起笑着回应，“是，母亲。”
　　时安夏扬着声儿，“母亲，鬼不可怕。可怕的是人心里有鬼！”她招了招手，“心儿姐姐，你来！你来！不听鬼故事，来揪揪夜宝宝的小耳朵也挺有意思。”
　　夜宝儿的耳朵便一竖一趴动起来，可爱极了。
　　时安心的性子静，平时进出都只和于素君一起，难得有个人愿意和她玩。
　　尤其看到那只大黑狗，像个小娃娃一样乖乖趴在时安夏脚边，早就想过去摸摸。
　　这才刚一起身，黄嬷嬷就咳了一声。她便坐也不是，走也不是。
　　时安夏歪着脑袋，脸色微沉，“这位老嬷嬷是谁呀？咳嗽也不背着点主子，心里是一点侯府的规矩都没有么？”
　　黄嬷嬷面色难看，“老奴……老奴感染了风寒。”
　　东蓠斥道，“感染了风寒还敢在厅里待着，是想把病气全过给主子，留你一人独好吗？”
　　黄嬷嬷老脸一白，不说话，只把目光望向于素君。
　　她自恃身份，又年纪大，早把自己当半个主子，被二房主仆当众指责，这口气咽不下。
　　她指望于素君为她开口说话，才好顺坡下驴，把这份尊荣捡回来。
　　谁料于素君像是没看见她一样，一边剥着瓜子儿，吃着果子，正和唐楚君低低咬耳朵。说到高兴处，还拍了一下对方。
　　黄嬷嬷脸色难看到了极点。
　　时安心没办法，只得站出来打圆场。
　　她这刚开口说情，“夏儿……”
　　就被时安夏打断了，“心儿姐姐，你过来。别和这老嬷嬷站一处，小心她把病气过给你。”
　　时安夏已经站起身，将时安心拉到了自己的座位旁边。
　　红鹊搬了个绣墩过来，请时安心坐下。
　　时安夏又对红鹊耳语了几句。
　　红鹊点点头，去把角落里的一个姑娘请过来。
　　“知雨见过安夏小姐。”这便是大房庶出的姑娘时知雨，比时安夏还整整大一岁，今年刚及笄。
　　这姑娘圆圆脸儿，颊上一对甜酒窝，笑起来眼睛弯成一条线，一看就是个有福的。
　　时知雨上辈子嫁了个家境殷实的落榜秀才，也是于素君亲自挑的人。
　　这落榜秀才没大抱负，但也没有明显恶习，喜欢弄点花花草草，养养小猫小狗小鱼儿什么的。
　　时知雨虽是庶出，但到底出自建安侯府，当得起那家的当家主母，算是过得平顺安稳。
　　别看这两夫妻没大前途，可人家生了一双勇武出挑的好儿男。
　　两个孩子不到十五岁就上阵杀敌，赫赫威名，人称北翼双煞。
　　时安夏现在看到那对北翼双煞的娘，十分亲切，“知雨姐姐，你也来坐。”
　　时知雨虽是庶出，却从没受过谁的磋磨。加上她娘的性子也温软，是以养得她落落大方，举手投足间不输那些个大户家的千金小姐。
　　别的不谈，就说她和时安心相比，除去身份这一条，别的哪一样也不差。
　　时安夏叫坐，她就坐了。反倒不像时安心想得多，扭扭捏捏。
　　她间或拿眼偷瞧时云起和时安夏，一时感慨，“其实你俩长得真像啊！”
　　时安夏喜欢和这些姐姐妹妹说话，便问，“哪里像了？”
　　时知雨想了想，道，“长得都一样好看。”
　　时安心和时安夏被逗得同时笑出声，只时云起耳朵根子都被这些个女子们笑红了。
　　几个女子这一笑，便都亲近起来。揪的揪狗耳朵，摸的摸狗脑袋，欢喜得很。
　　不一会儿，时云舟带着时安雪也来了。
　　这俩孩子小，玩得疯。
　　时云起担心狗爪子和牙齿勾到他们，全程不敢大意。
　　这般过了好一会儿，那黄嬷嬷几次三番想来带走时安心，都被时安夏一个眼神给吓退了。
　　时安心完全没注意到，一副心思全放在了时安夏和时知雨的聊天上。
　　她好生羡慕。
　　此时才发现，自己这庶妹原来懂的东西挺多啊，也不知从哪儿学来的。
　　时安夏也是越聊下去，越是喜欢。
　　她上辈子没时间去了解北翼双煞的母亲，原来时知雨是这般有趣的女子。
　　时知雨道，“安夏小姐，你记得不要给夜宝儿喂葡萄吃哦。对它肾不好，吃多了还会死。”
　　时安夏听了便知，这姑娘怪不得能跟她以后那位相公恩恩爱爱到老，原来是志趣相投。
　　心中替她欢喜，“我记下了，还有什么要注意的吗？不如你有空的时候，去我夏时院坐坐，好好给我这几个丫头们说说。”
　　时知雨答应下来。
　　时安心却是在这时，抬头瞧了一眼母亲……
　第79章都是淋过雨的人
　　正巧，于素君也在瞧时安心。
　　见女儿瞧过来，于素君弯起眉眼，软软一笑，丝毫没察觉出女儿的异样。
　　她嫁给时成逸的时候，时安心才六岁。
　　孩子敏感，胆小，却也容易亲近。
　　最初，她是觉得缺了母亲的孩子可怜，才尽力对时安心好。她自己也是个没有母亲的人，知道那种孤独和无助。
　　后来两人熟悉了，时安心依赖她，她也喜欢这个不是亲生的女儿。
　　就算后来她有了自己的儿女，可第一次被唤作“母亲”的那种激动这一生都无法忘怀。
　　她对时安心是有着特殊情感在里面的，绝不能完全用简单的母女情谊来概括。甚至有时她觉得，让时安心过得顺遂，也就是让另一个自己过得顺遂。
　　今夜，于素君莫名觉得人生完整。儿女在旁，最好的手帕交也在身边。
　　唐楚君正在跟她说起傅传意将军的儿子傅青松，如今驻守漠河，年少有为，不失为一门好亲事。
　　再加上傅将军在外名声极好，傅将军的发妻也是女中豪杰。这样的人品家世，对于时安心来说，真是无比般配。
　　于素君想了想，“听姐姐这一说，倒真是门好亲事。不过，我是不舍得把安心嫁去那么远的地方。再说，武将……到底没有文臣稳妥。”
　　唐楚君听出了对方的迟疑，点头道，“那就再看看。你这继母不好当，女儿嫁对了人还好，嫁不好，别人得怪你存有私心不好好挑人。”
　　于素君悠悠叹口气，“可说呢。我这整整挑了三年，愣没找到稳妥人选，看谁都觉得不合适。门楣低了，怕委屈了心儿；门楣高了，又担心她受委屈。遇到个不好的婆婆，搓磨死人。”
　　唐楚君纤手一指于素君的眉心，“你自个儿还是孩子呢！”
　　于素君脸红了红，“也就楚君姐姐当我是孩子惯着，小时候你就护我，如今还是护我。”
　　想起以前曾是少女的时候，她爹见护国公府嫡长女喜欢跟她玩，便叮嘱她找机会多亲近。
　　她便是为了能在爹爹跟前得脸，经常给唐楚君当跟班。
　　果然她爹对她重视多了，经常能有个好脸色。
　　后来和唐楚君相处久了，她真心喜欢这个姐姐。
　　事关唐楚君名节或者于唐楚君不利的事，她只字不提，从不往外乱说。
　　她也是把唐楚君当成了最亲近的人……包括，唐楚君喜欢的人，她也喜欢。
　　所以于素君后来被继母逼着嫁给一个六品官员做继室的时候，她主动去找了时成逸，说自己愿意做他的妾。
　　只是没想到，时成逸愿意娶她为妻。
　　新婚之夜，她问时成逸，是因为楚君姐姐，才愿意娶她的吗？
　　时成逸当时说，以后再不要说这样的话，有损二弟妹的名节。
　　她便知，这个话题是他们夫妻间的禁忌。
　　但无论如何，于素君是感恩的，“我是个没大志向的人，只想着把几个孩子都安安稳稳送出去，成家，立业，各自嫁得好夫家，我也就不求别的了。其实我倒不在乎别人说什么，只是心疼心儿从小没娘，跟我一样。就想着，别叫她受我受过的苦。”
　　都是淋过雨的人，才懂得为别人撑伞的珍贵。
　　当初唐楚君愿意带着她，也是因为曾淋过雨，便心疼她啊。
　　这会子唐楚君拍拍她的手背，安慰着，“都过去了。你现在是侯府的当家主母，你嫡母想来也不敢再给你气受。少不得她还要借你的光。”
　　“都是楚君姐姐怜惜我，其实我真没能力管下这么大个家。”于素君非常清楚自己有几斤几两。
　　唐楚君笑笑，“能有多难。上面已经没有婆母给你立规矩，大哥后宅也没有乱七八糟的人，几个儿女都听话，不像我……”
　　聊到这个，于素君无言以对。
　　怎么说？二房后宅那么多女人，换作谁，谁不糟心？
　　彼时，红鹊被人叫走了，说是后门有人找。
　　这深更半夜的除夕，外边下着大雪，会是谁有急事？
　　她来到后门一瞧，惊讶得很，“爹，娘，你们怎么来了？我前儿不是捎信儿回去说了，我要初六以后才能回家么？”
　　“丫儿啊，爹娘想你了呗。”她娘笑眯眯走近，看了看红鹊越长越水灵的脸蛋儿，心里有些后悔。
　　要不是当时急着用钱，怎肯签了卖身契？
　　若是再留个一两年，把她嫁给有钱人家做妾，哪才只七两银子？
　　就她女儿这样貌，这身条儿，就是卖进青楼也是一大笔银子啊。
　　她娘是越看越喜欢自家闺女，脸上堆满笑，“对了，主家今年发了多少红包啊，给娘说说？你哥哥相了个姑娘，马上要过礼了，正需要银子呢。”
　　红鹊正想说“十两”，脑子里莫名闪过早前姑娘说的话。
　　姑娘说，升为一等丫头不能跟爹娘说，那十两银子的事儿自然也不能说了。
　　然后又想到姑娘叫她装病，便愁眉苦脸起来，“爹，娘，我有个事，有个事要跟你们说来着。”
　　“啥事？”她爹感觉不妙，嗓门一下子大了不少。
　　红鹊扁了扁嘴，说，“这个月，女儿已经晕了五次。大夫说是心疾，需要很多银子才能治好。主家……主家说，可能要把我退了，还要找你们要回卖身的银子。”
　　她娘怔愣一瞬，顿时暴跳如雷，“卖都卖了，哪里有要回银子的道理！她爹，走，走走走！咱回家了！”
　　红鹊急得拉住她娘的衣袖，“爹！娘！别走！就算你们不退我的卖身钱，那也得拿钱给我治心疾啊！”
　　“没钱！没钱没钱！”红鹊的爹娘甩开她手，不耐烦地回过头吼道，“初六我们要去你舅舅家走亲，你不要回来了，家里没人。”
　　红鹊原本是演的，可现在已是泪流满面，“你们不管我，我会……死的……会死的啊！爹！娘！”
　　她缓缓滑跪在雪地里伤心哭泣。知道爹娘无情，可真正经历的时候，还是很绝望。
　　黑夜中，只剩寒风飞雪。
　　她的爹娘已消失得无影无踪。
　　蓦然，头顶风停雪歇。
　　她仰起满是泪水的脸儿，看见一柄红绸伞将她的脑袋护得严严实实。
　　“姑娘，南雁姐姐。”她鼻子一酸，狠狠一把抱住姑娘的腿，哇哇大哭，“我爹我娘……真的不要我了……”
　　时安夏抬手摸了摸她的脑袋，低低的声音在风雪夜里带着温暖的蛊惑，“傻姑娘，不是早就告诉过你吗，以后我在哪，你家就在哪。别哭了，那个家不要也罢。”
　　红鹊哭得更凶了，泪水哗哗流，“呜呜，姑娘……呜呜呜呜，奴婢以后生是姑娘的人，死是姑娘的鬼。”
　　“好。”时安夏笑着拉她起来，“小鬼儿，走，回家去。”
　　红鹊那颗心被她家姑娘哄化了，又让她想起了祖母。
　　她便想，若是哪一日，姑娘要她的命，她也是愿意给的第80章时安心铁了心
　　如此除夕夜过后，往日门庭冷清的侯府便热闹起来。
　　这个那个的，都上门拜年。
　　老侯爷整日精神烁烁，笑得合不拢口。
　　有些没收到嫡子宴请帖的人家，借着这次拜年，也纷纷拿到了请帖。
　　这一统计，到场的人比早前计划的人数多出一倍不止。
　　唐楚君原先跟老夫人嚷嚷着，要请所有京城世家参加嫡子宴，不过是顺嘴拿捏一下气势。
　　但真正定下的名单，其实没几个真正勋贵。来撑场面的，顶破天也就护国公府和定国公府，其余世家是真高攀不上。
　　只是明德帝连夜下旨册封建安侯府世子，给了众人一个信号，侯府将不再是曾经那个侯府。
　　不然为何大雪连天，非要半夜下旨，连天亮都等不了？
　　这份殊荣无疑在京圈儿炸起了水花。
　　如此名单一加再加，忙坏了时安夏和整个侯府上下。
　　但这一次，时安夏没再去护国公府调人过来帮忙。
　　毕竟这种规模的宴会，在她眼里不过是小菜一碟。
　　从初一到初五，一个一个指令吩咐下去，几人一小组，几十人一大组，哪个组负责哪块，哪个组负责哪项，都分派得清清楚楚。
　　北茴几人学习了半个月的管事能力，在这次宴会中展现得淋漓尽致。
　　就算年纪最小的红鹊，也都表现不俗。
　　唐楚君这次下了血本，恨不得把自己的嫁妆，以及各家铺面账面上所有银子，全砸进去。
　　连富贵楼的大厨都全给请进了侯府准备席面。
　　总之就是主打一个豪奢，以示自己对嫡子的重视。同时也是向外传达一个信号：侯府不穷。
　　这次的嫡子宴跟平时的赏花宴不同。
　　到场的，几乎都是各家老爷和当家主母。个别家主没来的，也是由当家主母带着主事的儿媳妇同来。
　　少有未出嫁的小姐们上门，但也有例外的。比如魏家，就是全家出动，连小娉婷都来了。
　　年初六这日一大早，侯府门前车水马龙。
　　许多品阶低一些的官员，更是早早就到了。
　　时成轩今日表现极好，一改往日懒散之气，起得早，眼里还有活儿。
　　他带着三弟四弟，喜气洋洋在门口迎客。
　　客人们被迎进门后，就有打扮端庄的丫环们，引领着去往厚德堂旁边的峥庆园。
　　峥庆园以前就是专门设宴用的大园子，后来侯府没落，也少有请达官贵人的机会，便放置一旁荒废了。
　　因为这园子光是每年用来修缮的银子都是数百上千两以上，时老夫人肯定是不舍得出。
　　从唐楚君想到要宴请宾客时，就已经开始修整那个园子了。
　　但当时因为时安夏搞族学，大张旗鼓在打理旁边荒废的院子，众人都没关注到峥庆园的动静。
　　就连老侯爷刚走进峥庆园时，也被里面的奢华布置吓了一跳。
　　这是真下了血本啊！
　　今日的主角时云起，更是被母亲一早就提拎到海棠院，从上到下，从里到外，打扮一新。
　　他这半个月养得好，竟生生窜了点个儿。
　　脸上身上似乎都长了些肉，更能撑得起母亲替他精心准备的华贵袍服。
　　宝石蓝色的布料如水光滑，衫上用金线绣着繁复云纹。
　　衣摆上镶嵌着金色流苏，与头上的抹额相互映衬。
　　就连时安夏看了，都不由得赞叹，“哥哥还好不是女子，不然你这长相让姑娘们怎么活？”
　　时云起却看着时安夏哑然失笑，“我现在分不清你是在夸我呢，还是在炫耀你自己。”
　　话音落，周围丫环婆子们都笑出了声。
　　“姑娘，您跟起少爷现在除了衣服不同，真就是一模一样。”
　　“太好看了！”
　　有人还小声议论了一下，“这长相，夫人怎么会认不出自己儿子？那兴少爷分明就长得跟安柔小姐更像。”
　　“嘘，别瞎说了。一会儿夫人会以为你骂她眼瞎。”
　　唐楚君其实也觉得自己眼瞎，心里酸涩得紧。
　　好在风雨过后，一家人团团圆圆。
　　她擦干腮边喜悦的泪水，打扮齐整和于素君一起迎客去了。
　　侯府的当家主母于素君亮相，是一大看点。
　　大房二房和谐联手，更是一大看点。
　　甚至坊间说二房夫人曾经跟大伯有过情愫的传言，也都消散得干干净净。
　　毕竟两个女人有说有笑，举止得当，一派的和气，根本看不出丁点龃龉。
　　来的大多都是掌管内宅多年的当家主母，岂能分不清两人是假笑应付还是真心实意？
　　这边时安心本来还担心，若是悄悄跟着黄嬷嬷出门，会不会惹于素君不高兴？
　　早上起来的时候，她编好了许多理由，想说人不舒服，肚子疼，或者头晕，就不去嫡子宴了。
　　谁知于素君根本来不及管她，因为峥庆园里实在是有太多事务需要她处理。
　　时安心不是不失落的。
　　如今母亲眼里已没有她了，满心满眼都是那个唐楚君。
　　她知道两人自小就是手帕交，可手帕交又怎样，那毕竟是二房的人。
　　二房害得他们大房还不够么？如今大房得势，为什么她母亲还要上赶着攀附二房？
　　难道只是因为唐楚君是护国公府嫡女？
　　母亲变了！这个认知让时安心失魂落魄。
　　黄嬷嬷又在她耳边念叨，“姑娘，您醒醒吧，别又说老奴挑拨你们母女感情。事实就是，你当她是母亲，她当你是讨好你父亲的工具。”
　　时安心低垂着头，心里十分难过，“别说了，黄嬷嬷。”
　　黄嬷嬷深深叹口气，“老奴也不想说这些来伤你的心啊。可你自己得认清现实，要多为自己筹谋。毕竟你已经十八岁了，这个年纪……再拖下去，真的就不好找了。”
　　时安心知嬷嬷说的是实情，心里对这趟相看已是铁了心。
　　只要陆永华能相中她，她就嫁了。
　　黄嬷嬷拉着她从后门上了马车，悄然离去。
　　东蓠去找陈渊同行。
　　陈渊看了她一眼，淡漠吐出两个字，“不去。”
　　东蓠：“……”
　　无法，只得去报了姑娘。
　　时安夏略一沉吟，“那算了，你自己去。只要不是被人下药污了清白的大事，你都不用出手管。”
　　东蓠得令去了，可心头对时安心也是极度不满。
　　都是侯府小姐，我们姑娘对你们大房多好。你现在不来帮忙就算了，还偏要选在今日拖我们姑娘的后腿。
　　她忽然就体会了陈渊说“不去”的心情。
　　是呀，陈渊是起少爷的贴身府卫，今日不说是要跟着露脸，起码是要以起少爷的安危为主。
　　一个时安心，自己要趁乱往外跑，出了事怪得了谁？
　　也就是她们姑娘心善，想要侯府里的人都好好的，不然谁爱管这闲事。
　　东蓠咬咬牙，顺着马车的碾痕悄然跟出府第81章退出族谱另起一脉
　　嫡子宴的宾客基本都到齐了。
　　男女宴席分开。男席在外间，女席在里间，中间隔了一个游廊。
　　两边宾客都在热火朝天聊同一个话题。
　　“听说了没有？今天这个嫡子宴大有来头。”
　　“怎么个大有来头？不就是因为嫡子死了，要从妾室名下的儿子中，选一个当嫡子吗？”
　　“不不不，错了！你们都错了！”
　　“我也听说了，好像不是妾室的儿子，就是时二夫人自己的儿子。有个妾室胆大妄为，把两个孩子的身份互换了！”
　　“对对，我也听说了，这个才是真正的嫡子！死的那个是庶子！”
　　“天哪，真的假的？侯府的后宅这么乱吗？”
　　“谁知道呢？侯府那老夫人自己就是小门小户。刚才都没见到人，说是出门礼佛去了，这么巧吗？好奇怪！”
　　虽然是同一话题，两边宾客的反应却有所不同。
　　男宾这边的老爷们只是恍然大悟，表示原来如此。
　　毕竟这些老爷们都是有好多儿子的人，嫡出固然重要，但又还不是特别重要。
　　只要不是混淆血脉，其实都能接受。
　　但女宾那边就炸了锅。
　　哪个当家主母允许妾室换子啊！
　　哪个不是义愤填膺？
　　于是有人想起来了，“怪不得侯府那场丧仪办得如此潦草！”
　　还有人不知道这事的，便问，“怎么个潦草法？”
　　“具体我也不清楚。本来我家老爷当时念着侯府上一辈的国公爷对家里有过照拂，让我来随个礼。结果我来了以后，却被告知撤了祭台，丧仪好像只办了两三天。”
　　“他们家里的下人当时都穿红戴绿了，我那会还瞧着挺纳闷。”
　　众人议论的时候，魏家夫人才明白过来，时家大小姐肯帮忙的真正原因。
　　原来那个坏蛋根本不是大小姐的亲哥哥！
　　纵然如此，她心里也是满怀感激。
　　此时，魏采菱带着妹妹到后院给时安夏帮忙去了。
　　时安夏瞧着几人盛装前来，忙招呼上去。
　　“怎么丫环们没安排你们入座么？”时安夏问。
　　魏采菱摇头，“不是不是，是我们自己过来的，那里不适合我们坐。哥哥说要来给您帮帮忙，跟着您家府卫巡逻去了。”
　　时安夏笑，“多谢你哥哥了。我们今天确实人手紧张。”
　　“那还需要我做点什么？”魏采菱只怕自己帮不上忙。
　　“我我我！还有我，”小娉婷跳起老高，就怕时安夏看不到她。
　　时安夏笑着摸摸她头上的软发，想了想，“倒真需要你们两姐妹帮我。”
　　说着让红鹊领着姐妹俩去了海棠院。
　　来客送的礼金，全都收到了唐楚君屋里，还没来得及登记造册。
　　魏采菱做这个，正合适。
　　唐楚君得知时安夏这个安排后，一脸茫然，“登记礼金又不急着这一时，为什么让个外人插手？”
　　时安夏眨眨眼睛，“万一魏小姐不是外人呢？我就是提前让她熟悉熟悉侯府庶务，以后好给母亲分忧。”
　　唐楚君觉得自己听明白了，又好像没听明白，“她来给我分忧？你是想让魏小姐认我做干娘，如此给她在京城做个靠山？”
　　时安夏哭笑不得，觉得她这母亲有时候脑子挺清晰，但有时候吧，就跟少根筋似的。
　　她附在母亲耳边，悄声道，“有没有种可能，是哥哥心里有她？”
　　“啊！”唐楚君失声喊，“起儿！”
　　正巧时云起推门进来，“母亲，您叫我？”
　　唐楚君顿时一脸窘迫，看了看时安夏，又才望向儿子，强自镇定着，“没……哦，是，叫了！时辰差不多，宾客们快要开席了。咱们也过去吧。”
　　时云起不疑有他，便和母亲及妹妹一起去了男宾厅。
　　时家族长和族老都来了，坐在老侯爷那一桌。
　　先是老侯爷讲话，感谢大家光临。
　　尔后时家族长起身略略把换子事件陈述一遍，便坐实了此事。
　　但族长后面这句话，才真正让宴席沸腾起来。
　　他说，“经过时家上下慎重商议，我们决定给时云起修改族谱。”
　　此言如一锅油里漏进了一滴水。
　　炸了！
　　修改族谱！北翼勋贵世家没有修改族谱的先例，怕会混乱世家传承。
　　当年皇室出现真假公主的时候，皇家都没改过族谱。
　　那被换掉的婵玉公主至今也只是荣宠加身，但玉牒上却是没有她的名字。
　　时家，建安侯府，竟然为了一个孩子修改族谱。
　　不得不说，时家族老们心胸宽广，能扛事儿。
　　只有时家族老们自己心里明白到底是怎么回事，心里苦啊。
　　初三那日，唐楚君带着时安夏和时云起去找了族长等人，明确要求修改族谱。
　　这次不是商量，态度十分强硬。
　　如今侯府世子爷得圣上青睐，侯府水涨船高。
　　倒也不是说时家族老们个个势利眼，真看中侯府那点底蕴。
　　但时安夏说了，侯府年后就开族学……把给时老夫人画的饼又加大马力画了一道。
　　听得各位族老们心潮澎湃，情绪高昂，仿佛一条金光大道很快就要延伸到他们脚下。
　　然后，唐楚君再一瓢冷水泼醒他们。
　　她架子端得足足的，冷声道，“我被蒙蔽十六年，我儿子被妾室搓磨十六年。按理说，时家族老也应该给我个说法。如今我只是要求修改族谱，还没跟时家算总账。”
　　时家族老心说，又不是我们给你换的儿子，算哪门子账？
　　可这话只能心里嘀咕嘀咕，绝不能宣之于口。不然何为族老？何为族长？又凭什么是同一个大家族的人呢？
　　常年不管事的唐楚君强势起来，是很吓人的，“族老们若是不答应，那我只能想办法让建安侯府一脉退出时家族谱。从此，我们另起一脉。”
　　族老们被这番大逆不道的言论气得差点升天，刚才的喜悦荡然无存。
　　族长愤然，“你一个妇人，还是个不掌家的妇人，岂能代表建安侯府，简直是笑话！”
　　这话说完，门外就响起了另一个妇人沉沉的声音，“那我这个掌家的世子夫人，说话可能算数？”
　　于素君也来了。
　　众人这才知道，大房和二房的妯娌关系，真不是一般好。就连族谱都能同进同出，抢主母位置是真不存在的。
　　谁知从门外又进来个人，拄着拐杖，气喘吁吁，竟然是老侯爷本人也来第82章万一饼烙出来了呢
　　老侯爷满脸愧疚，“各位长辈，说起这件事情呢，虽是我侯府的后宅之事，但却是真正伤害了侯府的根基，也伤害了咱们时姓家族的利益。”
　　众位长老心想，总不能侯爷也这么荒唐，任由两个儿媳妇胡闹。
　　但听他长叹一声，“起儿乃可造之才，且本就是嫡出。他不止是我侯府的孙辈，还是护国公府的外孙。所以本侯也希望各位长辈能体谅体谅，否则……本侯也如轩儿媳妇那话，建安侯府退出时家大族，另起一脉。”
　　老侯爷能做到这一步，绝不是因为他有多护着孙儿，而是那晚从孙女的布局上，看到了侯府未来的希望。
　　现在不是他想不想退出时族，而是他不顺应大势，他这个当祖父的，恐怕和那个祖母也差不多的下场。
　　何必呢？顺着不好吗？家里好容易出几个有棱有角肯上进的晚辈，侯府能不能风风光光，就要看他们了。
　　他不能做一个挡道的人。
　　如此，族长等人犹如被架在火上烘烤。
　　唐楚君走的时候便撂下话来，说如果同意改族谱，初六那日欢迎几位族老去侯府喝酒吃席；如果不同意，侯府那日便会当着京城勋贵的面儿，宣布脱离时家大族。
　　尽管族长仍然觉得修改族谱乃是儿戏，但最终族老们经过商量，还是决定冒天下之大不韪，重新修造族谱，二房嫡长子改时云兴为时云起。
　　不然能怎么办？谁让二房那丫头长了张好嘴？饼画那么大，万一烙出来呢？
　　时家这边族谱倒是改了，可唐家那边……
　　今日来的是唐楚君的父亲护国公唐颂林，以及继母朱樱樱，还有大嫂郑巧儿。
　　唐颂林儿女众多，对唐楚君在侯府的生活不甚在意。
　　半个多月前，听闻外孙落水死了，也只派了大儿媳妇来问了问，并没有亲自上府。
　　说白了，就是觉得侯府破落，在他心里已经没有重视的必要。
　　先夫人早逝，他娶继室多年，也早和先夫人娘家断了往来。对于先夫人生的这一对儿女，更是不上心。
　　他之所以今日会亲自前来，完全是因为大儿子当了左安抚使，大儿媳妇一再请求他去给唐楚君长个脸面。
　　大儿媳妇还说，这次唐楚煜能任左安抚使，全是因为外甥女时安夏出的主意。
　　如此，唐颂林这个当外公的，才勉为其难来了一趟。
　　来了之后竟发现，京圈儿大半勋贵人家都到了场。不由得心里纳闷，侯府的面子什么时候变这么大了？
　　现在问题来了，时家族谱都进行了修改，那你唐家族谱要不要跟着改？
　　其实他不想改，但如果当众说不改，又有损他女儿的面子。
　　在有人这么调侃护国公的时候，唐楚君便在女儿时安夏的陪同下，款款来解围了。
　　她道，“改族谱是件大事，定是要经过全族上下讨论才能决定。待唐家全族商议后，想必我起儿已过了会试。到那时，若是中榜，唐氏族谱再改不迟。若是落榜了，其实改不改也关系不大。”
　　这话说的！
　　唐颂林从来不知，女儿能当众说得出这般逻辑完整的话来。
　　就，说了跟没说一样！却很让人为难。
　　瞧这话里的信息……
　　一方面强调时族修改族谱绝非一时心血来潮；另一方面强调，她是个外嫁女，其实并没有那么过分依靠娘家。
　　还有一方面，隐含着护国公府若是在会试后才同意修改族谱，那么就被动了。
　　时云起金榜题名才改族谱，说明护国公府是个势利的；
　　若坚持不改，以后时云起万一飞黄腾达，岂不是要记恨护国公府？即便不恨，有任何好处都想不起他们这外家吧。
　　反之会试榜上无名，唐家不改族谱，众人就会实打实认为唐家确实势利无疑。
　　反正就是跟对付时家族老差不多，把护国公府架火上两面烤！对娘家丝毫不手软。
　　唐颂林更纳闷了，女儿以前在家未出嫁时，根本就不是个口齿伶俐的姑娘。怎么如今话里有话套得这般溜？
　　其实那会唐楚君还眉眼带笑地看着女儿求表扬。有没有说漏什么？表达得够清楚吗？是不是给女儿拖了后腿？
　　时安夏眼里闪着温暖又细碎的光芒，悄悄眨眼，表示母亲做得很好。
　　唐楚君顿时挺起背脊，感觉面对爹爹的时候，再也不害怕了。
　　时安夏却心里笃定，她外公绝对会选在会试前修改唐家族谱。
　　她外公可不是笨的，更不是朱氏随意能拿捏的男人。
　　之所以现在都没立世子，除了长子不受宠之外，能力也还没让他看到太多。
　　而朱氏想让自己儿子成为世子，无论做多少努力，都没让唐颂林松口。
　　原因只有一个，那就是朱氏的儿子太过平庸。
　　在唐颂林心里只有一样有用，就是价值。
　　一切小动作在绝对实力面前，都显得苍白无力。她哥哥时云起注定是光芒四射的人物，有绝对价值。
　　一个有价值的人，她外公迟早会看到，会妥协。
　　就像对前世的她一样，最后举全族之力，助她登上后位。
　　不是因为她是唐颂林的外孙女，只是因为她有将家族带上更高台阶的价值。
　　宴席完毕，便是时家修造族谱的大典。
　　场面隆重肃穆。
　　礼成后，时云起就是侯府二房真正的嫡长子了。
　　有许多家夫人的目光便是落在了时云起身上。
　　但见时云起真真儿是个肤白貌美的公子，与他那妹妹站一处，简直像是一个模子雕刻出来的玉人。
　　于是有人问起，“那时小公子紧接着该议亲了吧？也不知时二夫人心里有没有谱。”
　　另有人答道，“我刚问过了，听说时小公子要着力备考下月初九的春闱。怕是要等金榜题名，才有功夫考虑亲事。”
　　“别的不说，就说时二夫人刚认回儿子，怎么也得温温母子之情，才会放手让他娶媳妇吧。”
　　“谁说不是呢！况且公子才十六岁，慢慢相看也不迟。”
　　“对了，侯府这几个闺女也不错，尤其时小公子的亲妹妹……我看着满身的富贵之气啊！”
　　“小姑娘还没及笄呢！等及笄了，倒真是可以考虑。”没说出口的话里，还隐藏着再看看侯府后头的发展。
　　大家其实都是这么想，只有魏夫人默默坐在一角，什么都没说，也不参与讨论。
　　她觉得跟自家没什么关第83章当成未来亲家母
　　儿子那点心思，魏夫人是知道的。只是门第差距太大，根本不用幻想。
　　但她怎么也没想到，时二夫人对自己这么热情。
　　“呀，您就是魏夫人啊！”唐楚君被女儿点醒后，方知起儿早前就喜欢魏采菱，要不怎么会知道时云兴想干坏事呢？
　　她现在就是看魏夫人特别亲切，就像认识了许久一样。
　　魏夫人受宠若惊，忙站起来行礼。
　　被唐楚君一把扶住，“都是自家人，不必讲那些虚礼。”
　　魏夫人以为对方说的是做生意那件事，便道，“该有的礼数，还是要有。妾身见过时二夫人。”
　　唐楚君却将人家当成了未来亲家母，分外热情。
　　她看着对方，虽然不是勋贵世家，但礼数周到，仪态端方，不卑不亢，便觉得极好，“我瞧着魏夫人就很投缘，往后咱们姐儿俩要经常走动才是。”
　　魏夫人在京城见惯了世态炎凉，像他们魏家这种官阶，几乎没有勋贵愿意与之来往。
　　偶尔遇上了，人家都生怕沾上他们甩不掉。所以这些年，她很少参加如此盛大的宴会。
　　这次要不是时家大小姐盛情邀约，又加上人家对他们魏家有情有意，要是再推脱就真有点不上道了。
　　此时见唐楚君这般热情，便知有这么好的母亲，怪不得能养出这么好的女儿。
　　她也是选择性把时云兴给忘记了，心里满满都是暖意，“蒙夫人不弃，妾身以后便时常来府上叨扰。”
　　“甚好！”唐楚君笑眯了眼，“如此甚好。”
　　两家一来二往三熟识，这离议亲还能远吗？
　　彼时，魏屿直不时扬头朝屋里看去。
　　但觉心头那个女子如冬日开出的牡丹，耀眼又鲜艳。
　　只要她往那里一站，光芒四射，其余再贵重的人和物都黯然失色，不值一提。
　　他心里像揣了个小兔子，扑腾扑腾乱蹦。全然没发现旁边有个府卫，正虎视眈眈朝他投来凌厉的视线。
　　见她周围的人终于散去，魏屿直忙整了整衣袍，向着那方向而去。
　　谁知脚下一滑，小腿肚子莫名酥麻。哗啦一声，整个人直直朝地面摔去。
　　这边动静立刻引来了时安夏的关注。
　　她忙带着红鹊急急而来，“这是怎么了？快，扶魏公子起来。”
　　一众府卫也是一时愣住，没反应过来，听到姑娘吩咐，立刻就上去扶人。
　　只陈渊凉凉看了一眼，转身朝着时云起而去。
　　时安夏也无暇管他，只是对魏公子在自己府上摔了一跤非常抱歉，“魏公子，你还好吗？”一边又吩咐红鹊，“去请申大夫来看看。”
　　红鹊应声，正要转身，被魏公子叫住了，“没事没事，无需看大夫。我就是忽然脚麻了，没站稳，让时姑娘见笑了。”
　　他脸红到了耳根后，全然忘记自己是要准备过去找时安夏聊天。
　　他边说边忍着腿疼，一瘸一拐跑掉了。
　　时安夏看了一眼平整的地面，总觉得哪里不对。
　　她望着魏屿直消失的背影，方想起还在海棠院的魏家姐俩，“对了，红鹊，你有安排人送饭食给魏小姐吗？”
　　红鹊乖巧的，“姑娘放心，奴婢亲自把饭食送到魏小姐手上的，饿不着她俩。”
　　时安夏笑着抬手摸了摸红鹊的小脸，又怕红鹊忽然叫她“祖母”，忙放下手问，“东蓠回来了吗？”
　　说起这个，红鹊神秘点点头，有些一言难尽，“东蓠气坏了。”
　　时安夏挑了挑眉，“走，看看去。”
　　宾客未散，不过她不是主角，又是未出阁的姑娘，无需陪着一群夫人闲聊。
　　她便回了夏时院，见东蓠正捧着一杯水，大口大口喝，眼睛红了一圈，脖颈还有一处伤口。
　　时安夏心里咯噔一下，扬声问，“东蓠，你受伤了！被谁伤的？”
　　东蓠看着姑娘回来，忙摇头，“姑娘别急，这是我自己伤的。”
　　原来，她追着时安心的马车去到了望月楼，见黄嬷嬷领着时安心进了最里头的一个雅间。
　　大概一炷香的时间，黄嬷嬷就一个人从雅间里出来了。
　　不用想，雅间里头自然是时安心和陆永华。
　　时安夏不赞同地皱眉问，“这就让他俩独处上了？”
　　东蓠点点头，“应该是黄嬷嬷借口肚子疼，要如厕。因为她是捂着肚子出的房门。一出房门，她腰身就挺起来了。”
　　时安夏幽深的眸子掠过一丝凉意，声音却平静，“然后她就去叫人了？”
　　东蓠觉得自家姑娘简直就是神算子，“正是。这死老婆子坏得很，根本就没去茅房。而是去另一端的雅间叫上几个人，准备撞破安心小姐和陆永华私相授受。那几个人，奴婢不认得。但从衣料上看，就算不是官家夫人，也都是有钱人家的夫人。”
　　时安夏听得眸色更凉。这分明是不给时安心活路啊。
　　其实事情发展到这一步，时安夏对给不给时安心活路已经不太关心。
　　她可能天性凉薄，也可能看多了恩将仇报的白眼狼，便很难发自真心要去强制改变别人的人生。
　　有时候点到即止，能听得进去的，她可以顺手帮一帮。听不进去的，就自求多福。
　　但她不能不管时家姐妹们的清誉，时安心如果在外私会外男，会影响到整个时家的女子出嫁。
　　她已经猜到了东蓠为什么眼睛红红的，却又说自己没被欺负。
　　果然，东蓠道，“当时情况紧急，奴婢来不及带走安心小姐。所以奴婢情急之下，只得闯进门去，将门大大开着，跪在安心姑娘面前哭了一场……”
　　黄嬷嬷要带人去撞破两人私会，自然不会把门关得太严实。
　　所以她轻易就推门而入，然后把大门敞开，当时还吓了屋子里的两人一大跳。
　　陆永华脸色难看地问，“你是谁？”
　　时安心却指着她惊讶地喊，“你，你……”
　　东蓠急中生智，挤了好些眼泪出来，情真意切道，“姑娘，东蓠知您疼惜下人。可奴婢跟陆公子只是个误会，不值得您为奴婢出头啊。”
　　她话音刚落，黄嬷嬷就带着人出现在了门口。
　　一时间，整个房间死一般沉寂。
　　黄嬷嬷脸色大变，“你！你是谁？”
　　时安心虽然蠢，这时候也反应过来，忙眉头紧皱着站起身，看了看黄嬷嬷，又看了看陆永华，最后将视线落在跪着的人身上，“东蓠，你说你跟陆公子只是个误会第84章一个被花言巧语骗了的故事
　　时安心看着黄嬷嬷身边那些个打扮华丽的贵妇们，心头一阵后怕。
　　如果不是东蓠先一步闯进屋子，敞开房门，又起了个莫名其妙的头。这会子被人围观她和陆公子独处一室，她的名节就全完了。
　　再瞧着黄嬷嬷的脸色，还有什么不明白的。
　　肚子疼要去如厕是假，只是为了将她和陆公子单独留在屋子里。
　　然后再带人来坐实他们的私情，她到时就不得不嫁陆公子了。
　　时安心就算再单纯再无知，也有着大小姐应有的觉悟，那就是不能给侯府抹黑。
　　不能因她一个人，而影响侯府所有女儿家的婚嫁。
　　她不明白黄嬷嬷为什么要害她。
　　她一直把黄嬷嬷当成信任的人，像奶奶一样的存在。
　　如今被信任的人背刺，她脸色难看到了极点，戏却不得不唱下去，“东蓠，起来说话。你是我最看重的大丫环，今日约了陆公子在此，就是为了给你讨个公道。”
　　黄嬷嬷还想继续拆台，“她，她什么时候成了……”
　　时安心抬头，冷冷看过去，“嬷嬷刚才不是也在这屋吗？如今肚子疼好了？东蓠是安夏妹妹送给我的丫环。她原就是一等大丫环，到了本姑娘这儿，自然也是一等大丫环。前日东蓠她……”
　　东蓠便十分有眼力见把话头接过去，含着眼泪磕头，“姑娘，奴婢知您疼我，才让黄嬷嬷找来陆公子对质。可这真的只是个误会，奴婢不怪陆公子，只怪自己眼瞎。”
　　陆永华：“……”
　　黄嬷嬷知姑娘生气了，一时讪讪不敢辩解。
　　贵妇里有一个衣着略显沉闷的夫人，一脸郁色，走出来问，“华儿，你可认识这个丫环？”
　　陆永华忙站起身，“儿子不认识。”
　　原来那人是陆永华的母亲！东蓠立刻意识到了这点，愤怒地望向陆永华，“陆公子，你竟敢说你不认识我？”
　　陆永华莫名其妙，“本公子原就不认识你！”
　　东蓠不怒反笑，“好好！你不认识我！你的确不认识我！”
　　陆永华：“……”
　　陆夫人正要说话，就见东蓠拿出一把小巧匕首，直直抵在自己喉间。
　　众夫人倒抽一口凉气。
　　时安心见那把匕首泛着冷光，情不自禁眼睛红了。
　　人家戏台给她搭得那么精致，她若是不接着，就显得不地道了。
　　她哽咽着，“东蓠，放下，别伤着自己。”
　　东蓠却直勾勾盯着陆永华，双目含恨，手轻轻一压匕首，鲜血一下从颈处流出来，染红了匕首，也染红了她的手。
　　陆永华一脸惊诧，百口莫辩。
　　陆夫人也是脸黑到了极点。
　　这时有夫人出言相劝，“小丫头啊，别这么想不开。你有疼你的姑娘，已经比很多人幸运了。何苦为了个外面的野男人寻死觅活？”
　　野男人陆永华：“……”
　　还有夫人在劝，“小丫头，路还长着呢。别人不认你，你还不认他呢！”
　　“是啊是啊，跟你家小姐回去吧。”夫人们还是挺好心的，看热闹归看热闹，到底不想大过年的就见血。
　　据说这会子见血要倒霉一年呢，“你瞧你家姑娘是多好的人啊，为了你，还专门找人出来对质。”
　　东蓠似乎是被劝住了，嘤咛一声，收了匕首，跪下就抱住时安心的腿嚎啕大哭，“姑娘，奴婢眼瞎，奴婢错了！奴婢这就跟您回去，再也不听信任何人的话了。”
　　所以这就是个被男人花言巧语骗了的傻姑娘的故事，故事里有个小姐替傻姑娘出头找男人对质，哪来的什么男女私相授受，哪来的什么男女独处一室。
　　时安夏听得唇角向上勾起，压都压不下来。她想不到自己的丫环能成长这么快，临场应变的机智让人十分安心。
　　却是万般心疼，“做个样子就行了，你还动真格的，为这点事不值得。一会儿去找申大夫用点好药，不许省着。别留疤，听到没有？”
　　东蓠心里暖乎乎的，忙点头应下。瞧，这才是她家好姑娘呢！那时安心……算了，看在她很配合的份上，懒得心里再骂她了。
　　这时，时安夏想到一个问题，“东蓠，你觉得陆永华对这件事早前知不知情？”
　　东蓠想了想，一时拿不准，“奴婢看不出来。”
　　顿了一下，她猜测着，“奴婢觉得这可能是陆夫人和黄嬷嬷的主意。至于陆公子……至少表面上是没有参与的。我闯进屋的时候，听到陆公子说改日再聊，他有事要先行离开。奴婢觉得，他是不想和安心小姐有瓜葛的。”
　　时安夏心头隐隐一动。难道这时候的陆永华，其实已经认识那位淮州知府的女儿了？
　　只是郎有情，妾无意。直到那姑娘多年后，死了夫君来京遇上陆永华的时候，才再燃爱火。
　　所以陆永华不是多年后变心，而是一开始的心就不在时安心身上。
　　这门亲事，只是陆夫人的一意孤行。
　　想通这一点，时安夏便笑了，“事情越来越有意思。”
　　她高低得去告个状，看看侯府新任当家主母要怎么惩治奴才，又要怎么安抚女儿。
　　一味纵容和妥协，后果不堪设想。
　　嫡子宴晚膳过后，宾客们酒足饭饱散去。
　　于素君将宾客们全部送走，笑容僵在脸上。
　　她郑重朝唐楚君和时安夏行个半礼，才道，“姐姐，今日多亏了夏儿和她的丫环东蓠。要不是夏儿机警，我这做母亲的难辞其咎。”
　　事情的来龙去脉，她已经从时安夏嘴里知晓了个大概。此时的心情是又难过又伤心，愤怒之余，还有庆幸。
　　要是女儿是因为毁了名节才嫁的人，就算夫君从玉城回来不责备她，她也会恨自己没有看管好女儿。
　　唐楚君安慰道，“你也别太苛责自己。你已经做得很好了，哪个继母能像你这般处处为她着想。她自己想岔了事，又加上黄嬷嬷刻意撺掇，心思起了些变化是正常的。”
　　“大伯母，我想去看看安心姐姐，行吗？”时安夏哪是想去看时安心，是准备收拾一下黄嬷嬷，否则她的东蓠岂不是白流了血？
　　于素君却当真了，叹着气，“心儿有你这样的妹妹，是她的福气。”
　　她未必这么想吧。时安夏娓娓应着，“自家姐妹，大家需得互相扶持。”
　　能扶就顺手扶一把，扶不动也没办法。下次要再折腾，她可不能再叫东蓠流血流汗了。
　　于素君却是越看越爱时安夏，暗道心儿若是有夏儿一半的机灵劲儿，就不至于做下这点子糊涂事。
　　她转身问身边的杨嬷嬷，“心儿呢？”
　　杨嬷嬷答，“大小姐这会子关在自己屋里呢。”
　　“请她到紫竹厅来。”于素君不由自主沉了眉眼，又冷声吩咐下去，“把黄嬷嬷也叫来第85章我就是个笑话
　　时安心到紫竹厅时，黄嬷嬷正被几个婆子押着跪在地上呼天喊地。
　　黄嬷嬷面如蜡色，哭嚎着，“放开老奴！老奴可是世子爷的奶嬷嬷！天爷啊！世子爷不在，夫人就欺负老奴！老奴没得活路了！”
　　于素君忍无可忍，狠狠一拍桌子，“无耻奴才！本夫人平日敬着你，你却无端祸害我女儿！”
　　黄嬷嬷撒泼打滚，眼泪鼻涕糊了一脸，“老奴冤枉！老奴冤枉啊！夫人您不能听一面之词，就定老奴的罪！”
　　“一面之词！”于素君冷笑，“那你倒是给本夫人解释解释，为什么悄悄把姑娘带出去，又置姑娘于绝境？”
　　黄嬷嬷忽然看到时安心进来，立时大声求救，“姑娘，您来了就好了！您救救老奴！姑娘您说句公道话！”
　　时安心视线掠过在场的人，只觉眼睛一阵刺痛。
　　黄嬷嬷灵光一闪，哭着解释，“姑娘，老奴当时确实是肚子疼，去了茅房。回来的时候，正好碰见陆夫人她们。老奴便想着，陆夫人不是外人，就算看到姑娘和陆公子在一起，也定然欢喜。老奴当时真的没想太多，更没想过害姑娘啊！”
　　时安心来的时候，是有想过跟母亲认错的。
　　可是在看到唐氏母女带着丫环东蓠也在座时，心里莫名起了变化。
　　酸涩又愤怒。
　　母亲如今已不是疼她爱她的母亲了，人家跟二房才是一体。
　　二房说什么，就是什么。
　　甚至她差点名声尽失，母亲都不曾单独问她一句，就大张旗鼓在紫竹厅问罪黄嬷嬷，可有将她当成女儿？可有真正关心过她？
　　她失望透顶，伤心的眼泪瞬间漫出眼眶。
　　时安心本来是想投进母亲的怀抱寻求慰籍，可听到黄嬷嬷这番解释，竟觉得合情合理。转瞬就改了个方向，扶起黄嬷嬷，哽声道，“起来吧，黄嬷嬷。今天的事不怪你。”
　　黄嬷嬷眼睛亮了，甩开几个婆子的手，一咕噜从地上爬起来，依旧哭得可怜，“姑娘，老奴一心为您，断没有害您的心思。您是老奴从这么小这么小的小姑娘，一点点看着长大的啊！”
　　“我信你，黄嬷嬷。”时安心余光瞧着母亲脸色铁青，气得全身发抖的样子，心里莫名一阵舒畅。
　　她从小到大都听母亲的话，这是第一次站在了对立面。
　　也是在这一刻，似乎才真正感受到一种刺骨的疼痛蔓延全身，使她呼吸不畅，全身无力。
　　于素君简直不相信自己一向疼爱的女儿竟然如此不分好歹，气到极致，反而平静下来，压制着怒气，“心儿，来母亲这里。”
　　若是往日，时安心早就坐到了她身边。
　　可今日不同，她就像朵浑身长了刺的花儿，狠狠扎人，“母亲，心儿想带黄嬷嬷下去看看伤。她年纪大了，强行跪在地上膝盖受不了。”说着不等于素君回话，径直扶着黄嬷嬷向外走去。
　　“站住！”于素君忍无可忍，再一次拍了桌子。
　　时安心回过头来，“母亲是在吼我吗？”她缓缓转过身，寒意从眸中掠过，“母亲真的觉得当着外人的面，打压父亲的奶嬷嬷就妥当么？”
　　唐楚君无奈又心疼地看着于素君。
　　都说继母难做，以为这对儿能是个例外。
　　早前母慈女孝的画面犹在眼前，如何是这般转眼就翻了脸？
　　她忽然有些理解，女儿为什么坚持过来看热闹。因为女儿说，在经过私会那件事后，人心会是个分水岭。
　　想得通的，会立刻知道应该严厉处置黄嬷嬷，以防家宅不宁；想不通的人，便如眼前这般，是非不分，六亲不认，钻了牛角尖。
　　时安心选择了后者。
　　那还有什么可客气的呢？
　　作为二叔母，她是有资格说说话的，“时安心，你可真有意思。合着我们现在成了外人？早知你是这样过河拆桥的姑娘，我女儿还真不该多管闲事让东蓠跟着你出门。”
　　时安心浑身一震，面红耳赤。
　　下午东蓠机智为她脱身为她流血还历历在目，晚上她就翻脸不认人。
　　她原不是这样的姑娘啊，缓缓低下头，懦懦理亏道，“二叔母，心儿不是这意思。我只是觉得，只是觉得……”
　　“只是觉得什么？觉得你母亲没有资格打罚你父亲的奶嬷嬷吗？”唐楚君反问，并不动怒，“还是觉得我们二房，没有资格坐在这里看你们的笑话？”
　　时安心咬了咬牙，没说话。
　　倒是黄嬷嬷理直气壮顶嘴回话，“二夫人也说了，我们大房在您眼里就是个笑话。”
　　时安夏悠悠笑了，“对啊，你挑拨心儿姐姐和大伯母的关系，难道不是个笑话？心儿姐姐听信下人挑拨离间的话，就和真诚相待的母亲生了嫌隙，这不是个笑话？明知是个陷阱，还要帮助挖陷阱的人逃脱责任和惩罚，你告诉我，这不是笑话又是什么？”
　　一连串的逼问，使得时安心脸儿苍白，眼泪簌簌往下落，“对，对对对！我是笑话！我就是个笑话！”说完捂着脸跑出门去。
　　时安夏：“……”
　　就这么跑了？都还没给我的东蓠道谢，你就跑了！
　　真的就是扶不动啊！听天由命了。
　　于素君这个平日满脸笑意的女子，发起怒来带着满眼煞气，猛然发难，“来人！拿下这个乱嚼舌根、祸害主子的狗奴才，拖出去，打！”
　　候在门外的府卫立时进来把黄嬷嬷拖拽出去。
　　黄嬷嬷大惊，本以为自己安全了。结果万万想不到，姑娘还没救下她就自个儿跑了。
　　她呜哇大叫，嘴里凄厉喊着，“冤枉啊！老奴冤枉！”
　　很快，院里传出声声惨叫。
　　于素君全程冷脸旁观，直到看见厚厚的棉裤上渗出血渍才喊停。
　　她站在烈烈风中，问，“黄嬷嬷，你可想明白为何挨打？”
　　黄嬷嬷哀声哭泣，“老，老奴不知，老奴冤枉……”
　　于素君便又冷冷一声，“打！打到明白为止！”
　　她平日不爱争不爱抢，说话也慢条斯理，对人更是和气。
　　那只是因为没触到她的逆鳞，自然温软。
　　却在这时，时安心又回来了，猛然跪在地上，“母亲，您就饶了黄嬷嬷吧…第86章狠起来连自己都罚
　　时安心只觉那一下一下的鞭子不是打在黄嬷嬷身上，而是打在她心上。
　　她觉得于素君就是借着打黄嬷嬷，来敲打她，拿捏她。
　　心头的委屈，化成眼泪滴滴滑下脸颊。
　　她扬起头，倔强地看着母亲，眼睛里满是陌生的怨气，“母亲，今日您若是要打黄嬷嬷，就请先打我吧！”
　　于素君刚成为当家主母，本来威信就不够。
　　若是这就妥协，以后这个家谁还会真的信服她？
　　时安心便是逼着母亲做选择。
　　只要母亲妥协，她便还是母亲乖巧的女儿，再不闹了。
　　如果母亲坚持责罚黄嬷嬷，那她们母女情就断了。
　　她并不是真的心疼黄嬷嬷，只是想要在这件事上让母亲随她心意。
　　哪怕是打罚下人，也得是她的意愿。
　　唐楚君瞧得直摇头。本来她还在想，这趟不该来。
　　如果她们不在，也许事情不会闹到这个地步。
　　但女儿说，就是想要试探一下时安心对大伯母的心志，到底够不够信任和坚定。
　　否则只随便一点风吹草动，时安心就能站在于素君的对立面。以后若是有了更大的利益冲突，又当如何？
　　显然试探的结果不尽人意。事实证明，最不能试探的，就是人心。
　　唐楚君十分不忍，“夏儿，要不咱们去给你大伯母递个梯子，让她顺势下来吧。”
　　时安夏站在一旁，面色平静到近乎冷酷，“母亲，以后大伯母会遇到比现在更艰难的选择，你能次次站在身边给她递梯子吗？”
　　唐楚君默了。
　　时安夏却是对大伯母很有信心，不然前世那么大个侯府，是怎么管下来的？哪个下人不赞当家主母处事公允？哪个族人不说一句侯府当家主母行事大方？
　　果然，于素君从最初的气愤渐渐变得克制，只冷眸扫过，与女儿挑衅的视线相撞，淡淡问道，“你确定要忤逆母亲？”
　　时安心脸上掠过一丝错愕和慌张，但很快便扭过脸，扬起头答道，“女儿不能让黄嬷嬷蒙受不白之冤！”
　　“呵！”于素君冷笑，“时安心，你是我一手带大，也是我一手教出来的！既然我把你教得如此是非不分，六亲不认，好，很好！来人！把大小姐给我带到祠堂去！”
　　婆子丫环们面面相觑。
　　这这这！母女吵架，遭殃的是她们啊！以后要是两人和好了，大小姐不会记恨她母亲，却会记得她们这些动手的人。
　　于素君冷喝一声，“怎么？本夫人现在叫不动你们了是吧？”
　　一堆婆子丫环们苦着脸去看时安心。
　　时安心站起身，鼻子里轻轻“哼”一声，“不用为难下人，我自己走。”
　　厚德堂旁边有个祠堂，里面供奉着时家的列祖列宗。
　　那里原就阴冷潮湿，加上现在大风大雪的天气，更是冷得刺骨。
　　于素君跟着去了祠堂，默然在一张桌前跪下，自己研墨，开始抄经书。
　　她余光瞟到呆立着的时安心，头也不抬，强势命令，“自己找个桌子跪下，抄经一百遍。别让我叫人对你动手！”
　　时安心眼泪珠子簌簌掉，“母亲……”
　　“别叫我母亲，”于素君满脸疲惫，寒心透了，“把你教成这样，我当不起你的母亲！我于素君愧对时家列祖列宗，愧对为了生下你而难产死去的先夫人，更愧对……我自己！”
　　她说着说着，也哭了，眼泪无声滑落，“我以为我是个好母亲，我以为把你教得良善却不懦弱，心志坚定，还明辨是非……结果呢！一塌糊涂！一塌糊涂啊！”
　　这教出个什么玩意儿来了！为了个玩肮脏手段的老奴，来跟她叫板，跟她顶撞！寻死觅活！
　　就这样的姑娘，以后嫁人，哪里当得起当家主母，岂非害人？
　　于素君越想越难过，泪水滑落，打湿了刚写出来的“信”字。墨染晕开，如一朵带刺的花儿，扎得心里疼。
　　时安心见着于素君的模样，心里后悔极了，又慌乱，又难过，想说点什么，却说不出口。
　　她想问，如果她是母亲的亲生女儿，会这么对她吗？
　　却是忽然想起来，时安雪小时候跑来问她，“姐姐，你有你自己的母亲，为什么要来跟雪儿抢母亲？”
　　因为这句话，于素君把时安雪打得屁股肿了半个月都不敢坐实。
　　怎么就忘了呢？母亲是真心爱她的啊！
　　一时间如万箭穿心，悔恨交加。时安心骤然跪在桌前，翻开经书边哭边抄起来。
　　一个时辰后，于素君对还在哭哭唧唧的时安心道，“哭的时候想想自己错哪了！如果还不知道错哪，就多抄几遍！”
　　时安心到底没把心头那句“母亲我错了”的话说出口，只是低头认真抄经书。
　　抄着抄着，又哭了。抬眼悄悄去瞧母亲，发现她根本就没看自己。
　　便是想起小时候做错了事，父亲同样是罚她抄经书，母亲就在一旁给她打扇子。
　　父亲吼，“你就惯着她！”
　　母亲笑，“我女儿嘛，我不惯着谁惯着？”
　　时安心拿着毛笔泪眼朦胧地看着母亲的脸，心里空落落的。
　　母亲这是放弃她了吗？母亲再也不要她了吧？
　　海棠院那边，唐楚君惊呆了。
　　素君狠起来，连自己都罚！
　　时安夏却像只小狐狸，悠然点头，“这才是大伯母聪明的地方。”
　　既不落继母的口实，又不会顺着时安心挖的坑往里跳。
　　若是亲母女，随便怎么罚倒也不会被人诟病。
　　当一个好继母，难啊。
　　唐楚君叹口气，“你大伯母这人吧，性子原就爽朗。若不是被嫡母磋磨，她也不至于事事谨小慎微。”一时，便想到了自己，“这么一比，我比她好多了。至少，我自小有你舅舅护着。你舅舅娶了你舅母，她也护着我……现在，你和你哥哥，都护着我。”
　　“所以母亲，你要活得随心所欲，知道么？”时安夏伸手摇摇母亲的衣袖，“你开心，我们都开心。”
　　唐楚君一把抱住女儿，亲昵的，“你要是一辈子陪着母亲就好了。”
　　“那我就一辈子陪着母亲。”时安夏顺手揭开桌上的食盒，里面分着九个格子，每个格子里都放着一种好吃的蜜饯和糕点。
　　唐楚君没回应，只当女儿哄自己开心。
　　她是想女儿留在身边，但更想女儿嫁个好夫君。可别像她一样，一个不慎嫁个不喜欢的人。
　　时安夏顺手拿了一块糕点放入口中，但觉甜腻可口，微微皱了眉头，“太甜了。”
　　唐楚君摸着女儿的垂发，轻声道，“我女儿和儿子往日过得太苦，我就想给你们多一点甜…第87章陆公子心里其实有人了
　　时安夏手里的糕点顿在嘴边，悠悠道，“母亲，顺其自然便好。用力过猛，反而容易夭折。就像时云兴，要不是温姨娘背着你把他宠得无法无天，做了坏事，她不想着纠正，还帮着隐瞒善后，何至于走到这一步？”
　　还有大伯母之于时安心，因为不是自己亲生的孩子，更怕对方情绪敏感，便拼尽全力对她好。
　　感情越是想要纯粹，就越是不纯粹。
　　唐楚君被女儿说教一番，像个做错的孩子般低下头，“知道了，我改。”
　　时安夏被母亲可爱的表情逗笑了，心头一片暖意。伸手拿了块蜜饯喂到母亲嘴里，眼里闪烁着这个年纪该有的俏皮，“母亲乖。”
　　唐楚君也被逗笑了，就着女儿的手吃下蜜饯，从舌尖到心底都甜丝丝的。
　　笑着笑着，眼底莫名有了湿意。
　　女儿是吃了多少苦，才能在这个年纪懂得如此多人生至暗道理？才能面对所有问题都风平浪静，无波无澜？
　　她抬眼瞧着女儿的五官一点点长开，如一朵娇嫩又艳丽的花儿悄悄绽放。
　　她从女儿这张脸上，看到了一个复刻的年少的自己。
　　三日后，于素君带着时安心从祠堂里出来。回去梳洗一番，就带着礼物亲自来海棠院道谢。
　　于素君苍白的脸上掩不住疲惫之色，“楚君姐姐，真是让你看笑话了。”
　　唐楚君不以为然，自我打趣儿道，“你这才哪到哪啊？我们二房的笑话，不比你这大多了？要不是夏儿机灵，我到现在还以为兴儿是我亲儿子呢。”
　　姐姐你是懂安慰人的！于素君这一比较，顿时觉得自家这点事儿不叫事儿。
　　她回过头，看着时安心。
　　时安心立时乖乖上前喊了声“二叔母”，又喊了声“夏儿妹妹”，才道，“都是安心不懂事，还请原谅。”
　　唐楚君哪怕是看在于素君的面子上，也不能真跟个小辈计较，温温笑说，“没事没事，还是个孩子呢。多经历些，长大了就好。”
　　时安心红着脸朝唐氏母女又深深鞠了一躬，这茬就算揭过去了。
　　她接着拿出一袋银子，走到东蓠面前，塞到她手上，“东蓠，谢谢你那天救我。”
　　东蓠有些不知所措，看向自家姑娘。
　　时安夏也不客气，笑着，“瞧我做什么，你这么机灵，应得的。安心姐姐的心意，你就拿着吧。”
　　东蓠这才接了银子，谢时安心赏。
　　如此大家围坐在炉边，散去了尴尬客套的气氛。
　　一壶香茶，几盘果子点心摆上，几人便就着这事儿聊起来。
　　于素君想通了，有的事得让女儿亲自参与，应该当着她面说，“我派人去查了，黄嬷嬷跟陆公子的奶嬷嬷是同乡，两人经常约着吃茶。这次的事，应该是陆夫人的意思。本来早前黄嬷嬷就跟我提过一嘴，说陆公子人品如何如何好。我当时也侧面打听了一下，陆公子确实人品不错，便想着年后相看相看。谁知陆家这般急不可待，我倒是要重新考虑了。”
　　时安夏余光瞄了一下时安心，见对方手指捏紧了手绢，知她心思还在陆永华身上，也不便点破，只道，“大伯母，我是听说陆公子心里其实有人了。也不知是真是假，不如多留意下这方面。”
　　“安夏妹妹从哪听来的？”时安心脱口而出的话里隐有颤音。
　　时安夏望向唐楚君，“母亲，那日大舅母是这么说的吧？”
　　唐楚君和女儿之间早已有了不用提早沟通的默契，不管有没有那事儿，只要女儿问，那就必须有。
　　这便煞有介事点点头，“我对陆公子没什么兴趣，听得不多，大概是这个意思吧。别家有个姑娘自己中意了陆公子，后来好像是因为什么原因没成，就传出来了。”
　　时安夏默默在心里表扬了一下母亲的进步，低垂着头喝茶，唇畔隐着笑意。
　　于素君一听，眉头立刻皱紧，“那咱们不能趟这淌浑水。”
　　时安心满眼都是失望，怯怯地说，“道听途说，也不尽是真的。对吧？”
　　时安夏附和，“那倒是，我们也只是听说。具体的你自己去了解，万一是假的，也好放心不是？”
　　这是摆明了咱不出主意，不替人做决定，以后是死是活自己负责。
　　于素君经过这几日的相处，已经知道唐氏母女的行事风格。
　　她们能对某件事提出疑问，那一定是有把握的。但人家不包揽责任，不惹麻烦上身，更不做吃力不讨好的事。
　　虽说这般处事过于圆滑，但她却觉得内里藏着良善和智慧。
　　不然人家大可以不说，管你上当受骗呢。
　　她觉得应该从中学习才对，否则谁就敢保证谁的一生能顺意？
　　其实就她如今的心思，是一点都看不上陆永华了。
　　有个干出用肮脏伎俩设计别家姑娘清誉的母亲，加上陆永华心思存疑，这就根本不是个值得考虑的人选。
　　奈何时安心话里话外不死心，她要再拦着就得拦成仇了。
　　这几日在祠堂抄经，于素君是抄明白了。
　　别说她一个继母管不了时安心一辈子人生顺遂，就是亲生母亲来了也管不了。
　　于素君现学现卖，“心儿，这事不急。咱们先去查查看事情真伪，等你爹爹回来再做决定，好吗？”
　　到时如果时安心还是不撞南墙不死心，责任也不会落到她头上。
　　亲爹担责，总比她这个继母要名正言顺些。
　　时安心却是半点没听出这几人主打一个甩锅，欢喜应着，“女儿听母亲的。”
　　于素君再也感觉不到，往日时安心说“女儿听母亲的”那种快乐。
　　原来不是真母女，感情经不起一点磨损。
　　这要是自己那小女儿时安雪，不打得她上蹿下跳才怪。
　　这会子，沉寂好几日的时安柔去了破落院子看奄奄一息的温姨娘，刚被赶出来。
　　温姨娘还活着，却又跟死了没什么差别。
　　不，应该是比死了更惨。
　　温姨娘的伤已溃烂蔓延，又疼又痒，味道极其难闻。
　　她的喉咙被狗咬破，是申大夫用线给临时缝上用了药。以后肯定是不能说话了，只是不知这样的状态还能坚持活几日。
　　其实令时安柔最害怕的还不是这些，而是她娘那双恨毒了的眼睛，以及时不时发疯时努力做的口型。
　　她仔细辨认口型所要发音的字，那分明是“景德皇后”、“惠正皇太后”。
　　她便知，温姨娘也知道了前世的一些事。
　　知道她前世只是个不受宠的侍妾，一生都见不到皇帝一眼的夜者。
　　时安柔仓皇逃出了温姨娘的视线，踉跄着不知要去哪里。
　　这个年，她过得无比艰辛。没有人知道她有多无助和孤单。
　　她是个没本事的人，即使重生再来一次，也只会把日子过得更糟。
　　猛然，她看到了一个穿着黑色衣袍，身形挺拔的男子……竟然是第88章陈渊是奔着红鹊来的
　　男子身形颀长，配上棱角分明的五官，使他整个人散发出一种生人勿进的冷淡。
　　时安柔认识他。
　　这是陈大将军陈渊！
　　在她还是晋王侍妾时，偶然间曾亲眼见到陈渊听命于晋王殿下。
　　那时，陈渊已经是武举状元郎。
　　后来晋王继位，陈渊更是一步登天，手握重兵，成了权势滔天的卫北大将军。
　　毫不夸张地说，卫北大将军就是整个北翼的底气。
　　只是后来这位卫北大将军不知因什么事惹了荣光帝不快，几起几落，浮浮沉沉。
　　而北翼国也随着他的起落而动荡。
　　时安柔身处后宫最底层，能听到的消息本就不多。
　　只知道卫北大将军是荣光帝最忌惮又最倚仗的人。
　　后来荣光帝驾崩，瑜庆帝继位。惠正皇太后掌握实权后，立刻重新大力启用了陈大将军。
　　但那时北翼四面楚歌，陈大将军出征战死……死讯传回京后，北翼所有百姓都觉得快要灭国了。
　　那时候的时安柔躲在深宫中也整日担惊受怕。却是不知道什么原因，没多久，梁国就退兵了。
　　梁国一退兵，其余国家的联军战斗力大减。
　　惠正皇太后代替瑜庆帝御驾亲征，大获全胜。
　　时安柔觉得，时安夏别的不说，运气就是好。眼看着就要灭国了，都能让她起死回生。
　　只是为什么陈渊会出现在这？
　　她见一个丫鬟路过，顺手拉过来悄声问，“那人是谁啊？怎么在侯府里？”
　　丫鬟答，“那是府卫长，当然在侯府里。”
　　时安柔大为震惊，府卫长！
　　陈大将军竟然成了侯府的府卫长！
　　上辈子也没这样啊！这一世到底扭曲成什么样子了？
　　她压下震惊，又问，“这府卫长是什么时候来咱们侯府的？”
　　丫鬟想了想，“应该没多久，咱们大小姐不是年前刚换的新府卫么？就那会了。哦，对了，陈府卫长还有一只大黑狗，叫夜宝儿，喏……来了，你看……”
　　时安柔是第一次看到夜宝儿，之前听说过，也知道她娘的喉咙就是被这只恶狗所咬。
　　但真正看到时，她还是不由自主后退了好几步。
　　那，那，那不是墨宝儿吗？
　　时安夏前世养的墨宝儿满宫乱窜，曾闯进过她所住的殿院。
　　她看到过一眼，就跟这只大黑狗长得一模一样。
　　一时间，分不清前世今生，时安柔呆住了。
　　丫鬟见她吓傻，好心安慰，“安柔姑娘，您别怕。夜宝儿可乖了，不咬人。它就是看着凶，其实最可爱了。”
　　墨宝儿！夜宝儿！还不都是黑嘛！
　　你竟然跟我说它不咬人，我娘都快被咬死了！
　　时安柔苍白着脸，挥挥手，让丫鬟退下了。
　　她仍旧躲在暗处，细细瞧着一身黑袍着身的陈渊。
　　分明是布衣用料，可穿在他身上一如铠甲。
　　大黑狗先跑到陈渊的跟前，又蹦又跳。后面跟着的是红鹊，仰着小脸在跟他说话。
　　而后他点点头，手摸着大黑狗的脑袋。表情似乎……没那么冷。
　　一个荒唐的想法在时安柔的心里滋生：难道……陈渊是奔着红鹊来的？
　　天哪！
　　她好像窥探到了天大的秘密！
　　所以前世陈渊被荣光帝发配到边陲去，是因为德妃？
　　红鹊是德妃，她当然记得。
　　但她不甚在意，因为听说红鹊死得很惨，被荣光帝五马分尸了。原因就是红鹊在宫宴的时候，偷偷与人苟合，被人捉奸。
　　时安柔忽然捂住嘴，懂了！懂了！肯定是红鹊和陈渊秽乱宫闱！
　　就在她内心掀起狂风巨浪之际，一个黑影将她冲撞得飞出去，扬起层层雪雾。
　　时安柔惨叫一声，就见那只大黑狗扑上来。
　　同一时间，陈渊及时出声，“宝儿！”
　　那时夜宝儿的牙齿离时安柔的脖子几乎就是一口的距离，听到喊声，它立刻就呲牙退了回去。
　　时安柔吓得呆了，好一会儿才嘤一声哭起来。
　　红鹊也过来了，用一言难尽的眼神看着她，“安柔姑娘，你怎么在这？”
　　时安柔气啊，侯府是我家，我不在这应该在哪里？
　　但她不敢怼红鹊。
　　上辈子的德妃！谁都不是她惹得起的。
　　甚至红鹊将她扶起的时候，她还羞耻地涌出一种受宠若惊的情绪来。
　　红鹊解释着，“可能你身上有温姨娘的味道，所以夜宝儿才来扑咬你。”说完还好心地提醒她，“下次你绕着点它走啊。”
　　时安柔抹着泪：“……”
　　这是什么话！在我家，你叫我绕着狗走路，合适吗？
　　可那是陈大将军的狗，似乎就没什么不合适了。
　　她看清了，这不是时安夏那只叫“墨宝儿”的狗，它叫“夜宝儿”。
　　墨宝儿的脑袋上有朵白色小花印记，是天生的。这只没有，她特意看了。
　　她将泪痕擦干，“知道了，我绕着走。”
　　时安柔抬眼去看陈渊，但陈渊已带着夜宝儿走远。
　　只有红鹊关心地问，“安柔姑娘，需要送您回屋吗？”
　　时安柔摇摇头，哽了哽，装作若无其事地问，“那人是怎么进咱们候府的？”
　　红鹊虽小，却机灵，尤其对着温姨娘的女儿，那是慎之又慎，“你说府卫长吗？就那么进府的啊。您问这做什么？具体的您去问我们姑娘好了。”
　　“我就随口问问，以前没见过嘛。”时安柔有些不满，“你这么紧张！”
　　红鹊歪了歪头，“奴婢没有紧张呀，奴婢是真的不知道。”
　　时安柔挥挥手，“不知道就算了，我要回屋去了。”
　　红鹊对着她的背影喊，“安柔姑娘记得哦，以后见着夜宝儿绕道走，不然它还要咬你。”
　　时安柔听得生气，转头就走。望着漫天的飞雪，只感觉前路一片迷茫，比前世更加无措。
　　她脑子里乱糟糟的……再过几日就是元宵，时安夏就要和晋王见面了，她该如何阻止？
　　她笃定时安夏这一世重生回来，定会盯着晋王妃的宝座，而不是以侧妃的身份入府。
　　而那一天，也是她的机会。
　　今日已是初十，她不能再错过了。
　　这两日时安夏病了，鼻子有些堵，咳嗽得厉害。
　　许是那场落水伤了身子，明明穿得很厚，屋子里燃了很多炭盆，却还是感染了风寒。
　　外头天已大亮，她仍躺在床上，迷糊听到北茴在廊下说话，“都轻着点，别吵醒了姑娘。”
　　她又昏沉睡去，也不知睡了多久，忽然坐起身来想一个问题。前世在晋王府外，到底是谁帮她办了那么多的第89章郎君如玉
　　时安夏重生回来后，之所以顺利做成许多事，缘于她善于利用人脉资源。
　　比如让宏达大师配合离场，是因为出示了寂元大师的特殊记号。
　　再比如能请到阳玄先生，是因为这人上辈子曾是她的钦天监，算得了别人，却算不出自己妹妹到底流落在何处。
　　而她那夜亲自去请人，便是告知他，年后就可以帮他找到失踪的妹妹。
　　申大夫也是如此，上辈子是太医院使，专职负责她的身体状况。
　　她对这个人不可能不熟。
　　申大夫暮年才成婚，就是在找他从小订过亲的小青梅。她也承诺年后定然帮他找到。
　　以及她今后需要用到的一些人，无一不是因为她知道他们的需求和弱点，然后再重点攻破。
　　如年后要请来挂名族学教谕的大儒黄万千，便是醉心研究祖上传下的一种名为“和书”的字体。
　　那本黄家先祖的孤本字帖如今就在时安夏母亲的嫁妆里放着，十分珍贵。
　　起初没人知道孤本是黄家的东西，还是她后来在宫里闲得无聊，觉得字体好看，便认真练习。
　　结果手稿流出，被黄家后人认出来，辗转问到宫里才发现那本黄家先祖的孤本。
　　时安夏在了解清楚前因后果，也就把孤本赏赐给了黄家。
　　她如今就是练得一手非常漂亮的“和书”字体，比黄万千本人还要写得更流畅，更具神韵精髓。
　　只要黄万千收到她亲手所写的手稿，必感兴趣。
　　到时寻过来，她便将他祖上的孤本还给他，如此顺势请他出山挂名侯府的族学教谕，想必他老人家也不会拒绝。
　　所以不是她有什么过人之处，而是她能准确投其所好。
　　时安夏曾经为晋王筹谋，绝非纸上谈兵。而晋王手下那些幕僚，和他本人一样平庸，办不成什么大事。
　　所以那一件件，一桩桩，到底是派谁去办的？
　　不是大伯父，也不是舅舅，还有谁呢？
　　时安夏心里掠过许多名字：傅青松，陆桑榆，顾柏年……
　　骤然脑子一阵刺痛，让她几乎晕厥过去。
　　她咬牙让自己清醒，渐渐意识到，这些人虽然或多或少都有长处，但绝对不是她真正的倚仗。
　　一定还有个谁！那么重要的人，为什么她会忘记？
　　浑浑噩噩中，终于在元宵节前，时安夏收到了大伯父和舅舅的来信。
　　信中说，朝廷救灾及时，使得受灾程度降至最低。
　　并且在他们到达时，还有一个陈姓富贾几乎散尽家财帮助玉城脱困。
　　为此，他们把陈姓富贾的义举也写进了折子里，上报给了明德帝。
　　时安夏将信放在一旁，沉默半晌。
　　看来很多事，跟上一世的轨迹都不一样了。
　　也不知这陈姓富贾前世是散尽家财后死在玉城的呢，还是这一世有什么机缘巧合跟她一样，知道玉城雪灾而专门去救灾。
　　不管怎样，一切都向着好的方向发展。时安夏决定约魏采菱元宵那日去报国寺上香祈福。
　　当她一有这个决定后，就愣住了。
　　因为她和晋王的第一次相遇就是发生在报国寺。
　　当晚她在芙蓉灯楼赏花灯，猜灯谜，又遇上了晋王。
　　晋王猜中九十九道灯谜，赢得了每年由皇太后亲手监制提供的一盏红木宫灯。
　　当时晋王就是在灯楼门前当众把这盏红木宫灯送给时安夏，震惊了整个京城。
　　郎君如玉，灯火迷离。惊才绝艳，风姿卓绝。哪个少女抵挡得住？
　　那时候，用一眼万年来形容时安夏对晋王萧晟的感情都不为过。
　　就是因为她得了晋王的青睐，才真正受到时老夫人的看重。
　　在她嫁入晋王府后，有一次晋王喝醉了，跟她吐了实话。
　　他说，他哪是真有才情能猜中九十九道灯谜？
　　他早就买通了人，把答案背得滚瓜烂熟。
　　他说的时候，还一脸得意，丝毫没有作弊的羞耻。
　　却不知时安夏在那一刻，如坠冰窖，从头顶凉到了脚心。
　　那是九十九道谜语的事儿吗？
　　那分明是一种信仰的破灭。
　　抽取掉幻想，晋王殿下在她眼里，只是一个无知又肤浅的男子。
　　原来她爱的，从来都只是她想象出来的人而已。但她已没有退路，肩上扛着的是家族的兴衰，以及无数人的人生。
　　元宵当日，时安夏早早就起来了。
　　一番梳洗停当后，正要出门，红鹊小跑着进来，一脸神秘，“姑娘，您猜猜今天是谁赶的马车？”
　　北茴屈起手指，在红鹊脑门上弹了个崩，“嘿，这小鬼儿！还敢叫姑娘猜！”
　　红鹊摸了摸脑门，笑嘻嘻，“猜一下嘛猜一下嘛！大过年的，北茴姐姐也猜一下。”
　　时安夏问，“陈渊？”
　　红鹊“啊”的一声，好失望，“姑娘怎的这般聪明，什么都知道！不好玩。”
　　时安夏一脸纵容的笑，“你就差把名字写脸上了。”
　　北茴又在红鹊脑门上弹了一下，“也不想想咱们姑娘是多冰雪聪明的人儿！”说到这个，她忽然想起件事，“府卫长把咱们提前支的月银和过年给的红包，全退回来了。”
　　“是吗？”时安夏并不喜欢干活儿不拿银子的人。
　　如果不肯拿钱却非要留在侯府，说明他图的是别样。
　　但见红鹊吐了吐舌头，娇俏极了，“府卫长确实是个怪人。看着冷，心头热着呢。一听说马车夫吃坏了肚子，他二话不说就顶了上去。”
　　“所有马车夫都吃坏肚子了？”时安夏皱眉问。
　　“对啊，也不知道吃了什么，得去问问厨房。”红鹊吱吱喳喳说了一路。
　　北茴却道，“主子们和其他人吃了都没事，就马车夫吃坏肚子，这不就是有人故意不让主子出门吗？”
　　时安夏唇畔勾出个意味深长的淡笑，时安柔又出来活动了。
　　挺好。不过该出门还得出门，急死她。
　　说笑间，时安夏看到了不远处的马车。
　　马车边上，站着一人一狗。
　　时安夏笑，拍手脆声喊，“夜宝儿……”
　　夜宝儿哪还立得住，瞬间如箭蹿出，后腿蹬起的雪全部洒落在陈渊身上和脸上。
　　陈渊驻立不动，只用幽深的眼眸远远望着那个肤白胜雪的姑娘越走越近。
　　她长得娇气，雪白的小脸已经被烈烈寒风吹红了，小巧的鼻头更是红得可爱。
　　她看着他，娓娓问出声，“陈渊，为什么拒了月银和红包第90章你所图为何
　　陈渊神情淡漠，薄唇轻启，“我不缺银子。”
　　时安夏今生是第一次这么近距离认真看一个男子。
　　他肤色少见的白，衬得脸上那道伤痕格外明显。
　　瞳孔又太黑太沉，流转着让人琢磨不透的幽光。
　　他只安静站在那里，便给人一种无形的压迫。
　　时安夏微微扬起疑惑的脸，“不要银子，你所图为何？”
　　这一次，陈渊一错不错地盯着她的眼睛，凝视了很久的时间，久到她以为他不会回答。
　　他才一个字一个字，迸出一句咄咄逼人的话，“我之所图，你不知道？”
　　有那么一瞬，时安夏有种近乎窒息的脱力感，就好像他曾是她很重要的人一样。
　　她努力回想前世今生，可以肯定自己从来不认识眼前这个男子。
　　哪怕只见过一面，她也不可能一点都不记得。
　　更何况，她过目不忘，记性一向好。
　　而那天晚上，她在巷子里把他送去同安医馆，是她见到他的第一面。
　　时安夏低下头，避开他深沉灼郁的视线，认真问，“我应该知道吗？”
　　她话音刚落，他便转身坐上了马车夫的位置再不看她。
　　时安夏错愕地站在原地，光从他的背影就看到了渗出的寒气。
　　有没有可能……他认错人了？
　　北茴气得想骂人。什么嘛！一个府卫长还敢给姑娘气受！
　　却不知为何，她竟被那股寒气所慑，嘴张了张，开不了口。
　　“不走吗？”一袭白裘出现在人前的时云起来了，正好打破僵局。
　　“这就走，先去魏家接魏姑娘。”时安夏扶着北茴的手上了马车。
　　夜宝儿不用她喊，就摇着尾巴纵身跃上。
　　好半天，时安夏不见时云起，正要掀帘问，就见北茴和红鹊也上车来。
　　红鹊道，“起少爷要跟府卫长坐一块。他说他要亲自替姑娘您赶马车。”
　　巧的是，魏家也是当哥哥的赶马车，载着魏家两姐妹出行，还带着两个丫头。
　　两辆马车缓缓出城，刚走到槐荫路口，便过不去了。
　　连日积雪将树压垮，几棵大树横七竖八堵在路中间。
　　陈渊淡淡道，“去不了报国寺，不如改走大足寺。”
　　时云起跳下马车，转了一圈儿，弯腰检查片刻，回来说，“这树好像不是大雪压垮的，倒像是人为拦在路中间。”
　　陈渊挑了挑眉，“所以呢？”
　　“咱们搬开就好了，不碍事。”时云起觉得今天的陈渊有点奇怪。
　　平时不说话归不说话，但干活儿利索，没这么阴阳怪气，也不知道是不是他的错觉。
　　陈渊坐在那不动，“你搬？”
　　时云起这下确定不是错觉了，“我一个人搬不动。”
　　陈渊干脆懒得理他，开始让马调头，准备转去大足寺。
　　结果魏屿直赶过来，停好马车问，“这是怎么了？”
　　时云起解释，“路被树拦了，咱们一起把树移开就能走。”
　　魏屿直想都不想，搓了搓手，“时公子你歇着，我一个人就能移开。”说着正要动手，不知怎的，小腿弯麻了一下，猛扑在雪地里。
　　时云起吓一跳，赶紧奔过去扶起他，“你怎么样？”
　　魏屿直叹口气，“许是最近练武太勤，拉伤了筋。”上次在侯府他就丢过一次脸，没想到这酥麻刺痛感又来了。
　　“那还是别搬了，你伤了腿筋，再把手筋也弄伤就麻烦了。咱们转道去大足寺吧。”
　　魏屿直奇怪地指着陈渊，“他为什么不搬？”
　　府卫不做事，公子自己在那忙活儿像话吗？
　　一抬头，对上陈渊冰冷的视线，不由自主咽了下口水。
　　行，不搬就不搬吧，您是爷成不？
　　时云起怕陈渊把魏屿直吓到，打了个圆场，“其实大足寺比报国寺远不了多少，咱们……”
　　“就去报国寺。”一道清亮的女声响起，是时安夏踩着马凳下了马车。
　　她手里抱了只汤婆子，但一吹风，鼻头又红了，还下意识抖了抖身上的狐裘披风。
　　走到陈渊面前，她仰头望着他的脸，“能请你帮我把树移开吗？”
　　陈渊僵了一下，脸上莫名有种凄凉的惨白。
　　时安夏视线落在他的手背上，见他握紧拳头，青筋暴起，心里沉了沉，“陈渊，你是不愿意帮我把树移开，还是……你不想让我去报国寺？”
　　陈渊眸色更深了一层，但只一瞬，就恢复了往常的淡漠。
　　他站起身，一言不发跳下马车，径直向路中间横七竖八的树木走去。
　　夜宝儿摇着尾巴跟在他身后，想用牙帮他拖树。
　　他拍拍它的脑袋，让它站一边去，然后一把将一棵大树抱起，拖至路旁。
　　如此，又去拖下一棵。
　　在树木的一起一落间，时安夏只感觉那种熟悉又陌生的窒息感，再一次将她包围。
　　她竟然从树的起落中，仿佛看到一抹难以言喻的苍凉。
　　就连魏屿直都看出了两人之间有着不同寻常的氛围，默默去帮着搬树了。
　　陈渊像是赌气般推了魏屿直一把，让他走开，然后继续搬树。
　　时云起看了陈渊一眼，又看了时安夏一眼，悄声问，“你俩这是……谁惹了谁？”
　　时安夏眼睛盯着陈渊的身影，反问时云起，“你觉得呢？”
　　“那肯定是他惹你。”时云起昧着良心站位。
　　时安夏不再说话，转身进了马车。
　　红鹊见姑娘脸色不好，小心翼翼坐在一旁。
　　北茴将暖好的药碗捧过来，“姑娘，先把药喝了。”
　　时安夏呆愣愣顺手接过药碗，喝完才发现是苦药，皱着一张小脸，“啊，好苦。”
　　北茴早就拿着一罐蜜饯，递到她面前，“姑娘，快吃一粒。”
　　时安夏心思恍惚地吃了一粒，忽然问，“北茴，你以前可有见过陈渊？”
　　北茴摇摇头，“那晚在巷子里救他就是第一面啊……姑娘，这陈渊是有什么问题吗？”
　　时安夏没有回答，只轻轻闭上眼睛。
　　很快，夜宝儿窜了上来，偎在她脚边。
　　她睁开眼，看着通体墨黑的夜宝儿，用手摸了摸它的脑袋。
　　这个位置长朵白色的小花，就真的跟墨宝儿一模一样了。
　　她想起一个问题，墨宝儿当年是怎么来到她身边的呢？
　　她竟然忘了。
　　在她的记忆里，就好像墨宝儿是凭空出现的一样。
　　思虑间，马车又开始动起来，向着报国寺而去。
　　她闭上眼陷入了深深的沉思，在快到报国寺的时候，猛然睁大眼睛：陈姓富贾！在玉城散尽家财的陈姓富第91章她是来打破宿命的
　　陈姓富贾！陈渊！
　　他说，“我不缺银子！”
　　散尽家财的人自然缺的不是银子！所以……他图的，兴许是地位？
　　自古商贾地位低下，就算富得流油，却仍旧被排挤在官员和贵族的等级之外。
　　北翼国最初的商贾过得十分压抑。
　　就算他们有的是银子，但官府明文规定，商贾不能住大宅子，不能坐高大的轿子出行。甚至不允许他们着丝绸衣裙，更别提入仕为官，封侯拜相。
　　北翼国发展到后来稍有起色，官府不再对商贾的宅子马车规制有规定，也不约束其衣着，算是十分优待。但商贾仍旧不能入仕，没有参加科举的资格。
　　直到明德帝继位后，求贤若渴，才放宽了政策。既允许商贾入仕参加科举，同时也允许官员家里行买卖之业。
　　此项举措推行之后，北翼官员并没有几个真正做生意的。因为从骨子里就看不上商贾，认为那是贱业。
　　但对商贾来说，这是地位的提高。尽管真正能通过县试乡试一路考进殿试的，几乎没有。
　　陈渊定是听说了侯府要开族学，所以不要银子，图的是五月的武举大比。
　　他需要一个正规族学，在武举之前打拼出名气来。到时再配上陈家散尽家财的名声，必被明德帝青睐。
　　陈渊的谋算相当不错啊！时安夏尊重每一个肯用正当手段为前途打拼的人。
　　她悠悠地想，那又是为什么不让她去报国寺呢？
　　她忍不住问，“陈渊认不认识时安柔？”
　　红鹊脸色有些惶恐，“夜宝儿那日把安柔姑娘扑倒，差点把她咬死，是府卫长叫住了夜宝儿。当时奴婢也在场，安柔姑娘就一直问奴婢，府卫长是怎么进的侯府，奴婢说不知道。后来有一天，奴婢看见安柔姑娘跟府卫长在说话，也不知道说了什么……还……”
　　说到这里，她顿了一下，十分为难。
　　时安夏轻轻蹙起了眉，“怎的？”
　　红鹊心里一慌，忙挤着夜宝儿就跪在了地上，哭丧着脸，“府卫长似乎还收了安柔姑娘的银子。”
　　北茴凛然一瞪，“为什么不早些跟姑娘说？”
　　红鹊急得眼泪都快下来了，“因为，因为府卫长当着安柔姑娘的面，转手就把银子赏给了别的府卫。那会子安柔姑娘气得都快哭了。奴婢想着，想着……姑娘那几日感染风寒，身体本就不好，这又没什么要紧的，就没报。”
　　时安夏轻轻揉了一下她的脑袋，“行了，起来吧。”
　　北茴气得又瞪了一眼，“姑娘惯着你！你也要心里有点数！有的事，你看见了不报，知道会给姑娘带来多大的麻烦么？”
　　红鹊低垂着头，不敢吭声。
　　北茴继续教育她，“咱们在外行走，就是姑娘的眼，姑娘的耳朵。但凡有异，你就得报给姑娘听。至于信息有没有用，得由姑娘来评断，而不是你自作主张。”
　　红鹊讷讷应着，“是，北茴姐姐。谢北茴姐姐提点。”
　　时安夏温温对北茴笑，“她记得了，你别吓着她。”
　　北茴无奈地看一眼姑娘，将头偏向另一边去。近来姑娘奇怪得很啊，对屋里的几个丫头简直宠上了天。
　　既然姑娘愿意唱红脸，那这个白脸就得由她来唱了。否则这些丫头一个个没了规矩得翻天，那可不行。
　　红鹊犯错，干脆坐在了地上，一只手摸着夜宝儿，一只手抱着姑娘的小腿，顺势将脸贴在姑娘的腿上，喃喃的，“姑娘莫生气，奴婢知错了。下次奴婢若是看见，肯定赶紧来报。”
　　时安夏却在想，陈渊有可能成为时安柔的助力吗？
　　说实话，这个人很让她看不透。
　　甚至答案都摆到了面前，陈渊就是替时安柔阻止她去报国寺，但不知道为什么，她感觉不到任何危险。
　　正如那日她让他进府当府卫，倒也不真是因为滥好心，见到人就收留。
　　她只是单纯觉得，他不会害她。
　　今日也如此。那便随他去吧。
　　若陈渊真是为了五月武举大比，她倒是不介意推他一把。
　　马车过了安度桥便到了报国寺山下。
　　要去到报国寺院，需得足行九十九阶方能进入。
　　北茴和红鹊小心扶着姑娘下了马车。
　　时安夏抬头望向长长的阶梯尽头，清凌凌的视线落在宏伟山门上。
　　她是来打破宿命的。
　　哪怕如前世一样遇上晋王，只要守住本心，她便不会再走老路。
　　逃避从来不是她的风格，所以她不想转道大足寺。
　　“我们在这等等魏姑娘。”时安夏话音刚落。
　　听得一人高喊，“避……晋王殿下驾到！”
　　众人全都侧身退至一旁。
　　时安夏想站在时云起身后，奈何陈渊带着夜宝儿已经站在了他身后。
　　她想了想，便带着丫环们退到了陈渊身后。
　　如此，陈渊高大的身躯几乎将她娇小的身型全部挡完。
　　时安夏低着头，看趴在一旁的夜宝儿一直用爪子认真刨雪。
　　她玩心骤起，悄悄弯腰捏了一小团雪在手上。趁着夜宝儿没注意，嗖的砸它脑袋，然后装得若无其事。
　　夜宝儿哗啦一下，耳朵立起的同时转过脑袋，用眼睛直接锁定她，委屈巴巴的样子仿佛在问，为什么砸我？
　　时安夏垂着头抿嘴笑，眉眼弯弯，死活不认账。
　　她竟完全忘记偷看一眼晋王的背影，如对待一个路人。
　　就连那句“晋王殿下万福金安”，都喊得无比敷衍。
　　待晋王一行人走远，她才抬起头，清润潋滟的眸光正好撞上陈渊扭头看她的视线。
　　她笑容一僵，恢复了一贯的稳重沉静。
　　正好魏家的马车也到了。
　　魏屿直停靠好，便跳下马车，边行礼边朝时安夏憨笑。
　　魏采菱姐妹俩下车后，一阵欢喜寒暄，一行人便拾级而上。
　　走在最前面的，是时云起和魏屿直。
　　几个姑娘走中间，最后是陈渊带着夜宝儿断后。
　　刚走进山门，站在银妆素裹的庄严庭院中，迎面匆匆便从里行来几个人。
　　当头的，是个长得相当亮眼的姑娘。
　　她五官精致，一身绿袄，外面披着白色披风，梳着双髻少女发式，眉宇间有几分不耐。
　　时安夏想起来，上一世也是在报国寺里见过这姑娘。
　　当时姑娘好像在躲什么人，就跑到了千佛塔后面去，正巧撞上她和晋王殿下的初遇。
　　如今人还是那人，却提早出现了。
　　从后面追出来个长相斯文的男子，口中喊着，“容嫣……”
　　容嫣！时安夏不由侧第92章凤命之女
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　容嫣就是那位淮州知府容大人的女儿。如今的容大人还不是淮州知府，而是京城一个不起眼的小官。
　　不过时安夏起了点好奇心，想知道容小姐到底是身不由己才与陆永华错过，还是她本身就看不上现在的陆永华呢？
　　思虑间，容小姐已匆匆拐了个弯，向着右侧的游廊而去，正是千佛塔的方向。
　　身后喊着“容嫣”的斯文男子，不是陆永华又是谁？
　　他步履仓皇，注意到院中有陌生人后，立刻就闭了口，只神情焦急地追着容嫣而去。
　　时安夏悄声对北茴耳语吩咐道，“这就是陆永华，你跟过去看看，不用声张。”
　　北茴惊了一瞬，很快恢复了平静，立刻拐进了游廊。
　　时安夏几人由中路去了一进院正殿，那里有大师在为玉城灾情祈福颂经。
　　一个小和尚走过来，听说他们要捐香油钱，便带路去了后殿。
　　报国寺原本就是皇家寺庙，来这捐香油钱的非富即贵。
　　后殿的和尚早已司空见惯，只眉目低垂用心记录在册。
　　在几人转身走远时，一个大师模样的人从佛像后走出来，轻声道，“阿弥陀佛！晋王殿下今日寻的应该就是那位有缘人了。”
　　晋王萧晟这时也从佛像后迈着步子踏出，目光却是追着前方几个渐行渐远的背影，“唯空大师说的是哪一位女子？”
　　唯空大师不答，只悠悠道，“天骄凤命轮回路，沧海桑田宿命图。羽化浮沉行百世，天涯咫尺同殊途。”
　　萧晟压下不耐，“唯空大师能不能说点本王听得懂的？”
　　唯空大师微笑道，“晋王殿下若是听不懂，便非有缘人。老衲只能说到这了。”
　　萧晟火气嗖嗖往上窜，“那大师至少能指点一下，皇祖母到底让本王来这报国寺遇哪位姑娘吧？”
　　唯空大师认真看了看萧晟的面相，斟酌了一下用词，“其实晋王殿下不必太执着于此，您的命格压不住那位姑娘。虽然她能助您圆满真龙命格，但您若是……”
　　他其实想说的是，“但您若是本身命格就弱，意志不够坚定，一旦遭到反噬，根本承受不住，反而会导致早夭。”
　　只是没等他说完，萧晟就急不可耐去翻了香油册子。
　　册子上，赫然记录着建安侯府和魏府。
　　一个名字是时云起，另一个名字是魏屿直，册上并没有姑娘的名字。
　　萧晟想起来了，建安侯府前阵不就传出流言有人要做晋王妃吗？
　　他手下的幕僚郑永昌也探头看到了册子，小心翼翼地问，“晋王殿下，有缘人会不会是魏府的姑娘？”
　　他可不希望建安侯府再出风头，到时真是侯府的姑娘做了晋王妃，他遇上时云清就矮了一头。
　　所以他更希望晋王口中的“有缘人”是魏府的姑娘。
　　萧晟沉吟着，“也不是不可能。”
　　他只得转头找唯空大师，“求大师指点迷津，为本王解惑。”
　　唯空大师还想说什么，却觉得胸口一阵刺痛，差点喘不过气来，只得连连念着“阿弥陀佛”，转身离去。
　　一旁的小和尚双手合十作揖，“晋王殿下见谅，天机不可泄露。”说着也跟着走了。
　　萧晟只得带着一众随侍和幕僚浩浩荡荡出了后殿。他边走边道，“找找那群人如今去了哪里。”
　　随侍领命而去。
　　萧晟看着连日风雪已经停了，露出舒心的笑容，“京城大雪都停了，想来玉城之危也要解除了。”
　　幕僚甲道，“可惜了，若是咱们先头得了消息去玉城救灾，晋王殿下必定能在皇上跟前大放异彩。”
　　幕僚乙道，“其实再晚也不晚。”
　　萧晟皱眉，“此话何意？”
　　幕僚乙提醒，“殿下您想想，如今玉城是谁在主理？左右安抚使是谁？”
　　萧晟平时脑子里不装事儿，过了就忘了，哪记得这些。
　　就在他脸上刚掠过茫然之际，幕僚丙就续上了话，“这左安抚使是护国公府的大公子，右安抚使却是建安侯府的大公子。最妙的是，护国公府和建安侯府还是姻亲。”
　　萧晟恍然大悟，“所以建安侯府那姑娘就算不是有缘人，也必须是有缘人。”
　　幕僚乙露出得意的笑，“殿下英明！娶了此女，玉城就和咱们晋王府产生了千丝万缕的联系。”
　　幕僚丁不甘落后献策，“其实殿下完全可以将两个姑娘都娶进王府，如此一来，岂不圆满？”
　　气氛烘托到这个份上，哪个幕僚都不愿意落于人后，包括郑永昌，“不必唯空大师指点迷津，咱们也能进退有度，不错漏任何一人。”
　　萧晟看着一众聪明睿智又团结一心的幕僚，负手而立天地之间，颇有些指点江山的意味。
　　凤命之女，他必得之。
　　皇祖母找人为他算过命，说今日会在报国寺遇到可助他一飞冲天的有缘人。
　　否则他根本不会在天寒地冻的元宵节跑这一趟，在家取暖听曲儿不比来这美？
　　不过唯空大师也肯定了其中某个姑娘是“凤命”，说明皇祖母没有诓他。
　　萧晟知道，皇祖母对他寄予厚望。
　　毕竟他的母妃是皇祖母的亲侄女，他自小就得皇祖母欢心。
　　但父皇对他却十分不满意，说他浮躁，难当大任。
　　他也不知道要怎么努力，才能博取父皇欢心。
　　反正父皇总是挑他刺，不管做什么，父皇都说他做不好。
　　就连去年沧州的水患都赖他头上，说他的做法不务实。尽搞些虚头巴脑的东西，表面看着华丽，实则银子花了大笔，却不解决实际问题。
　　他如今是真的非常疲惫，不想再努力了。
　　他只想安安静静躺在榻上，有人捶腿，有人喂果子，有人唱曲唱戏给他听。
　　可皇祖母说，如果让老四成了太子，当了皇帝，肯定会对他们这些手足不留情面。
　　到时别说是捶腿吃果子，听曲看戏，就是活着都得东躲西藏。
　　萧晟只要想想那样的日子都害怕，所以皇祖母让他来偶遇“凤命之女”，他就来了。
　　若有这样的气运加身，保不齐他还真能争一争那个位置。
　　瞧瞧周遭这些个幕僚，一个个看着都挺聪明机灵的，何愁大事不成？
　　这时随侍来报，“建安侯府那些人往大雄宝殿那边去了。”
　　晋王十分高兴，“走，上那边看看去第93章一见倾心的真相
　　看着晋王一行远去的身影，从后殿旁侧拱门出来的时云起眼底一片阴霾。
　　他刚出恭出来，正准备去追妹妹几人的脚步，就听到了晋王殿下和一群幕僚不知廉耻地讨论“有缘人”。
　　所以这狗晋王不止盯上了他的妹妹，还盯上了魏姑娘！
　　刹那间他揣着满腔怒火，后悔真不该逼着陈渊去搬路中间的树，就该转道去大足寺。
　　如此就不会惹祸上身了！
　　怎么办？他心里虽慌乱，腿脚却没停，转了个小道，翻墙走捷径去追妹妹一行人。
　　须臾，时安夏转身看见哥哥披风搭在手上，身上的衣袍被划了好几道口子，行来十分匆忙，脸色更是苍白，不由好奇，“哥哥这是怎么了？”
　　时云起喘了口气，“没事，就是……咱们先换个地儿，一会儿再来大雄宝殿。”说着利落抬手抄起小娉婷，率先往左拐去，“快，走这边。”
　　时安夏虽然诧异，却也没问，加快脚步跟上去。
　　一行人都没质疑，只跟着他跑，夜宝儿更是一马当先撒丫子往山上冲。
　　几个姑娘行走不便，踉踉跄跄好容易爬到后山半腰上才停下来。
　　时安夏问，“采菱姐姐，你还跑得动吗？”
　　魏采菱走得狼狈，主要是身上的衣物太过累赘，闻言却笑笑，“跑得动，这不算什么。在安州那几年，我天天上山采药，没几个跑得过我。”
　　魏娉婷拍手笑，“我也跑得动。”
　　时安夏呼了一口气，点了点她眉心，“你在云起哥哥怀里，当然跑得动。”
　　魏娉婷得意地笑成一朵小花儿，乌黑的眼珠子亮晶晶。
　　魏屿直忙伸手过来接，“还是我来抱吧，她沉。”
　　魏娉婷转身就搂着时云起的脖子不放，“我不！不沉！我轻哒！”
　　魏屿直一只手像拎小猫一样去拎妹妹的后颈，逗得妹妹咯咯笑。
　　终于，小娉婷被她哥哥拎到地上站好。
　　大家的嬉笑吵闹缓解了时云起的紧张，他向大雄宝殿前的大院望了望，便见晋王大摇大摆到了。
　　时安夏顺着他的视线望过去，也看到了晋王，“哥哥，你是听到了什么吗？”
　　时云起看了一圈在场的人，最后视线落在全程不发一语的陈渊身上。
　　陈渊见此，转身就走。
　　时云起只得叫住他，“陈渊你回来，我不是那意思。”
　　陈渊顿住脚步，却不回头。
　　在所有人看不见他脸的时候，他投向晋王萧晟的目光变得冰冷肃杀。
　　时云起缓了缓，才轻启薄唇，“其实也没什么，就是刚听到晋王与他幕僚的对话，大意是……晋王似乎在找一个有缘人。我想着，咱们也不可能是他的有缘人，就，就想避一避。”
　　当着这么多人的面，涉及两个姑娘的婚嫁，他这个当哥哥的自是不能随意说出口，只能说些模棱两可的话。
　　陈渊却缓缓回过头来，棱角分明的脸上更添凌厉。
　　时安夏心头也是涌起一种难言的直觉。
　　有缘人？
　　只三个字，就让她电光火石间捕捉到一个上辈子忽视的真相。
　　说什么一见倾心夜不凉，相思成线鬓微霜，原来都只是因为这个“有缘人”。
　　是了，一个对佛祖并不诚心的人，为什么会选在元宵这一天来报国寺？
　　一个只顾着享受的人，会顶着寒风大雪来报国寺，难道不是很异常吗？
　　宿命的真相，竟是寻找有缘人。
　　想必这个“有缘人”是对他皇位争夺的一个助力，怪不得当年皇太后对她那么积极友善。
　　不是皇太后慈爱要成全孙儿，只是因为自己就是那个所谓的“有缘人”，有价值而已。
　　得知真相时，时安夏神色如常，心里更是平静得没有半分波澜。
　　实在是，不值得人伤怀。
　　时安夏知哥哥没有把话说全，也不急着追问，只低头瞧着垂眉耷眼的魏娉婷，忍不住捏了捏她的脸，轻笑着逗她，“娉娉婷婷，寺庙里是不是不好玩啊？”
　　魏娉婷双手放嘴边呵气，在原地蹦跶，“夏儿姐姐，我冷。”
　　时安夏见她小脸儿冻得通红，心头一阵柔软，“那下次不带你来了好不好呀？”
　　魏娉婷摇晃着脑袋，“不好呀不好呀！我想见夏儿姐姐和云起哥哥，还有黑衣哥哥和小夜宝儿嘛！我想和你们一起玩！”
　　时云起终于笑了，一脸紧绷情绪悄然散去，“咦，还顺带算上了我？”
　　魏采菱柔柔一拉妹妹，抱在自己怀里，“我们家娉婷小可爱喜欢长得好看的哥哥姐姐！”说完，似乎意识到了什么，脸一下子红起来。
　　时安夏瞧着自家哥哥也是耳朵都在泛红，不由莞尔。
　　再瞧那黑衣哥哥，真就是丝毫没点变化，就好像人家说的黑衣哥哥不是他一样。
　　还是夜宝儿给面子，围着他们跑了好几圈，蹬得白雪四处飞落。
　　时安夏浅笑盈了眉眼，温温道，“那咱们先回去，下次再来报国寺，别把小娉婷凉着了。”
　　魏采菱忙道，“来都来了，不用惯着她。这孩子皮实着呢。”
　　时安夏拢了拢披风，“其实……我也冷。我知道山下有个小镇，那里有好吃的糖油果子，不知这雪天可还有人卖？”
　　魏娉婷跺了几个小碎步，高兴极了，“我最爱吃糖油果子了！”
　　魏采菱宠爱地摸摸妹妹的小脸，“你就说，有没有什么东西是你不爱吃的吧，小馋猫！”
　　她近来睡得踏实，再没有做过什么乱七八糟的梦，气色十分好，紫色披风将其均匀的肤色衬得更加瓷白。
　　她本就清丽出尘的模样，越发出挑。
　　时云起目光落在魏采菱身上，眉眼阴沉，心事重重。
　　时安夏安抚地拍拍哥哥冰凉的手，亲手为他穿上披风，趁着为他系带时低声宽慰着，“哥哥，相信我，再大的事都不算事。”
　　时云起心头一震，方想起自己这妹妹，短短半个月把侯府从上到下，从里到外全然变了个样子。
　　一时心下大定，也羞愧不已，觉得自己还不如个女子沉得住气。
　　兄妹俩刚相认，不讲究什么男女大防，只觉面前的人就是自己用生命也要护好的人。
　　几人从小路出了报国寺，上了各自的马车。
　　马车行去宽木镇。
　　今日正好赶集，又是元宵，镇上十分热闹。
　　雪再大，百姓还得生存。鸡鸭鱼肉，白菜萝卜，数量虽不多，但也有一些。
　　集市尽头处，还真有一家在卖糖油果子。只是天太冷，油也是冷的。
　　卖家愁眉苦脸，实在是没人买。
　　众人似乎都忘记了晋王的什么“有缘人”，只欢喜地一涌去买糖油果子。
　　时安夏故意落下几步，离走在最后的陈渊近了些。
　　她转头喊，“陈渊？”
　　陈渊步子一顿，差点没收住撞上她。
　　少女皎月般的脸儿半隐在兔毛围脖里，睁着一双清凌凌的眸子看着他，“帮我做件事可好第94章看那厮狗脸往哪里放
　　时安夏梳着花苞头，是未及笄少女最喜梳妆的发式之一。
　　因着过年喜庆，又在发髻上绑了两条红色带子，与长发一起垂下。
　　她圆圆的小脸儿配着那双又圆又亮的眼睛，模样分明是说不出的清灵可爱。
　　却在撞见她似古井深潭的眸色时，才发现这姑娘是让人看不透的稳重沉静，如深邃时光中流淌了百年千年孤独清幽的月色。
　　陈渊盯着时安夏看了须臾，冷玉般的脸上无甚表情，只唇角微微勾出个弧度，“何事？”
　　少女之声如黄莺出谷，伸出一只玉白的手，掌心里躺着一张信纸，“我想换掉今晚芙蓉灯楼里，灯谜闯关第四十九道以后的随意几个灯谜的谜面。能做到不被人发现么？”
　　陈渊面色终于有了一丝丝微动。
　　他本就生了张眉眼英俊的好相貌，只要别做冰雕，哪怕就如现在这般稍稍生动一点，也是无比风流雅致。
　　他伸手拿起那张信纸时，指甲轻轻划过她的掌心。
　　他眸色顿深，鼻腔那个“嗯”就显得微微有点急促。
　　时安夏却是丝毫未觉，详尽解说，“芙蓉灯楼里，从三日前就换了禁卫军接手。尤其灯谜闯关的环节，全程由卫皇司主理。”
　　京城的芙蓉灯楼最早是北翼国祈福所用，修了天坛以后，芙蓉灯楼就成了一个景观楼。
　　每到七夕或是年节元宵之日，这里会由皇室出面举办灯谜活动或者诗会，尤以元宵灯谜会为盛。
　　灯谜闯关是灯楼最引人入胜的一个活动，胜者可赢得皇太后亲手监制的一盏红木宫灯。
　　而卫皇司则是专门抽调来守护闯关活动的皇帝亲卫。
　　时安夏见陈渊并未做出反应，只得提醒道，“卫皇司高手如云，戒备森严……你确定能全身而退吗？”
　　陈渊漆黑的深眸静静望着她，“那你信我能全身而退吗？”
　　时安夏其实将谜面交出去就后悔了，没必要因为想捉弄一下晋王，搭上陈渊的性命。
　　她一句“帮我做件事可好”，陈渊就有可能九死一生。
　　她摊开掌心，低下眼睫，声音轻轻的，“把谜面还给我。”
　　他长身而立，轻哼出声，“所以你不信我。”
　　时安夏：“……”
　　现在不是信不信的问题了，是值不值得这么做。
　　她也不知道自己是怎么了，一时兴起，便将事儿派下去，却没想过办事的人有无危险。
　　今生不同前世，曾经有大把的人为她出生入死。如今，她似乎能用的，只有陈渊一个。
　　最可怕的是，她还不清楚陈渊的能力到底有多少。
　　她抬起眼睑，“是我没考虑清楚。”
　　“如果我做成了呢？”陈渊将写了谜面的信纸揣进怀里，淡淡地问。
　　时安夏无奈看着他，“很危险。”
　　“如果我做成了呢？”他重复追问。
　　她想了想，“你又不缺银子，那许你进族学？”
　　“行。”他冷眸里的冰山似乎消融一角，转身喂马去了。
　　时安夏望着陈渊的背影轻轻摇了摇头，怎么就答应了他？明明是想取消的。
　　但……真的很希望能成功换掉灯谜呢，想想就开心。时安夏也转身挤去买糖油果子了。
　　几人围在那，等老板热油。
　　北茴道，“几位主子先去马车里等着，一会儿奴婢拿过来就好。”
　　魏娉婷却是赖着不走，看得起劲，非要守在油锅边亲眼看着糖油果子出锅。
　　魏家两兄妹便由着她的性子陪着，不然能怎么办？自家妹子宠着呗。
　　趁着这空当，时安夏拉着时云起去了马车里。
　　时安夏平静地问，“哥哥，晋王殿下是不是看上了我和采菱姐姐，要一起娶进府？”
　　时云起微微一颤，捏了捏拳头。
　　时安夏温然一笑，“想必晋王殿下没分清到底哪个才是有缘人，又想着咱们大伯父和舅舅是左右安抚使，立下大功回京必得皇上看重。这功劳怎么也要沾一点光在他晋王手上才是。”
　　时云起目瞪口呆。
　　要不是当时确实只他一个人在那，都要怀疑妹妹也在场。
　　他知道妹妹聪明，却不知她从他的表情上和一句“有缘人”就已猜全了所有事。
　　他不掩脸上的惊异，“夏儿，你怎的什么都知道？”
　　时安夏掀眸望去，只唇角勾了个自嘲的笑，心道实在对晋王和那群平庸无耻的幕僚太了解。
　　时云起眉宇间隐有戾气，“晋王欺人太甚。”
　　“哥哥，”时安夏安抚地递了小几上的一块点心过去，才娓娓道，“对方欺人太甚只是因为我们好欺，如果有一天，我们变得不好欺了，他便不能为所欲为。”
　　时云起苦笑一声，“谈何容易？”
　　“事在人为。哥哥振作一点啊！”时安夏目光平和，丝毫没有被惊吓到，“当务之急，倒是魏姑娘比较危险。我没及笄，还有时间周旋。只要我不愿意，就算皇上也不能在此之前指婚吧？”
　　这一点上，时安夏还是信任明德帝的。
　　只要皇帝不昏庸，就干不出强抢民女的事儿。况且她没及笄，就还是个孩子。
　　上一世是她自投罗网没得怨，要怨就怨自己眼瞎。
　　时安夏唯一没想到的是，自己会连累了魏采菱。她约魏采菱一起，本就是为了给哥哥多制造相处的机会。
　　但她不后悔来这一趟报国寺，祸事从来不是靠躲就能躲得过去的。
　　她唇角的笑意渐深渐暖，“哥哥，你是不是喜欢魏姑娘许久了？”
　　时云起骤然被妹妹问得脸一红，“哪，哪有的事？夏儿你别胡说。”
　　时安夏喜欢看干净如玉的少年郎提到心上人时的慌张和躲藏，微微敛了笑意，声音却更加柔和，“有就承认，回去我让母亲找人到魏府提亲，尽快把亲事定下来，省得夜长梦多。”
　　时云起涨红了脸，不说话。
　　又听妹妹变了个可爱的语气，“到时晋王想要抢人，咱们就让舅舅闹上金銮殿去，看那厮狗脸往哪里放！”
　　他笑了，心里被一种久违的温暖填满，“就，就是不知魏姑娘愿不愿意。”
　　时安夏抿嘴看着哥哥，“不如晚上看花灯的时候，你先去问问？若她点头，咱就提亲？”
　　话说到这个份上，时云起觉得自己再推三阻四，就是无能了。
　　他不能事事都靠妹妹帮忙，便凝重地点点头，说话到底虚了几分，“我，去问问魏姑娘。”
　　“时公子要问什么？”魏采菱拿着两串糖油果子俏生生立在马车边上。
　　风掀起帘子，时云起在里，她在第95章还要抢他们家狗
　　帘子被掀开，魏采菱将两串糖油果子递进来，看了看时云起，又问了一遍，“时公子要问什么？”
　　时云起面色通红，努力保持镇静，“问……就是什么时候能起程回京，晚上还要看灯会，别耽误了。”
　　魏采菱道，“已经好了，现在就可以起程。”
　　时安夏只淡淡一笑，也没起什么哄，更没提出换车驾让两人单独相处。
　　她不想让哥哥成为一个没有主见又只会听话的人，自己的事就该自己解决，没人可以代替。
　　傍晚时分，几人吃着糖油果子，一路走一路玩，便回京到了芙蓉灯楼外的长街上。
　　那时已是如织人流，花街灯若昼。
　　元宵的京城不宵禁，闺门无忌，万家灯火。雪停风歇，天上一轮满月，盈着幽幽浅浅的光华。
　　时安夏正要下马车，北茴在帘外道，“姑娘，府卫长说，叫您先别下来，他去买几个面具给大家戴上。”
　　时安夏莞尔。元宵是该戴面具出游的。
　　片刻，陈渊买来一大摞面具，每人分发一个。
　　分到时安夏手上的，是一个老妇面具。
　　面具做得细致入微，颜色苍老。皱纹很深，鼻翼两边的法令纹更深，嘴也是扁扁的，看起来十分慈爱安详。
　　北茴埋怨，“什么嘛，明明有更好看的面具，府卫长偏说这个才是姑娘的。”
　　时安夏不在意，用手细细摩挲着面具的皱纹，温温道，“这个就很好。”
　　一个老妇的模样，配上她的少女发髻就不对了。
　　她叫来红鹊，为她随意改了个老妇发饰。又将白色披风反过来穿另一面黑色，如此打扮停当，只要不细看手上的皮肤，就妥妥是个老妇了。
　　她戴上面具掀帘而出，发现陈渊戴着一个老翁面具，样子十分滑稽。
　　那老翁面具也是一派慈色，微微扬起的嘴角，下颚发白的胡子，以及发白的吊眉都做得十分逼真。
　　两人透过面具，视线交错的一瞬，陈渊仓皇说了声，“我先去办事。”转身就走了。
　　时安夏想说一句，“你小心点，见势不对就撤。”
　　但终究没来得及。
　　熙熙攘攘的街头，朦胧迷离的灯火勾勒出男子挺拔高大的背影。
　　即使在汹涌人群中，他也是鹤立鸡群。
　　时安夏一时有些恍惚，总觉得在哪里看过这一幕。
　　尤其灯火辉煌处，男子蓦然回首间，那老翁面具的笑容在她脑中一闪而过。
　　只是满街面具交叠交错，看哪一个都觉得熟悉。
　　正在这时，听到有人喊，“避……晋王殿下到！”
　　这厮！
　　来了就来了，非得这般高调，生怕别人不知道他来了！
　　百姓纷纷让出道，跪在两侧迎驾，“晋王殿下万福金安！”
　　时安夏等人也在其中。
　　她隐在老妇面具后的视线投射到晋王身上，想到一会这厮猜灯谜的样子，便忍不住满是促狭的笑意。
　　就在这时，晋王萧晟脚步一顿，望了过来，视线落在时安夏身边，傲慢得很，“这只大黑狗，本王要了！”
　　但见大黑狗夜宝儿实在称得上是只非常漂亮的狗子。它坐姿端正，形体优美，表情灵性，挨在时安夏身边，一派的适然。
　　就好像它并不是只狗，而是这群人里的其中一个。
　　甚至它在听到晋王殿下说那话后，似乎还发现了对方的无耻，刹那间生出敌意，扬头就是一阵震天狂吼。
　　要不是时安夏安抚得快，夜宝儿就要窜出去咬人了。
　　时云起等人听到晋王的话，脸一下子就白了。
　　真真儿是欺人太甚！不止抢他们家人，还要抢他们家狗！
　　时云起觉得这局没法解了，除了硬杠还能有什么借口不给呢？
　　为了只狗伏尸二人，血溅五步，就算有理也变得没理了。或者总不能为了只狗让舅舅闹上金銮殿吧！
　　这是个死局，没得解。
　　就在他思绪浮想联翩又绝望之际，听得旁边一个略显苍老的声音道，“久闻晋王殿下为人正直，从不占百姓一点便宜，定会出高价买下我家爱犬是吧？”
　　萧晟的目光看了过来，只见说话的人戴着一张老妇面具，声音也不年轻了，至少是个五十岁以上的女子。
　　他有些不耐，看上只狗而已，对方就该巴巴地双手奉上，竟然想要银子！还高价！
　　但对方给他戴了高帽子，说他为人正直，他还真不能反驳。
　　这便摆出个十分亲切的笑容，负手而立，居高临下道，“这是自然。本王岂会平白占百姓便宜，自会出高价买下。”
　　那老妇一边摸着狗头安抚，一边摇了摇头，“早就听闻晋王殿下学富五车，才高八斗。今日民妇得以一睹真颜，实为万幸。殿下真正如传闻中一样，气宇轩昂，英姿勃发。殿下看得上我家爱犬，那是民妇之幸，怎可要殿下的银子？”
　　萧晟被这一吹捧，简直心头大悦，眼里再没有不耐，看这老妇的目光也变得发自肺腑的亲切，“那不行，银子是应该给的，夫人切勿推辞。”
　　老妇坚持道，“殿下折煞民妇了！既然殿下如此宅心仁厚，那不如……殿下去芙蓉灯楼猜灯谜吧。让我等草民一睹殿下惊才绝艳的才情，只要殿下把灯谜闯关的九十九道关卡闯过，民妇便将爱犬送给殿下了。”
　　萧晟听完差点笑出声，真就是瞌睡来了都有人递枕头！
　　他今日本来就要闯灯谜关卡，以博一个才名。实在是太久没在父皇眼里看到一点点惊喜了。
　　听说父皇今年十分重视元宵灯谜会，早在半月前就让人开始筹备。加之又出了玉城雪灾，便有了祈福之意。
　　若是今夜闯关成功，明日满京城都将是关于他的赞誉。
　　灯谜答案他都背好了；明日宣扬他才情的诗歌，幕僚们也写好了。
　　就等着今夜一战成名，脱颖而出。
　　萧晟这会子看老妇的眼神更加亲切，弯腰亲手去扶老妇起来。
　　但那老妇十分懂礼，受宠若惊侧开，连声道“不敢不敢”，显是从内心深处敬重着这位晋王殿下。
　　老妇自己站起身来。她一起，她身旁一排人都站起来。
　　这一排人一起，前前后后左左右右的人也全部跟着站起来。
　　老妇激动的嗓音都有些沙哑了，却仍带着一种蛊惑人心的号召力，“各位，晋王殿下是有真才实学的人，咱们一起去亲眼见证殿下闯下这九十九道灯谜关卡吧第96章士为知己者死
　　火树银花不夜天，今宵尽兴不归眠。
　　时安夏这一蛊惑，就连大黑狗夜宝儿都激动地狂吼两声。仿佛只要晋王殿下闯过九十九道灯谜，它就有新主人了。
　　百姓们都爱看热闹，这又是热闹中的热闹，没道理不跟着去。
　　起初只有他们这条街的人跟着走，然后其他街的人也聚集过来跟着队伍走。
　　待走到灯楼门口时，几乎满城人都在跟着这支队伍行进。
　　互相问，“去哪？干什么？这么多人排队。”
　　“不知道啊，就是看大家都在排队，肯定有好事啊！”
　　“晋王殿下猜灯谜闯关，赢了能得条狗。”
　　“晋王殿下难道还缺狗吗？”
　　“那条狗不一般！特别威风通灵性！晋王殿下一眼就瞧上了！狗主人提出只要晋王闯关成功，就把狗子送给他！”
　　“不得不说，狗主人真聪明啊！把拍马屁玩得如此清新脱俗！不就是想攀上晋王这条船么？以后家里荣华富贵享不尽！”
　　“这……赢了倒是拍马屁。要是输了，岂不是拍马屁都拍马腿上了？”
　　“不会的！晋王殿下意气风发，志在必得！定是我北翼横空出世的不世之才啊！”
　　“走走走，前面的快动起来，别耽误咱们看晋王殿下猜谜闯关！”
　　彼时，大幕拉开，大戏就要开唱了。
　　陈渊戴着老翁面具站在人群中，几不可查地朝戴着老妇面具的时安夏点点头。
　　成了！
　　时安夏眼睛一亮，陈渊这么厉害吗？能在卫皇司眼皮子底下神不知鬼不觉换掉谜面。
　　怎么做到的啊！就知道他行！她隐在面具下的笑容更盛。
　　灯楼下，陈渊那双眼睛沉黑如墨，浓得化不开。
　　他看到时安夏和晋王殿下有说有笑……
　　那会子晋王见时安夏身着黑色披风，梳妇人发髻，已认定她是个上了年纪的老妇，便道，“不如夫人拿下面具，见证本王闯关时刻如何？”
　　时安夏深深行了一礼，“请殿下见谅！民妇的夫君平日里就是个不讲道理的人。若是民妇在外抛头露面，定会惹他不快。再加上，民妇长相普通，就不污殿下的眼了。”
　　其实萧晟也就随口一说，并不强求。他只是觉得这妇人很是知他心意，为他推波助澜，实在是个妙人。
　　又听那老妇虔诚的语气，“殿下只要知道，这京城的百姓都是为一睹殿下风采而来就够了！全城都在等着殿下顺利闯关，拿下那盏珍贵的红木宫灯。”
　　“待本王拿下那盏红木宫灯，就赠与夫人你！”萧晟已被蛊惑得豪气万千。
　　士为知己者死！说的就是他现在的心情。
　　什么有缘人不有缘人，早就忘到脑后了。
　　如今他只有一个想法，就是闯关成功，拿下红木宫灯赠予老妇，然后收下她的狗。
　　不是他多稀罕那条狗，而是那狗是他的战利品，是他的荣耀。
　　只要他带着那狗走在京城的大街小巷，百姓们都会谈起他是如何才冠京城。
　　如此想着，萧晟看向大黑狗的眼神无比热切。
　　大黑狗看向他的眼神……凶神恶煞，呲牙咧嘴，像看个大傻子，连尾巴都不摇了。
　　这时，灯楼闯关赛开始了。
　　灯楼前安置了几十张桌子，整齐排列着。桌上笔墨纸砚齐备。
　　愿意闯关的人，便可自行站至桌前。
　　萧晟信心满满踏前几步，走到了最中心前排的位置。
　　以时安夏打头的京城百姓顿时一阵山呼海啸。
　　还有人带头喊口号：晋王殿下才高八斗！
　　晋王殿下满腹经纶！
　　晋王殿下惊世之才！
　　晋王必胜！晋王必胜！晋王必胜！
　　陆续的，来了一些同样闯关的人站在桌前。
　　其中有外地的书生、秀才，也有在京落榜没走的文人，更有翰林院的文士，甚至还有京城各书院的佼佼者。
　　来的人多，桌子一加再加，最终人数定格在六十四人上。
　　有的原本也想参加，但看到晋王在，就打了退堂鼓。不然参与的人会更多。
　　毕竟这是露脸的机会，能被皇上关注到，谁都想做那一飞冲天，才冠京城的人。
　　芙蓉灯楼里，明德帝问，“所有皇子里，只来了老三？”
　　齐公公弯腰回话，“回皇上，奴才琢磨着，那个带老翁面具的，应该是四殿下。最边上带个阎王面具的，也不知是哪个殿下。还有戴猪头面具最矮这个，应该就是九殿下吧。”
　　“哼！”明德帝不满，“别人都知道戴面具，就他生怕百姓不知他是晋王！如此大张旗鼓，若是闯关过不了，丢了朕的脸，朕饶不了他！”
　　齐公公挤了个笑脸，“陛下放心。看三殿下信心满满，应是做足了准备。他这是志在必得啊！”
　　明德帝面色不虞，“就他那点墨水，能准备什……”他说到这顿了一下，眸色深了一层，“卫皇司里是谁在管闯关活动？”
　　齐公公答，“应该是刘大人。陛下放心，刘大人出了名的铁面无私，断不会做下不顾脸面的事。”
　　“如此最好。”明德帝淡淡掀眸，看见芙蓉楼上灯谜闯关的主理司出现了。
　　但见他手一挥，一只造型精巧美轮美奂的灯笼旋转着缓缓从灯楼上落下，最后落到他手中。
　　主理司从灯笼里取出谜面，不讲多余废话，直接朗声念，“画时圆，写时方，有它暖，没它凉。打一个字。”
　　谜面由主理司传下，然后又由卫皇司的人来回传几遍，以防答题人听不到。
　　如此一圈，连百姓都听见了，纷纷在问，“这是什么字啊？”
　　“肃静！肃静！勿要干扰解谜人！”
　　场下解谜人开始写答案。
　　萧晟很快就写好了答案：日。落款：晋王。
　　有人来将答案一张一张收走，汇聚到主理司手上，这才公布谜底：日。
　　众人恍然。画太阳的时候画圆的，写成字的时候又是方的。有太阳的时候暖和，没太阳的时候凉。可不就是个“日”字吗？
　　第一道谜题结束后，一堆写错谜底的人被刷下去，只剩下四十个人。
　　说实话，这题不算难，很多百姓都猜出来了。那些答错的，也是临场发挥不好，一时没想起来。
　　待谜底揭开，都是捶胸顿足，醍醐灌顶。
　　接下来的题一道比一道难，陆续又刷下去好些人。
　　第十题是个对子，上联是：冻雨洒窗，东二点西三点。
　　约莫半柱香的时间过去，主理司敲响了身后的锣鼓，提醒答题时间到。
　　这一次，主理司道，“不收答题，挨个作对。”
　　晋王早就写完了，扬起自信的笑容，负手而立，望向头顶满月，“典木置屋，曲八根，直四根。”
　　主理司微笑着点点头，感觉对得不错。
　　百姓中不知是谁喊了声，“晋王殿下才高八斗！”
　　后边便有人跟上：晋王殿下才冠京城！
　　晋王殿下一鸣惊人！
　　晋王必胜！
　　明德帝皱着眉头，“这怕是有钩子吧第97章晋王殿下惊世之才怎么可能错
　　钩子的意思就是自己买来烘托气氛的人。明德帝听到这堆乱七八糟又浮夸的声音，第一个想法就是老三请了钩子造势。
　　他本来觉得老三的下联对得不错，被钩子们一喊，顿时就觉得很一般。
　　齐公公垂下眼睑，笑道，“晋王殿下在百姓中名声一向很好。”
　　明德帝喝了口茶，摇摇头，“这孩子就是不务实，尽搞些虚名有什么用？”
　　正在这时，轮到戴老翁面具的男子站起来，“切瓜分客，横七刀，竖八刀。”
　　明德帝不住点头，“这个好！老三那个……也行，但不如这个工整。严格来说，典字上面就不是曲字。”
　　齐公公笑，“皇上英明。”
　　又听阎王面具男子起身朗声念，“佰子仟孙，前百人，后千人。
　　明德帝又点头，“这个也不错！”
　　最后轮到猪头面具矮个子，那看起来还是个孩子，声音也稚嫩，“楠榴乘屋，南十人，北千人。”
　　明德帝没忍住，笑出声来，“是小九的风格，做什么都喜欢搞得晦涩难懂，显得他最行。”
　　等到第三十道谜题结束时，便只剩下四人了。
　　正是晋王殿下，以及戴老翁面具，阎王面具和猪头面具那几个人。
　　明德帝见此不由得调侃，“佑恩慧眼如炬，一点就点出几个最厉害的来。”
　　齐公公原名齐佑恩，自小陪着明德帝长大，两人情谊十分浓厚。
　　他为明德帝递了杯茶水后，才轻言细语道，“若这几个真是殿下们，实是北翼之福啊。”
　　明德帝看着戴老翁面具的男子，摇摇头，“那个人不是老四。戴阎王面具的才是老四。”
　　齐公公不愧是北翼讨帝王欢心第一人，“甭管谁是谁，只要是咱北翼之人，哪个不是皇上您的子民？”
　　“哈哈哈哈……”明德帝龙心大悦。
　　时间不知不觉过了许久，来到了第四十九题。
　　按理说，谜题应该越来越难才对。可到了第四十九题画风突变，又来了个容易的。
　　主理司念谜面，“走在上边，坐在下边，挂在当中，埋在两边。打一个字。”
　　许多被淘汰的人都知道答案，忍不住同时发出了一阵嘘声。
　　待场上四人写好谜底交上去后，主理司便挨个看答案。
　　署名晋王：用。
　　署名卖炭翁：土。
　　署名阎罗王：土。
　　署名猪头九：土。
　　谜底里有一个不同的，这就有意思了。
　　要么晋王错了被淘汰，要么另外三个错了被淘汰。
　　主理司这会子脑子乱成一团浆糊，怎么办？怎么办？要出大事了！
　　他手里有全部谜面和谜底答案，第四十九题答案确实应该是“用”。
　　可不对啊！
　　第四十九题的谜面根本就不是现在这个！
　　谜面换了，晋王的答案却跟手里的谜底一致……这要怎么弄？到底该怎么办？
　　主理司一生中从没经历过这样的场面，但他能在这个位置上坐着，当然一眼就看出了现在的谜面，正确谜底就是土。
　　可手中谜面和答案分明是卫皇司司长刘大人亲手交给他的，这要如何是好？
　　他脑子快炸了。
　　灯楼下的百姓不知道主理司有什么好纠结的，这个灯谜不难啊！
　　主理司无比艰难宣布，晋王殿下闯关失败！
　　一瞬间，整个灯楼和长街都安静下来。
　　晋王怔愣了一瞬，忽然阴沉着脸，“不可能！本王不可能出错！”
　　人群中一个老妇附和，“是不是主理司大人弄错了？晋王殿下怎么可能错？这个灯谜很简单啊！主理司应该公布晋王殿下的答案才能服众！”
　　老妇身边的一群人也七嘴八舌，“是啊！把晋王殿下的答案公之于众！”
　　“晋王殿下不可能会错！”
　　“晋王殿下才冠京城！晋王殿下满腹经纶！晋王殿下惊世之才怎么可能错！”
　　灯楼里，明德帝听得脸都黑了，沉声吩咐，“去把几人写的谜底给朕拿上来看看。”
　　齐公公眼皮一跳，感觉皇上的好心情又要没了，答应一声便去找主理司。
　　主理司站在灯楼上面对一众百姓的质问和要求，正要将几人的答案公之于众，就见齐公公来了。
　　齐公公在他耳边悄悄说了几句，遂把几张谜底全拿走了。
　　主理司宣布暂停闯关，说休息片刻再继续，然后也颠颠去面圣了。
　　晋王一脸不忿坐在桌前，手里不耐烦地拨弄着放在笔搁上的毛笔。
　　身后仍旧是百姓们在有一搭没一搭地喊着“晋王殿下惊世之才”，听起来十分可笑。
　　旁边戴着猪头面具的孩子将面具拉下一半，露出一双乌黑的眼睛，“三哥，你谜底是哪个字？”
　　“小孩子！瞎问什么！”萧晟瞪了萧玖一眼。
　　九皇子萧玖朝他吐舌头，“略略略，你肯定是错的！”
　　还好他声音小，面具又把他嘴上的怪动作给遮挡住了，才没引来萧晟更大的火气。
　　此时明德帝看着几个署过名的谜底，眼底一片阴霾。
　　他朝主理司看了一眼，主理司立刻恭敬将手中九十九道谜面和谜底呈上。
　　果然，第四十九题的答案是“用”。
　　谜面分明写着：一月复一月，两月共半边。上有可耕之田，下有长流之川。四口共一室，两口不团圆。（打一字）。
　　很明显，灯笼里的谜面被人换掉了。
　　被换掉了不要紧，最可怕的是被换掉以后，晋王的答案还能跟以前的一样。
　　明德帝不怒反笑，“好啊！我北翼出息了！一个怡情怡乐的灯谜活动都能作假，那科举考试还能真吗？好好好！”
　　一连三个“好”把主理司吓得扑通跪倒在地，“皇上饶命！卑职……也不知为何会这样！皇上饶命啊！”
　　齐公公站在一侧大气不敢出，知皇上最恨人弄虚作假。唉，这个晋王殿下啊，干什么不好，非得大过年惹皇上生气。
　　又听明德帝道，“主理司，把下一题也换掉……”
　　如此等到主理司再出现在人前时，宣布不淘汰晋王，继续第五十题，“左边不出头，右边不出头，不是不出头，就是不出头。”
　　还是打一个字。
　　这也是个十分简单的字谜题。
　　晋王这会子回过味儿来了，题不对！
　　这道谜面他见过，并且记忆非常深刻。
　　小时候父皇给他们几个皇子出过这题，当时几个皇子都小，只有老四答出来。
　　他那会嫉妒老四得紧。
　　谜底是：林！
　　所以……父皇来了！他一抬头，就见父皇正好站在灯楼上冷冷看着第98章人间共良辰
　　晋王如坠冰窖。
　　父皇何时来了灯楼？
　　玉城那么紧急的灾情需要处理，父皇怎么会有心情来灯楼？
　　完了完了！父皇是看出了什么吗？
　　上题难道真是我错了？
　　萧晟回想上题的谜面，竟然一点都想不起来了。
　　他背灯谜的时候，只背了答案，连谜面都没仔细看过。
　　时间到，萧晟的纸张上仍是一片空白，就和他的脑子一样。
　　萧晟被淘汰了。
　　明德帝给他留了脸面，没当众揭穿他作弊。毕竟皇子作假，皇室颜面扫地。
　　儿子不要脸，他这个当老子的必须要脸！
　　但百姓们不知情啊，满京城人不都是为了看晋王殿下闯关胜利好赢得一只狗吗？不然为什么要巴巴排队等这么久呢？
　　灯楼外里十层外十层，都不足以形容这夜灯谜闯关的盛况。
　　也不知是谁起的头，口号又是山呼海啸，还带着点嘻嘻哈哈的调笑。
　　晋王才冠京城！
　　晋王惊世之才！
　　晋王必胜！
　　口号越汹涌，晋王就显得越可笑，明德帝的脸就越黑。
　　一阵风吹来，灯楼上有几张纸被吹落，飘飘荡荡落进百姓手中。
　　一张纸上写着“土”，署名是卖炭翁。
　　一张纸上写着“土”，署名是猪头九。
　　一张纸上写着“用”，署名是晋王。
　　一张纸上写着“土”，署名是阎罗王。
　　百姓争相传阅，不知是谁说了句，“这是四十九题的谜底，晋王果然错了！”
　　“天哪！这么简单的灯谜，我儿子都会呢，晋王怎么会错？”
　　“所以晋王本来就该上一题淘汰的！”
　　晋王面如土色，在明德帝冰冷的目光中，退出了灯谜闯关。
　　在他退出闯关的刹那，人群里有一只狗对着他大声狂吠，叫声在灯火辉煌的元宵夜里分外响亮。
　　那像是巴掌，啪啪打在晋王萧晟的脸上。
　　那个老妇远远望着萧晟，面具上挂着一抹温凉又慈爱的笑容。
　　明德帝轻轻一闭眼，意兴阑珊。正准备离去，却是在看到楼下那几个继续答题之人，又决定留下。
　　他在想，灯谜到底是谁换掉的呢？
　　卫皇司已经这么不中用了？跟个筛子似的，让人换了灯谜都不知道。
　　后面的灯谜闯关还在继续，或易或难，或字谜，或对联。
　　到了第九十七道灯谜的时候，就只剩下卖炭翁一个人了。
　　卖炭翁长身玉立，一个人作答。灯火映在他面具上，那笑容泛出丝丝嘲弄。
　　第九十九题，那是时安夏出的谜面，没给谜底。
　　上联是，两镜悬窗，一女梳妆三对面。
　　此联一出，先前被淘汰的人纷纷尝试作答，却抓耳挠腮，愣是没想到一个特别贴切又工整的。
　　卖炭翁没有起笔，只缓缓转身向着人群，薄唇轻启，对出下联，“孤灯挂壁，二人作揖四低腰。”
　　明德帝实在没忍住，拊掌，“妙啊！妙！”
　　主理司立刻高唱一句，“万岁万岁万万岁！”
　　楼下百姓这才知明德帝也来了灯楼，与百姓同庆。
　　哗啦啦跪倒一片，全都高喊，“万岁万岁万万岁！”
　　如果没有萧晟作弊一事，明德帝今夜是非常高兴的。
　　他所盼的河清海晏，盛世繁华，不就是百姓安居乐业，烟火寻常吗？
　　这满眼红通通金灿灿的灯火，正是岁月静好，山河无恙最好的证明。
　　可他自己的儿子毁了这一夜的美好，实在令人……恶心。
　　明德帝忍着盛怒之意，微笑着向子民点头，与民同庆佳节，“灯月遥相映，人间共良辰！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　明德帝笑着退出了百姓视线，场上有片刻的安静。
　　随着一声锣鼓敲响，主理司宣布，“元宵灯谜卖炭翁闯关成功，获红木宫灯一盏！”
　　可哪里还有卖炭翁的身影？
　　待明德帝让人去把卖炭翁带到跟前问话时，卫皇司只找到一个老翁面具。
　　那卖炭翁连红木宫灯都没领就消失了。
　　卫皇司司长刘翰林跪倒在明德帝跟前，“卑职失职，还请皇上降罪！”
　　明德帝冷哼一声。
　　刘翰林匍匐在地，汗流浃背保证，“卑职定然挖地三尺，也要把卖炭翁带到皇上跟前！”
　　明德帝重重一拍桌子，“混账东西！朕看你是越活越回去了！还挖地三尺！卖炭翁又不是犯人！朕告诉你，找到卖炭翁必须礼遇！动他一根头发，朕就拿你是问。”
　　“是！”刘翰林脑子一片混乱。
　　他刚知道灯谜被掉包了，这件事原本可大可小。但坏就坏在，晋王牵涉其中。
　　这里面有他监守自盗的嫌疑。同时，他所主管的整个卫皇司更是脸面被人踩在地上蹂躏。
　　竟有人来去自如，在卫皇司眼皮子底下把灯谜调包了！
　　他相信，绝对就是卖炭翁干的。
　　冒这么大险，图什么呢？图那盏红木宫灯？
　　可人家没领红木宫灯就跑掉了，压根就不在意那盏灯。
　　那就只剩挑衅了！
　　现在皇上发了话，只能暗里寻找，动静不能大，还要礼遇。合着这是在找个祖宗！
　　明德帝怒气冲冲摆驾回宫，给了刘翰林一天的时间自查。他明日戌时就要看到结果。
　　灯谜闯关结束后，芙蓉灯楼就完全开放了，任由百姓涌进去登高望远，俯瞰元宵灯市。
　　三三两两的人结伴行走，放河灯，游画舫，美不胜收。
　　时安夏带着夜宝儿和丫环们，坐上陈渊赶着的马车先回了侯府。
　　彼时，魏采菱忐忑不安地来到了丛茵河畔。
　　丛茵河中飘着明明灭灭的祈福河灯，远近几只画舫的灯笼倒映在水中，隐隐传来丝竹小曲儿。
　　她紧张极了。
　　就在刚才灯谜闯关人潮推挤中，她不知道怎么手里就被塞了张字条。
　　字条是齐公子所写，约她在丛茵河畔见面。
　　虽然从没见过齐公子，但那字迹她是认得的。
　　曾经时云兴几次想拦路折辱于她，都是这个叫“齐允石”的公子事先对她示警，让她多次躲过危险。
　　她一直想见见恩人，但自时云兴死后，恩人就再没出现过。
　　魏采菱已经很久没有齐公子的消息了。所以今夜一见这字条，立刻就来到了相约的地点。
　　她想好好谢谢齐公子曾经一路以来的帮扶和照顾。
　　没有他，也许自己早就沦为梦中那个凄惨的人，根本等不到时云兴死的那天。
　　灯火阑珊处，公子白衣如雪第99章采菱在家等你来提亲
　　那公子身上的白色披风在深夜寒风中飞扬，唇角噙着一抹微微的笑意。
　　他左手压在右手上，双手藏在袖中，举手于额，深深鞠躬。然后起身，同时手随着再次齐眉，之后手才放下。
　　他行的是正式场合的正规揖礼，礼毕，温言缓缓道，“魏姑娘好，在下齐允石，这厢有礼了。”
　　魏采菱怔愣着没动，回不过神来。
　　直到他走到她跟前，悦耳的嗓音充盈着她的耳鼓，“是在下吓到魏姑娘了吗？”
　　魏采菱立在一棵树下，风动，树上积雪簌簌纷落，掉在她简单端庄的发髻上，声音里犹是不敢相信，“你，真是齐公子？”
　　齐允石！倒过来不就是时云起！
　　原来他那日救她，不是巧合。
　　魏采菱当然清楚当日在水里，自己是被时云起抱上岸，后来每每面对这人，都忍不住脸红。
　　因为他们俩在水里，是实实在在贴过身的。
　　在时安夏帮忙解决了那次梦中的危机后，她的生活已经恢复了往日的平静。
　　不平静的，只是午夜梦回时，他全身湿透地抱着她……是难以启齿的春梦啊！
　　每次醒来时，她都羞得拿被子捂紧羞红的脸。
　　嫡子宴那日，父母原本不带她去侯府赴宴的，但她撺掇哥哥和妹妹去求了父亲母亲，只是想远远看一眼他。
　　头几日时安夏约她元宵去报国寺，她知道时云起也会去。
　　她心里明知不该去见，毕竟她家世过低，根本配不上侯府嫡子，但还是没忍住答应了同往。
　　只为了看他一眼……却是怎么也没想到，时云起会是从未谋面的齐公子。
　　时云起缓缓上前一步，站在女子面前，与她对视须臾，喉间轻轻一滚，“我是齐允石，也是时云起。”
　　明明灭灭的灯火中，女子面若桃花。
　　她本就生得美，一双眼睛欣喜中含着几分惊讶，盈盈闪着碎芒。
　　他半落了眸光在她脸上，只庆幸此时是夜晚，方能掩他拘色一二。
　　时云起忙稳了稳心绪，“魏姑娘，今夜急着约你，是因为有件事，时某想先跟魏姑娘商量。”
　　魏采菱垂下眼睑，脑子混乱得很，“齐公子……不，时公子但说无妨。采菱这条命是时公子和时小姐救的……”
　　时云起无奈打断她，“魏姑娘切莫再说这话，这件事本来就是我们侯府做得不对。”
　　魏采菱低着头想，时云兴是时云兴，与你无关。但到底没说出口，只红着脸默默应着。
　　时云起继续道，“今日晋王殿下提到‘有缘人’，想必魏姑娘也知道了。那魏姑娘可知‘有缘人’的含义？”
　　魏采菱正色起来，莫名心头不安，不知对方为何忽然在此时提到这个，遂轻轻摇了摇头，“采菱愚钝。”
　　时云起解惑，“大概是对其有助力之人。”
　　魏采菱松了口气，觉得跟自己无关。
　　但很快，她的心就提到了嗓子眼里，急促又刻意压低了声音问，“晋王可是……想娶时小姐？”
　　“不止。”时云起眼底一片阴鹭，“他不止想娶我妹妹，还想娶魏姑娘你。”
　　魏采菱心头重重一跳，“我一个六品官员的女儿，对王爷能有什么助力？这分明可笑。”
　　时云起也不拐弯抹角，“恐是晋王殿下误会了什么，分不清谁才是他要找的有缘人，便想全都娶了。”
　　魏采菱此时担心的倒不是自己，而是时安夏。
　　在经过今夜灯谜闯关后，她从心底里觉得，晋王殿下配不上侯府这位看起来心思深沉却善良的好姑娘。
　　那晋王殿下虽然外表人模狗样，但实则是个蠢的。答不出灯谜就算了，竟然还作弊。
　　作弊也就算了，哪有人背题只背答案的？
　　金玉其外，败絮其中，说的就是他了。
　　魏采菱挺了挺背脊，仰起头问，“可是需要采菱做点什么吗？”
　　在她想来，以时安夏那样聪慧的人，自是同样瞧不上晋王殿下。
　　既然两人都是目标，是不是必须先牺牲一人再作打算？她年长些，家世又低，自然得顶在前头。
　　时云起知她想岔了，“我妹妹尚未及笄，还有时间周旋。倒是魏姑娘你的亲事，如今迫在眉睫。”
　　魏采菱目光不可置信地落在男子干净如玉的脸上，但觉心头一热，一种被呵护的喜悦突然就盈了满眼。
　　为时家两兄妹往日的种种恩情，她本来已经做好了顶在前头的心理准备。
　　可男子话里话外，却全是对她的担忧。
　　魏采菱忍不住问，“时公子觉得我该如何脱困为好？”
　　时云起捏了一把拳头，感觉手心在冒汗。
　　他避开了她的目光，耳朵根都红透了，“魏姑娘，如果……你同意，我想，求我母亲这两日就去魏府向你提亲。如此一来，困局立破。”
　　魏采菱的脸颊也烧得通红，手里的帕子已经被她捏皱了。
　　她曾在梦里经历过比现在糟糕十倍百倍的情形，闻言反倒渐渐平静下来。
　　有些问题她必得问清楚，“时公子是因为想帮采菱脱困才要提亲的？”
　　她以为他会想很久，但少年目光虽羞涩，却坚定而温暖，立刻就回答了她的疑惑，“不是。我本想着，待春闱金榜题名再让母亲去魏府提亲……”
　　“你就不怕那时我父亲母亲已为我议亲？”魏采菱得了想要的答案，心里满满的松快。
　　时云起望着她的笑脸，眉眼也跟着弯起来，“不会这么快吧？”
　　魏采菱只觉心里住了一只小鹿，莞尔间避而不答，“那……采菱这就回家了。我哥哥和小娉婷还在路口的马车里等我呢。”
　　时云起鼻腔“嗯”了一声，望着她转身的背影，如愿以偿的喜悦从滚烫的胸膛蔓延到舌尖，“那我回去就跟母亲说了。”
　　魏采菱羞得满面通红，本来极怕冷的身子，也变得暖和。
　　她没回头，但声音却传进他耳里，“采菱在家等你来提亲……”
　　彼时，时安夏已到家了。
　　刚下马车，就被守在门口的木蓝叫住，“安夏姑娘您可算回来了，我们夫人等您半天了。”
　　“发生什么事了？”时安夏抬眼望着侯府门口的大红喜庆灯笼，不疾不徐地问。
　　木蓝提着灯笼为姑娘照亮，“今日大姑奶奶从汇州带着表少爷和表小姐回侯府来了…第100章母亲不该卑躬屈膝
　　众人行走间，时安夏已经知道了大姑母时婉晴带着表哥表姐一大家子人住进了侯府。
　　木蓝告状，“我们夫人按照大姑奶奶未出阁前的份例，安排了他们所住的院子。谁知大姑奶奶不乐意，非要占了早前老夫人的荷安院才罢休。如今大姑奶奶又给了我们夫人一个单子，让她照单子上的东西备置。”
　　时安夏觉得若是单纯这点事，大伯母不至于应付不过来，不硬杠肯定是其中有隐情，便问，“大伯母如今人呢？”
　　“我们夫人正在海棠院等您过去。”
　　众人到了海棠院，北茴替时安夏解下染了风霜寒气的披风，顺手交给红鹊把披风上的灰尘和雪沫子抖落干净。
　　漫花厅里便有严妈妈捧着汤婆子快步迎出来，“姑娘在外凉着了吧，快进屋，屋里暖和。”
　　时安夏眉眼一弯，顺手接过汤婆子抱在怀里，“有劳严妈妈。今儿倒还好，雪停了，没有多冷。”
　　严妈妈笑道，“就是雪停了才冷呢。”
　　于素君瞧见时安夏，立刻站起身，丝毫不掩心头的期盼，“哎，可算把这小祖宗给盼回来了！”
　　她这话一出，身边时安心的笑容肉眼可见地僵了下去。
　　时安夏只当没瞧见，跟母亲和大伯母行过半礼后，才问，“刚听木蓝说了，大姑母带着一家子回了侯府。大伯母是有什么不好处理的事么？”
　　于素君快人快语，笑着，“倒不是不好处理。原本这点子事也不该来烦扰你和楚君。只是我想着，你那表哥邱志言倒是个成才的，听说院试是案首，乡试又是解元。若是会试考个会元，殿试再考个状元，那岂非是连中三元？”
　　唐楚君笑，“哪那么好连中三元！”
　　于素君却是满眼兴奋，“那可不好说，咱们侯府现在风水朝上走，保不齐就能出个状元郎。只要想想，这不就挺高兴的吗？”
　　唐楚君现在是儿女奴，心道指望邱志言考上状元，不如指望她家起儿呢。
　　但她感念于素君事事为侯府和女儿着想，并没有宣之于口。
　　便听于素君又道，“夏儿你不是在办侯府族学吗？是不是需要他来族学给你撑场面？好歹自家人不是？我这要是给你把人得罪死了，你到时想要找人家，恐怕不好开口。”
　　还当是啥事呢！时安夏想起表哥邱志言这人早前是有几分才情的。
　　若是稳住心性必成大器，但坏就坏在表哥心性弱，大姑母又是个强势的。
　　大姑母盼着儿子成才，光宗耀祖，也好压死后宅一众不安分的姨娘小妾们。
　　是以日日对儿子耳提面命，要他出人头地，为她出气。
　　邱志言在汇州当地还是小有名气的，也十分争气过关斩将，一路拿下案首、解元，这回又来到京城参加会试。
　　前世大姑母一家是在二月初才来的京城，这一世想必是知道时老夫人出了变故，才急急动身提早过来。
　　那邱志言上一世来了京城后，托关系进了文苍书院。
　　结果进了文苍书院后，参加京城族学斗试较量，刚入对抗试第一场就遭遇了败北。
　　他哪里承受得住这样的打击，又加之输了比赛，文苍书院上至夫子，下至同窗，都对他极尽嘲讽之意。
　　如此到了会试，他心气儿便凉了。不止没拿下会元，连榜都没上，是彻彻底底落了榜。
　　当时大姑母那是把儿子往死里怨，怨到后来竟以死相逼，非要逼着儿子给她拿一个状元郎回来。
　　不得不说，大姑母是有点癫的。若中状元都靠母亲以死相逼，怕这世间得死多少个愚母。
　　尔后邱志言留在京城又备考下一届的春闱，结果一入青楼误终身，看上个花魁，爱得要死要活，还为其赎身，养成了外室。
　　于是下一个春闱又落了榜，直把大姑母气得吊死在那女子住的宅子外，成了京城坊间茶余饭后的大笑话。
　　但其实要说邱志言真有多喜欢那女子，倒也不见得。他不过是享受与母亲作对的快感，在母亲死后，他一滴眼泪都没流过。
　　母亲一死，他就抛弃了青楼女子，与谁都没有告别一声，便消失得无影无踪。
　　这样一个人，时安夏从没想过要收进族学里来靠他争光添彩。
　　时安夏坐到母亲身边，话却是对于素君说的，“大伯母事事以侄女儿为先，侄女儿心中感激。不过这事吧，大伯母该怎么处理就怎么处理，不必顾及侄女儿。”
　　其实她的本意是想树立于素君当家主母的威仪，以后不用事事束手束脚为她挂心。
　　否则时间长了，形成习惯，侯府便会给人一种当家主母做不了主的错觉。
　　更甚者，有可能会使得于素君哪天不来找她商量都觉得过意不去。
　　时安夏不愿喧宾夺主，早前这半月来，她已经几乎事事亲力亲为，事事操碎了心，由此还落了不少口舌。
　　往后，她希望大伯母于素君能撑起侯府的场面，而她顶多暗里协助就好。
　　可有时候听者想得就多了，尤其是心思本就已经扭曲的人，听什么都不对劲。
　　时安心冷声开口，“夏儿妹妹是觉得我母亲多管闲事想得多呢？还是觉得我母亲能力不够，一点小事就来烦扰你这位二房的大小姐？”
　　“心儿！”于素君眉眼沉下喝斥道，“怎么跟你夏儿妹妹说话的？”
　　时安心不忿地看着于素君，泪盈于睫，“母亲等了她这一大晚上，竟得了她一句‘该怎么处理就怎么处理’！不知道的，还以为您是在等侯府的老夫人做决定！说得好听，您是侯府的当家主母！可这府里看谁服您了？连您自己怕是都以为当家作主的其实是叔母和夏儿妹妹吧！”
　　于素君瞧着越来越陌生的女儿，方知感情一旦有了裂痕，根本无法缝补，只会越撕越大。
　　她压下心痛，看着女儿，“所以在心儿的心里，做一个当家主母就该事事以自我为中心，该随心所欲？”
　　时安心却是觉得自己心疼母亲在二房母女面前矮一截，出口的话便理直气壮，“至少不该是母亲这样卑躬屈膝！事事须得问过一个小辈，有没有妨碍到她的利益才来做决定第101章单薄又寡淡的母女情谊
　　于素君意兴阑珊。
　　养了这个女儿整整十二年，不是亲生胜似亲生。
　　她曾以为和女儿的感情足够好到坚不可摧的地步，却不料最后换得“卑躬屈膝”四个字。
　　她认真看着女儿那张因激动涨红的脸，缓缓道，“原来心儿是这么看我这个做母亲的。”
　　时安心咬着嘴唇别过脸去。
　　于素君也将眼神落到了别处，低垂着头同她平静说道，“心儿，我在你这个年纪，不，比你还小得多的时候，就和你二叔母是手帕交。这些年来，因着这样那样的原因，我们疏远了。但我没有一天不盼着跟她和好，所以在知道你二叔母心里并非没有我这个妹妹时，我便总想到这海棠院来坐一坐，和她叙叙我们往日难忘的旧时光也好，憧憬未知的前方也好，我都愿意与她一起。”
　　时安心听着母亲平静的语调，心头莫名一阵慌张。
　　于素君如今是连半个眼神都不愿意分给女儿了，只淡淡说着，“其实今日就算无事，我也是会到海棠院来坐坐的。元宵佳节，我就愿意和你二叔母待着。我与她之间，已经错过了十几个元宵节，弥补一下，何至于成了心儿你口中的‘卑躬屈膝’？”
　　唐楚君伸出手去，温柔地拍拍她的手背。
　　这一拍，倒拍进了于素君的心里，瞬间泪水盈满了她的眼眶。
　　是啊，她如今虽是个母亲，但只有在唐楚君眼里，她才是个孩子，才有资格哭。
　　这一点上，是夫君时成逸都替代不了的。
　　于素君深深吸了口气，“心儿，今日原本我就没打算喊你同行，是你自己要跟着我来。却在来了以后，说出这样让人难堪的话。我很震惊，也对你非常失望。”
　　时安心万万没想到母亲会在外人面前让她如此下不来台，一时又羞又恼，一扬头，冲口而出，“彼此彼此，我对母亲也很震惊，同样非常失望。”
　　于素君心里密密麻麻疼痛着，就连手心都疼得发痒，“好，我知道了。是母亲错了，母亲卑躬屈膝把你养成这般心思，又卑躬屈膝想要为你找个好婆家。”
　　时安心眼泪大滴大滴掉下来，“母亲何必曲解女儿的意思？”
　　唐楚君实在没忍住，缓缓道，“心儿，我知道你的心思。你无非是怕你母亲跟我们二房走得太近，影响了你的亲事。毕竟我们的话对你母亲影响极大。可你有没有想过，为何会影响这么大呢？不过是我们都盼着你嫁得好而已。”
　　隐秘的心事被直白拆穿，时安心只觉自己脸皮被人揭下来踩在地上摩擦。
　　没错，她不想母亲和二房走得太近。
　　她觉得母亲自从和二房走近以后，整个人都变样了。与她不亲了，事事不愿顺她意了。
　　以前可不是这样的。
　　如今时安心就是一门心思想要嫁给陆永华，脱离令她窒息的侯府。
　　但显然母亲已经放弃了陆家，想把她送去边关。
　　她某日亲耳听到母亲在打听傅将军之子的名声和人品，这还不足以说明问题吗？
　　傅家那几个儿郎，哪个不是在守边关。唯一回京养老的，就是傅将军本人了。
　　时安心决定不能坐以待毙。
　　她坚决不能嫁去边关吃苦，凭什么侯府靠她父亲蒸蒸日上的时候，她却被放逐了。
　　这时，时安夏娓娓出声，“心儿姐姐，我跟你保证。从今往后，我和母亲绝对不再对你的亲事参言。哪怕一句都不会说。如此，心儿姐姐便不要多想了罢。”
　　有的人，是不值得别人替她操心的。你拼命想把她从悬崖边上拉回来，她却觉得崖下风光独好，非要粉身碎骨往下跳，拦是拦不住的。
　　今日在报国寺遇上容嫣和陆永华，时安夏派北茴去探了虚实。
　　北茴当时回来就说，看得出陆公子和容姑娘早就认识。
　　陆公子一心想要娶容姑娘为妻。容姑娘却以父母之命的说辞吊着陆公子，一边与他周旋，一边又与别人议亲。
　　因为北茴在陆公子走后，还听到容姑娘跟丫环说，“千万别让那傻子闹到爹娘跟前去，不然我就嫁不成马小将军了。”
　　这话里话外，分明说的就是她自己要嫁马家公子，根本不是她爹娘逼着她嫁。
　　容嫣嘴里的马小将军，是淮安将军的长子，也是一位十分骁勇的武将。
　　此子年纪轻轻就功勋在身，人称马小将军。他从边关调回京城，进了东羽卫，没多久就与容嫣成亲了。
　　后来不知什么原因，他自己主动请缨去了边关守城，结果战死。
　　容嫣还因此得封二品诰命夫人。
　　前世时安心被害死后，陆永华被处以极刑。但容嫣却丝毫无损，时安夏就算有心收拾她，还得顾忌她的诰命之身。
　　马家风评一向很好，时安夏觉得不能让容家姑娘把马小将军给祸祸了。
　　所以已经想好放出消息，说容姑娘与陆公子私下有染，把她和马小将军这桩婚事搅黄。
　　时安夏倒不是想管时安心，而是不希望马小将军平白受损。
　　能做的也就这样了，至于时安心是死是活，都是她自己的造化。
　　时安心得了时安夏的保证更加窘迫，却也微微放了心。
　　只要二房不来捣乱，想来母亲不会再阻止她与陆公子议亲了。
　　她眼神这么望过去的时候，于素君便露出一个看不出情绪的笑来，“心儿，以后你的婚事……你自己做主也可，等你父亲回来做主也可，我不再插手。当然，该备的嫁妆，我会替你备好。你母亲留给你的东西，全都给你，我不会沾染一文钱。如此，心儿你可放心？”
　　时安心委屈又开心地哭出声来，“母亲，我不是那意思。我明明不是那意思……”
　　“都不要紧。”于素君轻轻一笑，“咱们仅剩这点单薄又寡淡的母女情谊，以后就不要轻易消耗了罢。给彼此一点体面，低头不见抬头还要见呢。你说是吗？”
　　时安心听到那句“单薄又寡淡的母女情谊”，鼻子一酸，心陡然就空了一大片。
　　又听于素君柔声道，“心儿你先回去吧，我同你二叔母和夏儿妹妹还有许多体己话要说。”
　　这是真的生分了。全程没有激烈的吵闹，却是仿佛关系已走到了尽头。
　　时安心扬了扬头，背挺得直直的，朝着唐楚君和于素君行了个礼，倔强地退出了漫花厅。
　　她踉跄着出了海棠院，哭着向竹心院而去。
　　她没错，错的是母亲。总有一天，母亲会看清二房的真面第102章父亲莫被有心人挑唆
　　木蓝在后面追着跑，“姑娘！姑娘！您的披风！”
　　好容易追上了时安心，将披风披在她的身上。
　　可下一刻，时安心狠狠把披风掀在地上，泪流满面，“木蓝，你说，我做错什么了？我只是不想母亲来找二叔母和夏儿妹妹……”
　　木蓝捡起披风，再次披到时安心肩上，柔声劝着，“姑娘，置气不能跟自个儿身体过不去。其实夫人有事找二房夫人和安夏姑娘商量很好呀。安夏姑娘多聪明，她行事稳重，又……”
　　“滚！”时安心再次将披风扔在地上，还顺势推了木蓝一把，“滚！你滚！你以后再近我身，看本小姐打不打死你！”
　　“姑娘，奴婢说的都是实话啊。”木蓝喃喃着又一次捡起披风，看着时安心跑走的背影，转身回了漫花厅侍候。
　　这会子于素君缓过点劲来了，偎在唐楚君怀里已经哭了半晌。
　　她这些年轻易不回娘家，要不是顾着脸面，她能做出断亲的举动来。
　　唐楚君在她眼里，哪里是二房的人，分明就是她的娘家人。
　　所以一和好后，她没事就愿意往海棠院凑，过来转转，聊几句闲的，能乐一整天。
　　她哭过以后，忽然后知后觉反应过来：起哥儿好像也要参加春闱啊！
　　人家母女出钱出力办族学，主要是为起哥儿造势。他们盼望的当然是起哥儿当上状元郎，我却半途给人家送来个绊脚石算怎么回事？
　　于素君这么想着的时候，就说出了口，“我好像做得有点多余了是不是？咱们起哥儿也要参加会试，我却想着让邱志言来撑门面……”
　　唐楚君用手帕轻轻拭去她脸上的泪痕，叹口气，“你呀，是被心儿影响失去了判断。”
　　时安夏抿着嘴轻笑，“大伯母，要不说您才有当家主母的风仪呢！我们想的都是自己二房那点小事，您考虑的可是整个大家族的前程。”
　　于素君被小姑娘逗笑了，忍不住假装板起脸，“去去去！夏儿你怎么也来取笑我了？我这点见识哪有那个觉悟。”
　　时安夏笑够了，才娓娓道，“大伯母，其实我知道一些志言表哥的事。他这次上京赶考，已经找好了书院门路。”
　　于素君诧异，“这么快？他们今天可是刚到呢。”
　　“似乎是文苍书院。”时安夏透了点底，“您瞧着吧，他看不上咱们族学，他肯定要进文苍书院。”
　　于素君恍然，“文苍书院哪！那可是能跟国公府几个老牌族学抗衡的顶级学府，确实是外地学子的首选。”
　　时安夏点点头，“所以我不会强求志言表哥进侯府族学，因为大姑母根本看不上。大姑母的心思是冲着状元去的，若是强行把志言表哥留下，万一没做成状元郎，咱们可负不起责。您说是不是？”
　　于素君咋舌，“我也就那么一说，人外有人，天外有天，她还真冲状元去啊。”
　　唐楚君笑，“毕竟她儿子一路案首、解元，眼光自然放得高些。不像我对起儿那点子要求，主打一个重在参与。能进榜已经很光宗耀祖，什么状元榜眼探花，听听就行了。”
　　“我母亲原本是想让我哥哥三年后再参加会试，但我哥哥不同意，非说自己有把握。”时安夏补充着，“那就试试吧，反正落榜也没关系，大不了三年后再重考。”
　　其实整个时家除了时安夏对哥哥有信心，任何人都没把时云起参加春闱当回事。
　　毕竟大家都知道，以前时云起被温姨娘害得那么苦，根本就不给他机会读书。
　　拿什么去参加考试？
　　唐楚君点头附和，大大咧咧的模样，“对对对，大不了三年后重考，不耽误吃不耽误睡的，只要他高兴就行。”
　　时安夏见于素君情绪好了不少，这才温温解释侯府族学确实是唐楚君为时云起开的。
　　因为时云起喜欢读书，曾经读书却是种奢望。唐楚君想要补偿他，所以不花费侯府一分一毫搞了这个族学，并准备起名为“云起书院”，当作送给儿子的礼物。
　　但云起书院是侯府的族学，毕竟时云起也是侯府的一份子，将来所得的荣誉理应是侯府的荣誉。
　　一个破落家族要发扬光大，从来不是靠哪一个人就能撑得起场面。
　　光时云起一个人努力还不行，所幸时族里还有许多男儿也在努力学习，他们都是冲着春闱去的。
　　时安夏当然希望时云起能一举夺冠，成为状元郎，可这只是个希望而已。
　　如果族里别的男儿成为状元郎，她同样会非常高兴。
　　时安夏诚恳道，“大伯母的心意，我是领情的。大伯母知道我族学需要人撑场面，又正好志言表哥才情出众，才会来问我这件事。”
　　于素君像个受到肯定的孩子，顿时笑颜如花，“对对，我就是这么想的。夏儿你别嫌我啰嗦就是了。”
　　“怎么会嫌啰嗦呢？”时安夏正色道，“话说回来，虽然我族学需要人，但这并不是我拖大伯母后腿的理由。”
　　族学只是侯府庶务里的其中一项而已。无规矩不成方圆，大伯母按照正常份例安置大姑母一家，可大姑母却无视规矩偏要出挑，作为当家主母是有权利扼制这种风气的。
　　“所以我才会说，大伯母你该怎么办就怎么办，有的人，就不能惯着。”
　　“好。”于素君心里已经知道该怎么做了。
　　次日，于素君带着一众丫环婆子们，抱着装钥匙对牌的木箱子，就直接去了老侯爷的院子里。
　　那会子老侯爷正收拾停当，准备出府听曲儿去。
　　自从用了申大夫的药，加上连日来的喜讯，以及侯府一片坦途的预兆，他整个人精神面貌都变得不一样了。
　　他看着大儿媳妇这架势，不由纳闷，“这是做什么来了？”
　　于素君向着老侯爷行了个半礼，气鼓鼓道，“父亲，儿媳无能，管不好侯府，还请您换个人来执掌中馈。”
　　老侯爷一听，不由皱眉，“好好的，说这些做甚？”他脑子确实清醒了不少，“可是婉晴回来做了什么？”
　　这时便有个强势的声音由外入内，“我昨儿才回来，能做什么？父亲莫被有心人挑唆了！”
　　原来是时婉晴带着儿女们到第103章外嫁女登堂入室
　　时婉晴小看了于素君。
　　两人不熟，是因为于素君嫁入侯府时，时婉晴已经出嫁了。
　　这些年她每两三年都会回京一趟，以在夫家彰显她出自侯府的地位。
　　她可是实打实以侯府嫡女的身份出嫁，在夫家一向说一不二，连夫君都要让她几分。
　　婆婆、妯娌们也以她为尊，要不是夫君三天两头往后宅塞人，她小日子过得还是不错的。
　　时婉晴早前回侯府的时候，也只敬着母亲，看不上温姨娘掌家。
　　而于素君总缩在院子里不出现，唐楚君又是个弱的，她每次回侯府的时候，都仗着母亲的宠爱随心所欲。
　　这一次，听说母亲被唐氏母女赶走，本就憋了一肚子气，准备要出手狠狠收拾弟妹和侄女。
　　如今当家主母竟成了于素君，她就更不放在眼里了。
　　在她看来，侯府里哪一个都很弱，不是她的对手。
　　是以昨日一来，直接拒绝当家主母的安排，施施然住进了荷安院。
　　时婉晴本以为这事就过了，万没想到于素君这个不要脸的，竟然直接把事儿捅到了父亲这里。
　　她一得到消息，就带着人赶过来，也不管人家之前说了什么，出口便是“父亲莫被有心人挑唆了”。
　　若是以前的老侯爷浑浑噩噩懒得管，可能也就怏怏应了她，会让人出去，不要来烦他。
　　但现在老侯爷有的是精力。最重要的是，他如今倚靠大儿子，自然看大儿媳也就顺眼不少。
　　他坐下，接过福伯手里的茶，抬眸问，“谁给你的底气在侯府大呼小叫？你母亲从小没教过你规矩？见着父亲和大嫂不知道行礼？”
　　一连串的质问使得时婉晴极为难堪。
　　她在自己府上的时候，素来喜欢给姨娘以及庶子庶女们立规矩，处处以侯府的标准来要求大家。哪里想到这才刚回来，就被父亲骂她不懂礼数。
　　她脸色涨成猪肝色，僵硬着身子给父亲和大嫂请了安，这才颤抖着嗓音辩解道，“女儿本就是带着儿女们过来给父亲请安，是因为听到有人污蔑，才气得忘记了礼数。还请父亲见谅。”
　　这个说辞倒也说得过去，老侯爷脸色缓和了一些，却也没轻易揭过，“那你说说，有心人能挑唆本侯什么？”
　　时婉晴见于素君坐了老侯爷的左侧，便在右侧坐下，沉着脸道，“昨日女儿带着子女们仓促回侯府，大嫂安排的院子根本住不下。女儿又见荷安院空着，便临时住进去，却不料大嫂就告到了您这里来。”
　　于素君淡淡一笑，“我还什么都没说呢，婉晴就说我告状。但你既然都这么说了，那我必得跟你好好理一理。第一，我昨日是按照你出嫁前的规制安排你的院子，这没错吧。第二，你的子女我也按照了相应规制安排了院落，这也没错吧？”
　　时婉晴抬起眼睛，视线凌厉地看向自己这位大嫂，“你觉得那些院落能住人吗？全是旧家什，连板凳桌椅，笔墨纸砚都是许久没用过的，配备的下人也不够用。我今日少不得还要来找大嫂说说。”
　　于素君笑容更深，“那你找不上我了。我刚还在跟父亲说，这个家我当不了，还是另请高明吧。”
　　时婉晴心里咯噔一声，有种不祥的预感，觉得父亲要发怒了。
　　果然，老侯爷便是重重将茶杯往桌上一放，茶盖都被震得跳三跳，发出清脆的声音，“谁允许你住进荷安院的？”
　　那院子是侯府历代主母的居所，原先应该唐楚君来住。唐楚君交了中馈以后，就该轮到于素君。
　　于素君因为夫君还没回来，就跟老侯爷讲明，说待夫君救灾回京以后，再收拾齐备搬进去。
　　现在一个外嫁女竟敢登堂入室，是真当他侯府没落就没个规矩了吗？
　　“跪下！”三十年不发火的老侯爷，发起火来自有一番威仪。
　　时婉晴震惊地瞪大双眸，不可置信地望着父亲。心里暗暗后悔，不该听信时婉珍那个蠢货的话。
　　时婉珍分明说，父亲性子弱，从来不管事，只会和稀泥，就连改族谱这种大事都被唐楚君撺掇去胡乱表态。
　　可谁知父亲发起火来是这个样子？
　　在父亲再次猛拍桌子时，时婉晴就跪下去。
　　她一跪下，她带来的儿女们就全跪了下去。
　　老侯爷转头问，“于氏，你给婉晴他们安排的什么院子？”
　　于素君忙站起身答，“回父亲，昨儿他们到得仓促，来前也没打声招呼。儿媳就把婉晴未出阁前住的益香院安排给她了，言哥儿住的是青朴院，两位表小姐住的是紫藤院。”
　　老侯爷一听，安排得挺好，明显大儿媳并没有苛待外嫁女的意思，不由得又是一股火气直冲天灵盖，“你还有什么不满意！这哪一个院子不是侯府的好院子？就你这个益香院，比夏儿那个夏时院的位置还好。”
　　时婉晴不满，“女儿近年回家早就不住益香院了。”
　　老侯爷不耐烦地皱眉，“那你住的哪个院子？”
　　时婉晴就等着父亲问这句话呢，“自然是住晨虹院。可晨虹院现在已经不是晨虹院，成了冬青院。”
　　于素君道，“晨虹院改成冬青院给起哥儿住，是母亲在家的时候定下的。”
　　老侯爷一听，是起哥儿住的地儿，这可是他现在最喜欢的嫡长孙了，不由睨了一眼长女，“怎么？你这做大姑母的还要跟自己侄子抢个院子？”
　　时婉晴：“！！！”
　　什么叫她跟侄子抢个院子？分明就是唐楚君为人不地道，哪里的院子不选，非要占了晨虹院。
　　她委屈极了，眼泪在眶里打转。但当着儿女的面，到底泪水没流出眼眶。
　　老侯爷又道，“本来出嫁的女儿回娘家，能住上未出阁时住的院子也算是极好了，你还挑三拣四。别家有几户会把姑娘出阁前的院子留着？简直不知所谓！”
　　时婉晴知父亲说的是实话，且府中也就她的院子是留着的，连时婉珍的院子都被改成姨娘住的院子了。
　　时婉珍因早前回来就跟着老夫人住在荷安院，所以也让时婉晴一时忘记荷安院应该是当家主母的院子。
　　如今酿成大错，在老父亲面前是一点都抬不起头来。
　　老侯爷被耽误了听曲儿，本就不高兴，这会子越说越生气，“赶紧从荷安院搬出来，否则家法侍候第104章竟敢跟她扯账上没银子
　　时婉晴见往日万事不管的父亲，现在事事都问得详细。又听那震耳欲聋的怒吼，只觉得头皮一麻，“是，女儿知道了。”
　　她应下是应下，但该要的东西得要，“女儿可以住回益香院，但是那院子需要修缮，还得补齐家具，伺候的人也不够。”
　　老侯爷自然也没准备太苛待女儿，便把视线投向了掌家的大儿媳妇于素君。
　　于素君只得无奈道，“账本交到儿媳手上的时候，儿媳就拿来给父亲看过。那点银子只够维持侯府三个月的正常开销，如果这三个月里没有大笔进账，侯府连现在的情况都维持不了。所以我哪儿来的银子给大姑子又是修缮院子，又是置办家具，添加下人侍候？”
　　不知所谓！上嘴皮儿和下嘴皮儿一碰，就要这要那，还以为我开钱庄呢！
　　老侯爷方想起，自己确实看过账本，账面上的银子没多少了。
　　时婉晴根本不信诺大个侯府穷成这样，“大嫂莫是诓我不懂？没银子怎的还能把晨虹院改成了冬青院？昨儿我去看过，里面无一样不精致，无一处不讲究。就连院子里的假山树木也要花费不少银子吧。”
　　那些树木有的还很稀罕，一看就是花了大价钱买回来。并且这天寒地冻的，没点本事都不敢移植。
　　竟敢跟她扯账上没银子！
　　这时候唐楚君带着时安夏风风火火进来了，给老侯爷请完安，便直接道，“哟，你还说对了，起儿那院子我是下了血本的！但用的是我自己的银子！你要觉得院子不好住，就自己花银子修缮呀。我们也不会嫉妒你住得好。”
　　时婉晴听自己亲弟妹过来拆台，气得冒烟。
　　又听亲弟妹继续道，“话说回来，有一点我可以作证，大嫂是真没诓你。母亲把账本怎么交给我，我就怎么交给了大嫂。若你非要质疑侯府银子的去向，那就得问母亲了。”
　　时婉晴简直不相信自己的耳朵，亲弟妹拆台就算了，怎么就站到了大房那边去？
　　难道不知二房才是一体的吗？
　　难不成唐氏母女帮助大哥成为右安抚使不是传言？
　　于素君悠悠道，“所以我才要来交还掌家权啊！这家我可是掌不下来，要银子没银子，还落得一身埋怨。”
　　唐楚君亲亲热热坐到了于素君身边去，低声道，“大嫂，你要是交了掌家权，这府里可就没人能管得住了。”
　　于素君笑，“要不你来？”
　　唐楚君慌忙摆手，“那不行，到时谁都来找我要这要那……我可没银子往里搭。”
　　两人说得小声，但谁听不到呢？
　　谁管家，谁就得往里搭银子。
　　老侯爷明白现在的境况，确如于氏所说，能维持三个月体面就不错了。
　　这还是前些日子削减了近一半的下人，要不三个月都维持不到。
　　他叹口气，“婉晴，起来吧。你们准备在京城住多久？”
　　时婉晴跪了这半天，腿都跪麻了。
　　在儿子女儿的搀扶下，坐到了右侧，咬了咬嘴唇，“回父亲，这回女儿住得长久。言儿参加春闱后，定然就留京为官了。紫茉和红颜也到了议嫁的年纪。”
　　这是要准备长住了。老侯爷沉吟片刻道，“既是长住就要有长住的打算。”
　　时婉晴心头莫名又升起一种不祥的预感。
　　果然，老侯爷再次发话了，“早前于氏就报备过，过完年各房分例都要缩减。你们要是在侯府长住呢，就按你以前未出阁份例按月领银子。至于家具下人，以及多余的物什就自备了。”
　　时婉晴瞪大了双眸，感觉自己出现了幻听，“什么？我自备家具和下人？”
　　老侯爷点点头，“院子能不动就不要动了。当然，你们要是在外另买宅子住，也不是不可以。总之，以后就按于氏的安排来。”
　　时婉晴遭遇了晴天霹雳，万万没想到，几年不见，自己的父亲能撵她走。
　　她为什么要住在侯府？不就因为这是她的脸面吗？
　　若是出去住，她就是一个毫无根基之人。她的言儿和那些外地来京考试的学子有何分别？
　　她绝不能出去单住，思及此，便想到了小妹提到的一件事，“大嫂，听说母亲的私库充了公中？”
　　于素君点点头，“是有这么回事。”
　　“那是我母亲的私库，为何要充在公中？”
　　于素君挑了挑眉，在下人捧着的一堆账本里抽出了一册递过去，淡淡道，“暂不论这私库的银子怎么充了公中，就说这点私库里的东西着实也不够干个啥的。支出的几笔银子都写上面了，也就是过个年的消耗，已经不剩什么银子了。”
　　时婉晴再一次如雷轰顶，侯府已经不要脸到这个份上了。他们把她母亲赶走，再用着她母亲的私银高高兴兴过大年。
　　她翻着账上记录的每一笔银子去处，心头在滴血，炭火、灯笼、鞭炮、甚至给下人发的红包，都全部出自她母亲的私库。
　　她一页一页快速翻着，终于忍不住流下眼泪，“你们是怎么有脸……理直气壮用我母亲的银子过年的？”
　　老侯爷顺手一拍桌子，“混账！你母亲做下的好事，岂是这点银子弥补得了？还有脸说！”
　　时婉晴和时婉珍昨晚就“换子”这件事已经讨论过，这会子也是被逼急了，冲口而出，“不就是换了个孩子吗？难道换了孩子时云起就不是弟弟的孩子，不是侯府的孩子了？”
　　本来唐楚君在看戏，这会子火烧到自己头上，顿时就炸了，“呵，大姑姐说得轻巧，敢情不是你儿子，都不矜贵！要是你后宅妾室拿自己儿子，把言哥儿换过去又是打又是骂，我看你还说不说得出这丧心病狂的话！”
　　时婉晴话一出口就知要糟，看唐楚君那样子像是要把她吃了。
　　但她自恃是大姐，也拉不下脸面道歉，只得勉强找补，“我说错什么了吗？现在不是挺好？庶子死了，起儿也没事。没准还是庶子替起儿挡了一劫呢！常言说得好，大难不死，必有后福。起儿经此一遭，说不定往后没病没灾，皆是坦途。”
　　这还差不多！唐楚君傲慢的脸上，肉眼可见舒坦不少，“借大姑姐吉言，我起儿自是有福的。不过，这也不是母亲换子的理由…第105章为了夸女儿连自己都骂
　　时婉晴想得挺美，琢磨着既然需要自己置换家什，就得动用母亲的私库。
　　唐楚君可不惯着大姑姐，“母亲做错了事就是做错了事，任你怎么狡辩还是件错事。所以父亲将母亲的私库充了公中，大嫂自己没挪用一分，全用在了侯府上。大姑姐嫁出去了，是不知侯府的窘迫，就不必在这置喙大嫂了。”
　　时婉晴：“……”你到底哪头的！怎么不分好赖！
　　唐楚君喝了口热茶，指着装有钥匙对牌的木箱子，慢条斯理道，“其实我们没人想做侯府这个当家主母，巧妇难为无米之炊啊。也就大嫂心善，勉为其难接了这烂摊子。当初我可是接了一天就嫌烫手，立刻扔出去了。”
　　老侯爷这时候鼻子里“哼”了一声，“你母亲何止是换子，她还想要了本侯的老命！”
　　时婉晴彻底搞明白了，现在自己是在和整个侯府作对。要再扯下去，她可能就要被扫地出门了。
　　撑着最后辩解的机会，她道，“父亲，母亲一生敬您爱您，不可能真的下毒害您性命。许是母亲偶尔想岔了，只想让您多歇会。她方法没用对，父亲您别往心里去。往后女儿会孝敬您，言儿也会孝敬您这个外祖父。”
　　时婉晴这番话应对极好，狡辩得情深意切，还搬出了孝心。尤其是她儿子的孝心，这对于老侯爷来说极为受用。
　　又听她道，“言儿这孩子嘴笨，不善说好听的话，但他的心是极好极好的。这一路成为案首，又拿下解元，汇州当地多少权贵都想把女儿嫁过来，但言儿都拒绝了。他说了，要等拿下会元才成亲，并且要在京城成亲。问他为什么呢？他总说，自己的根在京城，外祖父在京城，待出息了，就要好好孝顺外祖父。”
　　老人家哪听得这个，瞬间被哄得眉开眼笑，“好，好好！言儿是个好孩子！言儿过来，让外祖父好好看看。”
　　邱志言依言上前，乖巧行礼，“见过外祖父，见过大舅母，见过二舅母。”
　　但见少年五官端正，清瘦温雅。
　　他身上穿着藏青色长袍，束发簪冠极简，眉色间略显疲惫，一看就是晚上用功读过书的。
　　老侯爷见着心生欢喜，对一旁侍候的福伯道，“去把本侯木箱里那块砚台拿来。”
　　片刻后，老侯爷将福伯取来的一块上好端砚递给邱志言，“好好用功，做个有大志向的人。”
　　邱志言接过端砚深深跪了下去，“谢外祖父赏赐。”
　　老侯爷亲自伸手将他扶起，又侧头对时安夏道，“夏儿，过来见过你志言表哥。”
　　时安夏闻言便从唐楚君身后袅袅走出来，向着邱志言微微一福，“夏儿见过志言表哥。”
　　邱志言也弯腰拱手回了一礼，“志言见过夏儿表妹。”
　　老侯爷笑道，“这才对嘛，都是一家人，要和睦相处。”
　　两表兄妹齐齐应是。
　　紧接着，紫茉和红颜也上前与时安夏互相见了礼，一时气氛变得融洽。
　　老侯爷便是这时候提了个破坏气氛的话头，“你夏儿表妹正在忙族学的事，以后咱们侯府也是有自己的族学了。再过几日，各书院学府就要开始学术斗试。志言既是来京参加会试，就代表咱们侯府族学出战吧。”
　　听了这话，邱志言和时婉晴互相看了一眼。
　　时安夏寒潭般清浅的双眸荡起一层笑意，脸上更是惊喜神色，“有志言表哥代替咱们‘云起书院’斗试，那就十拿九稳了。志言表哥必会光芒四射。夏儿再也不用忧愁侯府族学打不响名气被淘汰了。”
　　时婉晴知不能再含糊，忙尴尬着起身，和儿子站在一块，“父亲……这真是……唉！女儿来前不知道咱们侯府有族学，还专门托人找关系才进的文苍书院。早知咱们自己有族学，我又何必欠下那人情……可这，您看……”
　　老侯爷脸上的笑容僵在那里，还指望优秀的外孙给侯府争脸面，谁知人家早就另有安排了。
　　还是时安夏善解人意，上前安慰着，“祖父莫失望，志言表哥是块金子在哪里都能发光。虽然志言表哥代表的不是‘云起书院’，但他是外祖父您的外孙，这是谁也不能否认的呀。只要他能赢下比赛，任谁不得夸一句咱们侯府出人才呢。”
　　时婉晴听到时安夏处处都在维护儿子，又在帮着缓解尴尬，心里着实升起了一丝隐秘的优越感。
　　俗话说得好，打铁还需自身硬。要不是儿子足够优秀，谁会这么笑脸解围？
　　她脸上堆满了笑意，“夏儿说得对，不管我言儿代表哪个书院斗试，归根结底，他还是侯府的人。”
　　这很好慰藉了老侯爷希望子孙们都成才的心，他点点头，“夏儿这丫头乖巧，做事稳当，有大局观，是个能成事儿的。”
　　唐楚君笑颜如花，手帕都挡不住那一脸得意，“父亲耳清目明，看来申大夫是彻底治好了您的病。我女儿也真不知道像谁，做起事来呀，又聪明又利落。不像她父亲脑袋空空，也不像我眼盲心瞎行事糊涂……”
　　于素君：姐姐你真狠，为了夸女儿连自己都骂。
　　老侯爷：说我儿子脑袋空空，是不是影射我也脑袋空空？算了，这前几十年，我确实脑袋空空整日想睡觉。
　　时婉晴：正夸我儿子呢，是怎么拐到你女儿身上去的？弟妹真不要脸，这种风头也抢。
　　邱志言：我好累，想睡，脑袋空空也没什么不好。
　　邱紫茉：哼！有个屁大局观！还不是捞不着我哥哥才说的漂亮话！
　　邱红颜：夏儿姐姐怎么可以长得这么好看？我想跟夏儿姐姐亲近亲近，母亲肯定不乐意，嘤嘤嘤。
　　一屋子人各有各的心思，但也算其乐融融。
　　老侯爷便一锤定音，“于氏，以后银子的事大家一起想办法，不要动不动就撂挑子不干。你毕竟是世子夫人，要有大气度。”
　　于素君借势收拾完了这小姑子，也不再拿乔，就着梯子赶紧下来了，“父亲教训得是，是儿媳的错。”
　　“这就对了嘛！”老侯爷非常满意自己的处事，又向着其他人交代，“以后你们都不要为难于氏这个当家主母，该退让的要退让，该隐忍的要隐忍。婉晴你自己也是当家主母，应知管理一府庶务十分费心费力，能自己解决的就不要添乱了。”
　　时婉晴：“！！！”
　　什么叫能自己解决的就不要添乱！不就是叫我以后花自己的银子呗！等我言儿高中状元郎，你们就知道厉害了！到时你们捧着银子送上门儿，我都不会看一眼！
　　唐楚君见时机已恰到好处，赶紧锦上添花，扔出今日来这的目的，“父亲，咱们侯府要大喜了啊第106章自古红颜多薄命
　　天时地利人和。唐楚君见众人该说的都说了，终于轮到她上场。
　　她款款站起身，走到父亲面前，脸色郑重又显得欢喜，“今日儿媳来叨扰父亲，是有一件大喜事要向父亲禀明。”
　　老侯爷一瞧二儿媳那面相，不得不承认老妻虽然办错许多事，但有一样是做对了。
　　那就是为二儿子娶了护国公府嫡女为妻，这看着就大气。
　　他不由得高兴，“何喜之有？”
　　唐楚君笑道，“昨儿我闲得无聊，找阳玄先生算了一卦。先生说我儿若是在此月内能定下亲事，必有大福报。”
　　老侯爷皱眉，“马上就要春闱了，现在议亲合适吗？”
　　唐楚君顺着老侯爷的话道，“是啊，我也是这么想。可阳玄先生说了，此月内不定亲，近五年内都没有适合他命格的日子。并且议亲的女方，还不能马虎，必得是在七月初七出生的姑娘。”
　　于素君十分捧场地问，“咦，非要七月初七！这上哪儿找去？还要在这个月内定亲，我的天！可得是阳玄先生的话，不然还真不当回事儿。”
　　唐楚君喜滋滋道，“对呀，可说呢！但这不是主要的，最主要是我儿福报在身，还真被我找到这么一个姑娘。”
　　于素君又上道地问，“哪家的姑娘这么有福？”
　　唐楚君笑，“是我儿有福，那姑娘我见过，你也见过。长得可美可美了，就是不知她爹娘同不同意。”
　　老侯爷也被勾起了好奇心，“到底是哪家的姑娘这么巧？”
　　时安夏微微侧了头，一副茫然又不确定的样子，“可是采菱姐姐？能被母亲称为‘可美可美’的人儿，我想来想去也就只有采菱姐姐。”
　　唐楚君点头，“对，就是你采菱姐姐。那位魏家姑娘！”
　　于素君恍然，“啊！那姑娘确实不错……就是家世差了点，要家世能再好点，就更好了。”
　　唐楚君老神在在摇了摇头，“不不不，阳玄先生说了，女方家世不能过盛，否则我儿命格承受不住，会遭反噬，得不偿失。”顿了一下，她又问，“父亲，您说这亲事我该不该去提？”
　　老侯爷：什么话都被你们说了，我还说什么？说得好听是商量，说得不好听这就是通知我一声。
　　时婉晴听到这，就有别的想法了。
　　她儿子必中会元，就算成不了状元郎，也肯定是榜眼探花。光这一点上，风头就盖过了时云起。
　　如果时云起娶个低门小户的姑娘做正妻，这辈子估计也就这样了。
　　但她儿子可不同，到时娶个勋贵的嫡女，甚至尚公主做个驸马也不是不能想。这又高出时云起一头。
　　啧！看唐楚君那脸面往哪里搁！
　　想到这里，时婉晴便道，“若是那姑娘人品信得过，又跟夏儿熟识，知根知底儿的，倒是个不错的选择。就不知起儿自己愿不愿意？”
　　唐楚君也不管大姑姐打的什么主意，反正帮忙就行，顿时看人家顺眼了几分，“起儿跟魏姑娘也是见过的。我早上问他了，他说一切听母亲安排……那我就准备安排去了。毕竟七月初七出生的姑娘，我一时半会也找不到别人。可不能错过这桩天作之合。”
　　时婉晴心里暗爽，“是啊，天作之合，打着灯笼都找不着的。”
　　唐楚君这就喜滋滋告退了，准备找京城的金牌官媒上魏家提亲去。
　　于素君一瞧，也连连说不敢再扰了父亲清净，追着唐楚君跑了。
　　时婉晴只得带着儿女们跟着告退，忙着搬院子去。
　　老侯爷这一早上约好的听曲时间就这么没了。清闲下来，想着孙儿们又是成亲，又是科举，不由得喜上眉梢，忍不住摇头晃脑哼哼几句。
　　福伯叫人来撤下那几杯残茶，又替老侯爷换了杯热茶，“侯爷，咱们侯府真是欣欣向荣。”
　　老侯爷点点头，“所以啊，族老们说得对。一个家里，当家主母选得不好，整棵树都要长歪。”
　　“老奴瞧着，世子夫人是个聪明的，看起来也立得住。”福伯朝火盆里添了炭，笑着道。
　　老侯爷抚了一把胡子，“她倒是聪明，坏人都让本侯来做。嗯哼！”
　　福伯道，“真闹起来，世子夫人和二夫人一联手，大姑奶奶肯定不是对手。”
　　“这才是于氏和唐氏聪明的地方，一旦两人联手压下了婉晴，侯府的风评定会影响到起儿的会试和亲事。”老侯爷靠在躺椅上摇啊摇，十分享受，“做坏人就做坏人吧。婉晴也着实不像话，便宜都占到娘家来了。她母亲就是这么教她的规矩！所以还是那句话，当家主母选得不好，整棵树都要长歪啊！本侯悔哦！”
　　当日，侯府和魏家议亲顺利，几乎没有什么争论就把亲事定下来了。
　　之所以这么顺利，是因为魏采菱昨夜回家后就已经做了铺垫，直从很早以前的“齐允石”公子，讲到了现在的“时云起”公子。
　　总之魏忠实夫妻俩从没见过女儿的眼睛那么灼灼生辉。生动，娇羞，都不足以形容万一。
　　换句话说，夫妻俩看出来了，这桩亲事是行也得行，不行也得行。
　　若是侯府不来提亲，恐怕女儿每天都得站在屋门口翘首以盼。
　　那还能说什么呢？
　　魏忠实只能说，“看看吧，看那小子能不能说服他母亲来提亲。”
　　魏夫人也道，“他要真能来提亲，礼数齐全，我们也不为难。”
　　魏采菱忙保证，“时公子说了，他一定会守诺的！他一定会来提亲的！”
　　瞧瞧，这恨嫁又急迫的样儿！
　　昨夜魏家夫妻俩都没睡着，一时觉得怕是那小子诓女儿，一时又觉得侯府可能真的会来提亲。
　　长夜漫漫，无法成眠的原因，自然不止小儿女的情情爱爱，更有关晋王殿下的“有缘人”。
　　尽管女儿只是简单提了一下“有缘人”的事儿，但他们也听出来了，侯府这位时公子恐怕正是因此才要仓促定亲。
　　否则真是两情相悦，何不等到春闱过后再行议亲？就这么几日，双方又不是等不起。
　　女儿生得太美，自来就是夫妻俩的心病。
　　自古红颜多薄命。在女儿小时候就有个瞎子给算过命，说这姑娘活不长，祸从这张脸上起。
　　夫妻俩小心翼翼把女儿捧在手心里养大，就怕没看好折了。如今是时候托付出去了。
　　好容易等到天亮，眼看一早上快过去，没个人影。
　　魏采菱却不急，反倒安慰母亲，“哪那么快？今日肯定是不会来的。保不齐还要准备几日呢。”
　　结果唐楚君赶在午时之前，不止带来个金牌官媒，另外还带了两个口碑极好的私媒，足见侯府对这次议亲有多隆重和正第107章那分明是个针对他设下的陷阱
　　议亲过程顺利得不能再顺利，双方皆大欢喜。
　　唐楚君离开魏府的时候，魏忠实夫妇直送到了大门口。
　　魏夫人和唐楚君站在檐下，一告别二告别，三四五告别，愣是边聊边吹了大半个时辰的冷风。
　　两人相逢恨晚，有说不完的话。
　　北翼国的风俗，如果男方用了“三媒”，要么是低门户求娶高门户，要么是男女双方家世都非常显赫。
　　像侯府这样带了三个顶级媒人求娶一个六品官员的女儿，实是绝无仅有。
　　很快，大半个京城权贵圈都知道了这个消息。
　　尤其参加过嫡子宴，又见过时云起本人的一些夫人们，都扼腕叹息。
　　不过此时叹息也仅仅是叹息，毕竟时云起在京中给人的印象无非是一个被换了的可怜嫡子。
　　这件事并没冒太多水花，顶多就是议论唐楚君这个当母亲的因为要补偿儿子，便太溺爱儿子。
　　估计是怕女方家世太显，会让儿子抬不起头，所以才找了个低门小户的人家。
　　侯府如今唱主角的，是时成逸那一脉。二房再怎么不争气都已经影响不了侯府的走势。
　　是以侯府和魏家结亲的消息，很快就如小水花一样消散无踪。实在是因为头天晋王殿下和一只大黑狗的故事太让人上头，大家争相传颂。
　　但就是这滴不起眼的小水花，在晋王府掀起了不小波澜。
　　萧晟昨夜丢了人，深夜被父皇拎去御书房外跪了半宿，尔后又被禁足三个月。
　　幕僚们匆匆来到府上。
　　幕僚甲报告了惊人消息，说有缘人魏姑娘已与建安侯府嫡长孙顺利议亲。
　　萧晟诸事不顺，心头烦闷，在屋中走来走去，想着有没有办法从中插上一脚。
　　可他昨夜惹恼了父皇，着实不能轻举妄动。
　　幕僚甲便道，“晋王殿下，这件事怎么看都透着一种怪异。”
　　萧晟不解，“怎么个怪异法？”
　　“殿下，您想想，昨儿您才说要娶这位魏姑娘，今儿她就定了亲。不奇怪么？”
　　萧晟不由自主点点头。
　　幕僚甲又道，“还有件事，昨儿去报国寺，进山门的时候不是有九十九阶梯需要步行吗？”
　　“那又如何？”
　　“属下记得不是特别清楚，但印象中站在阶下等侯您先行的人堆里，似乎就有那只大黑狗。”
　　“什么？”
　　“甚至……还有那个卖炭翁。”
　　萧晟追问，“你可看清了？”
　　幕僚甲迟疑了一下，还是摇了摇头，“我问过其他同僚，他们也是记忆模糊。说像是有，又好像没有。但属下确实感觉当时就算没有卖炭翁，也应该有只大黑狗。”
　　萧晟的心底升起一股烦躁，昨日到过报国寺的人屈指可数，算都算得出来。他沉沉一声，“去查。”
　　幕僚甲转身欲走，又被晋王叫住。
　　“你去看看建安侯府那位嫡长孙，到底有没有可能是卖炭翁。”萧晟吩咐。
　　他气得脑子都快炸了，如果卖炭翁是侯府嫡长子，那么撺掇他去灯谜闯关的老妇又是谁？
　　那分明是个针对他设下的陷阱！
　　片刻后幕僚乙又来报，说卫皇司司长刘翰林以身体抱恙为由，暂停所有职务，请求在家休养。
　　上个消息还没来得及消化，幕僚丙的消息又来了，“听说刘姑娘连夜被送回曲州老家，这会子刚出城。”
　　晋王跌坐在床榻上垂头耷脑，“完了完了，父皇已经查到了刘静玉头上……”
　　另一头的夏时院。
　　红鹊抱着夜宝儿十分忧虑，“怎么办呀？夜宝儿长得这么明显，晋王一查就能查到咱们侯府来。”
　　北茴也很担心，“查到侯府来，就很难不牵连到姑娘。”
　　时安夏正在窗下写字，闻言抬眸笑道，“怕什么？大黑狗也不只是咱们家有。再说了，有些人自顾不暇，哪里有空管旁的事儿？”
　　两个丫环不能安心，仍旧一脸愁容。
　　时安夏想了想，“实在害怕，你们明儿叫上几个府卫，去狗市上多买几只大黑狗回来。夜宝儿最近就不要放出去了，让它一直待在咱们院里就好。”
　　北茴和红鹊这才齐齐松了口气，“还得是姑娘聪明。”
　　时安夏安抚了两个丫环，继续低头写字。
　　写的正是昨晚那副对联：两镜悬窗，一女梳妆三对面。孤灯挂壁，二人作揖四低腰。
　　忽然就有些魔怔了，桌上那个老妇面具还在对着她笑。
　　她便想起万千灯火中，老翁蓦然回首的笑容。
　　仿佛在什么时刻，也是有过那样的场景……难道她以前就认识陈渊？
　　随即她否认了这个想法。过目不忘的自信还是有的，再怎么糊涂也不至于记不住如此璀璨夺目之人。
　　愣神间，便歇了手中毛笔。
　　南雁等几个回家过年的丫环也都纷纷回来了，逐一向姑娘请过安后便去收拾屋子。
　　红鹊如今已提升为一等丫头，便空出个二等丫头的位置，给了曾妈妈送来的远房侄女冬喜。
　　冬喜这名字是时安夏取的，寓意着冬天的喜庆。实在是今年这个冬季百姓过得太长太冷太苦了，希望春天赶紧到来。
　　冬喜确如曾妈妈所说，是个识趣儿知礼的，模样干净，手脚麻利，刚来府上也不乱看乱瞟。
　　显然是经过曾妈妈提点训练过，倒省了北茴不少力气。
　　签过卖身契后，冬喜被安置下去。
　　夏时院的晚膳摆好了，由冬喜第一次学着布菜。这是要把她往一等丫头的方向提升培养。
　　时安夏看着冬喜干净整齐的指甲，手握筷子和碗都是极有尺度，姿势也称得上优雅好看。只是初来侯府有些紧张，看起来手有点抖。
　　“冬喜，不用紧张。”时安夏柔声安抚，“多做几次就熟悉了。”
　　冬喜赶紧放下碗筷，轻轻退了一步，身子也微微侧向一旁才敢回话，“谢姑娘体谅。冬喜以后定当用心伺候。”
　　时安夏点点头，不再说话。
　　却在这时，南雁来禀，说护国公府的大夫人来了。
　　时安夏忙迎出去，匆匆行过半礼，惊讶地问，“大舅母怎么这时候来了？可用了晚膳？”
　　郑巧儿笑道，“我就是专门来蹭你这顿晚饭的。”说着让随身丫环将身上厚重的披风脱下。
　　时安夏亲热地挽着郑巧儿进屋，“夏儿求之不得。只是下回大舅母若能派个人提前知会一声，夏儿便能多准备些美味。”
　　“我家夏儿这张嘴哟，”郑巧儿欢喜得紧，“就可惜夏儿怎的不是我的亲闺女？”
　　时安夏让丫环搬来座椅，新添置碗筷，请了大舅母入座后，才跟着坐下，“大舅母本来也是拿夏儿当亲闺女疼的。”
　　郑巧儿看见了正在帮忙布菜的冬喜，一时觉得眼熟，问过之后才知是曾妈妈的远房侄女。
　　她道，“也好，夏儿是该多培养些得用的人。”
　　她是看出来了，这外甥女不是寻常女子，志向大着呢。若是一辈子屈在后宅，实在是埋没了人才。
　　两人说话间，用完了晚膳，相携去了书房。
　　内里陈设清新雅致，地毯又厚又软，桌上腊梅盈满一室暗香。
　　时安夏亲手为郑巧儿倒了一杯消食的茶，开门见山地问，“大舅母今夜来寻夏儿可是有事第108章夏儿你是会读心术吗
　　郑巧儿这次来找时安夏是真的有事，叹口气道，“真就……什么都被夏儿你看得透透的。”
　　时安夏道，“咱们是一家人，大舅母有事不妨直说。只要夏儿办得到，定然竭尽全力。”
　　“我听说你们侯府要开族学？”
　　时安夏点头，“是啊，准备得七七八八了。今日我接了黄老夫子的帖子，明日准备上门拜访，请他来做我们侯府族学的挂名教谕。”
　　“哪个黄老夫子？”
　　“黄万千老先生，退隐很久了。”
　　郑巧儿是真正惊到了，“那个黄老夫子啊！他还在世吗？”
　　时安夏笑，“不止在世，还活得童颜鹤发，精神着呢。”
　　“先帝都请不来，你能请得他出山？”郑巧儿再是高看时安夏，此时也是满脑子问号。
　　时安夏也不瞒着，站起身走到书桌前，从抽屉里拿出一本发黄的册子递过去，“这孤本原是黄家祖上传下的，不知怎的就在母亲的嫁妆里放着。我闲来无事，花了点时间学会了黄家独有的‘和书’字体。老先生看到我的字，就邀我明日去他府里坐坐。”
　　郑巧儿听外甥女说得这般轻轻巧巧，却知那定是费了许多功夫，又经过许多巧思，才能将手稿送到黄老先生手里。
　　她忽然就很为难，“若是这样，那我这事儿……就算了吧。”
　　“别啊，大舅母，您说说看。”时安夏试探着问，“是关于星河表哥？”
　　郑巧儿服了外甥女这玲珑心思，“哎呀，夏儿你是懂读心术吗？怎的什么都瞒不过你。”
　　时安夏道，“能让大舅母这般为难的，除了星河表哥还能是谁？听说小表弟们都规矩得很，读书也用功，从来不用大舅母操心。”
　　郑巧儿苦笑，“看来唐星河这狗东西是名声在外呢。我原本想着，你们这是新族学，应该不用看什么中榜率。就想让你星河表哥也来你们族学，让他跟你哥哥一起参加春闱。”
　　可现在一瞧，黄老夫子来坐镇的族学，若是中榜率低了岂不是打脸？
　　时安夏纳闷了，“星河表哥不是在国公府的族学上学吗？国公府的族学无论是名气还是师资，都不是别的可以比拟。我祖母以前可馋国公府族学了。”
　　郑巧儿长叹一声，“你可不知道，国公府族学一年不如一年，教习的东西古板又没有新意。你星河表哥三天两头逃课，整天惹事生非，和那马家小公子两人成日里偷猫逗狗，没个正形。那夫子只差指着我的鼻子说，就是我儿子影响了国公府族学的中榜率了。”
　　时安夏“噗呲”一声笑，“大舅母言重了，我看星河表哥就很好。以前时云兴多想和他一起玩，他宁可躲着走，都不搭理那坏种。可见我星河表哥才是至纯至善又心思清明之人。”
　　“你就逗着我高兴吧。夏儿啊，你可不知我为这孩子头发都熬白了。原本想着把他放到你哥哥眼皮子底下，没准能压制压制他的性子。如今看来，还是别让他来祸祸你这书院了。”
　　时安夏沉吟片刻，问，“大舅母若真舍得星河表哥不上国公府族学，那就来侯府这边好了。不过，夏儿有个想法，不知当讲不当讲？”
　　郑巧儿立时道，“夏儿你说，在我这儿，还有什么不能说的？”
　　“大舅母，您有想过星河表哥其实根本不适合走文士路线？”时安夏这么说，并非无的放矢。
　　前世唐星河被逼着考了好几次科举，次次落榜，性子被磨得没有棱角，更没有自信。
　　所有人都认为唐星河是个废物，就连他本人都整日颓靡，觉得自己烂泥扶不上墙。
　　后来时安夏需要武将出征，便是唐星河这个从来没上过战场的人，义无反顾带着一群京城纨绔，以及一大群没成年的孩子奔赴战场。
　　在一场一场的战争锤炼中，唐星河显示了无比优秀的指挥才能，北翼双煞那两个孩子更是得他慧眼识珠倾心培养。
　　所以时安夏此时的想法是，“不如让星河表哥走武举的路。”
　　郑巧儿怔愣了一瞬，“武举？”
　　说起来，定国公府和护国公府原本都是武将出身。但后来的皇帝重文轻武，大多勋贵显赫世家也都随主流，将子孙们往文臣方向引。
　　到了他们这代，根本连想都没想过让儿子走武将的道路。
　　又因着京城权贵们有特权，可以直接参加会试，便都奔着金榜题名而去。
　　就算落榜了也有门路寻个闲职慢慢往上爬，爬不动就养老，谁会想着去挤武将的队伍。
　　时安夏正色道，“大舅母，如今是北翼盛世，皇上开明，允许商人为官，官行商业；更鼓励文臣武将结亲，发挥自身所长，不拘一格。或许星河表哥走武将的路子，能给您带来个大惊喜。”
　　“他不给我个大惊吓就不错了。”郑巧儿说是这么说，但还是把话听进心里去了，“五月就武举大比了，你星河表哥来得及吗？实在不行，让他明年再考就是。”
　　时安夏喜欢跟大舅母这样听劝的人打交道，不需费太多口舌便能接受意见，“只要路子对了，什么时候上场考试都不是问题，到时看星河表哥自己的意思。”
　　郑巧儿解决了心头大患，整个人都轻松起来，“还得是夏儿厉害，一眼就看出了症结。你若是男子，该有多厉害呢。什么都知道，走一步看十步，大舅母自愧不如。要是你星河表哥能有你一小半的聪明，我也不至于愁成这样。”
　　时安夏听了这话，不由笑道，“大舅母，星河表哥爱玩爱闹，只能说明您和舅舅让他生活得幸福恣意。这也没什么不好。我那些年在外面流浪，从这家被卖到那家，看人脸色讨生活，自是谨小慎微，整日揣摸别人的心思……”
　　郑巧儿听得眼泪都差点流出来，却见外甥女神色平静，目光坚定，说到在外流浪的经历没有半分自怜自艾，就连揣摸别人心思都说得坦坦荡荡。
　　这可是个小姑娘啊！
　　她长叹一声，“楚君有你这个女儿，算是靠着了。”顿了一下又道，“看来你这个云起书院会一鸣惊人，希望你星河表哥别给你捣乱才好。”
　　时安夏却是忽然问，“大舅母，您刚说起的马家小公子可是淮安将军马立扬家的小公子第109章为了一个人
　　京城是个圈儿，只要肯留意，就能发现互相之间千丝万缕的联系。
　　时安夏从郑巧儿的话里得知，此马家小公子非彼马家小公子。但也相差不远，因为人家是双生子。
　　被称为“马小将军”的叫马楚翼，从小跟着父亲在边关长大。如今被调回京城进了东羽卫，负责保护皇城安全，算是前途不可限量。
　　而整天跟着唐星河混在一众纨绔中招猫逗狗的是弟弟，叫马楚阳，这次也被家里逼着参加春闱。
　　时安夏有种预感，马楚阳肯定要跟着唐星河一起来“云起书院”。
　　如此，马小将军和容嫣那桩亲事要想搅黄就更容易了。
　　郑巧儿心事落地，眉眼便舒展开来。面对还没及笄的外甥女，她已然是把对方当成同龄人一般闲扯起了家常。
　　时安夏安静听着，时不时回应几声，便发现这京里有许多人和事自己都不曾关注过，是以听得津津有味。
　　末了，郑巧儿想起件新鲜事，“你说好笑吗，那边晋王殿下被禁足三个月，这边刘大人就称病在家休养。他那嫡长女更是傍晚时分就被送出了城，说是回老家议亲呢。早些时候，我可听刘夫人含蓄透露过她女儿是晋王妃人选。”
　　时安夏淡笑，低垂着眼睑道，“大舅母有所不知，刘大人的嫡长女刘静玉心悦晋王，应该是伙同卫皇司里的谁偷了灯谜送给晋王，并且得到了晋王的某些承诺。”
　　如果昨晚不是她捣乱，晋王就会如上一世那样闯关成功，名声大噪，夺得红木宫灯。
　　今天大街小巷的传闻就该全是有关晋王的赞誉。而刘静玉也能顺利如约嫁给晋王成为晋王妃。
　　如今刘静玉牵连了其父，晋王也灰头土脸，一切都和曾经的轨迹不同了。
　　想必明德帝已经查清真相，为了皇家脸面，会把这事压下，但该罚的自然会罚。
　　郑巧儿瞧着外甥女对许多事了如指掌已然习惯，倒没多心，只是感叹“晋王胆子太大了”。当今皇上最讨厌弄虚作假，这次定然是厌弃了晋王。
　　她见夜已深沉，便起身道别了。
　　时安夏直把大舅母送出侯府，回来时却在游廊中遇到了正要外出的陈渊。
　　男子一改往日黑衣装束，穿了一身月白锦袍，长身玉立。
　　他外披玄色长裘，冷白肤色配上清冷目光，看起来说不出的矜贵，英气逼人。
　　时安夏是第一次看陈渊这样装扮，不由微微挑眉，“这大晚上的，要出门儿？”
　　陈渊在离她一尺远的地方停下，轻轻“嗯”了一声。
　　他从来不向她行礼，她似乎也习惯了。
　　而他也确实不像个府卫，“要没事，我就走了。”
　　时安夏双手拢在暖手的袖筒里，“我有事。”
　　他没什么表情的脸上，只唇角骄傲地翘起，并不说话。
　　时安夏回头对跟在身后的北茴等人吩咐，“你们退远些，我有话跟陈渊说。”
　　北茴等人照办，却也只堪堪退到八步之外，听不到两人说什么，但为姑娘的清誉着想必须全程都在场。
　　时安夏抬头道，“陈公子，我不信你在侯府只为了族学。”
　　那样出色的能力，家里又有银子铺路，就算去文苍书院也不是不行。何必屈在侯府这个新族学？
　　陈渊垂着眉眼，正好将少女灼灼生辉又固执的模样全部烙进瞳孔，“那我到底所图为何？”
　　时安夏疑惑摇摇头，像个不谙世事的小姑娘，“我不知道，所以才要来问你。”
　　“为了，一个人。”他轻启薄唇，咬字很慢，仿佛每个字都碾过悠远的时光。
　　“谁？”她好奇极了，“你以前就认识侯府里的人吗？”
　　这一次，他沉默良久。
　　就在她以为他不会回答的时候，忽然淡淡吐出一句平静的话，“如果能和她在一起，大概就能抵消，我在世上受过的所有委屈。”
　　这似乎是他长久以来，说过最长最完整的话了。
　　尽管时安夏不知道他口中那个“她”是谁，也不知道他这般强大的人到底曾受过怎样的委屈，但心中还是轻轻漾起了微澜。
　　她扬起一个责备的笑，“所以那晚夜宝儿拦路让我去救你，也不过是你进侯府的一环。”
　　陈渊别过脸去，嘴唇抿成一条线。
　　时安夏缓缓收起笑容，声音微冷，却并不肃厉，浅浅透着一种少女被算计的不满，“我不管你是为了侯府里的谁，但记住，伤害到我在意的人，我不会善罢甘休。”
　　他转过头来，视线落在她寒潭般幽深的眸子里，须臾，皱眉问，“你真不认得我？”
　　风吹过，时安夏打个冷颤，一脸茫然。
　　立在廊下的少女冰肌如雪，着一身毛绒绒的白色狐裘，像一只修炼千年的狐，正抬着清凌凌的眸子以一种探究的目光望着他。
　　“算了。”他冷冷欲走，被她一把拉住。
　　她情急之下，没顾得上男女大防。这一拉扯间，手就立刻放开了，“不如……你提醒一下？”
　　陈渊被少女的固执弄得有些无奈，“你有善忘症？”
　　少女轻轻摇了摇头，“不，我记忆力很好。”
　　“那这次落水摔坏了头？”
　　她听出了他的调侃，但仍旧十分认真否认，“没有，我很好。我和我哥哥一样，过目不忘。”
　　这一刻，她像个孩子般缠着他刨根问底。
　　陈渊自己都没发现，不自觉间已带上了一种无法言说的柔软，“有一次我被人追杀……”
　　她听得仔细，恨不得把耳朵竖起来，不愿错过任何一个字。
　　便是听到他低沉的嗓音在寒夜中说不出的悦耳，“杂技团，破皮大鼓。”
　　他说话的时候，深邃的眼神一错不错盯着她脸上每一个变化的表情。
　　她的眉眼生得着实好看，如春日的繁花，及昨夜璀璨的灯火。只是她目中的茫然，令他眸底的光一点一点淡下去。
　　他双手抱胸，喉结轻轻一滚，唇角掀起一丝淡漠和嘲笑，“编的。”
　　时安夏：“……”
　　男子带起一阵风，大踏步穿过游廊渐行渐远。
　　时安夏望着他修长挺拔的背影，第一次绷不住想打人。
　　她已经很久很久没有这种暴躁的情绪了。
　　心脏忽然疯狂跳动，无法控制的凌乱。
　　杂技团！破皮大鼓！
　　陈渊怎会知道她曾在杂技团生活过？
　　杂技团里确实有一只破皮大鼓。每次上台的时候，北茴都和她一起搬上搬下。
　　时安夏向后招了招手，“北茴过来，我问你…第110章记忆里没有一点影子
　　檐下，风起。
　　北茴见姑娘神色不对，不由担心，“怎么了，姑娘？”
　　时安夏的目光不知落在哪里，喃喃地问，“你跟陈渊说起过杂技团和那面破皮大鼓吗？”
　　北茴想也不想就回道，“奴婢与府卫长说过的话不超过十句，根本不可能跟他提这些。不止如此，奴婢跟任何人都没说过关于杂技团一字半句。”
　　那些经历多少会影响她家姑娘的清誉，她向来守口如瓶。
　　因她是跟着时安夏一起回府的，早前好些人有意无意找她打听，都被她机敏岔开。
　　后来众人见她不好糊弄，也就歇了心思。
　　时安夏自然信北茴，可要是没人说，陈渊怎么会知道破皮大鼓呢？
　　有次她失手弄破了鼓面左角，又怕班主找她赔银子，所以找来北茴想办法。
　　北茴也没辙，好在那架破皮大鼓本来就是个摆设，根本不是用来敲的。
　　就算破了，除了她和北茴，很难有人会注意到。
　　时安夏想得头痛，还是一无所获。
　　她忽然想到一个人，“北茴，你跑一趟，把时安柔给我带到夏时院来，我有话要问她。”
　　北茴答应一声，叮嘱南雁几人小心天黑路滑，护着点姑娘。
　　南雁连忙应下，在北茴拎着灯笼离开后，才补到了空位上，伸手虚扶在姑娘一侧。
　　彼时，玉兰院里灯火寂寥。
　　这个院子在侯府里算是姑娘们所住的最大院子，连夏时院都比不上。
　　那会子温姨娘掌家，时安夏又还没回侯府，她着实跟着风光过好些年。
　　如今温姨娘成了这样，唐氏母女倒也没清算她，还让她住在玉兰院。
　　可是玉兰院跟蔷薇院有些地方相似，那就是曾经里面的摆件用品几乎都是唐氏的嫁妆。
　　现在被收得干干净净，院子越大就显得越凄凉。
　　更惨的是，那波被发卖的下人里，一大部分都是她和她娘用惯了的人。
　　如今俩院都是人去楼空，连一个下人都没补给过来。身边只剩个粗使丫头金玉，里里外外都靠她一个人。
　　时安柔这段日子像只仓皇的老鼠东躲西藏，就怕唐氏母女清算她，也怕时安夏想起她也是重生的，来对她赶尽杀绝。
　　元宵那晚，时安柔去灯楼找过晋王殿下。
　　她觉得那是唯一见到晋王殿下的机会。谁知她被挤在几条街之外，根本没有机会走到正街上去。
　　据说晋王殿下看中了一只大黑狗，她立刻就联想到了夜宝儿身上。
　　后来又听说，大黑狗的主人亲口承诺，只要晋王殿下能顺利灯谜闯关成功，就把大黑狗送给他。
　　时安柔心知肚明，那一定是时安夏的伎俩。
　　时安夏明知晋王殿下才华横溢，肯定能顺利闯关，所以才会顺势把狗送出去。以后就有机会你来我往，增加见面机会。
　　只是不知当晚发生什么，晋王殿下竟然半路被淘汰了。
　　时安柔听到消息后，心里是隐秘的窃喜。
　　因为这样一来，时安夏就不会像上一世那样得到红木宫灯，再顺利嫁入晋王府。
　　哈哈，重来一世，一切都变了。连时安夏都失手，她现在过成这样，也不是不能接受。
　　昨晚晋王失利后匆匆离场，时安柔等在晋王马车必经的道路上，却是等到天亮也没等到，根本不知道晋王从哪条道儿走了。
　　但这不影响她的好心情，毕竟大家都没落着好。
　　时安柔正准备吹灯睡觉，忽然听到外面有人在说话。
　　一个问，“你们安柔姑娘在不在？”
　　金玉答，“在的，北茴姐姐，奴婢这就去给您叫。”
　　时安柔心头一颤。完了，时安夏终于想起要清算她了。
　　这是心情不好，拿她出气吧。
　　时安柔跟着北茴来到了夏时院的书房，被屋子里的热气迎面扑了一脸。
　　真暖和啊，和她那冷冰冰的玉兰院一比，这里简直是春天。
　　时安柔掩下心里的不甘，低眉顺眼请安后，安静站在一侧。
　　时安夏笔直坐在软榻上，手里仍旧抱着汤婆子取暖。她向南雁递了个眼神，后者立时会意退出了屋子。
　　嘎吱一声，房门关上的声音，使得时安柔眼皮猛一跳。
　　时安夏沉声来了个下马威，“时安柔你胆子不小！”
　　时安柔几乎是下意识双腿就软了，一下跪倒在地，“安夏妹妹……”
　　“从温姨娘这种货色肚子里爬出来的，也敢与本姑娘称姐姐妹妹？”时安夏傲慢的冷眸居高临下，“是不是觉得本姑娘爱惜羽毛注重名声，所以清理了温姨娘，却没对你动手？”
　　时安柔确实是这么想的。
　　就听时安夏悠悠道，“有的事，你我心知肚明。你以为你在马车夫的饭食里动手脚，找人在路中间横起树木就能阻止我去报国寺？”
　　时安柔不敢看时安夏，却也没反驳。
　　时安夏便知，那些事并非陈渊所为。
　　想来，他也不屑于做那么无聊的事。
　　看来是她想岔了。
　　但她必须从时安柔嘴里找到突破口，“你觉得陈渊这样的人，能听你使唤？”
　　时安柔心里慌成一团，也不知道陈渊到底跟时安夏说了什么。
　　她恨死自己了，为什么要去找陈渊帮忙？
　　那几日，她观察了许久，发现时安夏根本不知道陈渊是为了红鹊才来的侯府。
　　所以她就想用红鹊威胁陈渊帮她干活。但她不白威胁，还送上了十两银子。
　　当时陈渊看她的眼神，就跟看傻子一样。
　　只是陈渊从她手里接了银子，又让她以为他就范了。
　　谁知陈渊当着她的面儿，将银子赏给了冬青院的府卫。
　　时安柔便知陈渊不会受她威胁。
　　陈渊为了接近红鹊，分明就会讨好时安夏啊。她怎么就以为自己知道了他们的秘密，能以此要挟陈渊帮她做事？
　　她是太缺人手了，实在是没办法才出此下策。
　　可她没想到陈渊就这么把她卖了。
　　既然他不仁，也别怪她不义。
　　时安柔心一横，眼睛望向时安夏，“大小姐，您是不是以为陈大将军给您卖命，是因为要靠着侯府族学去参加五月的武举？”
　　时安夏的心底有一块坚固的磐石轰然倒塌。
　　陈大将军！
　　这像一个惊雷炸在她耳边！
　　陈渊！陈大将军！
　　她脑子一阵刺痛。
　　为什么她的前世记忆里没有一点关于陈大将军的影子？就好像这个人完全不存在世上一般。
　　陈渊这样的人物放在哪里都是耀眼的存在，连时安柔都知道的人，没道理她不知道。
　　时安夏的手被帕子掩盖着，握紧了拳头，指甲深深扣进了肉里。
　　但她面上仍旧是一副平静模样，“听你的语气，莫非你和陈大将军很熟悉第111章陈渊竟然是晋王的人
　　时安柔现在就像只鹌鹑，面对的哪里是侯府小姐，分明是景德皇后，又或者是惠正皇太后。
　　压力和威仪铺天盖地，令她喘不过气来。
　　她匍匐着，额头贴地回话，“安柔与陈大将军不熟，但安柔知道一些您可能不知道的事。”
　　“哦？”时安夏冷笑一声，“还有我不知道而你却知道的事。那我的确是小看你了。”
　　时安柔身子抖如筛糠，“太后息怒……”
　　时安夏：“！！！”
　　这蠢货到底知不知道自己在说什么？
　　真是气啊，“放肆！你是想被杀头吗？”
　　时安柔又是一抖，“安，安柔如今分不清前世今，今生了……”
　　“那就分清了再答话！”时安夏气得轻轻一闭眼，心里直骂窝囊废。
　　都重活一次了，还能是这德性，老天都救不了的人生。
　　时安柔跪了半天，好容易气匀了，一抬头看到端着茶杯的时安夏。
　　那端庄坐姿，眼神不锋而利，平静到可怕……她立时又颤了一下，眼泪无法控制地流出来，“大，大，大小姐……您，您太吓人了。”
　　大小姐：“……”我这啥也还没开始干呢。
　　“说吧，还有什么是本姑娘不知道的？你最好想清楚了全说出来。”时安夏故意将茶杯重重放在桌上，那茶盖随之跳了一下，清脆的声音仿佛敲打在时安柔的心上。
　　时安柔哭得更柔弱了，“嘤嘤嘤……”
　　时安夏心里着急，面上却不显，“够了！再不说话就给本姑娘滚出府去！”
　　时安柔吓得花容失色，“大，大小姐，你要撵我出府？”
　　“不然呢？留你这个祸害在身边暗算本姑娘？”时安夏冷睨着。
　　时安柔慌忙否认，“安柔没想过要暗算……”
　　“你曾经暗算本姑娘还少？”时安夏不再跟她兜圈子，“知道本姑娘为什么一直留着你性命，从没生出过弄死你的心思吗？”
　　时安柔仍旧头贴着地，喏喏答道，“安柔不配太……不配大小姐动手。”
　　“呵！”时安夏唇角微微一勾，“倒是有点自知之明。你确实不配本姑娘动手。你活着跟死了，对本姑娘没有丝毫影响。”
　　时安柔：“……”
　　虽然但是……这么说出来，真的让人很难受。
　　她忽然想起在晋王府的时候，帮秦侧妃给时安夏的茶水里下毒药，没把人家毒死反倒是她自己搭进去半条命；后来又帮着安侧妃栽赃陷害，最后赃物全在她自己屋子里。
　　那些痛苦的失败记忆，时安柔早就选择性忘记了。此时忽然蜂拥而至，随之袭卷而来的还有刻骨的惊恐和疼痛。
　　显然，时安夏想起的也是她的“丰功伟绩”，不由得冷笑一声，“时安柔，你觉得你拿什么跟本姑娘斗？你又有什么资格跟本姑娘斗？”
　　时安柔吓得痛哭流涕，“大小姐，安柔不敢了！安柔这辈子都不敢再和您作对了！”
　　是啊，前世她就是靠着帮时安夏作证扳倒了秦侧妃和安侧妃，才能在其手上保下一条命，活得长长久久。
　　这一世回来，时安夏跟她一样有着先知的本领，又凭什么会被她阻止？
　　这一次，她是真正想明白了，“大小姐，安柔以后真的再也不敢跟您作对了。安柔从此以后都给大小姐当牛做马，安柔……安柔没有谁可以依靠……嘤嘤嘤，我娘以前对我也不好，不是打就是骂，我从来就没过过好日子……”
　　时安夏见火候差不多了，这才懒懒道，“那你就说说看，你所知道的消息，跟我所知道的消息有何出入。”
　　时安柔脑子有短暂的空白，一时也不知从哪里说起，这便抬起带泪的眼睛迷茫望过去。
　　时安夏手里把玩着玉镯子，慢条斯理提醒，“实在不知从何启齿，那就从陈大将军这个人说起吧。”
　　对，陈大将军！时安柔这下心里有数了，“五月的武举，陈大将军拿下了武状元，大小姐应该还记得？”
　　时安夏神色淡淡，既不说记得，也没说不记得。
　　但心里却是骇然之至！
　　并非她不相信陈渊有能力成为武状元，而是惊恐于自己根本不知道他是武状元。
　　更可怕的是，她清楚记得，五月武举的武榜眼叫吴起程，是傅将军夫人的远房侄子；武探花叫赵椎，是兴安伯府的大公子。
　　那届大比，她的脑子里除了记得这两位，甚至还记得前二十名出彩的人。
　　偏偏，就是不记得状元郎！
　　时安夏极力稳住心神，听时安柔继续讲下去。
　　“陈大将军……不，当时他成了武状元后，当了东羽卫的参领，那时候还不是大将军。但他当时就已经是晋王殿下的人了。”
　　要不是时安夏有强大的自制力，这会子瞳孔都不知放大成什么样了。
　　她全身冰冷僵硬地坐着，身形没有一点晃动，只低垂了眸，顺手又将茶杯拿起来喝了一口。
　　只有她自己知道，嘴唇都在不停颤抖，茶水卡在喉头难以下咽。
　　她再出声时，已是一片淡漠平静，让人听不出任何情绪起伏，“你是如何知道陈大将军是晋王殿下的人？”
　　时安柔回道，“我亲眼看见陈大将军向晋王殿下复命。况且，陈大将军若不是晋王殿下的人，为何晋王殿下登基成荣光帝后，会立刻就封了他为卫北大将军？”
　　时安夏便知，陈渊竟是北翼的卫北大将军。
　　但她依然毫无记忆。倒是记得，卫南大将军是草包应良辰。
　　若非应良辰，北翼还不一定会走到四面楚歌的绝境。
　　时安夏记得荣光帝提拔了许多人，又打压了许多人，这起起伏伏的人里，就是没有陈渊的影子。
　　真可怕啊！陈渊竟然是晋王萧晟的人。
　　不对……如果陈渊是晋王的人，昨日他怎会帮她换灯谜坑他主子？
　　又怎会扮成老翁一路闯关到第九十九道灯谜，还能对上她所出的上联？
　　甚至她有种直觉，陈渊昨夜之所以临时参与灯谜闯关，就是为了答最后那道题。
　　那题是有什么特殊意义吗？
　　她为什么会莫名出那句上联？她不记得了。她只是顺手理所当然写出来，答案也了然于心。
　　可她忘了这对子的来历……时安夏的脑子快要疼炸了。
　　却在这时，听到一个更让人震惊的消息。时安柔道，“陈大将军是奔着红鹊来的…第112章谁愿意勾心斗角
　　陈大将军是奔着红鹊来的。又是好大一个惊雷啊，可这次没吓到时安夏那颗强大的心脏。
　　毕竟红鹊长得又媚又美，就算长大后的魏娉婷容颜最盛的时候进宫，在长相上也盖不过德妃的美。
　　也就是现在的红鹊还小，没长开，又是个小丫环，才让人想不到别的方向去。
　　时安夏的耳边回响起暗夜中男子低沉的嗓音。
　　“为了，一个人。”
　　那每一个字在舌尖轻拢慢捻，像是穿过悠长岁月的长河，每日不知在心底祈求了多少遍，才能在今夜平静地说出这五个字。
　　她问他，“谁？”
　　他没有正面回答，只说“如果能和她在一起，大概就能抵消，我在世上受过的所有委屈。”
　　他说这话的时候，语气依然平静。但越是平静，隐藏的委屈就越盛。
　　所以陈渊是来找红鹊的？
　　时安夏还记得昨日早上出门时，问陈渊，“你所图为何？”
　　陈渊当时答的是，“我之所图，你不知道？”
　　那语气有种咬牙切齿的意味……难道陈渊认为她把红鹊当丫环使唤，对他是种羞辱？
　　所以这笔账就算到她时安夏头上了？
　　后来陈渊坚持帮她去换灯谜，一再问她“如果我做成了呢”，莫不是想以此为条件找她要红鹊的身契？
　　这么一梳理，虽然许多小细节还有出入，但似乎脉络就出来了，并且合情合理。
　　饶是如此，时安夏仍是想听听时安柔的说法，“何以见得陈渊是冲着红鹊而来？”
　　时安柔却反问，“大小姐，您不觉得陈大将军对红鹊的态度，跟别人不一样吗？”
　　这一问，时安夏倒是想起来了。
　　似乎，确实有那么些不同。
　　陈渊在对红鹊说话的时候，真的没那么冷淡。
　　有次红鹊耽误久了，回来说，陈渊在教她给夜宝儿剪指甲，怕指甲长了会划伤大小姐。
　　还有好几次找陈渊，红鹊一去就很长时间。
　　这使得有时候北茴不爱跟陈渊打交道，就会派红鹊去对接。
　　红鹊有时说陈渊耐心好，学问也好，还会教人读书认字，吟诗习文。
　　众丫头就打趣儿她，说陈渊那个木头，讲多一句话都觉得亏，怎么肯教这些？
　　红鹊辩驳道，“府卫长才不是木头呢，他可有本事了。”
　　就昨日早上出发的时候，红鹊见马车夫换成了陈渊，高兴得跟朵花儿似的。
　　嘴里又说着，“府卫长确实是个怪人，看着冷，心头热着呢。”
　　一来二往间，所有人里，红鹊跟陈渊实在是最熟悉的。甚至连最起码的警惕心都没有，否则如何会隐瞒下陈渊收了时安柔银子的事？
　　时安柔见时安夏半天没回应，又继续道，“别的不说，您应该记得德妃是怎么死的吧？她被皇上五马分尸，不就是因为在央华宫和陈大将军秽乱宫闱吗？”
　　时安夏霜寒的眸色冷冷一沉，出口的话却平淡，“你亲眼看见了？”
　　时安柔摇摇头，“我猜的。”她自嘲道，“我一个夜者的身份，哪里有机会亲眼看见？”
　　时安夏又问了几句，见再问不出有用的信息，就挥手让她出去。并叮嘱她说话过脑子，不要逢人就说自己有先知本领，否则怎么死的都不知道。
　　时安柔竟从话里隐隐听出了大小姐要庇护她的意思，心头一喜，回去辗转反侧睡不着觉，感觉日子有奔头了。
　　这是她重生后最踏实的一夜。毕竟，她也算惠正皇太后的自己人了。
　　不由得想，若是前世没做那么多糊涂事跟时安夏作对，她会不会过得好点？
　　像跟时安夏好的那几位张娘娘和林娘娘，还有刑昭仪，后来都被许出宫，有了好去处。
　　如果她以后真的给时安夏当牛做马，会不会也能过得顺遂些？
　　若不是生活所迫，谁愿意勾心斗角？关键她还斗不过时安夏。
　　彼时的时安夏也是彻夜难眠，一直在琢磨时安柔的话。
　　她可以确定的是，红鹊在央华宫里绝对不是和陈渊秽乱宫闱，因为当时她自己也在央华宫，红鹊分明是为救她而死。
　　那个与红鹊一起被捉奸在床的男人是安平王，也就是如今晋王的王叔，当今皇上的弟弟。
　　荣光帝为了皇家脸面，隐去了安平王的身份。所以只有红鹊被处以极刑，而安平王却是以别的名头被赶回了封地。
　　时安夏还记得，荣光帝踢门而入时，自己就躲在床下，全身热得像火一样。
　　她中了药，根本无法控制行为，只得用牙齿狠狠咬着下唇，痛到流血才能勉强清醒。
　　据说央华宫当时就被侍卫包围了，荣光帝走后，侍卫也不可能马上撤走。
　　她记得那药叫“三更销魂散”。世间能解此毒，只有一法，便是与男子交合。
　　等等……所以她是怎么出的央华宫？如何熬过“三更销魂散”的折磨？又是怎么从满是侍卫的央华宫安全回到瑾仁宫的？
　　她竟然一点记忆都没有，就好似她有翅膀直接就飞回去了。
　　那药效也就这么散了。
　　时安夏想了一夜，没想通这中间落下的重要环节。终于在天亮时分，才在迷糊中堪堪睡着。
　　廊下北茴又是一声叹息，“姑娘昨晚头疼，这将将睡着，天就亮了。”
　　南雁也是一脸的为难，“可姑娘千叮万嘱，今日一大早要去黄老夫子府上拜会，一定要叫醒她。”
　　屋里传出时安夏的声音，“进来吧，我已经醒了。”
　　几个丫环这才一拥而入，打水梳妆，更衣蹬靴，很快就为姑娘打扮停当。
　　红鹊也在其中，“姑娘气色真好，一点看不出昨夜没睡踏实。”
　　时安夏抬头对她温温一笑，“红鹊，我想调你去书院干活儿，好不好？”
　　红鹊一听，小脸顿时垮了，“不好，红鹊要在夏时院侍候姑娘。”
　　时安夏想了想，“怪我没说清楚。我的意思是，白天你着男装扮作书童，去给我哥哥他们帮个忙。晚上又回夏时院，一样是我的人啊。”
　　红鹊眼睛一亮，“姑娘不是不要红鹊啊。”
　　时安夏宠溺地在她脸颊上一捏，“说了我是你的家，怎么会不要你？”
　　“那我就去。”红鹊笑嘻嘻地为姑娘穿好披风，踮起脚系带，“我家姑娘最好看，这京中也不知有哪个男子配得上我家姑娘。”
　　北茴气得咬牙，伸手拍她脑袋，“胡说些什么，咱们姑娘还没及笄，谁许你口无遮拦？”
　　红鹊捂着脑袋，扁了扁小嘴儿，“红鹊错了，红鹊下次不敢了。”
　　时安夏好笑地看了一眼北茴，“这不都在屋里嘛？别太凶她。”
　　“姑娘您就惯着她吧，都管不住了。要遇上别的主子，也不知一天要罚上几回。”
　　“嗯。”时安夏应着，“是得找个强点的人护着才好…第113章这配方多熟悉啊
　　那个所谓强点的人，不就是现成的陈渊吗？
　　时安夏想把红鹊调到云起书院当值，倒也不是乱点鸳鸯谱。
　　红鹊长得貌美，却是个丫环，这便隐隐是个祸根。就她爹娘过些日子想明白了，恐怕也会打她的主意。
　　时安夏没空一直盯着，多个陈渊护着点才能放心。
　　有时候前生后世因果，哪个为前，哪个为后，已经并不重要。
　　重要的是，在她记忆中，红鹊千真万确毫不犹豫为她死过。并且为她死的时候，红鹊一样身居高位。
　　试问世间有几人能做到放弃荣华富贵，牺牲性命为了旁人？
　　红鹊是她的恩人。若是出了什么意外，时安夏不会原谅自己。
　　如果陈渊确实是为红鹊而来，她也不介意成全。
　　予人玫瑰，手有余香嘛。况且不知道为什么，她对陈渊有种莫名的安心。
　　今日时安夏出行带了三个丫环，北茴，南雁和红鹊，与哥哥约在侯府门口一起出发。
　　刚走近府门，便听到外面嘈杂，有人在大声喧哗。
　　“让开！你算什么东西，敢挡着本夫人的去路。”
　　有小厮在回话，“大姑奶奶，您的马车在那边。这是安夏姑娘的马车。”
　　“滚开！什么安夏姑娘的马车！本夫人是她的姑母，还坐不得一辆马车了？”
　　“大姑奶奶不要为难小的们……”
　　“信不信本夫人把你们全发卖了！”
　　这时不知有谁喊了一声，“安夏姑娘来了。”
　　众人齐齐回头，让开一条道。
　　穿着墨绿色披风的少女唇红齿白，在丫环的簇拥下款款走来。
　　因着今日拜会的是文坛泰山北斗，是以时安夏的装扮格外淡雅。
　　妆容干净，衣裙素雅。她不笑也仿佛带着晏晏春意。
　　每一步都走得稳而端庄，行走间鬓边的步摇都无丝毫晃动。
　　时婉晴看得心惊，哪怕是长辈，心里也无端生出一丝嫉妒来。
　　这姑娘怎生得这般貌美有仪？
　　时安夏抬眼便看见陈渊抱胸面无表情拦在一辆马车旁，一副一夫当关，万夫莫开的模样。
　　马车边还站着大姑母时婉晴，以及志言表哥和几个随身丫环，还有一个护国公府的马车夫。
　　那辆马车是唐楚君花重金专门给时安夏打造的，黑色楠木车身，雕梁画栋，金叶镶嵌。
　　两匹骏马也不俗，通体雪白，无一丝杂色，千挑万选才能凑出这样一对。这是郑巧儿送给宝贝外甥女的年礼，由专人养在护国公府马厩里。
　　平时要用的时候，才派人送来。不用的时候，又将马赶回去。
　　今日就是专职马车夫一早过来套好马车，等着送时安夏去黄家别庄。
　　可笑的是，这位侯府里不知哪儿冒出来的夫人，不要脸地想上马车，还扬言要发卖他。
　　就不明白她拿什么发卖他这个护国公府的专职马车夫。只靠一张嘴吗？
　　时安夏向大姑母行过礼后，也不管早前几人争论什么，只温温笑问，“陈公子，今日可要同我和哥哥一起去黄老夫子的别庄？”
　　陈渊道，“自是要去的。”
　　时安夏点点头，“那就走啊，我哥哥呢？”
　　正问着，时云起在两个贴身小厮的陪同下匆匆赶来。
　　他也是先向时婉晴作了一揖且问过好后，才与妹妹答话，“刚要出门，云清堂兄等人就到了。我先安排他们在院里温书，听说下午云臻堂弟也要来……”
　　听两兄妹正讨论族学之事，话里话外来族学的，都是时族子弟，时婉晴露出一丝不屑。
　　她是看不上云起书院的，觉得那就跟闹着玩一样。几个孩子搞什么族学，浪费银子而已。
　　沽名钓誉！
　　但这不是她要管的。她如今只有一件事，“夏儿，这辆马车可否让给大姑母？今儿我要带你志言表哥去文苍书院点卯，不能落了面子。”
　　“侯府没有旁的马车可用了？”时安夏清凌凌的眸子，黑亮又无害。
　　时婉晴挺了挺腰，站得笔直，忍着气道，“刚才不是已经说过了，我要带你志言表哥去文苍书院点卯，不能落了面子。”
　　面子就是这辆马车！听不懂是怎的？
　　“可侄女儿也要去见黄老夫子呢。”时安夏无奈道。
　　先不说别的，本姑娘就不要面子么？
　　时婉晴哪管什么黄老夫子张老夫子，现在她的事才是最重要。
　　此时在场就她一个长辈，难免摆起长辈架子，誓要气势压人抢下这辆豪华马车，“夏儿你坐那边那辆，这辆让给我。”
　　时安夏摇摇头拒绝，“不行。”
　　时婉晴脸色十分难看，“你说什么？”
　　时安夏双手拢在毛茸茸的袖筒中，一字一字，有理有据，“大姑母，您刚回京很多事不知道，我就不怪您了。那夏儿就来跟您说说吧，这辆马车的车身，是我母亲用她自己的私银特意为我打造，花了二百三十两银子。”
　　时婉晴听得倒抽一口凉气下，又觉得一腔愤懑。
　　就算马车是唐楚君出钱所造，她一个做姑母的，难道还不能用一下侄女的马车？
　　时安夏继续详细介绍道，“您看这两匹白马，身上一根杂毛都没有的。它们皆是从犁州运过来的种，由专人喂养在护国公府的马厩里。这马是我大舅母送我的年礼，花了六百两银子。”
　　还没完，时安夏素手指了指马车夫，“这位就是护国公府高价请回来专职饲养白马的马夫，他是犁州人，身契在我大舅母手里。”
　　所以你是怎么有脸要发卖人家护国公府高价请来的马夫？
　　话讲到这里，识趣儿的都该知进退，何必弄得那么难看？
　　偏偏时婉晴仗着自己是大姑母，又实在眼馋这辆马车，便觉得自己可能刚才语气太硬，便老脸一红换了方法，“夏儿，我还是不是你大姑母了？”
　　南雁闻言一时没忍住，“噗呲”笑出声来。
　　这配方多熟悉啊！
　　原来同根同缘除了有她们姑娘和起少爷那种长相一样的，还有大姑奶奶和小姑奶奶说话一样的。
　　时婉晴也不知丫头在笑什么，只狠狠瞪了一眼，觉得自己拿捏住了侄女儿。
　　岂料侄女儿满眼都是讶异，随即脸上便染上了笑容，“这……你要不想当我大姑母，也可以不是。”
　　时婉晴：“……”气了个倒仰，这是人话吗？
　　时安夏又拢了拢手里毛茸茸的袖筒，漫不经心的，“我被大伯父接回府的那一年，也就是您上次回京的那一年。当时我听到大姑母跟小姑母说，‘我可不认这野丫头是侄女，丢我们建安侯府的脸。回去跟孩子们说说，都离她远点儿。第114章我们姑娘太可怜了
　　南雁瞪圆了眼睛，使劲忍住不能笑。
　　天哪，姑娘这话还能再用一遍？她简直对自家姑娘崇拜得五体投地。
　　她望过去，只见大姑奶奶的表情跟原先小姑奶奶的表情一模一样，连说的话都一模一样，“那个……你听错了……”
　　“我一个人有可能听错，但我几个丫头全都是听得清清楚楚，明明白白的。”时安夏全程带着笑，还抽空朝南雁眨了眨眼。
　　跟小姑母都撕破了脸，再加一个大姑母又能怎样？
　　时婉晴的表情相当精彩。
　　在侯府自掏腰包买了一大堆东西，本就心头窝火。如今为辆马车，竟被侄女落了面子不说，还被人当面翻出那些私底下说的话，只觉脑袋一下子嗡嗡的。
　　又听那可恶的侄女说，“况且大姑母并没压低声量，想来是故意让我听到，好叫我知难而退。所以后来我无论在街上还是任何一个地方，从来都不会主动往您和小姑母身边凑。”
　　时婉晴恨不得把这姑娘的嘴给撕了！她不知道的是，当时她妹妹时婉珍也是这个心情。
　　时安夏其实在两年前刚回府的时候，听到大小姑母这般恶意的对话，心里便一遍又一遍复刻过今日场景。
　　只是曾经把清誉和礼数看得太重，还学不会当面落人家面子，只能让自己隐忍，粉饰着表面的和谐。
　　再活一遍，她已经一切都不在乎了，“唤你一声‘大姑母’，是看在祖父的面子上，也是因为我还念着点礼数。但你非要灵魂发问还当不当你是大姑母，那我就得把话说开，以后这声‘大姑母’，您可就听不到了。”
　　此女简直大逆不道！时婉晴呆若木鸡，已经不知用什么语言才能形容此刻的处境。
　　可南雁笑不出来了。
　　想哭。
　　姑娘记得这么深切，无论重来多少次，都能把话说得几乎大差不差，这说明什么？
　　说明当年亲人锋利的语言对她伤害有多大，那像是锐利的刀，一点一点切开她的肌肤，割裂骨头。
　　姑娘当年回家的时候只有十二岁啊，这些所谓的长辈对她不是爱护，不是关怀，而是冷漠和刻骨铭心的伤害。
　　南雁越想越是这么回事，眼泪就啪哒啪哒掉下来。
　　她一哭，红鹊也跟着嘤嘤哭。
　　我们姑娘太可怜了……
　　时婉晴：“！！！”
　　该哭的是我好吗？
　　真是恨死这帮人了！
　　时安夏用眼神示意北茴。后者眼眶也红红的，立时会意，忙将马凳放好，侍候姑娘上马车。
　　北翼国的马车礼数规矩，长辈没上马车，小辈就不能上马车，还得等在一旁，目侍长者，以示尊敬。
　　可如今话已说开。大姑母已不是大姑母，长辈就不是长辈，还同她有什么礼数可讲？
　　况且，身为惠正皇太后，整个北翼国都得等她先行，她便自来习惯先行。
　　在这跟时婉晴耗了这么久，就单纯是……想落她面子而已。
　　时婉晴手脚冰凉僵在原地，终冷冷抬眸，“这就是你对长辈的态度？”
　　要拿长辈压人了！时安夏并不避开她的视线，眸色安静从容且幽深淡漠。
　　“我认你是长辈，你才能是长辈。我若不认你，你就什么也不是。原本邱夫人若是态度好，我还愿意在我不用的时候，将马车借给邱夫人充充门面。呵……如今咱们无亲无戚的关系，邱夫人就不必挂念了。”
　　时婉晴见马车已然无望，气得一口银牙快咬碎。
　　这次回京，什么都变了。
　　原来母亲走了，整个侯府都面目全非。
　　她怒目转向陈渊，“这侯府是没点规矩了，一个府卫，不过是个下人，还敢挡主子的道！”
　　只能拿府卫出气了！
　　陈渊抱胸淡漠站在那里，不回应半分，仿佛对任何人的指责都充耳不闻。
　　幽深的视线追随着那个墨绿色身影的少女，似乎天地间就只这一抹颜色，看不到别的。
　　便见她微微顿住脚步，一只脚踩进马车，另一只脚还落在马凳上，扭过头淡淡道，“邱夫人怕是弄错了，陈渊可不是府卫，更不是你嘴里的下人。你，也谈不上是侯府里谁的主子！”
　　说完她就冷漠转身，钻进马车里去了。
　　她在护着他呢。陈渊嘴角微微翘起，冷白的皮肤几不可见泛起一丝红晕。
　　时婉晴气，就是很气，气得全身发抖，“时安夏，你会后悔的！”
　　“那就让本姑娘领教邱夫人的手段！”时安夏稳稳坐在马车里，声音如黄莺出谷，“哥哥，快上马车，咱们要迟了。黄老夫子可还等着呢。”
　　时云起应一声，从时婉晴身边走过时，顿了一下，对其身边的邱志言温温道，“邱公子，希望斗试能与你遇上。”
　　邱志言闻言整个人轻轻颤了一下。
　　时婉晴冷笑，“无知！”等着看她儿子如何为她出气！
　　一定要把唐楚君的脸面踩在地上摩擦！这是她儿子给的底气。
　　没了马车的束缚，她指责起来便放得开了，“唐楚君就是这么教你们的规矩？上梁不正下梁歪！府卫没有府卫的样子，少爷没有少爷的样子，姑娘更没有姑娘的样子！”
　　时云起微微一笑，弯身进了马车。
　　时婉晴板着一张黑脸，不甘心地疾言厉斥，“时安夏，我看唐楚君教得你这般不懂礼数，你就别想嫁进好人家。”
　　隔着一层帷幔，从里传出时安夏庸懒又淡漠的声音，“借您吉言。”
　　随着这四个字出口，帷幔升起，精美雕栏的马车窗缓缓打开，从里泼出一杯温温的茶水，淋了时婉晴一头。
　　时婉晴不可置信地瞪圆了眼睛，立在风中颤抖。
　　时安夏道，“说话就说话，最讨厌有人当着我的面说我母亲和我哥哥不好。本姑娘不喜欢教人做人，但有的人不教不行。”
　　时婉晴发出惊天动地哭吼声，“啊！啊啊啊！时安夏！”
　　时安夏看小丑一般看着时婉晴，“当家主母没点当家主母的样子，也不知道你们邱府是怎么容得下如此当家主母。”
　　时婉晴吃了侄女儿的心都有，想冲进马车打人，被她儿子邱志言一把抱住。
　　邱志言劝道，“母亲，算了，点卯要紧，一会儿该迟了。文苍书院不等人。”
　　时婉晴死死瞪着儿子，恨儿子不给自己出头。却也知道再耽误下去，就会错过文苍书院的点卯时间。
　　时安夏的马车已稳稳而行，陈渊骑了一匹高头大马随行在侧。
　　后面跟着一辆马车，载着北茴等人以及一大堆礼品。
　　一阵冷风吹来，时婉晴头上脸上的茶水滑进颈项，凉得刺骨，眼睛红得要滴出血来，“言儿！你要争气！你一定要压过时云起拿下今年的状元！”
　　邱志言心头又是狠狠一颤，一种力不从心感油然而生。
　　他低下头，轻声道，“母亲，表妹所说的‘黄老夫子’，会不会是黄万千大儒第115章要叫黄家上下心服口服
　　时婉晴急着回去换衣裳，重新整理妆容，哪管得了“黄万千”是谁。
　　眼看已经来不及，她道，“言儿，你坐马车先行一步，为娘随后就到。”
　　邱志言挥散脑中的疑惑，“母亲，儿子自己可以去。”
　　表妹表弟这个年纪已经在办族学。据说从族学院子的修葺，到招揽教谕和学子，都是他们自己一手一脚去做，大舅母和二舅母从头到尾没插过手。
　　反观自己，连点卯还需要母亲陪着，实在是无颜见人。
　　但时婉晴的态度非常坚决，不容置疑，“你到文苍书院门口等着，我很快就到。千万不要擅自鲁莽行事。京城不比咱们那小地方，这里到处是勋贵人家，说不准就得罪了谁。”
　　邱志言忙诺诺应着，上了马车先行。
　　在母亲看不见的地方，他的脸色便阴沉下来。
　　瞧，这就是他的母亲！
　　分明是一个胆小怕事的妇人，偏要在娘家摆足架子，事事压人一头，如此方显出她侯府嫡女的身份。
　　往年有外祖母替她撑腰，在侯府里到处吆五喝六。
　　如今外祖母不在家，又有谁买她账呢？
　　不知怎的，表妹那样对母亲，他心里竟是一阵痛快，不过将内心的窃喜藏得十分隐秘。
　　如果他们邱家也出一个表妹这样的人物，想必母亲不至于飞扬跋扈到如此地步。
　　其实他有时候想，自己就不该拿下案首和解元，让母亲也尝尝失败的滋味……
　　这边时安夏等人如约到了黄老夫子指定的别庄，早有管家在门前等候。
　　管家笑容满面迎上前来，“可是建安侯府的马车？”
　　陈渊先一步纵身下马，“正是。”随即将邀帖递上。
　　管家忙扭头吩咐一旁的小厮，“快去回禀，老爷等的尊贵客人到了。”
　　小厮得令，飞奔而去。
　　黄万千已经九十几岁，确如传说中鹤发童颜，神采奕奕，看起来顶多六七十岁。
　　他见来人竟是一个英俊少年男子，带着一个看起来未及笄的青稚少女，难免有些失望。
　　那手稿的字迹分明经过千锤百炼，才得以将“和书”字体写得随心所欲，又岂是这两个孩子能写得出来？
　　黄万千忍不住问出口，“年前送来的手稿，是出自谁的手？”
　　少女上前一步，微微福了福，“回夫子，是安夏的手稿。安夏偶然听闻黄老夫子在外托人寻孤本，也不知是不是这字体，便斗胆借稿问询。”
　　隐退的黄万千不好找，黄家的子孙也不一定都能慧眼识珠。
　　头几日那手稿才辗转到了黄万千手里，令他惊艳之至，恨不得当晚就寻上建安侯府去问个究竟。
　　黄家后人又觉建安侯府平白来这么一出，定是有所企图。
　　毕竟春闱马上要来了，万一有什么非分所求，黄万千也不好置身事外。
　　所以一众人跪下，求着黄万千要稳住，不能妄动，便有了今日这场邀约。
　　在自己的地盘，就算对方有所求，也不至于过于被动，更不会被有心人乱传谣言。
　　黄万千惊讶极了，目中透出质疑。实在因为少女年纪太小了，根本不可能写出这样一手流利纯熟的“和书”字体。
　　一个青衣姑娘昂头挺胸上前道，“既是姑娘的手笔，可敢与我比试比试？”
　　“凝儿！不得无礼！”黄万千出言喝斥。
　　这青衣姑娘正是黄万千的曾孙女黄思凝，与时安夏年纪相仿，是黄家后代里写“和书”字体算是写得最好的。
　　凭着这手“和书”字体，她在曾祖父跟前十分得脸，平日也是以“和书”字体传承之首自居。
　　但万万没想到，曾祖父见到一幅建安侯府的手稿便魔怔了。整日拿着手稿端详，细细研究，看得久了痴了，还要发出一声惊诧的喟叹。
　　这让她心里十分难受。
　　今日便是存了一较高低的心，早早来了别庄，要会一会写手稿之人。
　　只是没想到，写手稿的少女比她还小。最生气的是，人家长得比她更好看，这就不能忍。
　　但见少女竟然不推辞，只眉目平静，淡淡说了句，“请！”
　　既是如此，黄万千就不拦着了。
　　他也想亲眼目睹，少女到底能不能写出深具风骨神韵的“和书”字体。
　　纸墨笔砚侍候。
　　两个少女齐齐站至桌前，拿起毛笔。
　　黄万千光从握笔的姿势和从容的气度上，就知孙女输了一截。
　　一个左顾右盼，偷瞄，如临大敌，小动作不断。
　　另一个凝神静气，漠视周遭，如日常写字练笔，淡定从容。
　　半柱香时间，收笔。
　　黄思凝写的是黄万千最有名的作品《北翼春秋》中的诗文，字体气势如宏，正是“和书”字体讲究的浑然天成。
　　抛开旁的不说，就这一手字，放在哪里都称得一绝，并不丢黄万千的脸。
　　因为这算得上黄思凝写得最好的字，从三岁起，她整日练的就是《北翼春秋》，怎么说也练了十几年。
　　黄思凝洋洋得意将毛笔放在笔搁上，对着时安夏轻轻一福，“承让。”
　　语气里是赢定了的张扬和得意，还有一丝想看时安夏出丑的心理。
　　时安夏仍旧只淡淡一笑，并不放在眼里，更不放在心上。
　　原本今日她让哥哥时云起自己来送孤本就可以达成目的，但还是跟着来的原因，就怕出现这样的意外。
　　大家族里心高气傲的人实在太多，不一次打服很麻烦。她便也存了和黄思凝一样的心思，要叫黄家上下心服口服。
　　她选择的同样是黄万千的作品，却不是最有名的这篇《北翼春秋》，而是……五年后才有的《圣德表》中的一个段落。
　　也就是说，这篇文章如今的黄万千还没写出来，而她已经默出来了。
　　就！还挺有意思的。
　　此文是黄万千写给荣光帝的德行谏言，希望新帝爱护百姓，守护江山。
　　谁知荣光帝觉得老东西是在暗示他德行不好，便寻了个由头打压黄家，使得黄家只能在京城没落。
　　不过黄万千在文人中影响力太大，这也是后来荣光帝不得人心的原因。
　　此时黄万千已开始看时安夏的墨宝。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。黄万千研究“和书”字体多年，自然一眼就能看出时安夏所写的字精髓所在。
　　那是真正的流利洒脱，笔锋凌利却又优美飘逸。尤其拖尾处重，却又不是厚重。悠然利落，从容缥缈，有种出世又入世的味道。
　　他自问，自己也达不到这种笔力。
　　而眼前姑娘还未及笄，竟能如此挥洒自如。没有时间堆砌，那就只能是天赋了。
　　他甚至都不敢轻易出口评价，怕亵渎，怕冒犯。
　　那心情就如同一个普通学子，对着他这样名动北翼的泰山北斗的敬仰。
　　他已经多年没有这样的感受了。一时，百感交集。
　　黄家上下众口一词的赞誉，服！服了！
　　唯有黄思凝咬紧银牙，两眼通红。因为此时没有人在乎她写的字第116章世间怎有这般男子
　　黄思凝从小就是在赞誉声中被捧着长大。
　　只因三岁时得曾祖父夸了一句“这孩子有天赋”，从此便早晚勤练，发誓要将“和书”字体发扬光大，使其成为北翼国的国书字体。
　　她已经做好了负重前行的准备，更期望成为众人仰望的一道光。
　　这一刻，她心里难受极了，终于知道成为黄家上下眼里那道光是什么样子。
　　但见那少女装模作样，面对长辈们的称赞也只微微一笑，甚至连一句自谦的话都不会说。
　　可恶！世上怎有这般讨厌又自大的人！
　　要知在场的，除了曾祖父，还有她几个爷爷，几个叔伯，都是北翼文人中很有影响力的人。
　　就她这一辈，几个堂哥也是十分优秀出众。
　　那少女是怎么有脸站在他们中间，心安理得接受赞美而故作从容？
　　黄思凝瞟了一眼时安夏的字，觉得其实写得也就那样，顶多和她不相上下。
　　大家一定看在时安夏是客人的份上，才客气吹捧。
　　黄思凝便是把自己给说服了。饶是如此，她手背上跳动的青筋，还是出卖了内心的愤怒。
　　就算客套，能不能别做得太过分？简直长他人志气，灭自己威风。
　　他们黄家可是世代风骨，文坛大家，所有文人学子心里最神圣的存在。
　　怎么可以跟没见过世面的小门小户一般呢？
　　黄思凝最气愤的点在于，说好是一场比赛，那就分个胜负啊。为什么再没人看一眼她所写的字？
　　就连她爹也只盯着时安夏的笔墨，更别提她那几个爷爷和曾祖父了。
　　哪怕曾祖父说她输了，她也就认了。毕竟人家是客，她是主。
　　谦让是文人刻在骨子里的教养！
　　却不该是这样被人无视，被人遗忘。黄思凝恨极，难堪极了，嘴唇因愤怒变得惨白。
　　更可气的是，她爹黄皓清一脸陶醉欣赏着时安夏的墨宝，还摇头晃脑朗朗出声，“欲木之长，固其根也；欲水之远，疏其源也；欲国之安……”
　　“让我看看！”一声低沉的男音匆匆由门外传来，转瞬间就裹挟着冬日寒气到了众人之中。
　　刹那间，黄思凝瞳孔放大，心跳窒息般停顿，连呼吸都仿佛不会了。
　　世间怎有这般男子？
　　一身黑色锦袍裁剪合体，身姿清瘦挺拔，行走间步履如风。他薄唇抿成一线，冷白的面庞透着棱角分明的清俊。
　　轮廓如剪，眉目如画，真就是明月清风世无双。
　　男子排众挤到黄万千身边时，全然忘了礼数，一把将时安夏的手稿抢到手中，几乎是一目十行将手稿看完。
　　他拿着墨宝的手，因紧张用力而泛白。
　　须臾，他的目光落在时安夏脸上，那双黑沉的眸子隐隐跳动着火焰，“这篇文章出自哪里？”
　　时安夏眼睫一颤，有种被抓包的错觉。
　　但很快将一掠而过的心虚和慌张压下，张口就是一个大谎言，“这篇文章也是黄家先祖所著，名《圣德表》。当时那本手稿与‘和书’字体的孤本是放在一起的，只可惜后来不知怎的就遗失了。”
　　这也算是变相把作品还给黄家了吧？她可没占一点便宜呢。
　　男子不知想到了什么，目光渐渐平静，唇角却是抿得更紧了，又一言不发将手稿还给了黄万千。
　　尔后拱手告退，大踏步而去。高大挺拔的背影，显得萧瑟又寂寥。
　　时安夏一时有些怔愣。但这会子没有时间深想，注意力都放在了黄万千身上。
　　这次轮到黄万千拿着手稿的手颤抖了。
　　刚才他只顾着看“和书”字体，忽略了文章内容。
　　直到黄皓清念出“欲本之远，固其本也……”，他才全身像是触电一般，只觉文章直击他心灵深处，就像是这文章出自他手的那种要命的熟悉。
　　原来是黄家先祖的文章，那就难怪了。这熟悉感绝对是血脉的觉醒和传承，是刻在黄家骨子里的风仪。
　　众人也都一脸震惊，实在是……好文！是那种献给皇帝都要被加官进爵且流传千古的好文啊！
　　一时间，整个黄家都在沸腾。他们仰望先祖的才华，又从骨子里为之骄傲自豪。
　　只有黄思凝呆愣着，眼神空泛地落在空无一人的门口处。
　　但觉心酥了，又空了，心跳停了，呼吸也不会了。就连时安夏及这场较量都变得无足轻重。
　　她只想知道，那个如风一般的男子是谁？是哪家的公子？可有成亲？
　　一颗芳心就此沉沦，顺带看时安夏的眼神也没那么大的敌意了。
　　只因，那个男子是跟时安夏一同而来。
　　这时，时云起见时机成熟，便双手小心翼翼呈上包得极其严实精美的“和书”字体孤本。
　　先是打开制作精良的木质书盒，尔后是稀有绢帛所做的函套，这才露出斑驳的“和书”字体孤本。
　　屋子中的人屏住呼吸，生怕呼吸重了会损伤无价之宝。
　　黄万千捧着孤本，老泪纵横。黄家先祖之物，遗失在外多年，他竟然还能有亲眼一见的机会。
　　文人自来重视传承，尤其是渊博的儒士名流。黄万千颤抖着问，“建安侯府可有什么条件？”
　　时云起恭敬应道，“没有条件，原本就是黄家的东西，物归原主而已。”
　　道理是这道理。但孤本是无价的，上面也没有黄家的标记。不可能人家说送给你，你就心安理得收下了。
　　文人重礼数，黄万千便坚持要高价收回，扬言即使倾家荡产也要补偿建安侯府。
　　时云起看了一眼妹妹，才顺势言明，建安侯府刚兴了一个族学，没有名气，又想要参加几天后的斗试，就想请黄老夫子和方老夫子两位做个挂名教谕。并且再三强调不需要他们做什么，仅止是挂个名而已。
　　黄万千活了九十几岁，早就成了人精。且像他们这种文人名家，最重的是脸面。
　　你叫他倾家荡产给你银子，恐怕还容易些。搭上名声真就要好好考虑考虑。
　　最主要是，不止搭上名声，听少年话里话外，还要他搭上这张老脸去请方瑜初那个老家伙。
　　万一建安侯府族学不争气，斗试的时候一轮游，连帖经和墨义这种基础考试都过不了，他们不得被笑话死？
　　一世英明毁于一旦，死了以后还得被后世文人们嚼舌根。
　　黄万千看了看玉树之姿的少年，又看了看长相端方风华绝尘的少女，皱眉问，“难道就没有别的要求第117章哪哪都透着建安侯府的影子
　　时云起知黄万千不愿消耗名声，这便作了一揖，眼神澄澈，“黄老夫子说笑了。早就明言没有要求，刚才所说的只是一个愿望而已。若是为难便罢，我们兄妹二人告辞了。”
　　待建安侯府的马车离开，黄万千整个老脸都红透了。一生中，哪怕面对先帝时，都不如此刻来得尴尬和窘迫。
　　黄家与建安侯府自来没有交集，不存在有来有往。
　　平白得了人家的好处，且还不是一星半点好处。那可是黄家浓墨重彩的底蕴，黄家几代人都在寻找的孤本传承啊！
　　因为没有这手稿孤本，全靠一代又一代人凭印象传承，早就导致黄家的“和书”字体跑偏，越来越不具神韵和风骨。
　　正如曾孙女黄思凝那手字，好则好矣，却无神，无魂。
　　自家写得都不行，就更别提推广“和书”字体了。
　　结果孤本就这么到手，一文钱没花。
　　人家提个小小要求，只是挂个名，又不需要费别的心思，他还拒绝了。
　　黄万千一生不求人，一生不欠人，如今是欠下了建安侯府的大恩情，坐立不安，唉声叹气，浑身难受。
　　便是在下午，黄老夫子拉着老伙计方瑜初一起去了建安侯府。
　　时安夏早已预判黄老夫子铁定会杀到，回府就让时云起召集了书院的所有学子，全部聚到修葺好的学堂里等候大驾光临，并请两位大儒为“云起书院”挂牌。
　　至此，建安侯府云起书院在京中正式创办。
　　便是在次日，京城传出黄大儒与方大儒成为“云起书院”的挂名教谕，并由两人推荐其参加斗试盛事。
　　一石激起千层浪。
　　两人都是举足轻重的人物，除了在文人中是泰山北斗的存在，最重要的是，在皇室中也极有影响力。
　　斗试的概念其实最早就是黄万千在先帝还在位时所提出，为的是给春闱预热，也杜绝作弊现象，更是为了加强各大书院的底蕴和名气。
　　参赛学子必须代表书院才有资格出战。
　　而绝大部分在斗试时名列前茅的学子，大概率就是春闱中榜之人。
　　除了极个别不想参加斗试的，又或者根本进不到各大书院的外省学子，在春闱时若是中榜，都是被重点盘查对象。
　　斗试为期十天，从正月二十一日持续到正月三十日。
　　上到皇室，下到百姓，几乎整个京城都会关注到此番盛况。
　　斗试还有一个好处，能提早给皇上留下深刻印象。
　　一旦进入殿试，状元榜眼探花的人选，很大部分取决于斗试时留下的精彩片段和传闻。
　　说白了，皇上也会挑些重要场次来观看比赛。
　　作为京城百姓，最大的乐子就是买输赢。
　　小赌怡情，连皇室百官们有时候也会开盘赌输赢，非常有意思。
　　那么问题来了，黄万千和方瑜初不是都退隐了吗？
　　为什么今年出山？
　　这两个老人家怕是被夺舍了，要么就是失心疯，不然怎么会挂名一个名不见经传的族学教谕？听说那落魄族学连一个正经夫子都没有。
　　提起这个，皇宫也炸锅了。
　　明德帝十分疑惑：“朕上个月请黄老夫子来观今年斗试，他不是说要回誉州老家落叶归根吗？”
　　齐公公也纳闷：“是啊，皇上。老奴都没敢假手于人，亲自去了崇山一趟，在那见到夫子本人。他亲口说的，感觉身体快不行了，准备落叶归根，要葬在老家。”
　　明德帝忽然笑笑，“佑恩，你有没有觉得奇怪？最近无论什么事，哪哪都透着建安侯府的影子。朕听说，就连元宵节当晚那条大黑狗，都有人传是建安侯府的。”
　　齐公公也跟着笑，“不止如此，建安侯府还发生了一件特别引人注目的事。”
　　“哦？”明德帝来了兴趣。
　　齐公公不敢卖关子，“初六那日，建安侯府广派请帖弄了个嫡子宴。据说是府里二房有个姨娘和正妻同一天生产，那姨娘胆子大得很，悄悄把两个孩子换了，各自养了十六年……”
　　明德帝听着齐公公细说前因后果，事件发展，直说到嫡庶最终归位。
　　到最后明德帝听得脸色已经阴沉下来，“那建安侯是摆设吗？”
　　其实一想，建安侯一生庸碌，毫无建树，就能理解了。
　　确实只配当个摆设。
　　齐公公补充道，“听说被换了的嫡子叫时云起，此子也在春闱名单里。这个云起书院就是以此子的名字来命名的。”
　　明德帝不由担心起来，“黄老夫子和方老夫子这两人一生爱惜羽毛，怕是要栽在云起书院上了。”
　　在他想来，时云起如果被换成庶子养了十六年，一定没得到好的教养。想要在风起云涌的斗试中杀出重围，几乎是不可能。
　　但不妨碍他关注这个新书院的动向，万一有惊喜呢？尤其他的启蒙恩师也牵扯在内，少不得操上了心。
　　京城中几乎所有人都怀揣着各式各样的想法。是想看新书院出丑，还是脱颖而出？又或是想探究两位泰山北斗进入书院的原因，以及更想看这两位被打脸！
　　不管是什么初衷，反正云起书院和时云起本人一夜之间火遍京城。
　　而整个云起书院正呈现出生机勃勃的状态。书院学子总共只有十四个人，文考共十人，全员参赛，全员参考。
　　这十个人里，包括时云起在内有八个都是时族子弟。
　　还有两个外地进京赶考的学子，一个叫陆桑榆，一个叫顾柏年。这两人都是时安夏前世曾倚重的人，忠心，能干，且值得信赖。
　　所有学子都像是打了鸡血，埋头苦干，奋发图强。
　　这个时候还有什么办法临时抱佛脚吗？
　　有！
　　时安夏早就准备了往届所有斗试的帖经和墨义试题，并请人抄好以后分发下去。
　　所谓帖经是指从经典书籍如《北翼春秋》等书中，抽取一行或几行字，然后故意遮盖其中的几个字，要求考生填写这些被遮盖的字。
　　延续至今，斗试为了方便，就将其制成试题，留出空白，让考生填写，俗称填空试。
　　而墨义则是考察考生对经义的理解和解释能力。即从经典中摘录一句话，要求考生对该句话进行注解和解释。
　　这两项大体考的都是学子们对经典之作的熟悉程度和记忆力，也是淘汰掉大部分学子的门槛。
　　黄万千和方瑜初昨儿下午来，就是当场出了此类试题对他们进行考核后，才答应当书院的挂牌教谕。
　　说白了，这就是两位夫子来摸底，看看云起书院的学子到底程度如何，值不值得他们挂名。
　　显而易见，黄万千和方瑜初满意而归，并非不情不愿。更不是外界传闻的失心第118章何必自取其辱
　　其实早在几天前，学子们已经开始刷题了。
　　如今就是反反复复刷，从做一张试题需要用到三柱香的时间，到现在只需用到半柱香的时间。
　　这是个巨大的进步。
　　时安夏记得今年春闱的考试试题，也记得一些斗试的题目。但她不屑作弊，而是让学子们扎扎实实用功记忆，一遍又一遍加深理解。
　　练手速，练眼速，练到看见第一个字就能准确在心里显出全句的地步。
　　学堂里，学子们刚做完一张试卷，正在简单用晚膳。
　　为了赶时间，小厮们把膳食都送到了这来，只为让学子们争分夺秒，多刷些题。
　　如今在书院里做临时教谕的，正是时成轩在翰林院那几位进士榜有排名的下属。
　　朱羽贤，上次春闱进士榜第十八名；吴长林，上次春闱进士榜第十名。这两人负责基础和策论。
　　黄醒月，上次春闱进士榜第六十二名，主诗词歌赋。
　　这几人在初六嫡子宴那日就来侯府露过面，时云起趁机提出请他们做云起书院的教谕。
　　他们就没黄老夫子那么纠结了。
　　一来有银子补贴生活，求之不得；二来建安侯府再破落也是京中勋贵；三来时成轩如今还是他们顶头的大人呢。
　　时安夏进门时，吴长林正在给学子们讲题。
　　吴长林讲完一张试卷，又轮到朱羽贤上场。
　　时安夏不便打扰，悄然安静地选了个靠窗边的位置坐下，然后翻阅了一遍学子们做过的试卷。
　　众学子们对时安夏来学堂已经见惯不怪，这些日子都是她忙里忙外，为书院筹备。
　　少女面容沉静，坐姿优美，侧颜被烛光映在窗上如世上最精致的剪影。
　　她阅卷十分认真，时而皱眉，时而舒展，时而沉思，时而握笔圈圈点点。
　　时安夏在思考，如何才能更稳妥进入最后一天的金銮试。
　　所谓金銮试，其实就是预热的殿试。
　　这预热的殿试不白参加，但凡入围的，哪怕春闱意外落榜，也能进入中书省任职，给负责起草政令的官员打下手。
　　别看打下手是闲职，可进的是中书省，相当于朝廷的心脏位置。
　　这就是一步登天啊！
　　所以安全过了基础试以后，如何在对抗赛中保存实力，是个大学问。
　　大多数文人心高气傲，觉得有实力就能走到最顶端的位置，根本不屑把心思花在这种旁门左道上。
　　其实不然，在许多大儒的经典学术里，都隐晦提到过运气也是实力的一部分。而如果能控制这种运气，显然是更上层的学问了。
　　关于这个话题，她觉得可以找教谕和哥哥他们好好聊一聊。
　　而另一头，时婉晴彻底病倒了。
　　在知道时安夏嘴里的黄老夫子竟是先帝都敬仰的大儒黄万千时，她整个人就不好了。
　　当晚头疼脑热，吃什么吐什么，整个人一晚上就瘦脱了相。
　　她悔啊！
　　说起来，此时进一个书院的意义在哪里呢？
　　当然不是真的为了听夫子讲课，而是代表一个书院出赛并层层晋级，崭露头角。
　　她儿子能顺利进文苍书院，凭的自然不完全是人情面子，而是她儿子成绩过硬，是案首解元的光环。
　　文苍书院需要她儿子撑门面，她儿子需要文苍书院的名气来提高自身价值。
　　哪怕是状元郎，日后身居高位，被人提起时说是出自文苍书院，那底气和底蕴就是不同。
　　打个比方，同时有两个人在竞争一个晋升位。
　　一个出自文苍书院，另一个是自学，或者出自没有名气的书院，大概率晋升的就是来自文苍书院的人。
　　所以邱志言和文苍书院完全是互利行为，双向奔赴。
　　但文苍书院再大的名气又怎大得过黄万千和方瑜初这两块活招牌？
　　这两人是当今皇上都要礼遇几分的人。
　　再打个比方，两个人同时争抢一个晋升位。
　　一个出自文苍书院，另一个头上顶着的恩师是黄万千和方瑜初，根本不用想也知是后者能踩着前者上位。
　　如果当初时婉晴知道云起书院能请来这两位文坛泰山北斗当挂名教谕，她怎可能拂了老父亲的意？又怎可能看不上侯府的族学？
　　如今要再想换，别说是时安夏不会给面子，就算她请来父亲施压，也没法从文苍书院全身而退了。
　　毕竟不是菜市场，能让你想买就买，不想买就走人。在京城，就她这身份，怎么也要夹着尾巴做人。
　　时婉晴恨透了时安夏和时云起。
　　她觉得两兄妹就是故意不告诉她，让她难堪，让她后悔。
　　时婉晴彻底蔫了，烧得糊涂的时候嘴里念念有词，“保佑我儿斗试大放异彩，压死时云起！”
　　“保佑我儿一举中状元，踩死时云起！阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
　　时婉晴魔怔了。
　　一个婆子跑得头发凌乱，来不及行礼，便上气不接下气禀报，“夫人，老奴看见您今儿说的那个‘黄老夫子’又来侯府了。”
　　时婉晴奇迹般坐起身，扯下覆在额头上的湿帕子，一边吩咐丫环为她梳妆更衣，一边问，“可看清了？”
　　这婆子是她从汇州带来京城的，忠心自不必说，“看清了，许多人围着，都叫他‘黄老夫子’。门房找了安夏姑娘的丫环北茴，那北茴将黄老夫子引去了正厅。此时人应该就在那里。”
　　时婉晴正要吩咐人去叫儿子邱志言，就见对方跨进屋来。
　　她不由分说抓住怔愣的儿子就往外走，“快，黄老夫子来了。大好的机会，咱们拜师去。”
　　邱志言一脸愕然，只觉母亲脸上满是癫狂之色。
　　他温言提醒，“母亲，黄老夫子可能是来找夏儿表妹的。”
　　时婉晴根本不听，“你懂什么！既然来了侯府，咱们便是主人。黄老夫子那样的人物，可不是随随便便就能见到的。以后哪怕你与同窗或者同僚聊天，也有高人一等的谈资。”
　　邱志言想说何必自取其辱，难道那杯茶水从头泼下还没长记性？
　　但这些话他不敢说，说了不知道会发生什么天崩地裂的大事。
　　行至正厅门前时，母子俩冤家路窄碰上了时安夏。
　　邱志言想上前和时安夏打个招呼，一抬头看到母亲那双喷火的眼睛，立时就打消了这个念头，像个没感情没思想的木头人。
　　阶下，好似仇人相见，分外眼第119章老夫要拜你为师
　　时安夏挑了挑眉，笑笑，侧身让开。
　　消息很灵通啊，这么快就知道黄老夫子上门了？
　　时婉晴想起昨日淋了一头一身的茶水，一口血堵在喉头。
　　尤其一看到时安夏那张温温晏笑的脸就来火，真是咬人的狗不叫啊！
　　一个未及笄的小姑娘心思这般恶毒，行事这般乖张，令人细思极恐。
　　果然就是从小在外流浪的货！
　　时婉晴傲慢地朝着正厅而去。
　　不认她是大姑母？那就让黄老夫子瞧清楚这小姑娘到底是个怎样不懂礼数的人。
　　她儿子就不一样了！案首！解元！真正的真才实学！万里挑一！这样的学生在任何先生面前，都是至宝吧。
　　时婉晴这么想着的时候，上阶的那几步都走得格外飘飘然。
　　就好像她让儿子去拜师，都是黄老夫子的造化。
　　然而事实上，黄老夫子见到时婉晴的时候，眉头皱紧。
　　时婉晴忙朝着黄老夫子深深行了个妇人礼，面上赔笑道，“黄老夫子见谅，怠慢了您老人家，实在是我们建安侯府礼数不周。妾身夫家姓邱，是建安侯的嫡长女。听说您老人家来了，便紧赶慢赶过来了。”
　　黄万千哪知道侯府里这些弯弯绕绕，只以为这妇人是时安夏极亲近之人，不然怎么会让她先来？
　　这便笑道，“哪里哪里，是老夫冒昧了。本不该这时候打扰，实在是坐立难安……”
　　时婉晴以为黄老夫子是担心云起书院那堆良莠不齐的学子丢脸才坐立难安，不由得心里一阵暗爽。
　　呲！就知道云起书院是烂泥扶不上墙！以为请个大儒就能保你进金銮试，还是保你春闱能当状元？
　　但话却得这么说，脸上愁云惨淡的，“黄老夫子也别太忧心，事到如今只能靠他们自己。毕竟起儿这么多年，也没正经读过书。”
　　黄老夫子：“？？？”
　　这妇人在说什么？我怎么听不懂？
　　时婉晴忽然话锋一转，语气里都是骄傲，“我家言儿就不同了，他可是自小饱读诗书，也拜过名流大儒为师。但在他心中，那是谁都比不过黄老夫子的地位。言儿快来见过你最敬仰的黄老夫子。”
　　邱志言像个提线木偶一般，上前规规矩矩行礼，“学子邱志言，见过黄老夫子。”
　　其实像黄万千这个级别的文人，早就已经不必刻意应付场面上的话了。
　　奈何这是建安侯府，又是他主动上的门，是以再怎么心烦，都还得保持该有的体面。
　　这便和颜悦色点点头，“不错，不错！”
　　看在时婉晴眼里，那就不得了。
　　这可是大名鼎鼎的黄老夫子啊！文坛的泰山北斗啊！皇上都景仰的人啊！
　　连黄老夫子都称赞她儿子“不错”，那简直就像是盖了印的“不错”，不由得心花怒放。
　　时婉晴正要提出让儿子拜黄老夫子为师，就听对方问，“夏儿那丫头哪儿去了？”，
　　不等她回答，黄万千眼睛往门口一瞟，那不是闪闪发光的夏儿丫头又能是谁？
　　他顿时乐呵呵，向外招手，“夏儿丫头，老夫可算把你盼来了！”
　　时婉晴眼睛瞪圆……合着黄老夫子真是专门来找时安夏的？
　　时安夏笑着跨过门槛，行完礼才温温道，“夏儿已经来了一会儿，见您和邱夫人相谈甚欢，就没进来打扰。”
　　时婉晴的脸色顿时黑了下来。邱夫人！
　　还真就再不喊一声大姑母了！
　　这个没礼数的贱人！在外人面前起码的体面都不讲！
　　她在想着怎么发难，既能保持自己的优雅，又能让黄老夫子看清时安夏根本就是个没有教养的东西。
　　但显然黄老夫子对时安夏是喊“大姑母”还是喊“邱夫人”，丝毫没有兴趣追问。
　　毕竟他这个年纪，这个地位的人，行事就是随心所欲。
　　就刚才那点敷衍，已然是极限。
　　黄万千完全无视了时婉晴一个人的滔天怒火，直接说明来意，“夏儿丫头，老夫想了半天，还是觉得心里不踏实。不如……”
　　时安夏扬了扬手中一个很厚的油纸封，“黄老夫子，《圣德表》我已经默出来了。但我现在不想给您。”
　　黄老夫子故意板起脸，嘴角却扬着一抹宠溺，“为何？”
　　时安夏表情认真，“夏儿想验证一下心里的想法。”
　　“嗯？”黄万千不解。
　　时安夏娓娓道，“不如黄老夫子按照夏儿那天默出来的句子大意，重新写一下《圣德表》。夏儿想看看黄老夫子是否和黄家先祖心意相通。”
　　黄老夫子听了这个建议，全身都僵住了。
　　这丫头懂他！这丫头是真懂他啊！
　　他心头升起一种妙不可言的感觉，几乎是颤抖着胡子问，“你，你是说，让我写出来，对照你手中先祖的版本，看看能否写得一样？”
　　时安夏微笑着行个半礼，福了一福，“夏儿冒昧。”
　　黄万千热泪满眶，但觉眼前的少女就像黑夜路上的灯笼，大海上的灯塔，人生至暗时刻的光亮，“不冒昧！不冒昧！好想法！老夫觉得这就是血脉的觉醒和传承！我马上回去构思落笔……”
　　他觉得就时安夏写出来的那几句，都像是从他灵魂深处蹦出来的句子。
　　没准儿，他真和先祖心意相通。有没有可能，他就是先祖转世？
　　不然为何他一听到《圣德表》几个字，就莫名心潮澎湃？
　　黄万千一阵风似的跑了。
　　时婉晴呆若木鸡。
　　她分明想趁此机会，让她儿子拜在黄老夫子名下。哪怕只是个虚名也好啊！
　　当然，如果能得到黄老夫子指点一二，那就更好了，绝对受用终身。她儿子走到哪都能出去吹一嘴，说曾得黄老夫子亲自指点。
　　这这这，结果这就跑了？
　　其实还有机会，因为黄老夫子又一阵风刮回来了，“夏儿丫头，老夫要拜你为师！”
　　这可不是一时兴起的决定，绝对经过了深思熟虑。
　　要说刚才还有一丝迟疑，那也只是因为时安夏年纪太小太小了。
　　他一个北翼举足轻重的人物，要带着黄家上下拜在一个小姑娘名下，实在是惊世骇俗，令人匪夷所思。
　　但就在刚才，时安夏提出让他写《圣德表》，与先祖的《圣德表》进行对比的想法，令他豁然开朗。
　　有时候年纪并不重要。
　　有的人活一辈子，只长年纪不长脑子。
　　而有的人，生来就天赋异禀，必将在这世上承受更多的风雨和责任。
　　显然，时安夏就是这样一个人。
　　不止想法奇特，还才华横溢，更是创办了云起书院。最重要的是，她不藏私。
　　这样的人，当得起他黄万千的恩第120章这个世界疯癫了
　　九十几岁的老头子，风风火火来来去去，要老命了。
　　可老头子精神头好得很，因为激动，胡子盈白，脸色红润，声音也洪亮，“就这么说定了！老夫要拜夏儿丫头你为师！”
　　时婉晴：“？？？”
　　一定是幻听了！
　　这话像一道惊雷，劈得时婉晴外焦里嫩。
　　她脑子一片混沌，呆呆看着黄老夫子：刚想干啥来着？哦，对！拜师！
　　她想着的时候，就说出了口，“拜师！”
　　说着拉过木头桩子一样的邱志言，正蓄积情绪让儿子拜师时，就听时安夏异常平静地问，“黄老夫子是因为‘和书’字体，要拜夏儿为师？”
　　黄万千郑重点头，“对对对，我黄家上下都要拜在夏儿丫头你名下！”
　　“倒也不是不行。”那一刹那，时安夏说出这句话，周身仿佛萦绕了一层金光，端方威仪，大气从容。
　　但分明，她只是一个未及笄的小姑娘。
　　被全程彻底无视的时婉晴：“！！！”
　　真就是一个敢拜师，一个敢收徒！
　　你时安夏收黄老夫子为徒？
　　这世界到底怎么了？是她疯了，还是他们疯了？
　　时婉晴石化了，一动不动，只瞪着一双眼珠子僵在当场。
　　她看到了什么？到底看到了什么？
　　就见那疯癫的黄老夫子退后两步，向着时安夏要叩拜下去。
　　时安夏忙上前扶起黄万千，说话仍是平静又温婉，脸上也带着令人如沐春风的笑容，“黄老夫子请起，拜师的事先不急。不如待斗试结束，您把《圣德表》也写出来，咱们到时几喜临门，再拜师也不迟。”
　　黄老夫子一听此言，就知这姑娘的野心。
　　她哥哥势必是要进金銮试的！
　　他刻意考察过时云起，知那小子很有实力。
　　不由爽朗一笑，“好，也好！到时我黄家上下，都拜在夏儿丫头……咳，恩师您名下。‘和书’字体由您来发扬光大！“
　　时安夏娓娓一福，并不谦让，“愿不辱命。”
　　在“和书”字体上，她当得起黄家人的师父。
　　她聪敏又刻苦，练字原是闲来打发时间，后来因为喜欢，便花了时间苦练钻营。
　　上一世，她把孤本还给黄家以后，黄家后人也是拜在她名下，由她亲自指点，把“和书”字体发扬成北翼通行的国书字体。
　　只是如今，拜师这事提前了而已。
　　时安夏内心平静，不起波澜。仿佛一切都顺其自然，水到渠成。
　　其实她还想到一点，如果她当了黄万千的师父，分量就不同了。
　　就算明德帝经不住太后的施压和晋王的苦磨，要将她指婚给晋王，那也要掂量几分。
　　她可不是能随便指婚的人！
　　所以拜师不能低调，要大张旗鼓，要弄得京城上下皆知。
　　立在一旁的时婉晴彻底像个傻子一样，看着她所崇敬的黄老夫子又一阵风飘走了。
　　这个世界，真的太癫狂了。
　　她抬头对上时安夏那双安静幽深的眸子，只觉得刺眼极了。
　　自来的傲气使她浑身一震，大姑母的气势、建安侯嫡长女的身份得拿出来，“时安夏，你……”
　　一个气势汹汹的声音从外打断了她，“时婉晴，你休得欺负我女儿！”
　　是唐楚君来了！
　　时婉晴，“！！！”
　　我可什么都还没说！什么都还没做！
　　唐楚君怒气冲冲踏进门的刹那，跟在身后的时成轩也来了。
　　他还生怕唐楚君不小心被门槛绊倒，伸出手去扶了一把。
　　唐楚君迁怒地狠狠一甩袖，甩开时成轩的手，冲到了时安夏面前，将女儿拉到身后，冷笑一声，“怎的，又想逼着我女儿回答‘还当不当你是大姑母？’。不用她回答，我来告诉你！我唐楚君不认你这个姐姐，你就当不得我女儿的大姑母！”
　　时婉晴：“！！！”
　　疯了！疯了！这些人全都疯了！
　　她含着泪逼视弟弟，“成轩，你就是这么让你的妻子和女儿来欺负我这个姐姐？”
　　时成轩一个头两个大。这边没哄好，那边又来找他麻烦。
　　只听唐楚君冷笑一声，“黄老夫子上门点名要见我女儿，你来干什么？”
　　她刚收到消息，说时婉晴带着儿子也去了正厅，就知这大姑姐肯定打了“拜师”的主意。
　　一时怒从心头起，便顶着熊熊怒火赶来了。
　　其实唐楚君昨日知道时婉晴抢女儿马车的时候，就想去找人理论。
　　奈何女儿拦住了她，说斗试当口，不宜节外生枝。这才作罢。
　　如今她上没有婆母压着，下没有丈夫管着，还有儿子女儿闺蜜宠着，性子越发容易一点就炸，就好似要把那十几年所受过的窝囊气全吐个干净。
　　换句话说，她活通透了。
　　唐楚君面带寒色，“大家都是一把年纪有儿有女的人了，别总把别人当傻子！你回娘家小住也好，长住也好，我唐楚君都不说你半句。咱们井水不犯河水，聊得到一块聊两句；聊不到一块，话不投机半句都多。但能不能体面一点，别总心里打着小九九占别人便宜！总想明里暗里踩别人几脚！”
　　时婉晴面如菜色，一口气差点上不来。
　　这次回京城，已是接二连三在儿子面前失仪。
　　如今被以为是很好拿捏的弟媳指着鼻子骂，简直是奇耻大辱。
　　早前时婉珍给她提过醒，说唐楚君已不是以前的唐楚君，她还不信。
　　如今才是真正见识到护国公府嫡女的厉害。
　　想起母亲在家的时候，自己如何风光，如何在侯府里横着走，现在却是随便一个人都可以骂她辱她作践她。
　　一股子委屈和怨恨直冲天灵盖。
　　她眼泪哗哗流下来，颤抖着嗓音问，“时成轩，我就问你！你是不管我这个姐姐的脸面和死活了是吗？”
　　“我怎么管？”时成轩气得很啊。
　　他这大姐还当这是以前母亲做主的侯府吗？
　　他是依赖思想强，但不是完全蠢得跟提线木偶一样。
　　他以前不爱管事，是因为喜欢窝在温柔乡里享受岁月静好。反正有人给他兜底，有人给他扫清障碍。
　　他只需要做一个完全不管事的潇洒公子哥儿就行了。
　　可现在兜底的人没了，新兜底的人显然不待见他。
　　时成轩最近明白了一个道理，跟着正妻和儿女走，才有好日子过。
　　这是老侯爷头几日给他掰碎了分析出来给他听的。
　　现在他这个总惹事的姐姐仍旧看不清局势，还要来逼他站位。
　　哼，他可不能糊涂！
　　时成轩当即沉下脸表态，“大姐，以后见着我女儿，你客气点第121章少爷眼里只有书本试题
　　时婉晴怒目圆瞪，唇色乌青。
　　又听那个没良心的弟弟说，“别动不动就拿大姑母的身份压她，也别抢她东西。那些东西都是她母亲和她大舅母送她的。她不认你这个大姑母不打紧，你别连累我，让她不认我这个父亲！”
　　时婉晴自回到京城，回到娘家，没有一件事顺心。
　　包括她儿子进文苍书院，都因黄老夫子的出现而感觉不到一丝喜悦。
　　她本来就气病了，这会子看到亲弟弟胳膊肘往外拐的劲儿，真是说不出的万箭穿心。
　　她一手捂着胸口，一手指了指弟弟，又指了指唐楚君，嗝儿一声气晕过去了。
　　唐楚君有些无奈，叹口气，对一旁的邱志言道，“言哥儿，你也看见了，我可没说什么过分的，也不过就事论事。”说完指挥着丫头婆子们去扶时婉晴。
　　邱志言却丝毫不急不乱，只像个冷冰冰的木头人，向着唐楚君行了一礼，“外甥这就带母亲回屋，二舅舅，二舅母，夏儿表妹，多有打扰。”
　　待人走远，唐楚君心里怪不是滋味儿的，“言哥儿这孩子，怎么看着有点怪？”
　　时成轩问，“不是挺好的吗？”还知道带母亲回屋，没问题啊。
　　时安夏道，“眼里没光，像一个冰冷的行尸走肉。”
　　唐楚君点点头，语气有些沉重，“对，有点像……你哥哥以前的样子。”
　　时成轩大大咧咧，“不可能！我大姐拿她儿子当宝贝一样！你们多心了。”
　　唐楚君并不想多管闲事。既然人家亲舅舅都说她们母女俩“多心了”，那自然就是多心了。
　　彼时，时婉晴回到屋里就醒了，冷着一张脸，坐在靠窗的软榻上，一把将丫环碧萝递过来的茶水打翻在地。
　　碧萝尖叫一声的同时，脸上就挨了个巴掌。
　　“小贱蹄子！什么事都做不好！要你何用！”她疾言厉色，又一脚将哭泣的碧萝踢翻在地，“滚！”
　　碧萝连哭带爬出去的时候，凤目瞄了一眼邱志言。
　　邱志言仍旧像个木头杵在一边，安静看着，麻木着，连眉头都没动一下。
　　直到时婉晴对他柔声软语，“言儿，你该去温书了。斗试好好考，把时云起死死给我踩下去。”
　　邱志言这才揖礼道，“是，母亲。儿子退下了。”
　　“等等！”时婉晴站起身，走到儿子身前，伸手替他整理了一下衣领，柔声道，“一会儿我让碧萝给你送点夜宵去，想必今夜你要温书到很晚。”
　　邱志言想了想，点点头，“怕是要通宵了。”
　　时婉晴终于露出个笑脸，“言儿辛苦。”
　　“儿子不辛苦。”邱志言转身退出门去时，像是忽然想到了什么，“对了，儿子需要训练答题速度，母亲可有买来识字的小厮？”
　　“这……”时婉晴伸手抚额，“当初若是从汇州多带几个识字的小厮来就好了，这边一时半会买不到。”
　　邱志言也不纠结，只淡淡道，“算了，不碍事。”
　　时婉晴却急，“要不为娘陪你温习？”
　　邱志言一脸的孝顺模样，“母亲折煞儿子了。夜深寒重，母亲好生歇着，儿子自己可以。”
　　时婉晴忽然想起来，“等等，碧萝认字，把她调到你房中侍候去，正好让她陪你训练答题速度。”
　　邱志言十分为难，有些嫌弃，“碧萝？一个丫环她懂什么？”
　　时婉晴这会子死马当成活马医，“她认得字儿。她以前在你二叔房里伺候的，常给你二叔代笔。”
　　邱志言一脸嫌弃，又无可奈何点点头，“母亲费心了，那就让她试试。不行我再让她回您院子，行就留下。”
　　时婉晴见儿子松口，顿时高兴起来，“好好，知道了。”
　　邱志言转身的刹那，露出一抹讥笑。
　　一个时辰后，邱志言的书房外响起一个娇娇的声音，“言少爷，碧萝能进来吗？”
　　门嘎吱一声响，开了。
　　一只男子的手从里面伸出来，迫不及待将碧萝拽进屋去。
　　但听碧萝娇呼，低闷地笑出声来，“坏少爷！小心有人看见！”
　　男子邪邪一笑，“小妖精，你还怕人看见？当初是谁在我二叔眼皮子底下勾着我来的？”
　　碧萝媚眼如丝，娇软缠上身去，“少爷，碧萝来陪您温书了。你斗试可要好好考啊，不然夫人会打死碧萝的。”
　　男子轻“嗯”一声……这夜烛灯燃至天亮未灭，着实辛苦，腰酸背疼呢。
　　次日时婉晴叫来碧萝问，“昨儿个夜里，你是怎么陪少爷温书的？”
　　碧萝跪伏在地答话，“回夫人，奴婢按照试卷进行提问，少爷作答。少爷说，答题速度决定对抗赛的输赢。”
　　时婉晴伸手将碧萝的脸抬起来仔细端详，淡淡道，“你最好别生出旁的心思来，否则本夫人会把你卖到最低贱的地方去。”
　　碧萝低眉顺眼的，“碧萝不敢。少爷眼里只有书本试题，对奴婢是男是女根本没正眼看过。”
　　时婉晴对这个回答，十分满意，“待少爷春闱高中榜首，你便也是立功之人。到时本夫人亏待不了你。这段日子，你晚上就去少爷房里侍候。”
　　碧萝掩去面色下的嘲讽，恭恭敬敬磕头谢恩。
　　时婉晴挥了挥手，让她下去补眠，晚上才有精力陪儿子温书。
　　邱紫茉撇撇嘴，提醒母亲，“这丫头心思最深，母亲小心被她骗了。”
　　时婉晴不以为然，“就算她想耍什么手段，也得你哥哥起心思。你哥哥那人最是心正，眼里除了书就没别的。”
　　连着两日，碧萝都在邱志言屋里侍候，夜夜通宵。
　　云起书院那边也是灯火通明，老侯爷的眼睛都笑弯了。
　　整日里背着个手，在学堂外晃来晃去，连小曲儿都懒得听了。
　　便是到了正月二十一日这天，斗试开始。
　　今年参加比赛的学子竟有六千人之多，比之往年人数上升不少。
　　满街锣鼓喧天，是朝廷安排鼓吹署在进行礼乐，为斗试造势。
　　朝廷还出动了三千东羽卫维持秩序，足见斗试比拼的热烈程度，并不亚于春闱。
　　天之骄子们，集聚一堂。
　　尤其是云起书院的学子们，一个赛一个俊俏第122章我就让他上门提亲去
　　云起书院的学子统一着宽袖皂缘的蓝袍白边服饰，襟领处绣有祥云图案。外罩白色披风，既庄严肃穆，又尽显清雅之气。
　　就连陈渊，唐星河，马楚阳以及魏屿直，也全都是一样的装扮，个个英挺俊俏，卓尔不凡。
　　各书院都派出了武举学子进行斗试保驾护航，主打一个造势。
　　多的会出动几百人，少的也有几十上百个，像云起书院这种只有四个人的团队实属罕见。
　　不得不说，云起书院虽然马车少，人少，但架不住人家儿郎们长得是真好看啊。
　　一个赛一个英俊无匹，随便拎一个出来都是鹤立鸡群的存在。
　　唐星河自从国公府族学退学，进了云起书院后，便日日带着马楚阳在书院里晃悠。
　　这两个纨绔又认识了魏屿直，几人一见如故，瞬间抱团。
　　三人还有个共同点，就是都害怕陈渊。
　　因为这仨来书院的第一天，就被打服了。
　　三个打一个，愣没干赢。
　　就，服了！
　　现在是陈渊指东，他们不敢往西。
　　今日统一着装出行，四人骑着高头大马跟在云起书院的马车旁，引来围观的众多姑娘羞涩目光。
　　人群里全是此起彼伏的窃窃笑声。
　　其中有一个着男装的姑娘，尤其出挑，眼睛直直盯着陈渊，恨不得眼珠子钉在人家身上。
　　旁边一个姑娘眼睛冒着星星小声说，“思凝姐姐，你眼光好好啊！那公子真的长得太好看了！”
　　但见那马上的公子冷白肌肤，鼻子高挺，薄唇紧抿，真真儿是眉眼俊俏。若不是脸上有道淡淡的刀痕多了几分肃杀，还以为是今日参加斗试的文人。
　　他身披白色披风，身上是蓝袍白边的院服，脚蹬皮靴，别有一番风流样子。
　　着男装的姑娘正是黄思凝，不满地用双手蒙住小姑娘的眼睛，“看一眼就行了，不许盯着看。”
　　小姑娘是黄思凝的小堂妹黄思琪，还未及笄，性子很是活泼。今日就是陪着堂姐来看意中人，嘻嘻笑着，“思凝姐姐这就护上了！那公子知道吗？”
　　“他迟早会知道。”黄思凝信心满满，“听说他是走武将路子的，只要五月武举拿下名次，我就让他上门给我提亲去。”
　　“思凝姐姐好生不知羞！”黄思琪刮着小脸蛋儿，“你都还不知道人家的心意，就指着人上门提亲呢。”
　　黄思凝信心满满，神采飞扬，“虽然他家世低了些，配不上我。但只要我去求求曾祖父，肯定能同意的。”
　　黄思琪觉得堂姐自说自话，小声提醒，“我倒不担心咱们家不同意，曾祖父挺开明一人。我就怕那公子有心上人了，姐姐你不知道而已。”
　　“就算有了，只要没成亲，我也能给他拐过来。”黄思凝在家向来想要什么就非要得到什么。
　　被宠习惯了，就以为谁都可以任她予取予求。
　　黄思凝并不觉得自己的想法有什么问题，只觉得自己看上了陈渊，便是陈渊的造化。
　　这会子眼神便一直癫狂地追随着马背上那高大的身影，越看越觉得沉醉，越看一颗芳心越沦陷。
　　一咬牙，拉着黄思琪从侧道上追了过去，“快，我们去贡院门口。”
　　黄思琪觉得姐姐是癫了，一边跑一边道，“思凝姐姐，你清醒点！这有失我们黄家的风仪！”
　　黄思凝可不管，继续拖着黄思琪跑，“闭嘴！咱们就去看看，失什么风仪！”
　　可真到了跟前，哪管得住嘴？
　　脑子一热，就迎上去，盈盈站在马前，轻轻一福，仰头问，“陈公子，请问我曾祖父是乘的哪辆马车？我们姐妹找曾祖父有事。劳你帮忙指一下？”
　　陈渊皱着眉头，居高临下冷睨一眼，然后翻身下马。
　　黄思凝心头一喜，站姿都变得袅袅万千，当真是千娇百媚的样儿，完全忘记还穿着男装，并不适合如今的一举一动。
　　陈渊却眼神都不给一个，随意将马绳往身后的唐星河手里一扔，越过黄思凝径直往前而去。
　　黄思凝的脸从红变白，怎么都没想到自己都问到人跟前了，还能被无视。
　　黄思琪忽然嘶了一声，快哭了，“姐姐，你捏疼我了。陈公子不搭理你，咱们就回去吧。”
　　黄思凝瞪她一眼，“回什么去，咱们是来看曾祖父的！”说着，她拉着妹妹朝停着的马车走过去。
　　贡院门前，一辆辆的马车整齐排列，有马坊司的人在指挥马车停靠位置，绝不允许乱停乱放，占道堵路。
　　参赛的书院各有专门的马车停放地点，根据参赛人数，划分的马车停放位也不同。
　　像国公府，文苍书院这样的学府，占地就是一大片。反之，云起书院只有十个人参赛，位置自然就小。
　　陈渊就是亲自去查看云起书院划分的马车位，回来的时候，便看到黄家两位小姐恭敬站在一辆马车窗前。
　　马车里的黄万千似乎正在说着什么，然后两个姑娘诺诺应着，退到了一边去。
　　陈渊这才指挥着马车往里而去。
　　云起书院今日来了总共七辆马车，算是少得可怜。人家最没名气的书院也起码是二十辆马车起步。
　　但耐不住云起书院风头劲啊，马车刚刚一停稳，所有人都朝他们这边看过来。
　　实在是……看一眼，少一眼。
　　黄万千和方瑜初这两位跺跺脚，京城地面都要抖三抖的人，就正从云起书院那列马车中缓缓下来。
　　两位夫子均是神采飞扬，意气风发。不知道的，还以为他们的得意门生今日就中了状元呢！
　　众人不由暗想，这云起书院要是开场基础试就被淘汰，两位老夫子的脸往哪里搁呢？
　　就，很期待打脸。
　　时安夏今日带着北茴红鹊，均着男装下了马车。
　　但见她唇红齿白，眉目英媚，白玉束发，活脱脱一个玉面小公子样儿。
　　虽然明眼人一瞧就知这是个小姑娘，但满街都是女扮男装，倒也让人见怪不怪。
　　她一下马车，就看到了黄思凝。并不意外，毕竟人家的曾祖父在他们队伍里。
　　时安夏见对方看到自己，并没有打招呼的打算，便也将视线投向了别处。
　　她跟哥哥们说了些加油打气的话，便乖巧站在唐星河等人身边，看各大书院的教谕们都在叮嘱学子们进入考场的注意事项。
　　尤其国公府和文苍书院的声势最浩大。
　　唐星河问，“夏儿妹妹，你有订茶馆约人吗？”
　　时安夏道，“有啊，魏姑娘不方便出现在这，她在静安茶馆里等我呢。”
　　两人正说着话，从国公府族学队伍里跑过来一个人，远远就喊，“星河！你可来了第123章我给你兜底
　　唐星河忍不住得意跟时安夏炫耀，“看哥哥我人缘多好。”
　　时安夏笑着退后一步，让两人叙旧。
　　那人是国公府族学的学子肖长乐，上来就问，“星河，你带着马楚阳真跑云起书院去了啊？”
　　唐星河眉飞色舞，“那还有假，看本爷衣服好不好看？”
　　肖长乐笑，“衣服好看有什么用啊？你们学院基础试要过不了，到时看你脸往哪放！”
　　唐星河满不在乎，“这不有个儿高的人顶着吗？再说了，你还担心我的脸？你觉得我脸皮很薄是怎么的？”
　　肖长乐满脸尴尬，“……”就没见过谁因为脸皮厚这么骄傲自豪的。
　　唐星河一把拉过时安夏，“给你介绍，这是我表弟！”
　　肖长乐眼神不好，人挺老实，没看出这是个姑娘，立时作揖，“见过表弟。”
　　唐星河笑着推他一把，“这可是我亲表弟。”又给时安夏介绍，“他叫肖长乐，以前我们玩得挺好。就是他太老实了，不跟着逃课。”
　　时安夏心想怪不得大舅母头发都快愁白，原来星河表哥是真的很让人愁啊。
　　她有模有样也作了一揖，“见过长乐兄台，祝你斗试旗开得胜。”
　　肖长乐忙谢过，想说点什么，终究还是没说出口，便告辞回了族学队伍。
　　唐星河这才跟时安夏悄声道，“肖长乐是国公府族学的台柱子，明明是嫡子，却被庶子欺负得跟狗一样。”一时有些惆怅，“我不在国公府族学，他可怎么办。”
　　时安夏心思动了一下，忽然问，“那庶子叫什么来着？”
　　“肖长河！”唐星河一脸不屑，“忒不是个东西！”
　　时安夏一听“肖长河”，便想起来了。就说“肖长乐”这名字怎么听着熟悉呢。
　　她沉默一瞬才道，“星河表哥，你朋友印堂发黑，很快就有难处。你信不信？”
　　唐星河笑，“我母亲说得真没错，表妹你会看相。”
　　“会那么一点。”时安夏挑了挑眉，“要不要赌一局？”
　　唐星河立时来了兴趣，“赌什么？”
　　“自然是赌你这朋友能不能过基础试。”时安夏侧头望过去时，见肖长乐神情沮丧，偶尔还望向唐星河，“我赌他过不了。”
　　唐星河耸耸肩，“那你肯定输，他成绩可好了。基础试必考前五。”
　　时安夏问，“那万一考过的是肖长河，而不是肖长乐呢？”
　　“不可能！”唐星河一口否决，“肖长河成绩还没我好呢，他怎么可……啊！表妹，你是不是知道点什么？”
　　时安夏踮脚附在唐星河耳边悄声道，“快，时间来不及了！你快去找肖长乐，叫他名字一定要写自己的，不要换成‘肖长河’！”
　　唐星河脸色骤变，结结巴巴，“还！还能有这，这种事！”
　　时安夏推他一把，“啰嗦什么，快去！他们要进场了！你叫他别怕，后面的事你帮他兜底！”
　　唐星河这会子也不问什么了，撒丫子跑走，冲进国公府族学的队伍，拖着肖长乐就往一边去。
　　那边莫老夫子气得吹胡子，“唐星河！你干什么！你不是去祸害云起书院了吗？怎么又跑回来！放开肖长乐！他要进场了！”
　　唐星河笑嘻嘻挥手，“莫先生，我就跟长乐兄说一句话，给他个祝福！”
　　莫老夫子气得瞪眼，“你的祝福不重要！放开他！”
　　此时肖长乐被唐星河揪到了一边去，也正有话想说，“星河……”
　　唐星河打断他，“来不及了，你别说话，听我说！你不要害怕！好好考！后面的事我给你兜底！”
　　肖长乐被这番话惊呆了，“你！你都知道了！”
　　唐星河推他进场，也不解释，“反正记住，我给你兜底！你好好考！听到没有？”
　　肖长乐顿时眼睛红了，一步三回头地看唐星河。
　　唐星河抚着额，挥手，“行了，别娘们唧唧的！”他都不知道要兜什么底，这事儿还得问夏儿表妹。
　　一回头，哪还有夏儿表妹的影子。
　　他又跑去问陈渊，“我妹妹呢？”
　　陈渊没好气，“我也想知道你妹妹去哪了。”
　　唐星河顿时心里炸毛，“……”
　　你凭什么想知道我妹妹去哪了？
　　他也就只敢心里吼，表面跟鹌鹑似的，“我找找去，找到了告诉你。”
　　嗖一下，跑了。
　　嗖一下，又跑回来跟陈渊说，“我妹妹肯定去茶馆找魏姑娘了。”
　　彼时，时安夏便是踏着利落的步伐上楼，准备跟魏采菱汇合。
　　她早在兴了念头要开书院起，就在隔壁街的静安茶馆订了雅间。
　　正要推门而入，忽然听到隔壁间一阵哄笑。
　　一个轻挑的声音道，“十六年都没读过书的人，拿什么答题？光靠那张脸吗？哈哈哈哈……”
　　“时云起基础试就会被刷下来，十五哥，你信不信？”
　　“这根本没法开盘啊！大家都押他一轮游，啊哈哈哈哈……”
　　“敢不敢赌大点？”时安夏俏生生推开门，站在门口问。
　　众人见门口的小公子粉粉嫩嫩，眉目如画，眼睛清凌凌，嘴唇红润润，一看就是个没及笄的小姑娘女扮男装。
　　沉静一瞬后，不由得爆发出一阵哄笑。
　　“妹妹，打扮成这样出来赌钱，你爹娘知道吗？”
　　说话的是淮阳伯府的小公子霍斯梧，平日就是个嘴贱的货，人称十五哥。不说人嫌狗厌，也差不多是气得他爹娘出门都不愿意认他的地步。
　　他和他哥霍斯山都是文苍书院的学子。今年他哥参加会试，本来是文苍书院的扛把子，结果来了个处处抢风头的邱志言。
　　他头几日便带头欺负了邱志言，转天就被夫子臭骂，还勒令他跪抄学戒，现在膝盖还疼着呢。
　　邱志言出自建安侯府，时云起也出自建安侯府。所以霍斯梧顺带就盯上了云起书院，吧啦吧啦往死里作践。
　　他摸了摸下巴，盯着门口玉面书生打扮的小姑娘，眯着眼睛问，“时云起是你什么人？”
　　小姑娘头一扬，挺得意翻他一白眼，“你眼瞎？看不出来？那是我哥，亲哥！”
　　霍斯梧冷呲一声，“你爹你娘才眼瞎，亲生儿子都认不得，还让人换了十六年。”
　　“嗯，我爹眼瞎。”小姑娘很好说话，立刻就点头附和了。
　　众人见小姑娘长得好看，还好玩，便你一言我一语笑开了。
　　“妹妹，你哥不行啊，铁定一轮游！”
　　“你们那云起书院就是个大笑话，懂吗？你快回家吧，别掺和这事儿！丢人的！”
　　小姑娘也不认生，落落大方走进屋，从袖里拿出一张银票，啪的往桌上豪放一拍，“废话多，到底赌不赌第124章又怂又英勇的人
　　众人伸脑袋一瞧，哟，一百两呢！
　　都是些毛头孩子，谁身上有那么多银子？
　　一帮子人看得眼热，“赌赌赌！妹妹可想好了？”
　　“想好了。”小姑娘扫他们一眼，撇嘴，很瞧不起的样子，“可你们有银子赌吗？”
　　她拍一百两在桌上，又从袖子里拿出一张银票，再拍出一百两，又拍出一百两……整整五百两，主打一个豪气，“你们有银子吗？就在这叨叨叨！”
　　霍斯梧脸都绿了，“！！！”
　　被小姑娘蔑视着上下打量的滋味，就还挺难受的。
　　可该说不说，他兜里真挺干净。爹娘偏心，有什么都紧着他哥哥霍斯山。
　　谁叫他哥哥学问好，争气呢？所以没得怨。
　　他平日没事吃个零嘴儿喝个茶没问题，谁家好人揣着五百两银子在街上晃荡啊？
　　这屋子里，他是老大，那五个跟班就更别提了。
　　一个个兜比脸干净。一时间空气有些凝固，少年的自尊心被打击透了。
　　一个年纪小些的少年，名叫冯免，主打一个脸皮厚，主意多，“开个赔率，银子多的就下注多，银子少的就下注少，这又没什么！”
　　时安夏身后小厮打扮的红鹊撇撇嘴，“啧，还挺会占便宜的！”
　　屋里的空气又凝固了。
　　时安夏扬了扬头，一拍桌上五百两银子，“也别费事，我押云起书院全员挺进对抗试。我输了，五百两银子归你们！你们要是输了……”
　　冯免眼睛一闪，“怎样？”
　　“就给本爷当一年跟班！本爷叫你们做什么，你们就得做什么！”时安夏挑衅望着霍斯梧，眉头一挑，小下巴一扬，“敢赌吗？”
　　跟班们一阵骚动，觉得这买卖不错啊。稳赢的局！
　　五百两银子这么好赚吗？小姑娘看着挺聪明，其实蠢呆呆。
　　但霍斯梧迟迟不点头。
　　他年纪长一些，心思活络几分，总觉得小姑娘的眼睛看起来满目星光，样子也俏皮可爱，可莫名就令人不敢直视，看不明白。
　　但他脑子里到底没装多少东西，经小跟班们七嘴八舌一怂恿，再受小姑娘一挑衅，当即一拍桌，“赌就赌，谁怕谁？”
　　其实他是经过慎重思考的。
　　首先时云起不可能进对抗试；其次，小姑娘押的是云起书院全员挺进对抗试，这就更不可能了。
　　小姑娘基本就是妥妥的送财童子啊！
　　霍斯梧就怕小姑娘反悔，当即叫来小二提供笔墨纸砚。
　　白纸黑字写下来，就不担心到手的银子跑掉了。
　　时安夏笑着夸了一句，“挺有脑子的啊，但不多。”
　　霍斯梧：“……”后面那句可以不用说。
　　他见一切已成定局，心情大好，对人家怼他也不生气，反而拉起了家常，“妹妹，你叫什么名字？”
　　“本爷是时家的小公子，名叫时云舒。云起云舒，记住啦？”时安夏在一式两份的赌约上，签下“时云舒”的大名，盖上手印。
　　其他人也挨个签了名字，盖完手印。如此赌约便生效了。
　　今日基础试，考完歇两日。按以往惯例，后日下午就能出榜，揭晓进入对抗试的名单。
　　时安夏将赌约折好交给身后的北茴，又将四百两收进袖中，留了一百两放桌上，“喏，一百两押你们这！后天来看榜，到时输了记得还我哦！”说完施施然走去了隔壁。
　　霍斯梧将一百两揣进怀里，大喊一声，“小二，把你们最贵的糕点果子瓜子杏仁儿全给我上齐！”
　　冯免这会子有些心虚，“十五哥，要是万一输了……”话没说完脑袋就挨了一掌。
　　霍斯梧信心满满，“我打听得真真切切，时云起根本没念过书。那书院就是他母亲想补偿他，让他过个瘾。你们真以为他有几斤几两，还不是肚里空……“
　　后面那个“空”字没说完，又见笑眯眯的小姑娘从门框边探了个头出来，“肚里空空的霍十五，听好了哦！要是你们输了，不给本爷当跟班，不按本爷的吩咐办事，本爷就把这赌约印了发得满京城都是，让你们走到哪都被人戳脊梁骨！不止，本爷还能让你们爹娘都揍死你们！”
　　屋子里的几个少年互相对视一眼，齐齐打了个寒颤。只觉小姑娘明明长得很可爱的一张脸，瞬间变得面目可憎，跟只恶鬼似的。
　　时安夏玩得开心，笑容久久落不下去。
　　霍十五！原来是这样的霍十五啊！
　　北茴见姑娘今天跟平日沉静的性子完全不同，惊诧地问，“姑娘，您认识那位公子？”
　　时安夏笑得狡黠，“认识，也不认识……反正这人挺有意思的。你目测那几个小子的身量身形，赶着去给他们做几套云起书院的衣服。我有用。”
　　她记得这个霍十五。
　　那一年，惠正皇太后集结兵力抵御几国联军。
　　唐星河领着京城一众纨绔上战场。
　　霍十五是其中之一。
　　时安夏知道霍十五这个人的时候，是唐星河带着成千上万的棺木悲壮回京之时。
　　那些零散的冰冷尸骨中，就有霍十五。
　　据说，霍十五是为了给主力军开道，中了敌军埋伏。
　　他被活捉后，在阵前被敌人当着唐星河的面，一刀一刀开肠破肚，活活凌虐而死。
　　他每被敌军划拉一刀，就喊一句，“北翼必胜！”
　　他是笑着喊出“北翼山河万世不朽“而死的，也是哭着求唐星河射他一箭给个痛快而死的。
　　因为他说，“唐将军，十五太痛了！十五好怕痛啊！”
　　霍十五！就是那种又怂又英勇的人！嘴贱，但心不坏，容易被人利用，却又讲义气的人！
　　时安夏心血来潮跟他们定下赌约，完全不是因为他们唱衰哥哥。
　　满京城唱衰哥哥、唱衰云起书院的人多了去了。要因为这就跟人家急眼，急得过来吗？
　　只是因为在门外听到那一声“十五哥”，让她忽然想起唐星河跪在大殿上哭着讲起关于霍十五的故事。
　　时安夏就想看看那又怂又英勇的霍十五，到底是个什么样子。
　　如果没猜错，他那帮小跟班里一定有个叫冯免的，跟着霍十五一起中的埋伏，死在了青山凹。
　　如今盛世太平，若能把这帮人聚集起来做点有用的事，也不至于被爹妈嫌弃，认为他们拖了家族后腿，给家族抹黑。
　　时安夏正要敲门进雅间，好巧不巧，又碰上了正上楼来的黄思凝。
　　四目相对，一个从容平静，一个怒目而第125章我劝时姑娘还是死了这条心
　　那日在别庄见过时安夏的黄家女眷，只黄思凝一人。
　　主要是因为她的书法在小辈中算是佼佼者，黄万千特意准许她到场。
　　黄思凝为此沾沾自喜，自觉被高看一眼。所以早前在贡院门前见着时安夏，也就以炫耀的心情跟黄思琪提了一嘴。
　　黄思琪听说那小公子就是送还先祖孤本的侯府嫡女，很是仰慕，这会又见着，便是上前盈盈一福，“思琪见过安夏姐姐。”
　　时安夏喜欢懂礼的人，别人敬她，她便也同礼待人。只因着男子装扮，便回了一揖，问，“姑娘也是黄老夫子的曾孙女？”
　　黄思琪笑着点头，“正是。我曾祖父、我爷爷、还有我爹爹都说，安夏姐姐的字写得极好极好。安夏姐姐，你可以教我写字吗？”
　　黄思凝：“！！！”
　　气死了！这是带了个叛徒出来吧！
　　她阴沉着脸走上前来，负手而立，“时姑娘，又见面了！上次还没分出胜负呢！不知什么时候再比试比试？”
　　时安夏只想笑。
　　我都要把你们黄家上下收编了，你还来找我比试？看来也是个不知天高地厚爱作妖的人。
　　但她懒得与黄思凝一般见识，哪怕看在黄万千的面子上，也不宜在大庭广众之下起龃龉。
　　否则，平白让人看了笑话。
　　她便微微勾唇，是那种风流俊雅公子的样儿，“黄思琪是吗？想要写好字，只要勤练，一定能成。”
　　黄思琪喜笑颜开，忙点头，“求安夏姐姐指点。”
　　“好啊。”时安夏随口答应着。对于可爱的小姑娘，还是可以和颜悦色的。
　　黄思凝的脸色差到了极致。这是今日第二个无视她存在的人！
　　陈渊就算了，她能忍。
　　但对于时安夏，她绝忍不了。
　　当即不由得冷笑一声，“我们黄家不轻易收徒！我劝时姑娘还是死了这条心吧！”
　　时安夏：“？？？”这是什么大病？
　　到底谁收徒？谁拜师？
　　又见黄思凝傲慢地扬着下巴，“其实也不难理解时姑娘的举动，毕竟我曾祖父这块金字招牌谁都想用一用。既然云起书院已经得了好处，时姑娘又何必穷追不舍，恨不得好处占尽？吃相也太难看了！”
　　她可是亲耳听到曾祖父对祖父和父亲等人说什么“时姑娘拜师”之类的话，虽然隐隐约约听不太清楚，但大意猜也猜得出来。
　　就知道建安侯府这种破落世家，拿着孤本就想使劲占曾祖父便宜。
　　她本不愿在大庭广众下损建安侯府的面子，但时安夏这么不识趣，那就谁也别想要脸。
　　今日斗试开考，贡院周围几条街全是人。所有茶坊座无虚席，楼上的雅间也都是半月前就全部订出去。
　　这时楼上楼下坐着的不是各大书院的教谕，就是考生学子们的亲朋好友，对于最近出现的八卦都了如指掌。
　　黄思凝刻意提高了声量，一时间几乎所有雅间的门都开了，全都探出头来。
　　楼下的人也涌上楼梯，一个个踮着脚尖看热闹。
　　一时间，挤得水泄不通。
　　黄思凝见此情形，莫名心有些慌。但面上气势不能输，便高扬着头，桀骜不驯地盯着时安夏。
　　黄思琪见转瞬间围了这么多人，心知糟糕，急得快要哭了，“姐姐，你瞎说什么啊！咱们回家了！”
　　黄思凝甩开黄思琪的手，逼视着时安夏，“你敢不敢有点志气，说一句不拜我曾祖父为师？”
　　时安夏仍旧风轻云淡笑笑，“好啊！我不拜你曾祖父为师。”
　　黄思凝只觉一拳打在棉花上，郁气堵得胸口难受。
　　却在这时，从长廊那头的一间屋子走出来一个妇人。她穿戴极为隆重，却不是京城时下流行的衣饰发衩。
　　看得出来，她刚进京不久。
　　妇人径直上前，朝着黄思凝行了个半礼，“妾身夫家姓邱，是建安候的嫡长女。本夫人替侄女向黄姑娘道个歉，还请黄姑娘别与我这侄女一般见识。。”
　　此人不是时婉晴又能是谁？
　　她今日蹭了文苍书院某教谕夫人的雅间，听到动静已经有一会儿了。
　　她发现与时安夏起争执的竟是黄老夫子的曾孙女，在这时候帮衬一下，结识黄老夫子的曾孙女，以后对她儿子拜师之路大有裨益。
　　若是能让儿子娶了这黄姑娘就更好了，简直一步登天。
　　心里小算盘打得有多响，她踩起时安夏来就有多狠。哪还顾及得到建安侯府的脸面？
　　脸面没有实惠重要！
　　时安夏并不动怒，这样的场面见得多了。她只淡淡道，“邱夫人还真是眼明手快，哪都能掺上一脚。不过请慎言，你代表不了谁。”
　　黄思凝来了兴致，“时姑娘唤自己的大姑母为‘邱夫人’？还真是好教养啊。”
　　时婉晴一脸沉痛，“妾身这侄女自小流落坊间，两年前才回到侯府。她不懂礼数，在家时，见到我这大姑母从不低头行礼，张嘴闭嘴便是‘邱夫人’。黄姑娘你说说，我这上哪儿说理去？”
　　黄思凝只觉眼前妇人甚合心意，心里那口郁气也舒展不少，“哦？那还真是家门不幸呢。从小就流落坊间啊，岂非识不了几个字？怎的就拿着一本孤本在外招摇撞骗？我曾祖父如今身体不好，眼花耳聋，才会觉得时姑娘写得一手好字。”
　　时婉晴嘴角扬起一抹刻薄的讥笑，“她也就练了两年的字，简直贻笑大方，连礼仪都还没怎么学会呢。若不是这侄女儿太气人，我又何必把家丑外扬。让各位见笑了。”
　　四周便窃窃私语起来。
　　“啊，那小公子是个姑娘！”
　　“建安侯府最近还真出挑！”
　　“又不是什么好名声！从小流落坊间，谁知道经历过什么……”
　　“别的不说，这礼数真是一言难尽。”
　　北茴两人脸上血色尽失，要不是见姑娘一副泰然自若的模样，早就冲出去解释一番。
　　流落在外难道是她们姑娘想的吗？
　　这么可怜的遭遇，怎么到了他们嘴里就能幸灾乐祸？
　　就难受，难受极了！
　　魏采菱也早就从屋子里走出来，站在了时安夏身边。
　　她以前不知道这些事，如今听得十分心疼，不由自主伸出手握住了时安夏的手。
　　她想说，别怕，我们都在呢。
　　可侧眼一望时安夏那张从容又安静的脸，又哪里需要安慰半分？
　　反而是时安夏拍拍她的手，就那么站在那里，眉眼不动半分，脸上挂着清淡的笑容，听着黄思凝和时婉晴两人你一言我一语，对她抵毁个够。
　　有时候，流言是一种保护，名声是一种负累。
　　只有身在流言四起中，方能将流言变成铠甲；当名声染上污点，反而成了保护色。
　　陡然间，空气一阵冷凝。楼下人群自动分开站两侧，从中间让出条道来第126章您叫她师父
　　所有人都屏住了呼吸。
　　只因人群让出的通道里，走来两位面色凝重的老者。老者身后，跟着三个同样装束的云起书院学子。
　　几人匆匆上了楼梯，每一步都千斤重，像是重重踩在人们的心上。
　　最先反应过来的是黄思琪，含泪脱口便喊，“曾祖父……”
　　她心里难受极了。姐姐当众让时安夏出丑，她阻拦无效，毫无办法。现在看到曾祖父来了，顿时像是看到救星。
　　来者打头的正是人人景仰的黄万千。
　　他已经不知道怎么形容现在沮丧的心情。一生中，从未遇到过这样让人难堪且痛恨的场景。
　　时安夏是他认定的师父，更是他黄家上下所有人的师父。
　　他自己是恨不得早早就行拜师礼，实打实定下这重师徒身份。但拜师非儿戏，更不是口头上说说而已。
　　时安夏年纪太小了。正是因为她年纪小，所以很多人，包括他们黄家也有人生出轻视之心。
　　觉得一个未及笄的姑娘怎当得起他这名震北翼的大儒的师父？怎当得起名门黄家的师父？
　　可这些人不知道的是，以时安夏的资历的确当不起北翼大儒的师父，但她那手“和书”字体却当得起。
　　黄万千隐退多年，早在当今明德帝需要启蒙恩师时，他就拒绝先帝的好意不再进宫授业。
　　原因很简单，他要将“和书”字体发扬光大。就算寻不到先祖的孤本，他也一定要苦心钻研出“和书”字体的精髓所在。
　　他们黄家上上下下告别仕途多年，也都是在他的引导下挖掘“和书”字体的魂。
　　但，几十年如一日，黄万千并没有真正捕捉到“和书”字体的神魂，反而越走越偏。
　　直到时安夏出现，他才认识到“和书”字体到底美在哪里，魂在哪里。
　　其实仅仅是这一点，也不足以让他产生要拜入时安夏名下的想法。而是在他研读过孤本后，方觉时安夏已经在这孤本的基础上发展出新的精髓和神魂。
　　这是一种玄之又玄的感觉。怎么说呢，就是时安夏完全可以脱离“和书”字体重新开山立派了。
　　“和书”字体只是个底子，而时安夏在此基础上已然脱胎换骨，创造出一种更具风骨神韵的全新字体。
　　是他贪心，想要留住先祖的心血，所以才腆着老脸去求时安夏收徒。
　　如此一来，“和书”字体将永远是黄家的“和书”字体。
　　那会时安夏是怎么做的？她并未因他是九十几岁的名家大儒而惶恐不安，而是云淡风轻答应了。
　　这说明什么？说明时安夏心里非常清楚自己写的那手字达到了一个怎样的水准，足以做他师父而不用自谦。
　　但她却用了四个字：“愿不辱命”。这姑娘是何等自负，又何等谦虚！
　　可自己的曾孙女到底在干什么！
　　就在众人的错愕中，黄万千向着时安夏深深一揖，“师父且稍等片刻，待徒弟了解一下前因后果。”
　　他声音洪亮，字正腔圆，没有半点含糊其词。
　　人群安静得震耳欲聋！
　　就是那种所有人内心都炸锅了，但面上却没有谁敢窃窃私语议论半句。
　　唯有黄思凝摇摇欲坠，明显是受了天大的打击，“曾，曾祖父，您，您在说些什么？”她指着时安夏，“您，您叫她师……师父？”
　　黄万千没理她，只是把视线投向黄思琪，“琪丫头，你来说。我要听今日发生之事的全部过程。”
　　黄思琪到底只是个没及笄的孩子，如此大的压力下，没绷住，哇的一声哭起来。
　　倒是这会子站出来个人，正是吊儿郎当的霍十五。他可是全程看戏看到现在，“黄老夫子，我来说！”
　　他指着黄思凝，开始复盘刚才发生的事，“她一来就跟这个妹妹说上次没有分出胜负，要求再比试。这个妹妹没理她，然后她就癫了，说你们黄家不轻易收徒，劝这个妹妹死了心。还说您是块金字招牌，谁都想借来用。又说云起书院得了好处，吃相太难看……最后还逼着这个妹妹当众承诺不拜您为师……“
　　霍十五口才很好，不止把几个人的对话讲得清清楚楚，连时婉晴落井下石讲出来的那些诋毁的肮脏话，都一字不落复述一遍。
　　时婉晴头痛欲裂，猛然想起那晚确实是黄老夫子亲口说要拜时安夏为师，她怎么就全忘了？
　　当时她全程在场，亲眼见证。可刚才怎么就鬼迷心窍，跟黄老夫子的曾孙女一样认为时安夏想拜黄老夫子为师呢？
　　她知道站错了阵营，无意间把黄老夫子得罪得更狠了，进退两难间，只恨脚下没个地洞可以钻进去。
　　霍十五天生就喜欢凑热闹，如今自己身处热闹中心，可不得多蹦跶几下嘛，“哎哎哎，黄老夫子，您曾孙女儿还说，您身体不好一脚都踏进棺材了，且眼花耳聋，被人用什么孤本骗了，才会觉得时姑娘写得一手好字。”
　　黄思凝快气疯了。从哪冒出来这么条疯狗啊啊啊啊！逮着她就咬！使劲咬！不松口！
　　她心里暴跳如雷，面上却只能咬紧银牙，怒目而视。
　　冯免更是看热闹不嫌事大，总觉得他十五哥讲得过于正经，没达到黄老夫子要求，便学着黄思凝的样子和腔调道，“你敢不敢有志气，说一句不拜我曾祖父为师？”
　　然后又学着时安夏风轻云淡一笑，端庄又板正的模样，“好啊！我不拜你曾祖父为师。”
　　学完，他还抬头问两位正主，“像不像？”
　　黄思凝想杀人：“！！！”
　　滚！有多远滚多远！
　　时安夏也没说话，但朝他微微翘起了嘴角。
　　只那轻轻一笑，便让所有看到她笑的人，心里无端生出千朵万朵花儿绽开的美景来。
　　春风十里，草长莺飞。那身着男装的小姑娘怎的笑起来这么美？
　　唯有黄思凝和时婉晴恨得咬牙切齿。
　　贱人！这就是个贱人啊！大庭广众之下就和男子眉来眼去，果然是个上不得台面的贱人！
　　无论现场的人们心里想什么，都不耽误黄万千了解前因后果，来龙去脉。
　　他已经愤怒到了极点。在他看不到的地方，他的家人竟然这么伤害一个小姑娘，伤害他黄家的恩人。
　　越是愤怒，越是冷静。
　　他朝着黄思凝冷冷命令，“跪下第127章她要欺师灭祖
　　一声“跪下”，如一道惊雷砸在头顶上。黄思凝不可置信地看着曾祖父。
　　就算要打要骂要罚，也不能在这么多人前啊！
　　曾祖父自来的教育理念就是“七不责”，第一条便是对众不责。意思是在大庭广众下，不要责备孩子，要在人前给孩子留些尊严。
　　如今，曾祖父竟要她当着这么多人的面跪下！
　　她不能跪！绝不能！
　　她分明还是个孩子，她也是有尊严的啊！
　　但在曾祖父如刀般锋利的视线下，她膝盖一软，就那么跪了下去。
　　这当口，外头又进来两个人。
　　其中一个正低声问另一个人，“陈公子，你催得这么急，总要先跟我说说到底发生了什么事？让我有点心理准备。”
　　另一个冷冷看他一眼，懒得搭理。真就是话不投机，一个字都多。
　　又是在众人屏住呼吸间，两人一前一后上了楼。
　　“祖父！”起先问话的正是黄皓清，也就是黄思凝的父亲。
　　他见女儿下跪被围观，心里慌乱，一时震惊不已，“祖父，这是发生了什么？”
　　黄万千负手冷睨，“发生了什么！你养的好女儿！她要欺师灭祖！”
　　黄思凝：“！！！”
　　曾祖父一定是疯了！一定是被人夺舍了！才会说出她欺师灭祖的话来。
　　她必须要争取父亲的原谅，未语泪先流，“父亲，女儿一时，一时，一时玩心过重，与时姑娘……闹，闹着玩。女儿……并，并不是，有意要为难时姑娘！父，父亲明鉴！也请曾祖父不要偏听偏信！”
　　黄皓清一看祖父那沉重的脸色，便知事情不简单。
　　祖父已有多少年不动怒，多少年喜怒不形于色。如今就跟那十七八岁的毛头小子，一点就炸的样子。
　　但见祖父深深一闭眼，再睁开眼时，眸底一片痛色。他沉声问，“谁有戒尺？”
　　还真有。
　　今日到场有不少教谕，纯粹是习惯便带了戒尺在身，没想到还派上了用场。
　　一时递上去好几只戒尺，黄万千顺手拿了一把，朝着孙子黄皓清道，“跪下！女不教，父之过！”
　　黄皓清只犹豫眨眼的功夫，便掀袍跪在了祖父身前。
　　当黄万千的戒尺打在黄皓清手上时，黄思凝只觉眼前黑了，天塌了。
　　戒尺打的那是手吗？
　　打的是脸！打的是尊严！
　　黄皓清如今四十不到，上有老，下有小，外有朋友，内有妻妾，正是一个男人一生中最在乎脸面的时候。
　　他是文坛泰山北斗的嫡孙！是儒士名流的儿子！
　　他更是他自己！
　　他从小就是当今明德帝的伴读，是大儒方瑜初的得意门生，是《北翼风华》的作者，更是上届春闱的出题者之一。
　　他不入仕，却在朝廷中有举足轻重的影响力。他是黄家风仪最具代表的传承者，被广大学子推崇且称道。名校更是为能请到他去讲一节课，而倍感尊荣。
　　就是这样一个人，如今在大庭广众之下，被祖父用戒尺责罚。
　　就算小时候，黄皓清也不曾受过这般屈辱。
　　一下！两下！三下！
　　四下！五下！六下！
　　打到十下都没有停止的意思。
　　时安夏看着黄老夫子能为她做到这些，心下十分动容。她上前打断，温温道，“听闻静安茶馆的静心茶十分有名，黄老夫子不如移步去品一品？”
　　黄万千这才停了手，知小姑娘给自己递梯子，心头更加惭愧不已，“我黄家世代书香门第，百年风骨，竟出了个如此品性恶劣的后辈，实在是愧对先祖。今日之事，还望师父海涵。”
　　时安夏听胡子一大把的黄万千一口一个“师父”叫着，只觉别扭又好笑，“黄老夫子是万千学子心中神祇一般的人物，可别再叫我师父了。不如，叫我先生可好？”
　　黄万千叫着“师父”倒是一点没有心理障碍，只是察觉到把小姑娘叫老了，又怕把小姑娘捧得太高，自己护不住她。
　　他是打算穷尽毕生，举黄家全族之力护住这个小姑娘，保她一生顺遂，一世坦途。
　　是以黄万千并不纠结，立时应下，对跪着的黄皓清道，“还不起来谢过先生。”
　　黄皓清这才起身，却是眉目舒展，向着时安夏拱手一揖，“谢先生大人大量。”
　　他对时安夏的接受程度非常高，其鉴赏力在黄家一众人中也算佼佼者，自是知道时安夏当得起“师父”这两个字的分量。
　　只是他来得晚，挨了罚，还不太清楚到底发生了什么事。等回去了解完整，他还得怒扇女儿几个巴掌才能解了心头之气。
　　时安夏并不想为难这些真正有风骨的文人，便将话题转向了别处，“待斗试结束，我准备开‘和书’字体第一课，时间地点由黄老夫子安排吧。”
　　黄万千心头一震之后就是一喜，先生这是要着力推广“和书”字体了。
　　经今日大庭广众的这顿责罚，便是勾起了所有人的好奇心。时安夏觉得黄皓清这顿打不能白挨，正是宣传推广“和书”字体的好时机，为“和书”字体成为北翼国书字体打下基础。
　　在场之人，不是教谕就是学子们的亲朋好友，无一不好奇这姑娘所说的“和书”字体到底是什么？能令黄老夫子推崇备至，拜在其名下。
　　当然更好奇的是，这姑娘不是流落坊间多年，两年前才被找回来吗？据她大姑母说，字都不认得几个，更是不懂礼数之人。到底有多少真才实学可以当得起“先生”开课呢？
　　今日静安茶馆发生的事长了翅膀在全京城传播，最离谱的一个版本是黄皓清被打得只剩下一口气，始作俑者黄思凝更是被黄老夫子罚去庵堂做了姑子赎罪。
　　这把黄皓清的正室文氏，也就是黄思凝的母亲气得哭晕过去好几回。
　　她女儿正当议嫁的年纪，早前是这个看不上，那个瞧不起。如今名声搞成这样，哪个正经书香门第，哪个高门勋贵能让女儿进门？
　　作孽啊！
　　文氏气炸了，嗯哼！时姑娘是吧！真不是个省油的灯呢。以后见着了……我绕着您走行了吧。惹不起我还躲不起？
　　说白了，她是不敢再惹时安夏。
　　正室之位，来之不易。后宅还有个琴棋书画样样精通的孟姨娘，成日里都在虎视眈眈。
　　但凡她行差踏错半步，就得从这位置上卷铺盖滚蛋。
　　也是在这会子，黄家上下所有人才真正知道，他们将迎来一位“先生”，还只是个未及笄的少女。
　　而时安夏这日下午并未等到哥哥们从考场出来，因为宫里派人来接她了。
　　皇太后有第128章宫里第一滴污血
　　来得真快，皇太后这是坐不住了。时安夏心里有数，今日这事闹得大街小巷人尽皆知，皇太后又岂会让别人捷足先登？
　　她可是“有缘人”呢！
　　时安夏曾就“有缘人”这几个字询问过阳玄先生。
　　阳玄先生观她面相，看她手相，说“有缘人”即是天生凤命。
　　她宝相庄严，天庭饱满，耳有垂珠，且珠上有痣。还不止，天中隐痣，脖后应该也有痣。
　　这些都是凤命的表象，当然还有命格匹配。
　　时安夏后来让北茴瞧过，天中发际里确有颗隐痣，而脖子后面也有颗痣。
　　听起来全都对上了。时安夏是相信这个说法的，否则上一世，她如何能让晋王成了荣光帝？如何能成为北翼之光，力挽狂澜？
　　但这一世，她要人定胜天。她绝不成为皇家的一分子，更不想成为谁手中的棋子。
　　时安夏将北茴等人留在宫门口，自己跟嬷嬷进宫去了。
　　她跟在嬷嬷身侧走着，目不斜视，身姿端正，自有一股从容。
　　这皇宫，可真熟悉啊。她就算闭着眼睛，也能知道哪条路通向哪里。
　　而那嬷嬷却以为，这姑娘从未进过宫，定是被这满眼富贵给震慑得强作镇定。
　　宫里惯来捧高踩低。最气人的是，这姑娘连赏银都不备一份，可见不懂礼数，令人心生厌烦。
　　嬷嬷那脸耷拉得跟马脸一样长，故意带她绕远路。
　　时安夏也不点破，跟着走就是了。反正她活力四射，有的是脚力，一点不觉得累。
　　你那么大年纪都能顶着猎猎寒风绕远路，爱绕你就绕吧。最好是绕到天黑，皇太后跟她说不上几句话，就得放她出宫。
　　损失到底算谁的呢？
　　其实这嬷嬷，算得上跟时安夏渊源很深。前世她就喜欢在背后叫“马嬷嬷”，有一次口误，还差点说漏了嘴。
　　马嬷嬷当然不姓马，而是姓宋。只是因为她脸长，又老爱耷拉个脸子。
　　此人一贯仗着自己在太后跟前得脸，没少作威作福，树敌无数。
　　后来荣光帝继位没多久，宋嬷嬷更是上蹿下跳，说奉太皇太后之命调教后宫，生生把一个不得宠的妃子逼疯了。
　　一些没有根基的小宫婢，因生得几分姿色，被宋嬷嬷盯上，但凡稍犯点错，一张小脸都被划烂。
　　那时已升为美人的红鹊也差点遭了宋嬷嬷的毒手。
　　时安夏忍无可忍，设计将她除掉，抛尸荒井。
　　若说杂技团的姜彪是她伙同北茴在宫外杀的第一个人，那宋嬷嬷就是她上一世在宫内沾染的第一滴污血。
　　这一世，老货最好不要来惹她。不然她可就忍不住了，手痒着呢。
　　可笑的是，宋嬷嬷身形肥胖，又老胳膊老腿儿。为了整治她，生生从申时初走到了酉时中，在寒风中走路直打飘。
　　时安夏望瞭望天色，温温嘲笑，“嬷嬷真是辛苦，大冷的冬天走这么久的路。”她抬眼看着面前的宫殿，“原来这是沁园宫啊！一会儿本姑娘定要跟太后娘娘说说……”
　　她这看似前言不搭后语，却把宋嬷嬷吓出一身冷汗。
　　来前，太后叮嘱宋嬷嬷，速带时安夏入宫觐见。
　　但宋嬷嬷因为没收到时安夏的赏银心有不甘，错把鸡毛当令箭，带着绕了半天道。
　　沁园宫跟寿安宫一个在北端，一个在南端。若是被这姑娘无脑吐到了太后跟前，以太后的心思，定然知她是故意为之。
　　眼见天色已晚，关闭宫门在即，而太后还没见着人，宋嬷嬷不由得大急，懊恼万分。
　　时安夏只凉凉一笑，仍旧自顾往前走，根本懒得理她。
　　宋嬷嬷只好在身后喊，“姑娘请留步，走错道儿了。”
　　时安夏却不管她，头也不回往前走，“不会吧，嬷嬷别说笑话了。您可是宫里的老人，怎会带错道儿？”
　　宋嬷嬷：“！！！”
　　小贱蹄子是怀疑我了吗？
　　宋嬷嬷这时候知道急了，心里转悠着要怎么把锅甩到小姑娘头上。反正话都是由着她说……
　　她这么想着的时候，就见小姑娘缓缓转过身来，眸底是幽深慑人的光芒。
　　“嬷嬷，马上宫门就要落锁，已过了觐见的时辰，本姑娘这就要回侯府了。劳烦你去回太后娘娘，就说今日无缘相见。毕竟，这皇宫太大了，今日本姑娘可是在宫里走了两个时辰，连沁园宫都看到了，愣是没见着太后的寿安宫。”
　　宋嬷嬷：“！！！”
　　小贱蹄子在威胁我！她怎么敢！我可是在太后跟前伺候的人！
　　哪个不是巴结着她，求着她在太后跟前说点好话？怎的这姑娘这么不识抬举？
　　时安夏在风里走了两个时辰，也着实有些累了，累了就脾气不太好，“嬷嬷也别想着在太后跟前把今儿耽误的时辰，全算本姑娘头上。毕竟，我也是见过沁园宫的人！若是下回有机会见着太后，本姑娘少不得要好好说说今日沁园宫的大门长什么样子。”
　　说完，她扭身便走。
　　宋嬷嬷站在风中凌乱，“！！！”
　　这这这！这是反了天，乱了套了！
　　呸！呸呸呸！我看没人给你带路，你走不走得出这皇宫！
　　其实宋嬷嬷多虑了，人家不止走得出去，还能抄近道出宫。
　　并且出宫门时，她还跟守宫门的侍卫闲聊了几句，说沁园宫门前的雪太厚，宋嬷嬷在那摔了一跤，可惨了呢。
　　时安夏今日得黄万千亲口承认拜师已火遍京城，太后这么快宣她进宫更是引人注目。是以“沁园宫门前雪太厚”，这话很容易就让有心人解读出了本质。
　　宫里的嬷嬷带她绕道了！
　　小姑娘真可怜，还未及笄就进宫觐见。这本来就很让人惶恐，结果还被恶奴带去宫里整治。
　　太后知道后大发雷霆，当晚就把办事不力的宋嬷嬷罚去浣衣局当差。
　　实在是不罚不行啊，这事儿已经传到了明德帝耳里。
　　据说那晚，云起书院的所有教谕和学子都在宫门外等时安夏出宫。就怕她受一点点委屈！
　　但这委屈，小姑娘终究还是受了！
　　而所有教谕，自然包括了黄大儒和方大儒……皇太后人没见着，惹了一身骚。这口气不得出在恶奴身上吗？
　　时安夏回到建安侯府，下了马车正要回夏时院，就见蜿蜒廊下一个身姿挺拔的男子远远行来。
　　越走越近，他高大身形倾覆出一大片阴影，将她娇小的身子笼罩得严严实第129章你把我丢哪儿去了
　　“拿去。”清冷低沉的嗓音如幽魂般响起，偏生悦耳得令人心跳。
　　陈渊安静看着时安夏错愕的表情，将手里的一个油纸包递过去。
　　时安夏清凌凌的眸子闪着碎光，在他低沉嗓音的蛊惑中，不由自主接过油纸包，打开一瞧，竟是滚烫的糖炒栗子。
　　栗子不大，但果肉饱满。
　　她几乎是下意识将油纸包推回他手，温温道，“陈公子，我不吃栗子的。”
　　她一直不吃栗子，原因是栗子会导致她恶心呕吐。她记得掌权的那些年，皇宫里每每筵席都会把有关栗子的菜式剔掉。
　　陈渊深邃的眸子闪过意味不明的疑惑，须臾，又将油纸包塞回她手里，笃定又霸道，“我买的，你得吃。”
　　时安夏：“！！！”
　　红鹊：“！！！”
　　北茴诧异，姑娘分明最爱吃糖炒栗子，怎的又不吃了？
　　时安夏恍惚了一瞬，在这一推一拒间，忽然想起自己原本确实是爱吃糖炒栗子的，只是后来为什么那么排斥呢？
　　她捧起油纸包，表情认真，“陈公子，你跟我来一下。”
　　她说完率先走去了对面游廊的檐下，站定后，转过身对跟上来的陈渊道，“我有几个问题想问。”
　　陈渊双手交叉抱胸站着，挑眉，唇角勾得挑衅，“又想问我所图为何？”
　　他忽然伸手在她抱着的油纸包里拿了一粒栗子，轻轻剥开，金黄栗肉泛着热气和光泽，“趁热，不然凉了就不好吃了。”
　　就在她惊诧的目光中，他飞快将那粒栗肉塞进她红润的嘴里。
　　时安夏刹那间羞红了脸，栗肉包了满嘴，因为生气两颊鼓得像只小青蛙。
　　这人！多孟浪啊！
　　他低闷的笑声在暮色中格外撩拨，见她气鼓鼓的，声音便从未有过的柔软，“就知道你爱吃栗子。”
　　“！！！”时安夏无法想象，这还是那个借了他米还了他糠的苦大仇深大黑渊吗？
　　本来准备了好几个问题呢，一时忘了要问什么。
　　只乖乖细嚼慢咽嘴里的栗子果肉，香甜的味道，沙沙的，又软又糯，把生气和怨念都融化了。
　　很好吃，丝毫没有恶心想吐的征兆。时安夏吃完了，眼睛盯着陈渊手里新剥好的那一粒。
　　他弯着好看的唇角，乖乖递过去。
　　她素手拈花般接过放进嘴里，放任了自己，也放任了他。
　　因为惊奇发现，她竟然真的能吃板栗了，吃了不会吐，吃了还想吃。
　　就那么一粒一粒吃着，好似把他叫过来，就是专门躲着吃他剥的板栗。
　　她吃得像只扫尾子，没有了之前的端庄温婉，是这个年纪该有的样子。
　　陈渊安静地看着她，喉结轻轻一滚，眸底有泪光闪动。好似跨过悠长的岁月长河，只为了这一幕，只为了剥糖炒栗子给她吃。
　　仿佛在这世间曾经受过的所有委屈，已经抵消了一大半。
　　暮色彻底暗沉下来。
　　糖炒栗子吃完了。
　　时安夏抬眼看着陈渊，想问他们之间是不是本来就认识？还想问，他会是晋王的人吗？
　　话到嘴边，却变成，“栗子没了。”
　　他“嗯”了一声，“明日再买，今儿不能吃了。”说完转头就走，似乎栗子剥完就算完成任务。
　　“哎？”时安夏对着他的背影问，“所以你是知道玉城灾情的？如果我舅舅和大伯不去救灾，你准备找谁去？”
　　窗户纸捅漏了一个角，仿佛逸出一丝光来。
　　陈渊脚步一滞，并未回头，几分无奈，几分叹息，“走了两个时辰，脚不累吗？还真是个操心的命。”
　　“不累。”游廊里的灯笼光影迷离，将她的影子模糊拉长到与他的固执交错，“你告诉我，我就不操心了。”
　　“我找了四殿下。”陈渊轻声答道。
　　“翎王殿下？”时安夏只觉诧异之外，又意料之中，不由失笑，“你倒是会选。”
　　“难道不是因为你选的他？”陈渊忽然转过身。
　　直到此时，尘埃落定。
　　时安夏猜得没错，陈渊跟她和时安柔一样，都是重生而来的人。
　　这个念头早前就有了，只是一直不确定。直到默出《圣德表》，他反应那么大，她才敢肯定。
　　如今，他是连装都不装了。抑或，他从来就没打算隐瞒过。
　　上一世，时安夏身为惠正皇太后，好不容易保住北翼江山，却发现瑜庆帝根本当不起守护子民守护山河的重任。
　　是她亲手把瑜庆帝从皇位上拉下来，也是她亲自去到惠州把翎王请回京城称帝。
　　翎王本来不愿坐上皇位，但因为曾经时安夏帮他逃出京城，救他性命，他不得不还这个情。
　　最后的北翼是在翎王手上才变得强大起来，百姓才能安居乐业。
　　翎王是她的选择，所以他这一世才选择了投靠翎王！这个认知让时安夏一贯波澜不惊的眸色起了变化。
　　就在时安夏来不及想得更深，陈渊却像个孩子般生气质问，“为何你记得所有人，就是不记得我？”
　　时安夏心跳陡然漏了一拍，愕然望着逼近的男子。
　　他就那么看着她，压迫感十足，却又委屈巴巴，“我呢？你把我丢哪儿去了？”
　　时安夏：“！！！”
　　就，还挺慌的！
　　那感觉就像一个负心女，被人找上门来追问，“你把我丢哪儿去了？”
　　她眨巴着眼睛看他，“不，不如，不如你说说……”
　　“不说了。”他生气地转身就走。只两步，他停下背对着她，声音幽沉又破碎，“既然不记得了……那就重新认识，也挺好。”
　　说完，陈渊真的走了。
　　时安夏不敢再叫住他，心里乱得很。
　　她看着他的背影，又仿佛嗅到了一种苍凉且落寞的味道。
　　刚才陈渊对她做的事，分明超出了男女间的大防。
　　所以陈渊不是奔着红鹊来的。
　　以他的性格，若真是为了红鹊，大可以直接讲明，何必拐着弯子来给她剥糖炒栗子？何必要问这些令人脸红心跳的话？
　　那么他……是奔着她来的！假装受伤被救，又假装给她当府卫。
　　他逼问她“你把我丢哪儿去了”，足以说明他们之间有很深的牵连……一时，她想得有些痴了。
　　北茴见陈渊走远，悬着的心落了地。自家姑娘还没及笄呢，怎么可以跟男子单独相处这么久？
　　然后走近就发现她家姑娘的糖炒栗子吃完了！吃完了！
　　谁剥的壳？她可不指望陈渊给姑娘剥壳，可糖炒栗子吃完了！肯定不能是她家姑娘自己剥壳吧。
　　北茴看着姑娘干净的指甲，思绪有些凌乱。
　　红鹊快人快语，“咦，府卫长今儿转性了呢，还给姑娘剥栗子壳？”
　　时安夏忽然问，“红鹊，你早前认识陈渊吗？”
　　红鹊摇摇头，满目细碎的星光，“我怎么可能认识府卫长那样的人啊。”
　　刹那间，时安夏似乎有点猜到陈渊为什么对红鹊不一样了第130章他是想做她宿命里的人吧
　　如果时安夏没猜错，当时红鹊替她钻进安平王的被窝时，陈渊就算不在屋里，也在不远处。
　　所以陈渊是眼睁睁看着红鹊被抓走的，也知道红鹊为她而死。
　　这应该就是陈渊对红鹊不一样的根本原因。
　　同时，那一晚也是陈渊把自己从守卫森严的央华宫安全带回瑾仁宫。
　　如果是他，就没有什么想不通了。
　　有没有可能，三更销魂散的解药……也是陈渊？
　　这个念头一起，她脑子一阵刺痛。同时，脸红得跟醉了酒一样。
　　便是一把捂着自己的脸，生怕被人看出些端倪来。
　　但时安夏依旧想不起来关于陈渊的一星半点，更想不起她和他之间到底发生过什么。
　　连他为什么要喂自己吃糖炒栗子，都没有一点头绪。
　　她以为的那些，也仅仅是推测而已。
　　同时，时安夏更是想明白，如果舅舅不在朝堂上提出玉城之灾，可能翎王的人也会提出来。
　　甚至救灾方案都备下了，只是因为她的出现，打乱了一切。
　　那么……元宵夜那晚！
　　时安夏想起来了，那个戴着阎王面具的男子，不正是翎王殿下？
　　电光火石间，她醍醐灌顶。就算那晚她不找陈渊去换灯谜，陈渊自己也是会去的。
　　他一再追问，“如果我做成了呢？”
　　他不会让晋王如前世一样拿到红木宫灯，更不会再让她嫁给晋王。
　　这个认知一起，她便是理解了为何她坚持要去报国寺，他生那么大气。
　　他一定以为她还想如前世一样，嫁给晋王。
　　后来见她也想换了灯谜，他才知她心意，其实她也不想和晋王产生任何瓜葛。
　　于是他便临时戴着老翁面具，化身卖炭翁去灯谜闯关。
　　他是想做她宿命里的人吧。
　　夜风袭来，时安夏忽然有种冲动，想去找陈渊问清楚，前世他们到底发生过什么？
　　她明明没有失忆，为什么却连关于他的一点记忆都没有？
　　她生生忍下了冲动。正如陈渊所说，既然不记得了，那就重新认识也挺好。
　　月色如银，在夜风中散发出幽幽冷芒。
　　时安夏伸手抚了一下鬓边，思绪平静下来，淡淡吩咐，“北茴，把消息放出去，就说我在宫里走了两个多时辰，受了风寒，病倒了。”
　　北茴应下。
　　次日这消息就传得满天飞，自然也传到了宫中，气得皇太后连午膳都没用就躺下了。
　　整个寿安宫的宫婢奴才们都战战兢兢，生怕出点岔子惹皇太后不高兴，又要被打罚。
　　宫女甲，“那建安侯府的小姐到底是个什么人啊？这般娇气拿乔，不就走了点路吗？怎么就起不来了？”
　　宫女乙，“就是，也不知娇贵什么呢？听说流浪坊间多年，受的苦多了去了。走这两个时辰的路就能走病倒，我才不信！”
　　宫女丙气死了，“你俩可闭嘴吧！还在议论呢，管不好你们这张嘴，哪天怎么死的都不知道！就问你们，宋嬷嬷怎么进的浣衣局？动动脑子吧！”
　　宫女甲和乙互相对望一眼，“宋嬷嬷不就是被太后娘娘给罚去浣衣局的呗？还能是怎么进的？”
　　宫女丙没好气，但又不得不提醒，“宋嬷嬷是跟着太后娘娘多少年的老人了，你们真以为绕路两个时辰就值得进浣衣局？”
　　甲：“那不然呢？”
　　丙：“昨儿个傍晚那会，黄老夫子在宫门口找人问皇上要人，说他师父被皇太后召进宫了。又说一个十四岁的小姑娘，进宫会害怕。只要小姑娘没出来，他和方老夫子就在宫门口等到她出来。”
　　甲和乙听得有点晕。
　　丙可不管那么多，继续道，“然后侯府小姐前脚出了宫门，后脚就说自己看见‘沁园宫’，你们不懂这意味着什么？”
　　“意味着绕道了。”这下她们不糊涂了。
　　丙：“你看，你们都看出来了，这事儿传到皇上耳朵里，就认为是皇太后故意苛待黄老夫子的师父。你们忘了昨晚齐公公连夜就来了寿安宫，然后宋嬷嬷才被罚进浣衣局。”
　　“哦，听你这么一说，这姑娘后台有点硬啊。”甲小声的，“皇上都要给黄老夫子几分面子。”
　　丙露出一副恨铁不成钢的表情，“所以你们就只能看到表象，难道不是那侯府的小姐太精贼么？但凡她像个正常人一样，被宋嬷嬷带着绕道，苦水往肚里咽。还不是由着宋嬷嬷自说自话，一个人编？谁会知道宋嬷嬷绕道？”
　　甲乙震惊的表情，“对哦！以前吃亏的那些人，哪个不是就这么吃下暗亏。就这个侯府小姐不同，我就说哪里不对劲呢。”
　　丙：“所以侯府小姐无论是真病，还是装病，太后娘娘都拿她没办法。”
　　甲乙继续震惊，“那……完了，遭殃的是我们！”
　　丙给她们一个“自求多福”的眼色，“这阵子机灵点，别闯祸！还有，哪天遇到那位侯府小姐，可千万别耍心眼子。宋嬷嬷就是前车之鉴。”
　　甲乙瑟瑟发抖，“谢姐姐提点。”
　　彼时，时安夏正像只扫尾子一样，坐在海棠院里吃着陈渊买的糖炒栗子。
　　陈渊说话算话，承诺“明日再买”，就真的给买了。不止买了糖炒栗子，还买了冰糖葫芦。
　　时安夏现在满脑子都是陈渊。
　　倒不是少女怀春那种想陈渊，而是一直琢磨她和陈渊到底发生过什么。
　　她曾经想不通的那些空缺，只要把陈渊一填进去，就忽然顺理成章了。
　　比如她在晋王府的时候，到底是派谁去办成的那些大事。
　　别人办不来，陈渊可以。
　　而时安柔看到陈渊向晋王复命，其实大概率是因为时安夏的缘故。
　　可陈渊这样的人，又为什么要帮她？
　　她想不通，便报复性地咬一口冰糖葫芦。
　　唐楚君见女儿吃得津津有味，不由得皱眉，“不是染了风寒么？怎的还吃凉的？”
　　“那都是说给别人听的，您也信！”时安夏继续咬着冰糖葫芦。
　　唐楚君心疼坏了，“那恶奴带你绕了两个时辰，怎会不染风寒！
　　时安夏便是笑，“母亲，我身体好着呢，放心吧。等斗试结束，我还得开课，自然要养精蓄锐。”
　　说到这个话题，唐楚君觉得跟做梦一样，“夏儿，那黄老夫子真拜你为师啊？”
　　时安夏点点头，又摇摇头，“他啊，哪是想拜我为师。他是怕我重新开山立派而已。”
　　唐楚君一脸兴奋，“我女儿就是厉害。你比母亲强多了！也不知是随了谁。”
　　“自然是随她爹我了。”时成轩喜滋滋从外面进来，顺手解了披风扔给小第131章一人独美不快乐么
　　一见时成轩进来，唐楚君就没好气，“随你！真随你就完了！脑袋空空不记事。”
　　“谁脑袋空空不记事？”时成轩一撩袍角，自顾坐下，“楚君，你说这话我就不爱听了！儿女不随我，还能随了谁？他们打小我就看出来，我儿女是这小辈儿里头最聪明的。”
　　这本是句随口炫耀的话，听在唐楚君耳朵里立刻就变了味儿，“是啊！我儿子生下来就被人换了，我女儿两岁被人卖了！你还打小就看出他们最聪明！您真是慧眼如炬啊！”
　　时成轩，“！！！”
　　怎的哪壶不开我提了哪壶！
　　时安夏好笑地看了母亲一眼，但笑不语，只埋头小口小口吃着南雁剥好的栗肉。
　　时成轩自己给自己倒了杯茶，一饮而尽，“你别惹我不高兴，我儿子都参加斗试了。”
　　唐楚君阴阳怪气冷笑一声，“哟，太阳打西边出来了，你还知道儿子参加斗试啊？”
　　“这说的什么话？起儿也是我儿子！是我时成轩的嫡长子！”
　　唐楚君冷冷回敬，“这下知道他是嫡长子了！这十六年你干什么去了？”
　　时成轩有些恼火，“你这人怎的成日里来回翻旧账？为夫没认出起儿是嫡长子，你不也没认出他是嫡长子吗？如何现在就赖我一个人？”
　　“咦，我不赖你赖谁？”唐楚君铁青着脸，“温姨娘是我纳的妾，还是我给你纳的妾？温如琴是你亲娘，还是我亲娘？两人合起伙来坑我和我儿子！我起儿那满身的伤，你问过一句吗？关心过一句吗？你……”
　　“好好好，我走我走！”时成轩站起身，气冲冲就往外跑掉了。
　　时安夏瞧着时成轩落荒而逃的背影，笑着摇摇头，“母亲，您总用这招赶走父亲，也不是个事儿啊。”
　　唐楚君脸一红，“那个不要脸的，不用这招对付他，就跟个赖皮狗似的，赶都赶不……”
　　“你说谁是赖皮狗？”时成轩阴阴地站在门口问。
　　时安夏一瞧这架势，准备换个地方吃糖炒栗子。这便站起身，准备告退。
　　时成轩却道，“夏儿别走，你来评评理！我……”
　　“你为难闺女做什么？”唐楚君上前一步，扬眉呛他，“好好的走了怎么又回来了？是架没吵够？”
　　自从时成轩想方设法赖在海棠院，唐楚君扮温婉贤淑夫人的想法就彻底崩塌了。
　　也用过以前的法子，好言好语撺掇他去姨娘的院子歇着，可不管用啊。这货一脸义正辞严，非要赖在正房夫人的院子里以振夫纲。
　　说实话，他的出现，非常影响唐楚君和于素君两人培养坚不可摧又蜜里调油的姐妹情。
　　没办法，她只能找架吵，吵完基本就能把他轰走。
　　有时候她想，哪怕犯七出被他休了就休了吧，自己出去单过也没什么不好。
　　反正她有儿有女有哥嫂有闺蜜，啥也不缺啊。一人独美不快乐么？为何非要跟这货纠缠？
　　是担心他没本事养姨娘小妾，还是担心他吃不好穿不暖？
　　操那心做甚？
　　便是又想起件事，“我怀疑我女儿失踪也是温慧仪搞的鬼！你这个做爹的，最好去弄清楚真相。不然等我自己搞清了，时成轩，你就等着跟我和离！”
　　这地儿没法待了！时成轩感觉自己好难，现在是姨娘院里他不想去，正室院里容不下他。
　　他说一句，唐楚君能顶十句。还句句扎心！
　　他都过成什么日子了？又是怀念母亲当家作主的一天。
　　时成轩眼巴巴瞧着女儿，期待女儿能为自己说句话。但一想到如果真是温慧仪卖了女儿，他那些年还和温慧仪过得郎情妾意，就觉得自己也忒不是个东西。
　　怎么说呢，莫名还挺愧疚的，“楚君，你别生气，我有空去查查。如果真是那女人，就……就随你处置她。”
　　唐楚君将脸别到一旁，呛人的话卡在喉咙。
　　时安夏忙让人拿来漱口水漱口，又整理了一下妆容。然后向父亲母亲行礼告退，准备溜了。
　　人生啊，得自己想清楚了怎么走。反正她母亲做什么，她都是支持的。
　　至于父亲么……看看吧，只要不是太膈应人的大事，就这么着吧。不然怎么办呢？又不能换个亲爹。
　　刚走到门口，时安夏碰上钟嬷嬷送信进来。
　　是护国公府她外祖父唐颂林的亲笔信，信上说，春闱结束就为时云起改族谱。
　　时安夏笑起来，“外公可真会抓时机。”
　　唐楚君也生气地将信扔在桌上，“谁稀罕他改族谱！还不是看我夏儿成了黄老夫子的‘先生’才服的软！简直唯利是图！”
　　时成轩十分欣慰。瞧，不受待见的又不止他一个，楚君生起气来连亲爹都骂。
　　这一想，挨骂也不是不能接受。
　　时安夏不知亲爹已经自我安慰得通体舒畅，只是劝着母亲，“不管什么原因，结果是好的就行。我哥哥本来就是护国公府的外孙，理应写在族谱上。我只怕这是外祖父的缓兵之计……”
　　唐楚君一愣，“怎么说？”
　　她自然也是希望儿子上护国公府的族谱，名声富贵这种东西谁还嫌多，该他的就要得到。
　　时安夏分析，“您看外祖父选在斗试开考后，考试结果又还没出来前递话，只不过是打个伏笔。外祖父定是想着，哥哥春闱若是中榜，就给他改族谱。要是没中，估计就没有后文了。恐怕这事还没跟朱氏透过口风。”
　　唐楚君听得气死了，半晌说不出话来。
　　又听时安夏道，“母亲不必生气，不如咱们准备些回礼送去护国公府，朱氏想不知道都难。”
　　唐楚君眼睛一亮，“还是夏儿聪明。”这便吩咐钟嬷嬷备了些礼送往护国公府，言明收到国公爷要为时云起改族谱的信，侯府上下都十分高兴。
　　朱氏气得脸都绿了，待丈夫一回家就闹开了。说什么改族谱不合礼法，建安侯府没规矩，护国公府不能也没规矩。否则会遭人笑话。
　　国公爷唐颂林被唐楚君反手这一回礼搞得人尽皆知，其实也不太高兴。
　　但被朱氏一闹，心里的火便撒她身上了，“你还跟我扯礼法讲规矩？你养的好儿子在外干了什么丑事心里没数？还怕遭人笑话！我国公府的脸都被你儿子丢尽了第132章时安心特别恨时安夏
　　要说这国公府的丑事……没错，昨日建安侯府有多风光，护国公府就有多丢脸。
　　主要是唐星河这个祸头子办了两件大事。
　　就时安夏请黄万千在静安茶馆品静心茶那会子，唐星河得了消息，说陆永华和容嫣私相授受，于是便拖着一脑门子问号的马楚阳急急慌慌跑去了槐树巷。
　　哥俩都是翻惯了国公府族学墙头的捣蛋鬼，那点墙自然拦不住他们。
　　是以马楚阳不止听到他未来嫂嫂容嫣说，希望陆郎能体谅她“身不由己”的处境，还看到俩狗男女抱在一起，一个喊着“陆郎”，一个喊着“嫣妹”。
　　马楚阳怒从心头起，直接踹门而入，抓了个现形。
　　这边动静闹大了，街坊四邻少不得来看热闹。
　　唐星河当时站的位置比较刁钻，人家看不到他，但他看得到围观的人。
　　那人群里竟然有个他熟悉的人，就是他小叔唐楚瑞。
　　唐楚瑞是朱氏生的最小的儿子，比唐星河只大了五岁，今年二十一。去年成的亲，如今闲在家中，无所事事，正等着老丈人给他在国子监安排个闲职。
　　他老丈人是国子监祭酒，虽官位只从三品，但家蕴深厚，主支是勋国公府。
　　所以这门亲事也算得上是门当户对。毕竟唐楚瑞生来平庸，游手好闲，加之有唐楚煜这个嫡长子珠玉在前，他又是继室所生，能娶了国子监祭酒的嫡女为妻，已让朱氏很满意了。
　　那唐楚瑞看了几眼热闹，就走了。
　　唐星河亲眼见他进了槐树巷一户人家，当时还纳闷呢，小叔怎么在这？
　　结果等把陆永华那对狗男女搅和完了，出来时，正好遇到他小婶儿，就是国子监祭酒的嫡女姚氏。
　　唐星河也挺热心，虽然平时跟小叔家不怎么来往，但碰上了，招呼还是要打的，就顺口问了一句，“小婶儿，你找我小叔？”
　　姚氏当时还愣了一下，反问，“星河，你知道他在哪？”
　　唐星河没想那么多，伸手一指，把他小叔给卖了。
　　结果刚走到巷口，就听到巷子里传出惊天动地的尖叫打闹声。
　　唐星河才后知后觉想起来。呀，不会是他小叔把外室养在了槐树巷吧？他小婶不会是来捉奸的吧？本来还不一定找得到，结果被他顺手一指，小婶不费吹灰之力就把小叔揪出来了……吧？
　　就是那么巧，唐星河的所有问句都变成了陈述句。
　　还好昨日的主角是时安夏，不止被黄万千亲自证明了“先生”的身份，还被皇太后请进了宫。
　　唐楚瑞的风头才被压了点下去，但压归压，到底八卦最动人心，多多少少也在圈里传起来了。
　　两相一对比，外孙女带来的荣耀，和小儿子让他丢的脸，立时让唐颂林想到了应该在斗试成绩没出来时就该表态改族谱。
　　否则真要等成绩出来，万一外孙踩了狗屎运又冒尖儿了呢？到时平白落个“看碟下菜”的名声。
　　却说侯府中还有个人过得极其艰难，那就是时安心。
　　时安夏风头越劲，时安心就觉得自己越不如意。
　　她如今跟母亲关系已是十分冷淡，那点单薄又寡淡的母女情已经消磨得不剩多少了。
　　这让她难堪又嫉妒，甚至觉得回到以前那种被二房压着的日子都比现在好，至少她母亲跟二房的唐楚君老死不相往来。
　　如今就是唐楚君抢了她母亲，时安夏抢了她嫡长女的风头。
　　侯府真正的大小姐本来应该是她才对。
　　前几日整个侯府已经收敛得差不多了，称呼已经从原来的“大小姐”改成了“安夏小姐”；却是从昨日开始，侯府因着时安夏成为黄老夫子的“先生”沸腾了，一个个丫环婆子小厮们，已经全然管不住嘴，都与有荣焉聊起“我们大小姐”来了。
　　时安心只觉郁气狂涌，头晕目眩。尤其看到母亲打扮得无比隆重喜庆乐滋滋去找唐楚君的样子，她至今都觉得刺目万分。
　　那样子，就好像时云起是她儿子似的，人家参加斗试关她屁事！又好像时安夏是她女儿一样，就算莫名其妙做了黄老夫子所谓的“先生”，就真是先生了吗？
　　一个未及笄未出阁的姑娘，哪个不是越低调越好？养在深闺中的千金小姐们，谁会像她一样在外抛头露面，跟个戏子一样，还得意扬扬。
　　真就是在外流浪惯了，上不得台面。早知如此，父亲就不该多此一举带她回侯府。
　　就在时安心怨气冲天的时候，便惊闻陆永华和容嫣的私情暴露于人前，据说当晚马夫人就替儿子退了亲。
　　这晴天霹雳直劈得时安心万念俱灰……她不相信那是真的！不相信陆永华和别的姑娘真有私情，不相信他俩私相授受被人逮个正着，更不相信容嫣就这么轻易被退了亲。
　　容嫣退亲意味着什么？意味着陆永华就能和容嫣光明正大在一起了。
　　那她呢？她怎么办？
　　时安心当晚就气病倒了，高热反反复复，烧糊涂的时候，眼泪哗哗流，嘴里不停喊着，“陆公子！陆公子！别走！”
　　她清醒时，特别恨时安夏。
　　若初六那日，不是时安夏派了东蓠跟着她。而任由黄嬷嬷带着那些夫人闯进来，看到屋子里只有她和陆公子，再由着陆公子的母亲把这事儿一坐实，没准儿这会子陆家已经上门提亲了。
　　时安心半夜里醒来时，亲自带着贴身丫环去找了黄嬷嬷。
　　黄嬷嬷上次被于素君打板子打掉了半条命，如今还没好，睡觉都只能趴着。
　　时安心便流着眼泪求黄嬷嬷帮她找找人，去陆家打探打探情况。
　　黄嬷嬷答应了。
　　当时场面还比较煽情。
　　一个抱着时安心老泪纵横，说，“姑娘啊，老奴恨不得把心挖给你看哪。老奴是真心觉得陆公子好，才会想着撮合给姑娘。”
　　一个边哭边点头，“我知道，我知道的！黄嬷嬷，您对我的好，我都知道。以前是我不懂事，您别往心里去。”
　　黄嬷嬷道，“姑娘，您放心。我就是豁出这条老命，也一定能帮您探听到陆家的消息。”
　　她身在侯府多年，自然是有一些人脉的。
　　到了斗试第一阶段的基础试发榜之际，也就是斗试的第三天，正月二十三日。消息传回，说当时陆永华和容嫣只是在槐树巷陆家的老房子里叙旧，根本没什么见不得人的私情。
　　结果他俩被有心人害了！
　　害他们的有心人，就是马小将军的双生子弟弟马楚阳，以及护国公府嫡孙唐星第133章惠正皇太后用心良苦
　　唐星河！时安夏的亲表哥！
　　这还有什么不明白的吗？时安夏就是见不得她好，才让唐星河去捣鬼。
　　时安心第一个想法就是去找母亲，把这些事全摆到母亲面前，让她看清楚时安夏到底是个什么样的人。
　　她走到竹心院外，又回去了。
　　她已经不是曾经那个天真不谙世事的时安心了，母亲也不再是她一心一意信任的母亲。
　　时安心决定去找祖父做主，走到一半的时候，遇到了时安柔。
　　时安柔最近吃得下睡得着，院里还添了两个丫环伺候，气色也好起来。
　　她就知道，不和时安夏作对一定能过得好。
　　于是在看见时安心的时候，时安柔难免露出一副菩萨心肠的神态。
　　时安柔知道上一世陆永华害死了时安心，当时陆永华被处以极刑，闹得满京城都沸沸扬扬。
　　她是时家的一份子，尽管消息不灵通，但多少知道一些。
　　所以当了解到这一世陆永华闹出那种事来，首先想到的，就是时安夏为了帮时安心不再重蹈覆辙走老路，才把陆永华搞得灰头土脸，然后让他和别人成亲，如此时安心可不就安全了么？
　　嘤嘤，惠正皇太后可谓用心良苦！
　　这时安心可真是命好！有人护着，只需安安心心待嫁就行。
　　想必时安夏一定会为其选个好夫君，有侯府做后盾，时安心一生安稳顺遂自不必说，荣华富贵更是唾手可得。
　　她也好想躺着就被安排一份泼天富贵和金玉良缘，不想自己折腾了。
　　没有那金刚钻，咱不揽瓷器活。
　　时安柔自己脑子里转着一堆想法的同时，便是真心说了一句没头没脑的话，“安心姑娘，你真是个幸运之人，太……安夏姑娘算是为你做到极致了。”
　　她根本不知道这话犹如火上浇油，灼烧得时安心满脑子都是恨意碎渣。
　　“果然是时安夏做的！”时安心咬牙。连一个庶出都敢来奚落她，看她笑话。
　　时安柔，“？？？”
　　她忽然想起，上次时安夏才叮嘱过，不要到处嚷嚷自己有先知本领，否则怎么死的都不知道。
　　她忙捂住嘴，瞪大了双眸，“我可什么都没说。”说完一溜烟跑了。
　　看在时安心眼里，时安柔就是心虚。合着二房已经这般明目张胆算计他们大房了！真就是连装都不装了！
　　只有她那个母亲是个蠢的，以为人家真拿她当手帕交。整天像个跟屁虫一样跟在唐楚君后面，简直丢她父亲的脸面。
　　她觉得以父亲如今侯府世子的身份，换个妻子也不是不行。
　　时安心进了祖父的院子，才发现这里简直热闹得跟过年一样。
　　是于素君的声音，“恭喜父亲，贺喜父亲！您的孙儿起哥儿进对抗试了！哈哈，起哥儿真的进对抗试了！”
　　老侯爷笑声从未有过的爽朗有力，“好！好好好！起哥儿有出息！有出息了！”
　　还是于素君的声音，“不止呢！咱们云起书院全部学子都过了基础试！是全部！全部进对抗试了！”
　　老侯爷笑得更肆意了。
　　倒是唐楚君变得低调，说话也扭扭捏捏，“其实起儿没发挥好，还有进步空间的。”
　　另一个冷声中带着满满嘲讽，“你还知道有进步空间呢！排名五十，差一点就被刷下去。我们言儿就不一样了，以第三名的好成绩晋级对抗试！”
　　唐楚君自己谦虚一下就算了，被大姑姐嘲笑，还踩着她儿子拔高自己儿子，那可就是另一回事了，“哟，听大姑姐这语气，不知道的还以为你儿子拿的是第一名呢。”
　　“你！”时婉晴气了个倒仰。
　　老侯爷忙和稀泥，“好了好了，不管是言儿还是起儿，都是好孩子，都是咱们侯府的骄傲。包括咱们书院其他那几个，也都很好！”
　　他感慨着，激动得有些不知道是该站着还是该坐着。他感觉这一刻是他一生中的高光时刻。
　　他不知道的是，真正的高光时刻还在后头。
　　竟在这时，想起了老妻。想着她要是知道如今侯府的势头，只怕是要喜极而泣的。
　　……
　　时安心在院外安静又麻木地看了一会儿，决定回自己院里去。
　　偌大的侯府，没有她的容身之地。连祖父这里，都已经成了他们二房炫耀的地界。
　　也不知道母亲那么激动做什么？关他们大房什么事吗？是她亲儿子进了对抗试吗？
　　她心里“呲”了一声，一转身，撞上了时安夏。
　　四目相对。
　　时安夏温温唤了一声，“安心姐姐好，你也来祖父院里吗？”
　　时安心内心咆哮，满心恨意怨言，却是目光撞上对方幽深又安静的视线时，竟是全身发软，连重话都不敢说一句，“是啊。里面人太多了，所以我就想晚点再来给祖父请安。”
　　两人相对无言，时安夏轻轻一笑，与她擦肩而过。
　　就在这时，时安心用了所有力气，坚定又深情，“我一定会嫁给陆公子的。”
　　时安夏脚步顿住，平静而淡漠，“望如你所愿。”说完她径直进了院子。
　　是老侯爷惊喜的声音传出来，“夏儿丫头来了！夏儿丫头你办的这个族学好啊！为咱们侯府争光了！”
　　是时安夏永远波澜不惊的声音传出来，“都是哥哥他们自己用功努力，夏儿能做的很少。”
　　时安心听着，嫉妒使她面目全非。
　　她的贴身丫环玉柳心里也很难受，鼻子酸酸的，“姑娘，咱们回去吧，眼不见为净。”
　　时安心点头间，又见一群族老三三两两过来了，忙拉着玉柳转进了旁边小路。
　　以族长为首的那群族老们，个个满面红光，走路精神抖擞。
　　族老甲，“当初我说什么来着，夏儿那丫头看着就是个机灵的。”
　　族老乙，“还好没让他们另起一脉，不然这会子肠子都要悔青。”
　　族老丙，“老伙计，咱们得矜持点，不能表现得太明显。不然夏儿那丫头不知怎么笑话咱们。”
　　族老丁：“哈哈哈，我也想矜持点，但我忍不住啊！我都没想到我家臻儿能进得去对抗试！他回家说了，都是因为在咱们族学练得好。夏儿找来的题，起儿带着练习……对了，他们里面还有个叫陈渊的，好家伙，比那正经教谕还厉害。问他什么都懂！”
　　族老甲：“对，也不知道是什么来头。我也听我家小曾孙说了，那人很厉害，连他们请的那几个翰林院的教谕都要听他几分。”
　　等几个族老走远，玉柳问，“姑娘，您听族老们说的话，是不是说安夏姑娘买的题？”
　　时安心凝重地点点头，“时安夏买题……她有什么门路能买到斗试的题目？”
　　玉柳小声提醒，“安夏姑娘可能没有门路，但黄老夫子和方老夫子未必没有办法吧。”
　　时安心震惊得瞳孔都放大了，“天哪，她怎么敢第134章偷了个姑娘
　　时安夏不知有人已经脑洞大开到想要作死覆灭侯府的地步，听北茴来报，说唐星河带着个同窗来了，在书院那边等着。
　　她猜那位同窗应该是肖长乐，笑着与刚来的族老们请过安，便退出了长辈们的世界，在门口迎面碰上正进院的邱志言。
　　“夏儿表妹好。”邱志言轻轻拱手一揖，心里有几分忐忑，也不知表妹跟母亲发生龃龉，会不会给他甩脸子。但该有的礼数他会有，不管别人作何想法。
　　却是没想到，时安夏也轻轻向他福了福，温温笑着，“志言表哥好，恭喜志言表哥顺利进入对抗试。”
　　邱志言有些不好意思，“没，没考好。”
　　时安夏见大姑母的视线扫过来了，也不便再说什么，只点点头，低声道了句“勉哉”就走了。
　　时安夏来到书院，看见唐星河带着肖长乐已经和时云起他们坐在一起聊开了，不由得轻轻展颜一笑，仍作男子行拱手礼，“恭喜长乐兄勇夺榜首。”
　　她穿的女装，用的却是男子的揖礼，又一次把肖长乐惊呆了。
　　其实肖长乐已经认错过一次，就刚才还把时云起当成了时安夏呢。
　　虽然已经有了心理准备，但真正看到时安夏的时候，还是手足无措。
　　他深深一揖，行了个大礼，“谢表弟，不，不是，谢表妹大恩。”又向着唐星河揖了一礼，“谢星河相助。”
　　唐星河不好意思地摸摸额头，“你谢我夏儿表妹吧，都是她的主意。那日我表妹叫我跟你说，别改名字。我一紧张，叮嘱你那几句，都没说到重点上。只叫你好好考，还好你领悟了我的意思，不然我会恨死自己。”
　　肖长乐又转头朝时安夏郑重鞠了一躬。
　　这一次，时安夏轻轻侧了侧身，没受实他这一鞠，“我也是误打误撞，见你欲言又止，想来肯定有话要跟我表哥说。当时你见我在场，肯定就不好意思开口了。”
　　唐星河自然不会拆穿表妹“会算命”的技能。
　　他这几日可忙得团团转，不止带着马楚阳去捉奸，还带着马楚阳去太仆寺卿肖文雄家偷了个姑娘。
　　对，偷了个姑娘。完全就是字面上的意思，偷了个姑娘。
　　这件事还得从肖家说起。
　　时安夏那日听到“肖长河”这个名字，就已经知道是谁了。
　　前世从一个寂寂无名从七品的鼓吹署令，一路爬到太仆寺卿，也就是现在他爹肖文雄的位置。
　　肖长河因为会拍马屁，很得荣光帝赏识。
　　任何马屁到他嘴里，都能拍出清新脱俗的味道来，正是荣光帝喜欢的风格。
　　这就是芝麻看绿豆看对了眼，一个敢拍，一个敢听。
　　说白了，肖长河是一个非常善于经营人脉，又只知中饱私囊的邪佞奸臣。
　　他身居高位那些年，光是引进战马这一项就不知吃了多少银子。
　　那些所谓花大价钱买回来的战马以及马种，全都是劣种。可想而知，将士骑上这样的战马，不打败仗就怪了。
　　后来荣光帝这祸害死了，时安夏第一个整顿的就是太仆寺，先是撸了肖长河的官位，后抄了他的家，从各处私宅里抄出大批银两，令人瞠目结舌。
　　但时安夏没想到肖长河走上仕途，内里竟另有乾坤。
　　当时抄他家的时候，也并未听说他家里还有兄弟。想必肖长乐早就被害死了。
　　时安夏前日想，如果肖长乐真如唐星河说的那么厉害，为何斗试和春闱都没有他的名字？
　　反而肖长河稳稳进了斗试，又稳稳过了春闱。因为没有名列前茅，所以也没人怀疑其中的猫腻。
　　时安夏便是想到，有没有可能，肖长乐被威胁了。在基础试的时候故意把名字写成“肖长河”，而肖长河的试卷上写了个“肖长乐”。
　　如今肖长乐高居榜首，以第一名的成绩入了对抗试。
　　那么一定还有另一张写着“肖长乐”名字的试卷被淘汰了。
　　其实那张被淘汰的“肖长乐”的试卷混在几千人中，原本是不会有人注意的。奈何傍晚时分有个试题泄露的消息不知从哪里传出来，令得东羽卫奉了皇命把试卷全部进行了封存，这是后话。
　　说回肖长乐这边，他在斗试前被姨娘要挟了。
　　这姨娘既是肖长乐父亲肖文雄的表妹，又是肖文雄心中的白月光。
　　早年，肖文雄进京赶考，得到一个王姓六品官员的照顾。
　　这王大人见他穷得一日只吃一餐，便将其收留在家，一直到春闱。
　　肖文雄中榜后也没有辜负王大人的接济，顺势娶了其女儿王氏。
　　就在王氏怀孕生产之际，肖文雄暴露了本性，不止收了王氏身边的婢女做通房，还把表妹罗氏也接进京，抬成姨娘。
　　王氏生下儿子肖长乐，一直身体不好，近年更是足不出户。家里的掌家权也交给了这位姨娘罗氏。
　　罗氏生的儿子就是肖长河，比肖长乐还大两岁。
　　所以在肖家，罗氏一直以自己才是正室自居，处处打压嫡子肖长乐。
　　不过肖文雄这个人，虽然对不起王氏，但对儿子还行。尤其见儿子是块读书的料，想尽办法也把肖长乐弄进了国公府族学。
　　罗氏老大不高兴，便央着肖文雄把肖长河也弄进去。
　　但肖长河根本就是块烂泥，要不是肖文雄好话说尽，早被退学了。
　　有一说一，肖长河的脑子读书不行，搞歪门邪道却好使得很。在斗试开始前夕，他想到了张冠李戴，名字互换的方法。
　　只要能有法子彻底拿捏住肖长乐，就能实行。
　　别说，罗氏还真有法子拿捏肖长乐。
　　早在一年前，罗氏买了一个长得极致出色的姑娘来伺候肖长乐。
　　她的本意是想磨灭掉肖长乐读书的本性，让其沉迷女色而不可自拔，从而使老爷厌弃嫡子。
　　谁知肖长乐不止没有沉迷女色，反而更加努力。但他将姑娘收成了通房，教她习字，学文。
　　两人琴瑟合鸣，神仙美眷。直把罗氏气得骂娘。
　　她几次三番都存了心思要卖这姑娘，反正身契在她手里。这一次便是正好，将姑娘藏起来，又拿出身契说要把这姑娘卖进窑子来威胁肖长乐就范。
　　如果不是唐星河及时说“我给你兜底”，肖长乐肯定会如上一世一样，在试卷上写“肖长河”的名字。
　　但他会故意做错许多题，堪堪过线进入对抗试。到时再由肖长河自己去对抗试中搞个身体不适弃权，谁也不会发现端倪。
　　只可惜，那姑娘被唐星河跟马楚阳合力偷出来了；而肖长乐也位列榜首，万丈光第135章安夏表妹是定海神针
　　被偷出来的姑娘叫惊蛰，因出生于惊蛰之日，是肖长乐亲自取的名儿。
　　人是偷出来了，但肖长乐仍有些担心，“惊蛰的身契还在罗姨娘手中，接下来我应该怎么办？”
　　时安夏胸有成竹，“你等她给你送过来就是了。”
　　肖长乐惊得半晌回不过神，“有，有这好事？”
　　唐星河十分得意，“我表妹说有，那就一定有。书呆子，你就只管好好考试，本少爷说了给你兜底，肯定给你兜到底。”
　　肖长乐感激得又连连作揖，吓得唐星河忙躲，“你别吓着我表妹，这套虚礼还是免了吧。等你春闱高中，日后成了权臣罩着点我就成了。”
　　众人被他的话逗乐，一时气氛十分和谐。
　　这时有肖家的小厮来报，说老爷叫他回家。
　　肖长乐脸色变得难看起来。
　　时安夏稳他心神，“你且先回去。如今不管你爹是什么态度，你都不用在意。你就说，基础试里有两张‘肖长乐’的试卷，只要有心人一查就查到了。你爹担心你乱说话，怕毁了前程，定会让姨娘乖乖将身契送到你手中，好安你心。”
　　肖长乐不笨，瞬间了然。
　　如时安夏所料，肖文雄在家甚是恼火。
　　在换名字这件事中，他是知情且有自己打算的。
　　肖长乐的才华有目共睹，是那种春闱稳进前十不用担心的存在。正因为如此，在罗姨娘求到跟前，说让肖长乐替肖长河搏个前程，肖文雄便有了盘算。
　　肖长河是肖文雄赶考前就与罗氏生下的儿子，比肖长乐大两岁。
　　肖文雄算盘打得精妙，默认了罗氏的做法，有意让两个儿子互换试卷。
　　如此肖长河只要以一般的成绩入了对抗试，再以身体不适为由输给对手就可以被淘汰下场。
　　等到正式春闱的时候，如法炮制，肖长河便能以贡士身份入殿试。
　　肖文雄连人都找好了，准备在殿试前几日，让一辆马车将肖长河撞伤，闹得人尽皆知，如此便可躲过皇上亲自监考的殿试。
　　到时肖长河就是三甲最后一名，仕途一样能走得很稳。至于肖长乐嘛，反正一身本事，来年再考就行了。
　　肖文雄想得挺好，却是万万料不到上辈子这个才华横溢的儿子肖长乐在换了试卷之后，很快就被罗氏母子推到河里淹死了。
　　此时肖长乐便是穿过游廊，先去母亲的寝居外问完安，才去了父亲的书房。
　　不知道为什么，肖长乐自从认识了唐星河的表妹时安夏，总觉得做什么心里都有底了。
　　就像一枚定海神针，稳稳将他定住，连呼吸都是平静顺畅的，“儿子问父亲安。”
　　肖文雄是想发火问“为什么不按照当初说好的把名字换掉，而是让人来把丫头偷走”，这成何体统？
　　但他不能这么问，因为在这件事中，他全程是装作不知道的。
　　他只能压下怒意，皮笑肉不笑道，“听说我儿以第一名的成绩进了对抗试，真是给我肖家增光添彩啊！”
　　奇怪的是，他说完这话后，心里竟然十分舒坦。毕竟是自己儿子，又是第一名，如此光芒四射，他还有什么不满意的？如此想着的时候，脸上的笑容就变得有了几分真切。
　　肖长乐不卑不亢，不悲不喜，只低着头道，“儿子会继续努力。”
　　肖文雄这时候便想得有些远了。
　　事已至此，无法更改。
　　以儿子的成绩想必在春闱定能入一甲。看得更长远些，儿子将来前途不可限量，肖家光耀门楣的重任便是在眼前儿子的身上。
　　他笑得更加真切了几分，“好，好！”他转过身，从柜子里拿出一块价值不菲的砚台递到儿子手中，“拿去，好好努力。”
　　肖长乐并不推辞，接过砚台道了谢，才缓缓道，“父亲，有件事，不知您知不知情？”
　　肖文雄脸色微变，“什么事？”
　　肖长乐便将罗氏用他的婢女惊蛰威胁他改名字的事说了出来。
　　肖文雄自然不可能说知情，反而惊讶地拍案而起，“竟有这等荒唐事！岂有此理！”
　　肖长乐掩去面上讥色，真诚提醒，“父亲，基础试的试卷里，有两个‘肖长乐’，一旦被人查实，儿子应该怎么回答？此事定会祸及父亲的官位，父亲还是要早做准备。”
　　肖文雄闻言这才后知后觉想起这个隐患，不由惊得站了起来，“长乐，你……”
　　“其实原本儿子是不会多嘴的，奈何罗姨娘欺人太甚，用惊蛰威胁于我。到时儿子只能如实和盘托出了。”
　　这会子肖文雄算是听明白了，儿子是在威胁他呢。
　　只要罗姨娘一日手里握着惊蛰的身契，对儿子就是个威胁。所以儿子言下之意是要把这事捅出去？
　　肖文雄一时又气又怒，却不敢惹毛了儿子，只得温言道，“这事……长乐你先别急，待为父去问问罗氏，让她把惊蛰的身契交给你便是。”
　　肖长乐冷冷拱手，“夜长梦多，那现在就有劳父亲去找罗姨娘了。”
　　没多久，如时安夏所说，罗氏灰溜溜将惊蛰的身契交到了肖长乐手中。
　　肖长乐心里便是暗暗发誓，若有一日，安夏表妹用得上他，他必赴汤蹈火，哪怕要他命，他也心甘情愿交给她。
　　他是打心底里觉得，唐星河的表妹，就是他的亲表妹。
　　实在是……憋屈的时间太长太长了，这口郁气可算吐出来。
　　只是肖文雄做梦也没想到，就算交出了身契，这雷还是很快就爆了。
　　因为宫里明德帝也十分关注斗试进程。其实他的关注点主要是在云起书院是否全军覆没上。
　　据悉，这次基础试的题并不简单，相比历年来讲，涉猎最广，难度最大。
　　传说只这基础试就刷下去六千多人，能进对抗试的只有六十四人。
　　明德帝十分担心自己启蒙恩师那张老脸，被云起书院丢个干干净净。
　　他恩师丢脸，也就是他丢脸。他这个人别的都还好，就是太要面子。
　　齐公公见明德帝惦记得紧，特意去打听了一番来回话，“皇上，老奴去看了一眼，听说云起书院晋级倒是晋级了，只是成绩都排得很靠后。”
　　“晋了几人？”明德帝追问。
　　“回皇上，他们全员晋级。”齐公公弯着腰，笑容满面答第136章心有丘壑，目存山河
　　明德帝舒口气，用手指轻轻捏了捏眉心，一颗悬着的心算是放下了，“能晋级就是好的，成绩不拔尖也不要紧……嗯？你说什么？全员晋级？”
　　齐公公喜滋滋，“是的，皇上，十个人参赛，十个人晋级，云起书院简直太争气了。”
　　明德帝惊讶得很，“刷下去六千多，就剩下六十四人，他们竟然占了十个？”
　　齐公公为明德帝泡了杯安神茶，递到跟前，“千真万确，老奴打听得真真儿的。皇上可算能放下心，这已经两日没睡好了。”
　　明德帝放松地伸了个懒腰，端起安神茶喝了一口，“朕最怕他们第一轮基础试一个都过不了，会害两位老夫子心疾发作。昨儿朕还梦到黄老夫子被抬回誉州安葬了。”
　　齐公公笑，“那倒不至于。奴才今日遇到黄老夫子，他好像高兴得很。对了，他还让奴才给皇上带句话，说他们祖上传下来一篇《圣德表》，有机会要献给皇上品阅。”
　　明德帝这下来了兴趣，“哦？什么叫有机会？他要见朕，难道朕还会将他拒之殿外不成？”
　　齐公公摇摇头，“奴才也说，皇上想念他老人家得紧。择日不如撞日，就今日随奴才进宫面圣。他却道，那篇文章在他师父手里，一时半会还拿不出来。说是他那师父在考验他。”
　　明德帝哈哈大笑，“那个未及笄的小丫头考验黄老夫子这个倔老头儿？不过倒也不是不可能，小丫头把皇太后气得够呛。”
　　齐公公见皇上开心，心里也欢喜，“说起这，还有个乐子。沁园宫因为太偏，空着很久无人居住，那里也少有人去。谁知经过时姑娘那句‘沁园宫门前雪太厚’，宫里的娘娘们成群结队到沁园宫游园作画，如今这沁园宫倒成了热门地儿。”
　　“哈哈哈哈哈……”明德帝听着这些乐子，只觉疲惫都少了许多，“也不知道黄老夫子那曾孙女儿惹小丫头干什么，平白让澈之挨顿打。”
　　黄皓清，字澈之，自小是明德帝的伴读，两人感情甚好。
　　齐公公道，“想必他那曾孙女儿不服气吧。又误以为时姑娘不止要求黄老夫子做云起书院挂名教谕，又想拜入他名下。谁知道弄反了，竟然是黄老夫子要拜时姑娘为师……这世间奇事，谁想得到？”
　　明德帝皱了皱眉头，想起去年黄家送进宫贺岁的那幅字，听说就是黄老夫子的曾孙女儿所书。
　　但他总觉得字里少了点什么，就没允诺黄家上奏推行“和书”字体成为国书字体的请求。
　　只不知时安夏这个小丫头写的“和书”字体，又有什么独到之处呢？
　　两人正聊着，万公公进来通传，说东羽卫的羽卫长有紧急大事需要禀报。
　　“宣！”明德帝待羽卫长进来后问，“出了什么事？”
　　羽卫长楼羽霄因行走太急，满头大汗，单腿跪地道，“回皇上，坊间传闻这次基础试的试卷提前泄露了。有位学子情绪激昂敲了登闻鼓，如今许多学子围在登闻鼓前聚众不散。卑职只怕此事越闹越大，特前来回禀。”
　　齐公公听了直抚额，皇上这还没高兴半柱香的时间，就又来烦心事了，还是个大事。
　　但听明德帝道，“把试卷全部封存起来，宣所有考官觐见。”
　　楼羽霄领命而去。
　　彼时北茴正在侯府后门见霍十五。
　　她拿着六套云起书院的院服递过去，“我们云舒姑娘说……”
　　霍十五气鼓鼓，拒不接，“还云舒姑娘！真当我们蠢，以为我们打听不清楚吗？时安夏人呢？怎么不出来见面！我得跟她掰扯掰扯，她那个签名不对，赌约不作数！”
　　北茴不疾不徐答话，“哦，这么说，霍公子是准备赖掉这次赌约？其实我们姑娘早料到会是如此，刚吩咐了，那一百两你们拿去分了。这衣服呢，你们爱穿不穿，不穿就扔掉。”
　　说完她就把院服一股脑塞给了呆若木鸡的霍十五，扭身进去，砰一声关了门。
　　时安夏站在里面笑了，冲着北茴作个“嘘”的手势，然后听到外面有个声音高兴得很，“嘻，白得一百两银子！小姑娘真败家！”
　　霍十五喝斥，“闭嘴！没见过银子吗？瞧一百两都把你乐成这样，没出息！”
　　另一个声音又问，“十五哥，怎么办？这衣服可是云起书院的院服，咱们要是穿了，不得被夫子骂死，被爹娘打死？”
　　霍十五闷闷的，“愿赌服输！怎么的，你还真想赖掉赌约？”
　　“本来就不合规矩嘛，明明叫时安夏，签的名字是时云舒。她刚都说了，爱穿不穿，不穿就扔。”
　　“滚！你不穿就别穿，再叨叨一句信不信我揍你！”霍十五恶狠狠的，“愿意穿的跟我霍十五走，不愿意穿的，以后见着本爷躲远点！”
　　听见一阵脚步声走远，时安夏挑眉道，“霍十五果然有意思。”
　　北茴也笑，“姑娘您拿捏得死死的，要真跟他掰扯名字，他能数一箩筐出来。现在倒好，自己就把自己说服了。”
　　北茴顿了一下，又愁上了，“不过，文苍书院的夫子正不想要他们，嫌他们拉低中榜率。他们这要是来了咱们族学，不一样影响咱们的中榜率吗？”
　　时安夏声如黄莺，说出的话语却不像个小姑娘，“中榜率对云起书院没那么重要。培养出心有丘壑，目存山河的人，才是咱们书院的宗旨。”
　　心有丘壑，目存山河……门外的霍十五收住了脚步，只觉心头一滞，心潮莫名澎湃起来。
　　他清了清嗓音，在门外道，“安夏姑娘，霍十五求见。”
　　瞬间，门开了。
　　时安夏笑盈盈站在门口，“怎么了？霍十五，你要来我们书院吗？”
　　霍十五不好意思地挥了挥衣袖，“现在不是说这些的时候，出大事了！有人告你们云起书院买题！”
　　时安夏皱眉，“买题？”
　　霍十五点点头，“有人敲了登闻鼓，说试题泄露了。云起书院全员晋级，定有猫腻。现在矛头直指黄老夫子和方老夫子！”
　　闻言，时安夏不慌不忙地问，“霍十五，那你告诉我，你觉得我们云起书院买题了吗第137章是时候展现真正的实力
　　霍十五又不好意思地摸了摸头，“我觉得你们买没买题有什么用？是大家觉得云起书院买题了，不然为什么你们参赛十人，就晋了十人？”
　　时安夏固执地问，“那你到底觉得我们买题了吗？”
　　霍十五看着小姑娘认真的模样，哭笑不得。
　　这是第一次有人在乎他的意见。
　　所有人都觉得他只知贪玩，是个纨绔，包括他的爹娘和兄弟姐妹，在任何正经事上都将他排除在外。
　　只有这个小姑娘，用真诚又固执的眼睛看着他，莫名就让他挺直了腰杆。
　　他脑子一热，冲口而出，“我觉得你们没买题。”
　　时安夏笑了，“行，这世间，只要有一个人觉得云起书院是清白的，那就是我们前行的动力。”
　　霍十五又觉胸口一热，他的想法这么重要吗？
　　就，很自豪。
　　“有什么需要我做的？”这很有跟班的样子了。
　　时安夏摇摇头，“不需要，你回去吧。有事我会派人找你。”
　　霍十五待时安夏走后，在门外站了很长时间。
　　他觉得有些人，从小认识到大，也不一定能走到对方心里去。
　　比如他哥哥霍斯山，基础试被刷下去，在家又是砸东西，又是怨天尤人。怪他和弟弟妹妹不争气，影响了风水；还怪老夫子讲课讲不透彻，更怪新来的邱志言……总之怪天怪地都怪不到自己头上。
　　他原本是想安慰一下哥哥，但他哥还吼他，说因为他赛前欺负了邱志言，扰乱了他哥的心神。
　　霍十五好委屈啊，不是哥哥叫他去欺负邱志言的吗？怎么到了最后成了他的错？而且人家邱志言的心神都没被扰乱，拿了第三名，他哥的心神竟然被扰乱了。
　　他是看不懂哥哥的，从小就是那种隔着千沟万壑的看不懂。
　　可是时安夏就不同了。到底怎么个不同，他也说不出来。
　　只觉得她懂他。
　　只有她重视他的想法，也只有她觉得他可以被培养成“心有丘壑，目存山河”的人。
　　就连霍十五自己都糊里糊涂，不知道这一辈子到底应该做一个怎样的人。
　　但时安夏忽然就给他指明了方向。
　　明明才见过两面，明明才认识几天，就有一种认识好多好多年的感觉。
　　霍十五此刻就是全身有用不完的劲，热血沸腾着。
　　就好像敌军来犯时，他可以随时为国为民为他所热爱的一切，抛头颅，洒热血，然后拍拍胸口说，“死有何所惧？十八年后又是一条汉子！”
　　霍十五幻想了很多，自己都把自己感动了。全然忘记刚才倒转回来，只是为了还那张百两银票。
　　他清醒过来时，发现已经来到登闻鼓前。
　　那里的人越聚越多，他不禁暗暗为云起书院捏了把汗。就好似他也是云起书院的一份子。
　　彼时，云起书院的学子们都安静坐在学堂里，继续听朱羽贤讲策论示例，浑然不知全员被推上了风口浪尖。
　　时安夏走进来时，朱羽贤停下了。
　　如今的朱羽贤已不再似赛前，只当时安夏是个“颇有点想法又有点银子”的侯府小姐。且那时他也认为女子最好不要插手男子的事，认为这个侯府小姐有点出格。
　　但现在不同了，时安夏成了黄老夫子的“先生”，光这层光环就够他们五味杂陈。
　　他拱手一揖，十分恭敬，“时姑娘来了。”
　　时安夏回了一礼，“刚得到个消息，有人敲了登闻鼓……”她简单说了一下发生的事。
　　她说话的时候，并未避着学子们，顿时下面就炸开了锅。
　　有人气得脸红脖子粗，捶了一下桌子表示愤怒，却说不出话来。
　　有人辩解说黄老夫子就来过书院一趟，根本没拿来什么题。
　　有人摔了笔墨，嚷嚷着，“不考了不考了！”
　　甚至有人开始埋怨不该请黄老夫子和方老夫子来做挂名教谕，实在是树大招风。全然忘记当初请人来的时候，他们是何等喜悦和骄傲，恨不得见人就说请到了两位老夫子。
　　也有人如时云清这样的，眼里的泪滚了几滚，只是男儿有泪不轻弹，生生忍回去。
　　时云清是憋着一股气的。从晋王幕僚阵营里退出来考试，本就受了许多嘲笑。
　　他这段时间一直咬着劲儿，想要在春闱冲出条阳光大道来。却是不料刚进斗试第一场，就遇到了艰难险阻。
　　如果真的作弊，倒也能想得开。问题是根本没有作弊过，被平白泼了盆污水，顿时就委屈了。
　　陆桑榆和顾柏年两人年长些，经历的事儿多一些。又加上两人出身草根，来到京城受了许多白眼和冷遇，能被时安夏派人把他们捡进云起书院就十分感恩了。如今也就沉默着，并没有像京城这几个学子般嗷嗷叫。
　　时云起是一众学子中最冷静的。少年眉目不动半分，不受半点影响。
　　倒不是说他故作镇定的功力有多好，完全是因为自从他成了唐楚君的儿子，有了时安夏这个妹妹，再定了一门从前想都不敢想的亲事，他就活成了他想要的样子。
　　他受过的那十六年苦，哪一天不是痛到极限，哪一天不是委屈得想死。
　　现在这点事儿，还真就不叫事儿。但既然有人敲了登闻鼓，污蔑黄老夫子和方老夫子买题，给云起书院泼脏水，那就只有一个解决办法。
　　少年站起身，挺直了背脊，负手而立，微微一笑，“桑榆，柏年，咱们不能再装了。”
　　早前时安夏说，成绩过于出挑，会成为“众矢之的”。除了会导致在对抗试分组中被针对，甚至将互相成为对手。
　　所以他和陆桑榆、顾柏年几人专门训练过控制错题，也就是在有把握的情况下，故意做错。这也是为什么他们几个的基础试排名都在五十名之后。
　　既然被怀疑了，那就别装了，是时候展现出真正的实力。
　　唯有证明自己的才学，才是洗刷黄老夫子和方老夫子嫌疑的最好办法，才能让云起书院以清白傲然的姿态屹立不倒。
　　听少年如此一说，陆桑榆和顾柏年两人也齐齐站起身。
　　山雨欲摧，吾辈更强。三人互相对视，自信一笑，都从对方眼里看到了光芒。
　　时安夏也轻轻笑了，这哥哥真让她骄傲。
　　而另外两人，其实大有来头。陆桑榆是上一世这届春闱的状元郎，顾柏年是这届春闱的榜眼。
　　云起书院这隐藏的实力，哪有那么容易被人打第138章红颜的死期
　　时云起三人散发出来的自信和力量，把那些怨天尤人的学子们都感染到了。
　　很快，一个，两个，三个……或羞愧，或茫然地挨个站起身来。
　　没有人说话，却都忽然觉得，这点风雨挫折又算得了什么？
　　人生百态，总有一些人意志不够坚定需要引领；也总有一些人，注定要成为引领他人的一盏明灯，一束光芒，一个希望。
　　时安夏娓娓道，“安夏祝各位哥哥不被流言困扰，不惧风霜，迎风直上。”说完，她又向着朱羽贤行个半礼，便退出了学堂。
　　身后是朱羽贤继续讲课的朗朗声音。前方，暮色已沉，黑夜来临。
　　时安夏相信，黑夜过去，必是黎明。
　　时婉晴院里消息不灵通，还没得到学子敲登闻鼓的消息。但这不耽误他们取笑云起书院。
　　邱紫茉不屑得很，“云起书院那帮蠢才！擦着边缘以垫底之势爬进下一轮，脸都丢尽了。也不知道外祖父他们有什么乐的？”
　　邱红颜道，“其实能进下一轮就很不错了。毕竟这场基础试下来就淘汰了六千多人，可见考题有多难。”
　　邱紫茉傲慢地看了一眼庶妹，“能有多难，还不是其他人蠢！我哥排名第三。”
　　邱红颜不服气顶嘴，“那怎么能比？哥哥又不是普通人！我还觉得哥哥没考好呢，他应该是第一名才对。”
　　本来时婉晴见邱红颜顶嘴，正准备收拾她，结果一听这话，顿时觉得有理。
　　她儿子果然是没考好，没拿到第一。
　　她儿子肯定不是普通人！
　　时云起是个什么玩意儿！
　　云起书院又是一帮什么玩意儿！
　　时婉晴破天荒地朝邱红颜招了招手，“过来。”
　　邱红颜乖乖走过去，觉得自己是不是哪里又说错话了，不由得心里有些忐忑，“母亲，红颜瞎说的，您别往心里去。”
　　时婉晴和颜悦色道，“怎么是瞎说呢，你哥哥原就不是凡人之资。如你所说，他确实没考好，还需努力。”
　　邱红颜见母亲认可自己，忙点头，“对啊对啊，以哥哥的真材实学，肯定应该是第一才对。我们哥哥原本就是案首解元呢，没道理来京城拿第三的。”
　　“马屁精！”邱紫茉翻个白眼。
　　邱红颜嘟着嘴，低下了头。
　　时婉晴横了一眼亲闺女，顺手拿了一两银子给邱红颜，“你不是想逛逛京城吗？改日你自己去逛逛，想买什么，你就买点。”
　　邱红颜忙笑着接下，“谢母亲！”拿着银子就跑了。
　　邱紫茉白眼都翻到天上去，“母亲，你看不出来吗？她就是故意说好听的话哄着你开心。”
　　时婉晴最近在侯府受够了气，少有高兴的时候，“那你怎么不愿意说好听的话哄着我开心？”
　　邱紫茉不以为然冷笑道，“怪不得那么多姐妹不带，就带了个邱红颜来京城议亲。敢情就是为了她那张好嘴呢。”
　　时婉晴的脸色阴了下去，伸手一指闺女的脑门，“我看是把你养得太蠢了！红颜性子好，到时与你嫁到同一家去，你也有个帮手不是？不用像为娘这样单打独斗，事事都得亲自料理。你怎么就不能理解母亲的心？”
　　邱紫茉错愕地看着母亲，“您是说，要让女儿和红颜一起嫁去同一家？”
　　时婉晴并未觉得有何不可，“你做主母，她做姨娘。有什么见不得光的事，你都让她去做。必要的时候，还可推她出去为你挡刀。你只要把她生的孩子要过来，全养在你膝下，便能时刻拿捏她。”
　　邱紫茉：“……”
　　母亲已经想得这般长远了吗？她这还没嫁，就得想着有个人跟她一起邀宠？
　　门外的邱红颜，笑容凝固在脸上，手里的银子快被她捏碎了。
　　她原是听到外面在传可能斗试基础试要重新考，才来告诉母亲一声。
　　谁知竟意外知晓了母亲的打算。方知这次来京城，并非因为她是家里几个姐妹中最讨人喜欢的，而是因为她最好拿捏。
　　邱红颜轻手轻脚出门去，一溜烟跑出好远才停下来。
　　她躲进树丛间哭得十分伤心。在家起码还能找她娘商量商量，如今在京城，真就没有一个是她的亲人。
　　不知过了多久，一个好听的声音由远而近，“可打听清楚了？”
　　另一个声音回答道，“姑娘，府卫长回来说的。皇上金口玉言，已下令斗试重新开启基础试，之前的考试结果作废。”
　　又一个声音道，“听说学子们已经从登闻鼓那散了。”
　　就听那好听的声音温温道，“重考也好，省得哥哥们受委屈，也省得两位老夫子受了不白之冤。”她忽然声音沉了一下，“谁在里面！出来！”
　　满脸是泪的邱红颜从树后抹着眼睛现身，抽抽着行礼，“见过安夏姑娘。”
　　时安夏眉头皱了皱，“红颜？”
　　邱红颜不知怎的，听到时安夏叫自己的名字，就一股子委屈直往鼻子里钻，“呜呜呜呜呜……”
　　时安夏：“……”
　　这要不知道的，还以为我怎么欺负你了。
　　邱红颜可能也觉得自己这样不好，努力抹着泪儿，抽抽着低下头。
　　时安夏如今跟大姑母势成水火，自然不好与那边的人接近，“天都这么黑了，你一个姑娘家，也不带个奴婢在身边。快回去吧。”
　　邱红颜眼睛又是一阵热，只觉侯府小姐真是人好看心也美。但她终究与人隔了好几层，不便与人诉苦，便喏喏应着。
　　时安夏没打算管闲事，便径直扔下邱红颜走了。只是刚走几步，她又忽然回过头，喊了一声，“红颜……”
　　她看着邱红颜鲜活的模样。
　　那是张小家碧玉的脸，五官分开来看倒不见得有多美，但组合在一起让人看起来就很舒服喜庆。
　　时安夏忽然记起来，这姑娘命不长。
　　前世似乎也是在斗试这几日，邱志言以优异成绩入了对抗试，结果第一场就水准大失，以败北收场。
　　而那前一日，大姑母院里似乎发生了件大事。死了个奴婢，又死了个庶女。
　　难道那死了的庶女就是眼前这个邱红颜？
　　因为是外嫁女带回来的庶女，所以前世在侯府并没引起太多关注，草草葬了便是。
　　时安夏当时只听了一嘴，说是在井边玩的时候，奴婢和庶女起了争执。
　　这奴婢就把主子推进了井里，一害怕，自己也跳了井。
　　如今一算，如果不是出现登闻鼓的事，明天正好就是对抗赛第一场……那岂非今夜就是红颜的死第139章死亡之夜
　　时安夏虽然不是滥好心，但面对一个无辜又算得上可爱的姑娘，还是决定顺手拉一把。这便朝邱红颜招了招手，“你这么哭着回去，指不定要挨骂，不如去我夏时院坐坐。”
　　邱红颜带泪的眸子闪了闪，又抽抽几下，“我？”
　　时安夏朝她笑笑，“对啊，天都黑了，快走吧。”
　　邱红颜本来觉得跟着去夏时院不太好，实在没忍住心头的欢喜，便踩着小碎步跑上前。
　　时安夏问，“红颜，你多大了？上次见面，说你是姐姐，我怎么瞧着你比我小些？”
　　邱红颜小脸一红，随即心里就很难过。
　　她早前不知道为何母亲把她年龄报大一岁，原来是打着主意让她早些陪嫡姐出嫁。
　　她低声说了实话，“不是，是母亲把我往大了说的。我今年十一月才及笄。”
　　时安夏一听这话，便知时婉晴打的什么主意，“她这是要让你早些嫁人吧。”
　　邱红颜把头垂得更低了，声音哽了哽，鼻子里逸出个“嗯”字来。
　　时安夏不再多问，只想着怎么把邱红颜留在夏时院能过了这死亡之夜。
　　立春已过，却正春寒料峭，冻人得紧。
　　时安夏去泡了个热水澡，换了用汤婆子暖过的干净衣裳，一身疲惫尽去。
　　南雁拿着帕子替她绞干头发。一旁趴着夜宝儿，摇着尾巴。
　　她自个儿便拿起万叔留下的账本瞧，一边漫不经心道，“红颜，我这边有没穿过的干净衣裳。要不你去泡个热水澡？”
　　“啊？”邱红颜瞧着时安夏那泡过澡呈现出的红彤彤小脸蛋，恨不得上去捏一把，“不了，我一会儿还得回去。不然母亲会训我的。”
　　时安夏抬起头问，“刚才你哭什么？哭得两眼红肿，回去还不是得挨骂？”
　　邱红颜一手托腮，一手玩着夜宝儿的尾巴，沉默半晌，眼泪盈了满眶，“母亲要把我和姐姐嫁去同一家，说姐姐为主母，我为姨娘。以后拿捏住我的孩子，就可以让我替姐姐办事。夏儿姐姐，我……我不想嫁人，更不想跟姐姐嫁去同一家。”
　　时安夏知时婉晴这人心胸狭窄恶毒，听到这话倒也不惊讶，只淡淡道，“事在人为，自己的事，你自己得有打算。”
　　邱红颜眼泪簌簌往下掉，“夏儿姐姐，我只是个庶女，怎敢有别的想法？”
　　时安夏伸出指尖抬起她的下巴，看着她带泪的眼，笑着逗她，“小美人儿，不如今夜宿在我夏时院可好？没准明早醒来，就别有一番天地呢？”
　　邱红颜顺势抓住她的手，眼泪挂腮边，喜滋滋跑题了，“夏儿姐姐你的手真好看。”
　　时安夏：“！！！”
　　你是怎么从伤心处拐到这儿来的？
　　她抽出手，温言催她，“快去泡个澡，把衣服换了。今夜住在我这，有什么事明儿再说。”
　　总之今夜是不能让这姑娘出夏时院就对了。
　　红鹊见有人跟她一样馋姑娘的玉手，顿觉亲切，笑道，“红颜姑娘，走吧，衣服和热水都准备好了。”
　　气氛烘托到这，邱红颜不便推辞。
　　况且她实在喜欢夏儿姐姐。
　　第一次见面，就想跟夏儿姐姐亲近亲近，没想到竟然愿望成真。这一瞬，便是满心欢喜地去了。
　　邱红颜住在东厢房，一觉睡到大天亮。
　　时安夏等人却是一夜未眠，因为青朴院差点死了人，闹得厉害。
　　所谓“差点”，自然是人没死。全靠时安夏安排了府卫巡逻，特意点明关注邱志言的青朴院。
　　昨夜时婉晴得到消息，说斗试因“学子敲了登闻鼓”，明德帝承诺彻查，并且重新开启基础试。
　　她喜怒参半。一边暗喜云起书院倒了大霉，另一边又气愤自己儿子第三名的成绩也作废。
　　时婉晴半夜跑去儿子的青朴院，告知他这个消息。
　　谁知却撞见儿子在书房哪里是用功读书，竟然是跟那个破烂丫头碧萝鬼混！
　　当即就是血往头上冲，双目猩红似喷火，疯了一样把衣衫不整的碧萝从儿子身上拉下来往死里捶。
　　时安夏听府卫来报，说大姑奶奶一心要把碧萝沉井，还是他们跑去请了当家主母于素君来处理，才没闹出人命。
　　时安夏便是知道，上一世时婉晴必是将碧萝沉井时，被邱红颜看到了。中间不知出了什么岔子，导致邱红颜也被推进了井里。
　　这一世，碧萝没死。
　　时婉晴一大早就让青楼的牙婆子来把碧萝领走了。据说邱志言全程不发一语，仍旧像往常一样，坐在书房看书习字，就好似什么都没发生。
　　而邱红颜一觉睡醒，因着那边乱成一团，也没人发现她失踪一夜。她回到紫藤园时，里面空无一人，连丫头都不在。
　　她全然不知，自己就这么糊里糊涂躲过了一场生死劫。
　　同一天，明德帝诏告各大书院，三天后重开斗试基础试考核，由他本人带头监考。
　　这次出题的，是从翰林院，吏部，礼部，以及原先专门负责出题的学政司里各抽调几人，汇集在一处共同研题。
　　所有人中途不能出去，吃住都在一起，以防泄题。
　　外围还有东羽卫的人守着，主打一个飞蛾都飞不进去，也变不成蝴蝶飞出来。
　　黄万千和方瑜初丝毫未受影响，仍旧大摇大摆出入云起书院。
　　众人便议论开了，“这是什么意思呢？两位老夫子到底有没有给云起书院买题？”
　　“如果没买，那为什么皇上要重开基础试？如果买了，为何又没追究两位老夫子的责任，云起书院也没被查封？”
　　“看不懂啊！真看不懂了！但皇上有意维护两位老夫子倒是真的。”
　　“若是云起书院不争气，再考一次一个都没过，那就肯定是买题了。所以皇上的意思很明显了。这次考得好，上次就没买题；若是成绩差，一个都没过，估计就得给广大学子一个交待了。皇上是想让两位老夫子心服口服吧？”
　　便是在整个京城的骚动中，三天后的基础试重开了。
　　这一次，云起书院一反常态，高调出行。
　　仍是蓝袍白边的院服，仍是那几个考试的学子。
　　他们甚至都没乘坐马车，而是步行前往。儿郎们眉眼沉稳，无半分颓丧之气。个个神采飞扬，光芒万丈。
　　不同的是，保驾护航的四人队里，多了三个人。一个叫霍斯梧，一个叫冯免，还有一个叫邢明月。
　　两位泰山北斗没避嫌，笑容满面出现在队伍里。就连朱羽贤几个教谕也都随行在侧，一派宠辱不惊的模样。
　　时安夏着男装站在贡院门口，见人群里挤着个熟人，上前微微一笑，笑声淡漠而凉薄，“安心姐姐可安心第140章安心姐姐可安心
　　时安心这几日过得又惊又怕，找人把“买题”消息放出去，才后知后觉想起云起书院是侯府的族学，侯府将来是她爹的侯府。
　　如果云起书院真作弊了，皇上雷霆震怒，她爹也跑不掉。
　　她怕极了，根本不敢找母亲商量。母亲要是知她做了这事，肯定会大义灭亲，把她交给时安夏处理。
　　害怕的同时，时安心又矛盾地想看云起书院倒霉。结果等来等去，等来个基础试作废，要重考。
　　她想着，就算重考，有皇上坐镇，也不敢再有人动手脚。云起书院肯定要完了！
　　今儿便着男装混在人群中，来看云起书院被人奚落的场面。谁知竟然看见云起书院的人像是丝毫不受影响，反而比以前更斗志昂扬了。
　　人群里也出现了一些不同的声音，“我赌云起书院学子们乘风破浪！越挫越勇！”
　　“对，越是被人怀疑，就越是要证明自己！”
　　然后越来越多的声音，说相信云起书院是清白的。因为那些儿郎们神采飞扬，自信满满，一看就有真才实学。
　　还有人说起了黄老夫子和方老夫子的人品，绝不是一些臭虫老鼠可以随意诋毁。
　　甚至说到了那个敲登闻鼓的学子，活该参加不成重开的基础试。因为敲响登闻鼓的人，都要先受三十大板。
　　就是在这样的情形下，时安夏朝着人群中看热闹的时安心直直走过来，开口便是，“安心姐姐可安心？”
　　这一声“安心”是何等讽刺？这一声“姐姐”又是何等可笑？
　　时安心顿时满脸通红，有一种老鼠见不得光却被暴晒在阳光下的错觉，“什么意思？我不知道夏儿妹妹你说什么。”
　　“没什么意思。”时安夏声音不大，却字正腔圆，“就是忽然想起个笑话。问曰：‘世人轻我、骗我、谤我、欺我、笑我、辱我、害我，何以处之？’答曰，‘惟有敬他、容他、让他、随他、避他、不理他，再过几时看他’，安心姐姐，三日后就可以看看了。”
　　时安心张了张嘴，想说一切都跟自己无关，想说她什么都没做，却在时安夏那双不怒自威的瞳孔里看到了一股蔑视和杀气。
　　仿佛只要她一开口，时安夏就能把她灭得渣都不剩。
　　明明时安夏是笑着的，可她却觉得冷，冷到了骨头缝里。
　　她仓皇而去，把丫环玉柳的手都掐破了皮。
　　她在人群中跑了很久才停在一个无人的巷口，泪流满面，“玉柳，我该怎么办？时安夏知道了！她知道了！完了完了！她知道了！”
　　玉柳也害怕，刚才看见安夏姑娘的笑容就像一把明晃晃的刀，切割得她全身疼痛。
　　她也同哭，瑟瑟发抖，“姑娘，您得赶紧嫁出去才好。否则侯府以后更加没有你的立足之地。越拖到后面，恐怕连您的嫁妆都要被吞了。”
　　时安心全身发着抖，一句狠话都说不出来。
　　她跟玉柳一样的想法，就是赶紧嫁出去。只要出了侯府，做了别家主母，自己就能当家做主，再也不要过得这般憋屈。
　　凭什么！凭什么啊！明明她才是侯府大小姐！
　　为什么她就过得这么窝囊？总是被人欺负！
　　静安茶馆里，今日没发生什么大事。
　　时安夏吃着点心品着茶，看着愈加光彩夺目的魏姑娘，忍不住眉眼弯了弯。
　　“采菱姐姐。”她笑着喊一声。
　　“嗯？”魏采菱抬眸应着，将一颗剥好的栗肉放进干净的盘子里，“我听红鹊说，你最近爱吃糖炒栗子，专门为你买了些。”
　　“谢谢嫂子。”时安夏咬着栗肉，眼里全是戏谑。
　　魏采菱脸红了，“都还没成亲呢，你别瞎喊。”
　　“反正快了，迟早的事儿。”时安夏拉住魏采菱的手，笑着问，“你怎么不担心我哥哥考试作弊呢？”
　　魏采菱低眉淡笑，唇角逸出一丝羞涩的温柔，“你哥哥是光风霁月的男子，怎可能做那些龌龊事。”
　　“你这么了解我哥哥吗？”时安夏一脸好奇，忍不住摇了摇人家的手腕，“说来听听，你什么时候喜欢我哥哥的？”
　　魏采菱看着未来小姑子黑亮晶莹的瞳孔，那里面仿佛装着星辰大海，忽然有些感慨，“先不说我和你哥哥。其实时云兴死后，我做了一个梦，梦到自己死了……”
　　时安夏的笑容凝在嘴角，坐直了身体，轻咳一声，“然后呢？”
　　魏采菱低头继续剥着栗壳，“梦到你们侯府上门来逼亲，说要让死了的我嫁给时云兴……结阴亲……然后我母亲撞死在了我的棺木上……”
　　时安夏听得背后升起一丝冷意，赶紧伸手握住魏采菱的手，“梦都是反的，别怕。”
　　魏采菱抬起眼睛时，泪盈于睫，笑道，“是啊，夏儿，你来了……一切都变了。梦是反的。你不知道我有多感激你……”
　　时安夏压住泪意，笑笑，“好了，现在一切都好就行。你要感激我，那嫁给我哥哥后，对他好一点。他这个人啊，以前受过太多太多苦了。”
　　“我会的。”魏采菱也是最近才听哥哥说起时云起身上有许多难以磨灭的伤痕，心疼得要命。只一门心思想着早日成亲，嫁过去好好照顾他。
　　时安夏又问，“那梦还有后续吗？”
　　魏采菱不解，“什么后续？”
　　时安夏忙摇头，“我随口一问。”
　　魏采菱擦干泪痕，深吸了口气，“就是你来我家把那个姨娘整治后，我就没再做过噩梦了。不然好可怕，就像真的一样。”
　　时安夏心道是有点可怕，你妹妹长大了才可怕！那丫头是真要把我往死里弄啊！
　　两人又说了些体己话，便等到了考试结束。
　　这一次考试，除了云起书院的学子，所有人都闹喳了！
　　因为不止试题难度提高，连题型都变了。
　　据说，这是皇上自己想出来的题型。然后出题的考官们，根据皇上给的题型进行配题，把六千多考生考蒙了。
　　那是种什么题型呢？据说叫选择试。
　　就是出一道类似填空试的题，给出四个似是而非的答案，让你从中选一个正确的。
　　更可怕的是，有的题不止一个答案，还可以同时选好几个答案，多一个是错，少一个也是错。
　　学子们从没见过呀，心理上就觉得难，难于上青天。
　　明德帝可得意了，“这次朕看谁能说考题泄露！”
　　两日后，基础试晋级榜单出来了第141章扮猪吃老虎
　　基础试晋级，不是按前多少名上榜。
　　而是按照积分，比如一百题，每题算一分，积分九十以上，都可晋级。之前的六十四人就是按积分进入了对抗试。
　　重开的基础试，不止是新题型，而且题目难度也大幅度提高。
　　不难理解，皇上亲自监考，并且是为了应对学子敲登闻鼓事件。各位出题人不得不铆足了劲的认真。
　　榜单一出，整个京城都沸腾了。云起书院一骑绝尘。
　　时云起位列榜首，陆桑榆排名第二，肖长乐第三，顾柏年第四。
　　不止如此，时云清排名第九，其余一众云起书院学子还是全部爬进了榜单内。甚至有一个是最后一名，只堪堪过了分数线。
　　进榜的总共只有三十一人，其中云起书院就占了十人。这成绩简直是踩在文苍书院，国公府族学以及国子监的脑袋上撒野。
　　连时安夏都没想到，结果会是这样。
　　在她想来，能保住一半上榜就不错了。
　　为什么会出现这样的情况呢？云起书院的学子们笑麻了。
　　他们回到学堂，关起门来才敢讨论。
　　“这次有的题，分明就是往届斗试的题目，我们早前刷过的啊。”
　　“对，虽然题型变了，但因为咱们反复练过，根本不需要思考就做出来了。”
　　“还有那些多选题，不就是上几届的问答题？”
　　这边时云起已经将基础试所有题目默出来，将试卷交给时安夏一瞧。这！重考的题里，一半都是从前几届考过的试题里变通过来的。
　　他们云起书院就是从前几届试题起步的啊，这不就是……怎么说呢，有点哭笑不得了。
　　如果这一次来查，他们还真有点不好说什么。
　　就，很好笑！明德帝果然是明君啊！
　　宫里的明德帝也十分欣慰，两位老夫子慧眼识珠！云起书院异军突起！
　　“这么说来，云起书院早前是扮猪吃老虎。”明德帝喝着安神茶，眉眼带笑，“要不是登闻鼓一敲，他们还要给朕装下去，恐怕一路要装到金銮试！”
　　齐公公很是感慨，“这也难怪。朝中错综复杂，各个考官都有自己要支持的人。在不作弊的情况下，走走规则漏洞，都是有可能早早把云起书院的人淘汰下去。皇上您看，云起书院至少有三个可以角逐金銮试席位。您让他们的人往哪里放？”
　　明德帝伸手按了按额角，“所以闹闹也是好的，省得朕的科举被搞得乌烟瘴气。”
　　齐公公由衷赞叹，“说起来，还是皇上英明，竟然能想得出选择试这样的新题型。”
　　明德帝闻言，陷入了深深的沉思。
　　那个给他送题型的人会是卖炭翁吗？
　　在学子敲响登闻鼓，他召集考官们应对此次紧急事件当晚，御书房案台上就放置了一张关于选择试的示例题型。
　　他深受启发，当即便通知了出题官员按照示例出题。
　　但在短时间内，要把题出好也不是件易事。
　　于是明德帝建议将久远的难度较高的往届试题变通以后充斥其内，却没想难倒了一众学子，唯一没难倒的就是云起书院。
　　同时，明德帝在想，他这禁卫森严的皇宫，在那人眼里就是个筛子，简直如入无人之境。
　　那人在皇宫里来去自如，若是想要他的命，岂非也易如反掌？
　　齐公公叹口气，“如今学子们情绪激奋，又闹着说受了人蛊惑，才会来登闻鼓前静坐。”
　　明德帝淡淡道，“学子们的圣贤书都读到狗肚子里去了！随便被人一煽动，就失去了自我判断。这样的人，就是进了朝廷为官，也只是墙头草，不要也罢。对了，敲登闻鼓那个学子叫什么？”
　　“回皇上，叫吴乘风。”
　　“吴乘风！很好，昭示下去，禁考十年！”
　　齐公公应了一声，心里也是替其惋惜不已。
　　吴乘风成绩其实算是不错，只是因为基础试落了榜，心有不甘。
　　在路上走着的时候，他无意间听到两个人在议论，说云起书院分明是买题了，才能全员晋级。
　　吴乘风一想，肯定是这样，一股激愤至胸中而起。觉得自己作为天下学子之一，有责任扫除北翼污垢。
　　在他敲响登闻鼓前，还有同窗提醒过他，万不可听风就是雨。
　　但他觉得燕雀安知鸿鹄之志，别人都没他勇敢，没他正义，更没他胸怀大志……所以登闻鼓必由他来敲。
　　哪怕三十大板被打死，也认了！历史必有他浓墨重彩的一笔。
　　有人的死轻于鸿毛，有人的死重于泰山。反正他肯定是重于泰山的，却万没料到他彻底成了个笑话。
　　并且同窗恨他。
　　他有两个同窗已经进了六十四人名单，可以在对抗赛中扬名立万。结果经他这一闹，重开基础试被刷下来了。
　　这两人恨死他，连文人最起码的风度都不讲，直接用市井之语骂他猪狗不如。
　　吴乘风十分痛苦，趴在床上泪流满面。
　　在知道云起书院以绝对优势霸榜后，他知道自己错了。
　　他觉得自己像个小丑，对不起德高望重的泰山北斗，对不起云起书院才华横溢的学子，更对不起的是他自己。
　　吴乘风这一闹，把正式春闱资格闹没了。还禁考十年！人的一生有多少个十年可以蹉跎？
　　他亲手断送了自己的前途。
　　吴乘风银子不多了，很快就要流落街头。
　　三十大板要了他大半条命，他快死了。
　　就在傍晚时分，来了个前呼后拥的小公子。
　　小公子面如白玉，目似繁星，一身紫色锦袍，外罩同色披风，贵气得让人不敢直视。
　　吴乘风奄奄一息，“公，公子，您找谁？”
　　小公子不答话，看了他两眼，朝身后人点头示意，便出门去了。
　　他身后那人这才问，“你就是吴乘风？”
　　吴乘风趴着点点头，心中忐忑，“不知阁下是……”
　　那人回道，“我们是云起书院的人。我们院里缺个打杂的，你若愿意，可跟我们回去。你的伤势由我们云起书院治，吃住也都在书院，每月还有五十文钱。当然，若是不愿意，我们也不勉强。”
　　吴乘风惊呆了。当全世界放弃他的时候，却是被他所刺的云起书院给了他一条活第142章凤阳郡主和陈大将军的传闻
　　十年禁考，对一个住地远离京城的学子来说，无疑是致命的打击。
　　时安夏要把吴乘风留在京城。
　　原因无他，只缘这人曾在惠正皇太后最艰难的时候为国上下奔走；人心涣散之时，他誊写政令，激写檄文，在朝堂呼吁为官者不可只为小家而不顾大家；在街头倡议百姓为前线将士集粮买马，有钱出钱，有力出力。
　　他是这样热血的一个人，所以也容易被人煽动犯错。时安夏听闻明德帝下达十年禁考令后，没有犹豫就来了。
　　她站在客栈院子里，看着天色渐渐暗了下去。
　　终于，北茴等人从屋里出来了，“姑娘，他愿意签十年的契约。”
　　时安夏点点头，“你安排他先去医馆治伤，治好了再接回云起书院。”
　　北茴应下，让跟来的府卫去办了。
　　时安夏回到侯府，月儿升上了树梢。
　　早前门可罗雀的侯府门前，不知什么时候已经停满了马车。
　　时安夏掀帘只看了一眼，便吩咐下去，“咱们从后门进府吧。”
　　马车夫赶着马车掉头，从后门而入。
　　时安夏回到夏时院。
　　东蓠将府里的情况说了一路。时安夏便是知道，护国公府除了大舅母过来道喜，外祖父也来了。
　　除此之外，定国公府，勋国公府等等都来了人，甚至时婉珍的夫家常山伯府也派人来了。
　　如今全部聚在正堂里叙旧，由精神头越来越好的老侯爷和时成轩在那接待。
　　一时间，建安侯府热闹非凡。
　　时安夏一个小姑娘，也轮不着她出头，正好乐得清闲。
　　她只关心一点，“别让人去烦我哥哥。”
　　东蓠笑着回应，“起少爷躲去了书院最里面的厢房温书了。魏府的魏夫人也来过一趟，很快就走了。哦，对了，刚才大姑奶奶跟咱们夫人吵起来，说是我们云起书院害得她儿子没晋级。”
　　时安夏挑眉。对了，她那个志言表哥落榜了。
　　她之前一直以为上辈子志言表哥是因为心态不好，太重得失才导致对抗试第一场就败北，谁知内里真有隐情。
　　想来也是，一个得过案首、解元的人，一个基础试能考前三的人，怎么可能忽然就输得这么彻底。
　　想起邱志言那一向温文尔雅又不动声色的样子，时安夏便是明白，志言表哥在报复大姑母。
　　红鹊拿了一张请柬邀帖进来，“姑娘，这是凤阳郡主派人送来的。”
　　“凤阳郡主？”时安夏翻开帖子一瞧，果然是凤阳郡主专程请她去参加公主府的赏花宴。
　　不知何故，她一看到凤阳郡主几个字心里就不舒服。但分明，她和这个人没有太大的交集。又似乎，她不记得有没有交集了。
　　如今，她只要一出现这感觉，就莫名怀疑到陈渊头上。
　　她想了想，“红鹊，你去把时安柔叫过来。”
　　很快，时安柔来了。
　　她请了安，才忐忑不安地问，“安夏姑娘，最近我没做什么惹您不高兴的事吧？”
　　时安夏单刀直入问，“你以前听过陈渊和凤阳郡主什么传闻吗？”
　　时安柔一听，便知时安夏肯定在给红鹊相夫婿呢，忙回话，“凤阳郡主一直就想嫁给陈大将军，后来皇……”她神秘靠近了些，才低声道，“后来荣光帝给他俩赐了婚。陈大将军抗旨拒婚，把凤阳郡主气得要从芙蓉楼上跳下来……咦，这事您应该知道啊，为什么来问我？”
　　时安夏没好气，“我就看你说话老不老实。”
　　时安柔：“……”我都老实得跟鹌鹑一样了，还要怎么老实？
　　于是她也不管人家记不记得，又老实说了下去，“陈大将军宁可带兵去汶州，也不愿意娶凤阳郡主。结果凤阳郡主又追到了汶州，最后死在了那里。当时荣光帝下令要处死陈大将军以平息婵玉公主的怒火，后来不知什么原因又算了。”
　　时安夏淡淡道，“你倒是什么都知道得很清楚。”
　　时安柔十分无奈，“安夏姑娘您每天日理万机忙得时间不够用，根本不会知道像我们这种永远见不到皇上，连宫斗都不用参与的人，到底有多无聊。我们那几个姐妹，整天不聚在一起听这个说那个，日子怎么打发？”
　　时安夏忍住笑，声音缓和了些，“接下来你有什么打算？是继续折腾你那个温泉庄子呢，还是有别的想法？”
　　时安柔表情凝固了一瞬，“安夏姑娘，您说实话，那庄子价格是不是您炒上去的？”
　　时安夏眉头微挑，“我可先跟你说，买庄子的银子我不退！当时银货两讫，没得后悔。”
　　“我就是问问嘛。”时安柔难过得紧，“当时也不知道自己是怎么冲昏了头，会觉得能吃下那么大片地，那么大座山。唉！”
　　“庄子是我炒上去的。”时安夏将桌上的算盘珠子轻轻一拨，发出好听的声音，“然后你就上钩了。时安柔，你还真是好骗呢。”
　　时安柔：“！！！”真的是你！啊啊啊啊！果然是你！我就知道是你！
　　无论她内心有多咆哮，化成出口的话都变得柔弱，快哭了，“我不跟你斗了！我再也不跟你斗了。”
　　时安夏摇摇头，又用手指轻轻拨了一颗算盘珠子，“其实你是因为没找到契机，没有可以用的人。你娘又成了废物，你舅舅还关在牢里。你现在根本没有可以依靠的人，所以你变老实了。但凡有那么一个机会，你就会以为，你的人生又要走向巅峰了。”
　　时安柔：“！！！”你又不是我，你怎么知道！
　　可她自己清楚，她内心还隐藏着一点点侥幸……可就这么一点点侥幸，又被时安夏抓到了。
　　时安夏温温道，“我不管你内心有多少侥幸，也不管你想要过什么样的日子。但有一点，你若是起了害我的心，必尸骨无存。”
　　时安柔是瑟瑟发抖加脸色铁青出的夏时院，又是被恐吓打击的一天。
　　时安夏笑，这货看来还能继续老实一阵子。就像一只风筝，把线拉在手中，松一松，紧一紧，这风筝就能朝着她希望的方向晃荡一阵。
　　冬喜端进来一盏老鸭汤，里头煨了干香菇和栗子果肉，“姑娘怕是饿过了吧，今儿夜饭也没用。”
　　时安夏笑道，“也不必餐餐都跟栗子较劲。”
　　冬喜道，“小厨房那边自从知道姑娘爱吃糖炒栗子，恨不得每个菜都给您加栗子才好。”
　　时安夏便是想，这糖炒栗子到底是有什么由来第143章青羽
　　以时安夏的性子，一向想问什么就去问了。
　　可不知为什么，在面对陈渊的时候，她常常话到嘴边却不敢问出口。
　　也不知是怎么就成了这般样子？
　　嘴里吃着用老鸭汤炖的香甜栗子，便是想起陈渊说，“要是能和她在一起，大概就能抵消，我在世上受过的所有委屈。”
　　能让那样一个人说出这话，到底是受过多大的委屈啊？
　　这个问题萦绕在她心里已久，盘旋着散不去。
　　她有时候半夜醒来，便是想去追着他问那话到底是什么意思？
　　可不敢！她也有懦弱的时候，只怕承受不起后果和疼痛。
　　其实她一向是怕痛的。
　　喝完汤，时安夏泡过热水澡，便躺上了床。
　　床顶四周镶嵌着荧荧夜明珠，不是很亮，光线十分柔和。
　　床是拔步床，用的上好的楠木料子，工艺更是精细出挑。时安夏记起来，这是她刚回到侯府时，唐楚君送她的第一件礼物。
　　她以前忽略的许多东西，如今看在眼中，才知许多人的情意不是随便说在嘴里，而是默默做着，端看是否发现得了。
　　思绪乱得很，又想起明德帝提出的新题型，分明……她当权的时候也用过。
　　可！她记不得这新题型是谁的主意……毕竟前世明德帝在位时从没提过什么新题型。
　　那这次会是陈渊吗？
　　陈渊像个谜，越想解开谜题，就越难解。
　　这夜时安夏做梦了。
　　醒时一片混沌，一点都记不得梦到了什么，只觉整个心口都是绵密难忍的疼痛。
　　她是被北茴从梦中叫醒的，整个人睁着茫然的眼睛，看向四周熟悉的陈设。
　　头发散乱着，那张白脂玉般的小脸被几缕发丝遮住了颜色。
　　北茴小心翼翼唤她，“姑娘？姑娘，你还好吗？”
　　时安夏这才从怔愣中回过神来，“嗯，嗯？我怎么了？”
　　北茴见姑娘回了话，稍稍放心些，“您做噩梦了，一直在梦魇里出不来。”
　　“我有在梦里说过什么吗？”时安夏将下巴搁在屈起的膝盖上，像只可怜的小狗。然后就看见床沿边上不知什么时候趴着只狗头，耷着两耳朵，一动不动。
　　她看着它，它也看着她。忽然心头一软，唇角扬了扬，微微的，模样很好看。
　　北茴伸手摸了摸夜宝儿的脑袋，想了想，还是说了，“姑娘一直在喊‘青羽’……姑娘，青羽是谁？”
　　时安夏茫然，“我不知道啊……青羽……谁是青羽……”她想得头疼，揉了揉额角，“给我梳妆更衣吧。”
　　忙坏了一屋子丫环，梳妆停当，时安夏便径直走去冬青院。
　　出了游廊，穿过月洞门，再拐个弯就到了。
　　这会子天刚蒙蒙亮。
　　桂嫂正在院里给女儿梳头，见着姑娘来了，忙和女儿一起迎上前请了安，才问，“姑娘，这么早来找起少爷？”
　　时安夏摇摇头，反问，“桂嫂在这冬青院可还过得习惯？”
　　“习惯，习惯，起少爷不是难侍候的主子，对奴婢和女儿都好。”桂嫂如今是肉眼可见气色好起来。
　　时安夏便是多问了几句，“你男人和小姑子可还找你麻烦？”
　　桂嫂闻言，神色有些难看，“奴婢无能，奴婢花了一两银子买了个和离书。”
　　“哦？”时安夏诧异，这下倒是高看了桂嫂一眼。
　　桂嫂道，“其实是府卫长帮的忙。若没有他，奴婢也下不了决心。府卫长说，女子能赚钱，能养活自己，还能养女儿，就不必要那等烂帐男人来拖后腿。所以那烂帐男人找奴婢要银子的时候，奴婢就说女儿有病，让他给钱治病。”
　　时安夏挑眉，“这也是府卫长给你出的主意？”怎的这手笔如此熟悉？
　　桂嫂点头，“是，是府卫长出的主意。那烂账男人说女儿是个赔钱货，死了便死了，还治什么病，要治也是侯府包治，反正都是已经卖给了侯府。”
　　桂嫂说起时，还是一脸气愤，“奴婢气不过，就闹着和离。他们家要十两银子，才肯出和离书。奴婢说，只有一两，能给和离书就给，不能给你就休！休了我一两银子也不给。大家就耗着，反正我身契在侯府，也不用怕他。许是他也想到这一点，就写了和离书，拿了一两银子。这夫妻情分就算到头了。”
　　时安夏见桂嫂收拾打扮得干净利落，不似早前做事瞻前顾后的样子，如今是真正容光焕发起来。
　　心头直替她高兴，“你好好做活儿，平日里多注意些我哥哥的身体。待他成亲了，你还继续替他管着院子。以后你们院的主母也是个好相与的，亏不了你。”
　　桂嫂满脸喜色，“是！是是！奴婢是托了姑娘的福，才有如今的好日子。”
　　时安夏温温道，“也是你自己往日心善的福报，好运气从来不是凭空而降的东西。”
　　见天色又明亮了些许，她问，“你们府卫长呢？”
　　话刚落下，一抬眸，便见远处朦胧雾色中，英挺男子正双手抱胸望着她，唇角微微勾出一道弧度。
　　他人本就生得比京城男子高挑许多，黑色常服穿在身上，便显得肃然高冷。配上挺拔的山根，矜薄的嘴唇，更让旁人觉得他拒人于千里之外。
　　只是这个早晨溢在唇角那个似有若无的笑，使他看起来特别柔软。
　　桂嫂猛见两人都是清清浅浅的笑容，都是惊艳绝伦的眉眼，忙捂住嘴拉起女儿退进了厨房去。
　　天哪，府卫长！他们侯府的小姐！这这这！简直配绝了！
　　北茴等人早已习惯，十分有眼力见地退出了十步之遥。
　　时安夏径直朝着陈渊走过去，陈渊也朝着时安夏走过来。
　　两人互相迎着晨光而行，望着对方含笑的眼眸，仿佛身披万丈光芒。
　　是她先开的口，“青羽！”
　　她一错不错地望着他，不愿错过任何一个表情。
　　他顿住脚步，舒展着眉宇，“记起来了？”
　　时安夏只眉目带笑地站在那儿，随着他这句“记起来了”，便是知道她梦里喊的“青羽”就是他。
　　心口那种绵绵密密的疼痛蔓延开来，一直蔓延到眉梢眼角。
　　听他低沉的嗓音问，“你真的想起来了第144章人间颜色如尘土
　　时安夏想装作一切都想起来的样子，像套时安柔那样套陈渊的话。毕竟有些技能用得多了就熟练，是刻在骨子里的狡黠。
　　可撞上陈渊灼人精明的视线，她便装不下去了。
　　真正如一个不谙世事的少女，老老实实摇了摇头，还有些委屈，“做了个梦，醒来一点都不记得了。北茴说我梦里喊了‘青羽’……我猜，青羽是你。”
　　陈渊垂眸看着她。
　　薄薄的晨光中，少女容颜极盛，生得明艳。额发轻轻被风吹起，愈加显出额下那双水漾的眸子乌黑发亮，晶莹赤诚。
　　他记得第一次看见她温温一笑的样子，便无端想起一句话：众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
　　便是从此，再也看不见别的颜色。
　　前世，今生。入目无别人，四下皆是你。
　　陈渊微扬嘴角，带着一种自己都没察觉的宠溺和宽容，“不记得就算了。”
　　至少今生的开局，一切都来得及。如今他还健康着，而她还未成亲，也没有心上人。
　　这才是对的时间里，遇上对的人。如此便好。他不想再追究上一世发生的事了。
　　“可我想知道。”时安夏扬起头，睁着清凌凌的眼睛，“告诉我，你为什么又叫青羽？”
　　他想了想，薄唇轻启，“鸢飞杳杳青云里。”
　　她的心口陡然一震，脱口而出，“鸢鸣萧萧风四起。”
　　不知怎么就知这句诗，听到他说上一句，顺嘴就溜出来下一句。
　　如同对上一个神秘的暗号。少女弯起了眉眼。
　　陈渊眸底又多了一层温润，“岑鸢，字青羽，此生多指教。”
　　岑鸢，他的真名。
　　曾经，所有人都以为他叫陈渊。
　　他第一次悄悄告诉时安夏，他其实叫“岑鸢”，就是那个“鸢飞杳杳青云里，鸢鸣萧萧风四起”的鸢……
　　后来，她根据这两句诗取了“青羽”为字送给他。从此她私下里叫他“青羽”。
　　他的死士，他的军营，所有为他明里暗里卖命的人，都被称为青羽军。
　　他重新夺回的梁国，改国号为青羽。
　　他的暗卫，叫青羽卫。
　　他的宫殿叫青羽宫。
　　他的一切，包括他自己，全部都打上了“青羽”的烙印。只因这两个字，是她送的。
　　那是他千百个清冷疼痛的暗夜里，赖以活下去的理由。
　　那封毒入骨髓的信上，也是叫他“青羽”。所以他丝毫未疑半分……岑鸢轻轻闭了一下眼睛，再睁开时，已无波澜。
　　时安夏闻言微微福了福身，巴掌大的小脸上露出一丝歉意，“对不住，我还是一点记忆都没有。”
　　她没有听出弦外之音，只以为原来他的名字是“鸢”，而不是渊。
　　她是有些颓丧的。以为寻到一丝线索，找到一点答案，就能从其一窥全部。
　　但事实是，毫无印象。就好似上辈子的人生里根本没有这个人的存在，而他的一举一动，却又像他是她生命中举足轻重的人。
　　她不记得他了。
　　如果互相都不知道彼此重生，重新认识倒也无妨。可事实就是，他知她底细，而她不认识这个人。
　　就，思绪有些失落，人生空白了一片。
　　曦光中，岑鸢墨如点漆的眸子里倒映着少女明艳的面容，“早说过，不记得就算了。倒是有个事，需要商量一下。”
　　他们站得不算近，恪守着男女之间的距离。
　　他低沉的嗓音传进她的耳鼓，却还是带着一种蛊惑般的震荡。
　　“嗯？”时安夏素手拢了一下耳际垂发。
　　“先订亲。”岑鸢道。哪是什么商量，分明只是陈述。
　　“什么？”时安夏错愕地看着他，“我们？”
　　“不然呢？”他长眉轻轻一拧，“宫里那位在找你了。”
　　时安夏艰难地抿了抿嘴，“你是想……假成亲？”
　　岑鸢沉默半晌，才淡淡道，“你若要假便假，你若要真便真。”
　　时安夏听得心里没来由一疼，可嘴比脑快，还是说了出来，“其实我想找个入赘上门的。”
　　她以为这次会难住他，会让他迟疑，却不料他只淡淡看了她一眼，便道，“好。”
　　时安夏觉得好荒唐啊，“你们陈家的列祖列宗，会从棺材里爬出来吃了我吧。”
　　“我只是陈家的养子，没那么重要。”
　　……
　　“什么？你和陈渊？……咳咳咳……”唐楚君原本正在用早膳，吃着一碗芝麻馅的汤圆。这会子汤圆卡在喉管里，吐不出来，吞下不去，咳得眼泪花子都滚出来了。
　　时安夏见把母亲吓成这样，忙拍着她的背，从钟嬷嬷手里接过水喂给母亲喝。
　　折腾好半天，唐楚君喉咙里那颗汤圆可算咽下去了。还没等缓过气儿，她便一把拉过女儿，又想起什么，转头吩咐，“钟嬷嬷，去门口守着，别让人靠近。”
　　她没说的是，尤其防着时成轩。这人最近总阴魂不散缩着听墙角，已经有好几次逮到她话柄了。
　　钟嬷嬷根本不需要吩咐得那么明显，就知道自家主子的心意。可心里也急啊，主子不趁此机会笼络住二爷的心，后宅那么多妾室，迟早会回到以前那番无人问津的光景。
　　虽说有儿有女，不愁什么了吧。但少爷马上要娶妻，姑娘及笄以后也要嫁人。最后主子还不是得看二爷的脸色？
　　里面唐楚君在问，“夏儿，你认真的？”
　　时安夏自己给自己倒了杯水，沉思片刻才道，“母亲，我知道这不合规矩。婚姻大事都应该是父母做主，我……”
　　“我不是问你这个。”唐楚君摆摆手，“母亲能不能做主都不重要，我只盼着我女儿好。”
　　时安夏心里流过一丝暖意，“那母亲是不满意陈渊？他长得不好看？”
　　唐楚君一愣。
　　生得那般模样，要再挑剔可就找不到更好的人了。她目前唯一觉得能跟陈渊容貌媲美的，就只有她儿子了。
　　但女子嫁人，光看样貌有什么用？
　　“是觉得他家世不好？”时安夏又问。
　　唐楚君早前就听时云起说过了，陈渊是富贾陈家的儿子。富贾家世配他们这破落侯府，谁沾谁光还说不清楚。
　　正在进行自我开解呢，冷不丁又听时安夏蹦出一句，“其实陈渊不是陈家的儿子，他只是养子。”
　　唐楚君：“…第145章就怕贼惦记
　　唐楚君这颗老母亲的心简直七上八下。
　　刚还觉得富贾配破落勋贵也不是不可以，现在才知人家还只是富贾的养子。唉……就不知道说什么好了。
　　时安夏却道，“母亲，养子不好吗？他可以入赘咱们侯府，我就不用嫁出去了。我还能陪你到天荒地老呢。”
　　瞧，换个思路是不是就有别样天地？唐楚君眼睛亮了，“他愿意啊？”
　　时安夏含笑点点头，“嗯，我问了。他说可以。”
　　唐楚君心花怒放，却伸手指了指女儿的额头，“你呀！主意也太大了！你俩是什么时候商量的？这是商量好了？商量之前，你怎么不来问问我的意见？合着你就通知我一声呢。”
　　时安夏扑进母亲怀里，亲昵的，“母亲若是不允，我回了他便是……也不打紧。”
　　唐楚君眼眶都红了，却笑着，“我女儿这小狗东西是把母亲拿捏得死死的。”
　　“母亲疼我。”时安夏抱着唐楚君的脖子不撒手。
　　唐楚君抚摸着女儿的后背，轻声道，“陈渊对你的心思，我早前就看出来了。他那人，就像是看不到外界还有活物，满目满眼都只有你一个人。可是夏儿你喜欢他吗？”
　　时安夏闻言愣了一下，从唐楚君怀里退出来。
　　她认真想了片刻，垂下眼睑答道，“应该……也喜欢的吧。”
　　应该！这是她现在真实的想法。
　　像陈渊那样的男子，哪个姑娘不喜欢啊。除了家世上，他分明无可挑剔。
　　而她对家世，本来就没有要求。甚至还希望低一些，这不就正好？
　　时安夏担心母亲有顾虑，便拐着弯说了另一件事，“元宵那日，我们去报国寺，遇上晋王殿下。他在找个‘有缘人’，说是天生凤命，对他有助益的女子。不巧的是，我和采菱姐姐都被他误以为是那个‘有缘人’。”
　　唐楚君也不笨，短短几句话，就分析出其中深意。
　　晋王想娶的人，不是他喜欢的人，而是对他有助益的人。
　　当然，作为一个王爷，有这个想法无可厚非。但那个人，绝不能是她未来儿媳，更不能是她女儿。
　　偏偏就刚好全中了！
　　唐楚君自己嫁得不如意，深知嫁一个自己不喜欢的人，或是嫁一个不那么喜欢自己的人，过得都会不如意。
　　所以她尤其重视儿女的婚事。在听说起儿钟意魏采菱，便根本不考虑门第问题便同意了。还千方百计为儿子扫平障碍，铺平道路，如今就等着接儿媳妇进家门了。
　　但她万万没想到，内里有这么多曲折，竟然牵扯到了晋王。
　　怪不得儿子要这么急急慌慌定亲，搞半天是为了躲避晋王的毒手。
　　女儿如今还没及笄，却被一个只拿女子当工具当助力的人觊觎，她这个做母亲的顿时就不乐意了。
　　相较而言，陈渊那种满心满眼以她女儿为重的人就显得尤为可贵。
　　唐楚君心里便是对陈渊莫名满意了几分。
　　可女儿还没及笄，就被男子盯上……唐楚君就很气，关键还盯到家里来了。
　　扮成个府卫，怪不得一点府卫的样子都没有。问题是人家要真是府卫唯唯诺诺的样子，她会更气。总之就是，丈母娘看女婿，是哪哪都不顺眼，但又觉得比其他人强。
　　时安夏见母亲兀自沉思，又道，“头几日皇太后找女儿进宫，应该也跟此事有关。女儿躲得过一次，躲得过二次，难道能躲得过第三次吗？”
　　唐楚君脸色凝重起来，终于意识到不妙，“你说这是皇太后的意思？”
　　“想必是了。晋王没有那么多心思。”时安夏望着唐楚君，“女儿应承做黄老夫子的‘先生’，也是给自己加多筹码可以抗拒皇权。可皇权便是皇权，皇太后若一意孤行，母亲，您觉得咱们能怎么办？女儿想着，不怕贼偷，就怕贼惦记。要这么惶恐过下去，不如一劳永逸。”
　　唐楚君又从女儿幽深平静的眸底，看到了一种超乎常人的冷静。
　　她记得第一次发现女儿这双如古井般不起波澜的眼睛时，是在以为儿子死了以后。女儿来告诉她，死了的根本就不是她的亲儿子。
　　当时唐楚君六神无主，只知哭泣。却是女儿说，“母亲若是信我，就交给我去办吧。女儿必为你办得妥妥当当。”
　　后来，女儿便是把一个破落的侯府，办成了如今欣欣向荣的景象。
　　她一日过得比一日开心，儿子定了亲，考试拿了第一名……这是以前想都不敢想的事啊！
　　女儿就是这么轻轻巧巧几句话，这么短短的日子里，翻手为云，覆手为雨。
　　唐楚君彻底明白了，笑得无奈，“你啊，就是通知母亲一声罢了。我女儿主意正着呢。”
　　“不是通知。”时安夏乖巧的模样，像朵刚刚盛开的小花儿，“女儿需要母亲帮忙。”
　　“你说。”唐楚君一向觉得自己废得很，“母亲不给你添乱就不错了，还能帮得上什么忙？”
　　时安夏摇摇母亲的袖子，“母亲跟女儿默契很多次了，这一次，母亲是主力。”
　　唐楚君眼睛一亮，“我还能是主力？”差点没忍住笑出声来，“快说快说，需要我做点什么？”
　　时安夏无奈看一眼越活越天真的母亲，“我需要圆了这个谎……”
　　便是这日晚膳时间，有消息传出，唐楚君找到了故人的儿子，竟然远在天边，近在眼前。
　　唐楚君在老侯爷院里讲述这事的时候，可谓声情并茂，“父亲，说起我那旧友，是幽州洛家的三少奶奶徐荏苒……我俩当年一见如故，曾许下过儿女亲家的约定……”
　　故事编得十分入微细致，还有信物为证。
　　信物是一块羊脂白玉雕刻的鹰，一分为二。一块在唐楚君手里，一块在徐荏苒手里。
　　“哦？”老侯爷十分关心，“可是洛家寻上门来了？”
　　唐楚君哀哀一叹，“唉，这么多年，我过得浑浑噩噩，都把这事儿给忘了。我那姐妹去得早，留下个儿子。谁知她那儿子当年又因家中失火时被人趁乱给拐带了，后来被一陈姓富贾捡去当了儿子。头几年，洛家才把这儿子找回去。他便带着那半块玉佩上京城来了，今日便来问我，当年和她母亲的约定还作不作数第146章我死，她也活着
　　事情传到时成轩耳里时，几乎整个侯府都知道了时安夏有个娃娃亲。
　　当爹的是最后知道的人，这真的很让人气愤，“唐楚君，你还有没有当我是你夫君？哪家的娃娃亲不经过父亲同意就能作数的？”
　　唐楚君坐在小圆桌前，悠悠喝着果茶。据说这茶养颜，助眠，还解忧，不然怎么她现在就这么舒畅呢？
　　一舒畅，说话就阴阳怪气，“咦？现在你知道当人夫君啦？发现自己是谁的爹了？我且问你，你在姨娘妾室们的院里连轴转，我上哪儿逮你跟你商量，经你同意？远的不说，就说今日。陈渊那孩子拿着玉佩问我作不作数的时候，你在哪里？我找得着人吗？你要不要看看，如今是什么时辰？你在外喝了多少？”
　　时成轩被这一通连续追问给问得耳根子都红了。可不知怎的，就从那句“你在姨娘妾室们的院里连轴转”听出了一丝可喜的醋意。
　　刚才的气势顿时没了，“儿子位列榜首，大家都来请我喝酒，恭喜我。你知道的，外面这些应酬，有时候推不掉。我也想早点回来陪你……”
　　“停停停！”唐楚君脸都黑了，“我可没让你回来陪我！但我得提醒你，我儿子现正在风口浪尖上。你要在外面惹了什么事，闯了什么祸，别说儿女不管你，连我都不管你。”
　　时成轩委屈得很，“你就不盼着我点好！我能闯什么祸？无非就是大家见起儿将来前途光明，先来与我交好。多个朋友多条路嘛。”
　　“酒肉朋友带你上死路，你去不去？”唐楚君没好气，“你走吧，今儿少惹我。我要休息了。”
　　时成轩掀袍坐下，“我今儿就宿在这儿，与你说说体己话。”
　　“我和你有什么体己话可说？”唐楚君怄得一手捂着心口，一手抚着额头。
　　时成轩软了声儿，“听说陈渊是幽州洛家的儿子？”
　　“嗯。”唐楚君抬起头，直视着面前的男人，正色道，“我女儿从小在外受苦受难，我可不许你们侯府为难她。她要嫁谁就嫁谁，谁也别想管。”
　　时成轩苦笑，“她现在是我小祖宗，我敢为难她？”
　　“你知道就好。反正陈渊喜欢她，她也钟意陈渊。他们的亲事就这么定了。”
　　时成轩道，“儿子的亲事，你不让我插手；女儿的亲事，我也插不上手。”
　　“那我就得问你了，儿女的事，你管过几件？”唐楚君瞧着男人委屈的模样就来气。
　　时成轩闷闷的，终于说出了心里话，“就咱们夏儿那模样儿，怎么说也能做个王妃吧？陈渊一个府卫，就算他不是府卫，远离京城的世家再好又能好哪儿去？”
　　如果是昨天，他说这话，唐楚君顶多白他一眼。但心里也得意自己女儿那端方品貌，一样会觉得女儿做个王妃绰绰有余。
　　可在知道皇太后和晋王那“有缘人”心思后，再听这话，直觉得恶心透了，烦躁透了。
　　那就是个火坑！
　　丈夫说这话，就是想把女儿往火坑里推！
　　她豁然站起身，气得全身发抖，指着大门吼，“滚！你给我滚出去！主意都打到我女儿头上来了！我女儿现在是定了亲的人，谁把我女儿往火坑里推，我就跟谁拼命！”
　　时成轩吓到了，看到唐楚君发白又发青的脸色，边退边解释，“你！你你你别急啊！我就那么一说！顺口的！顺口一说……”
　　“滚！”唐楚君全然不知自己快像个市井泼妇了。她觉得皇宫里那老太婆要真敢强抢她儿媳妇和女儿，她就算豁出这条命也要抗争到底。
　　可就如女儿所说，皇权就是皇权，她这条命跟皇权抗争又值几个钱儿？
　　唐楚君一个人呆呆坐在桌前，许久许久未动。
　　从未有哪一刻，她感觉自己这般渴望权势和力量，能护住自己一双儿女。终于，她站起身，让钟嬷嬷替她拿来披风，出门去了冬青院。
　　桂嫂早上才见过安夏姑娘，下午就听说府卫长和安夏姑娘定过娃娃亲。晚上又迎来了夫人，简直诚惶诚恐，“夫人，您来了。”
　　她都不好问夫人是来看儿子呢，还是来看未来女婿。
　　唐楚君径直去了偏厅，吩咐道，“去把陈渊叫过来吧。”
　　哦，丈母娘这是要看女婿。桂嫂应下，去喊人了。
　　不多时，岑鸢来了。
　　他仍旧一身黑衣，高大出挑。从外面进屋时，仿佛裹挟着万千风霜雪雨。
　　“见过时夫人。”岑鸢行的是晚辈礼。
　　从他进门那一刻，唐楚君就在看他。
　　只觉好一个英俊端方男子！又觉一种冷冽压迫感扑面而来。
　　但唐楚君得努力摆好长辈的谱，“你坐，本夫人有几个问题要问你。”
　　“您请。”岑鸢没打算坐，就那么站着。
　　唐楚君仰头一望，一座巍山怼在面前，“还是坐吧。你太高了，我看着头疼。”
　　岑鸢，“……”就不得已坐下了。
　　丈母娘提的第一个要求，还是不要违背的好。
　　唐楚君用茶盖拂着茶沫子，悠悠地问，“幽州洛家是真实存在的吗？”
　　“是。洛家是幽州第一大世家。洛家三夫人的确叫徐荏苒，很多年前就去世了。”
　　“这个背景可有漏洞？经得起查吗？”
　　“没有漏洞。”岑鸢许是觉得给岳母答话，不能太敷衍，还加了一句，“您放心，我会打点好。”
　　唐楚君点点头，“若是打点需要银子，我可以……”
　　“不用，”岑鸢发现自己打断的是岳母的话，忙找补，“我有银子。”
　　唐楚君拿出手上的玉佩，“这玉佩价值连城，你拿回去吧。”
　　岑鸢不接，恭敬回话，“您收着吧，不管价值几何，那都是我和时姑娘之间的订亲信物。”
　　“订亲是假的。”唐楚君提醒。
　　“就当是真的。”岑鸢寸步不让，“只有自己从心底里认为是真的，才能让外人认为是真的。”
　　唐楚君这才满意地把玉佩小心收起来。该说不说，她是见过好东西的人，这块玉佩的玉，用来做玉玺都是绰绰有余的。
　　她便更加看不懂岑鸢，到底上哪儿搞到这么好的东西？
　　若是有这么好的东西傍身，他真正的家世又是什么？
　　她不得不问，“你既是陈家的养子，那你亲生父母是谁，家住哪里？”
　　岑鸢默了片刻，“可以不说吗？或者我可以回答你，说我不记得了。”
　　就是不愿说呗！要说就是瞎编呗！唐楚君也默了片刻，“那你回答我，危险吗？”
　　岑鸢再默了片刻，“我护得住时姑娘。我活着，她活着；我死，她也活着。”
　　唐楚君：“！！！”心脏要不好了！我就随便唠个家常，为什么听到的是这种吓人的第147章岑鸢只娶时姑娘一人
　　唐楚君着实没想到岑鸢是属于走在刀尖上的人，就有点后悔配合早了。
　　作为一个愧对儿女的母亲，她不盼女儿飞高枝，只盼女儿能嫁得如意郎君。
　　所谓如意郎君，首先得要生活安定平稳，无风无浪，一辈子平平安安吧。
　　但细细想来，还是自己大意了。
　　当时只想着，岑鸢给足诚意，提供的订亲之物越贵重越显得真实。却没想过能随随便便拿出一块顶级玉佩的人，家世会简单吗？
　　唐楚君忍不住捏了捏眉心，有些头疼。
　　如今骑虎难下，只得温声道，“我不知你什么来头，但我希望你说到做到，护得住我的女儿。有什么难处，大家一起想办法，不用和我见外。”
　　“是。”岑鸢应下。
　　唐楚君又问，“在仕途上，有什么打算吗？”
　　岑鸢反问，“时夫人是希望我有什么前程？武举状元郎？还是别的？”
　　唐楚君闻言不由得笑起来，“听你这话，似乎那武举状元郎唾手可得，不费吹灰之力。”
　　“是不费什么劲儿。”
　　唐楚君：“……”你听不出来我说的是笑话？这还当真了。唉，问点别的好了。
　　“你今年多大了？”
　　“十八。”
　　岁数嘛，倒是很满意的。唐楚君其实好奇的是，“你真愿意入赘？”
　　“愿意。”
　　“你……家里人不反对？”
　　“我没有家里人。”
　　就，问不下去了！感觉身世很可怜啊。唐楚君心里掠过一丝柔软，“我呢，对你没什么太多要求。只一点，就是对我女儿好。要全心全意对我女儿好那种……所以你有纳妾的打算吗？”
　　岑鸢道，“没有。岑鸢只娶时姑娘一人。”
　　“当真？”唐楚君眸色一亮。这会子看岑鸢又顺眼了几分，就连他话少都成了优点。
　　“当真。”岑鸢语气很淡，并不觉得这是需要保证的东西。
　　唐楚君又问，“如果夏儿和你母亲一起掉到水里，你先救谁？”
　　岑鸢：“……”
　　这可真是亲岳母！
　　唐楚君便是笑着起身，“好了，不为难你了。虽然你打算入赘，但赘婿会被世人嘲笑，于仕途也有所妨碍。我想了个两全其美的法子，不如你把如意街那个空着的宅子买下来……那个可能有点贵……”
　　“已经买下来了。”岑鸢道，“如意街九号。”
　　唐楚君：“……”
　　“还看时姑娘的意思吧。她想要个入赘的夫婿，便随她意，我不要紧。”
　　唐楚君看岑鸢愈加满意了几分。这就是她要求的“全心全意”对她女儿好的未来女婿啊！
　　声音便更是柔软了几分，“我女儿无非是不想离我和她哥哥太远，才想着要你入赘。若是你们在如意街的宅子里成亲，这就是几步路的事儿。这点子事，我就替她做主了。你忙完书院斗试春闱这些，就可以着手修缮宅子。”
　　岑鸢低下头，前世今生第一次有了可以与心爱的姑娘共度此生的真实感。回话的时候，声音沉得微哽，“岑鸢一切听时夫人安排。”
　　唐楚君也听出了对方那种隐忍和激动，是一个少年要奔向心爱姑娘的急切与美好。
　　经过了今晚这场对话，她觉得瑕不掩瑜，岑鸢是个好的。
　　有能力，有担当，一切以她女儿为重。至于旁的，她已经忘记有什么不好了。
　　还有最重要一点，她未来女婿不是个哑巴。人家能说话，会说话，非常不错。
　　出冬青院之前，唐楚君又去了趟儿子的书房外。
　　窗上印着儿子挑灯夜读的侧影，月辉与烛辉将侧影映得朦胧。
　　唐楚君看着看着，不由得已是清泪两行。
　　钟嬷嬷手里提着灯笼，小声又喜悦地安慰着，“夫人好福气，有儿有女，儿女都能干。”
　　唐楚君走出冬青院好远，才抹了抹眼泪道，“钟嬷嬷，我这心里难受得紧。你想想，我儿子以前过的是什么日子，竟然还满腹学问，叫那些顶级书院好好学习的人都赶不上。他是得有多努力才能有这样的成就啊？”
　　钟嬷嬷也是百感交集，只能继续安慰着，“夫人，咱们朝前看吧，不要老想着过去。”
　　唐楚君点点头，一时感慨，“我原想着，起儿这次考试感受一下氛围就行了。我是真没想到他有这样的好成绩，做梦都不敢想。那可是榜首！六千多人的榜首啊！”
　　两人边说边往海棠院去，没注意到身后时婉晴恨毒了的双眼。
　　时婉晴在冬青院外转悠好一会儿了，也想从时云起屋里抓个没穿衣服的丫头出来，好解了心头的恨意。
　　邱紫茉又冷又累，一点都不想陪母亲折腾，“咱们回屋吧，别闹了。这里面全是府卫，一个丫环都没有。唯独两个女子，一个是桂嫂，一个是桂嫂的女儿。贴身侍候的都是小厮，根本就没有别的女子了。”
　　“不！不可能！”时婉晴甩开女儿的手，“你哥哥都抵挡不过女子的诱惑力，他能比你哥哥意志更坚定？哼！听说早前温姨娘还安排过寡妇，他早就被寡妇掏空了身子，早就……”
　　邱紫茉面红耳赤，听着一向端庄的母亲口吐秽言秽语，不由得又臊又急，“母亲，你别说了！小心有人听见！咱们快走吧，他们院的府卫都很厉害的……”
　　时婉晴若是没听到唐楚君那几句洋洋自得的话，可能也就随女儿走了。
　　可唐楚君说什么了？
　　“我儿子以前过的是什么日子，竟然还满腹学问，叫那些顶级书院好好学习的人都赶不上。”
　　“我原想着，起儿这次考试感受一下氛围就行了。我是真没想到他有这样的好成绩，做梦都不敢想。”
　　“那可是榜首！六千多人的榜首啊！”
　　听听，炫耀成什么样子了！时婉晴咬牙切齿，面容狰狞。
　　那榜首本来应该是言儿的！就是碧萝那个不知廉耻的荡女勾引了言儿，才使得言儿屈居第三！
　　时婉晴猛地想起来了，第一次基础考试的前几日，正是碧萝刚被调去青朴院的时候。
　　鬼混了几日，言儿便只拿了第三名回来。
　　对！对！就是这样！
　　第二次基础试的前一晚，她大闹了青朴院，所以儿子没考好。
　　她儿子本来是第三名！第三名！第三名啊！
　　她儿子的第三名弄没了，而时云起却夺了榜首！
　　这里面要说没猫腻，她绝不信。
　　这次的成绩肯定有问题！绝对有问题！
　　时婉晴已经完全不管前后因果有没有逻辑，眼里迸射出仇恨而疯狂的光芒，喃喃自语，“我要去敲登闻鼓！对，登闻鼓，我要去敲登闻鼓！”
　　“你去！”身后响起一个冷冷的声音，如暗夜中索魂的地狱之第148章谁还不知道这些手段
　　月光下的男子冷冽傲慢地看着时婉晴，像看一只过街老鼠。
　　他身后站着一众身强力壮的府卫，个个满面怒气。
　　府卫甲，“出门，左拐，登闻鼓前三十大板等着你！”
　　府卫乙，“邱夫人要撒野就去自己院里撒野，可别来祸祸我们冬青院！”
　　府卫丙，“我们冬青院干净得很，你以为跟你们青朴院一样！哈哈哈哈……”
　　时婉晴尖叫一声，“反了！反了！你们这帮狗奴才！我一定要发卖了你们！我一定要发卖了你们！”
　　那群府卫相互一对视，笑得更加肆意。
　　府卫丁指着时婉晴，“她说她要发卖我们，啊，我好怕！好怕啊……哈哈哈哈哈……”
　　时婉晴只觉那“哈哈哈哈”的笑声，震得耳膜发疼。
　　面前所有人都变成呲牙咧嘴、青面獠牙的怪物。
　　还有那站在最前面的冷漠男子，不正是地狱使者黑无常又是什么？
　　时婉晴又晕过去了，没有一个府卫上前帮忙。
　　砰一声，院门关了。
　　邱紫茉欲哭无泪，蹲在地上，抱着时婉晴，“母亲，母亲！你醒醒……”
　　时婉晴悠悠叹口气，有气无力，“别摇了，再摇我又要被你摇晕了。”
　　邱紫茉忙扶着母亲起身，抽抽着哭泣，“您没事就好，咱们回去吧。敲登闻鼓要被打三十大板，母亲您这身子骨儿根本受不住啊。”
　　时婉晴阴阴地看了一眼女儿，“谁说我要敲登闻鼓？是红颜！是红颜要敲登闻鼓！”
　　母女俩回院以后，就把邱红颜叫到屋子里来。
　　时婉晴已经恢复了端庄模样，待邱红颜请了安后，便让她坐下，又将点心推到她面前叫她吃，这才温声道，“红颜，在这一众儿女中，母亲最疼你，你是知道的。”
　　若是没听到那日母亲的话，邱红颜是相信而欢喜的。
　　自小因着她长得乖巧喜庆，相貌又不具攻击性，别的姐妹挨打受罚，她都堪堪躲过。
　　虽然没少受邱紫茉奚落，但母亲以前对她也算是不错。
　　可既然知道了真相，再听这话，心里就有些不是滋味儿了。
　　她硬着头皮点点头，“红颜谢母亲疼爱。”
　　时婉晴又将一杯茶水推到她面前，“别光顾着吃点心，也喝点茶。”
　　邱红颜低着头，听话地喝了一口茶下肚。
　　又听时婉晴道，“你哥哥自小也是最疼爱你的，你想想是不是？”
　　这点倒不假，哥哥是个很好的人，读书厉害，性子温和。自来就是个不爱言语，对所有姐妹都很好的人。
　　邱红颜便又点点头，“哥哥很疼我。”
　　时婉晴伸手摸了摸她的头发。
　　邱红颜身体莫名一僵，被嫡母这一个看似不经意的动作摸得遍体生寒。
　　就听嫡母问，“你哥哥惊世才情，却在这场斗试落榜。你觉得这里面有没有猫腻？”
　　邱红颜不着痕迹地离嫡母远了一些，才低头回话，“许是哥哥没发挥好。”
　　时婉晴沉默了片刻，引导她，“你想想，你哥哥都落榜了。那时云起一个从小只上过几天学堂的人，竟然能位列榜首，你不觉得奇怪吗？”
　　邱红颜仍旧低着头回话，“人有失手，马有失蹄。哥哥肯定是太累了，加上题太难，才失误的。母亲不必难过，等春闱时，哥哥肯定能中会元，当上状元郎。”
　　时婉晴：“……”就有点冒火，引不上道呢。
　　邱紫茉眼睛珠子转着转着，却道，“红颜，你先回紫藤院吧。”
　　时婉晴一听，气得瞪了一眼女儿。
　　邱紫茉用眼神示意她稍安勿躁，待邱红颜走远了才道，“母亲，你这个方法不行。红颜那么蠢，哪能理解您要她去敲登闻鼓？”
　　时婉晴狠狠将邱红颜喝过的那杯茶砸在地上，“养她那么大，一点用都没有。”
　　邱紫茉眼里划过一抹精芒，“有用，很有用。母亲，您想想，就算红颜去敲了登闻鼓，挨了三十大板，又起什么作用？”
　　时婉晴闷声不吭，暗自生气。
　　邱紫茉又道，“登闻鼓岂是随便什么人都能敲的？到时候进了刑部一审，她不就得把母亲您吐出来吗？不过是一场斗试而已，又不是真正的春闱，犯不着使那么大劲儿。再说，就算敲了登闻鼓，对时云起影响也不大。您看上一次的登闻鼓不止没把他拉下来，反而为他增光添了彩？您说是不是？”
　　时婉晴静下心来想了想，觉得女儿说得对，忍不住咬牙，“我就是咽不下这口气！”
　　邱紫茉替母亲揉着肩，“您要真咽不下这口气，好办啊！后天不是对抗试吗？咱们拖着时云起，让他上不了场。就算他上场了，也让他没心思答题。”
　　时婉晴抬起阴阴的双眸，“你有什么主意？”
　　邱紫茉可不想红颜跟她嫁去同一户人家争宠，嘴角逸出一丝冷笑，“后天对抗试，那就明晚给红颜下药，然后找个跟时云起身形差不多的男人半夜进她房间毁她清白。”
　　时婉晴：“……”
　　邱紫茉没注意到母亲的表情，自顾说得热乎，“黑灯瞎火的，让那人以时云起的语气说几句话，红颜迷糊的时候根本分不清是谁。”
　　时婉晴麻了，“……”不得不扭过头来重新审视自己女儿。
　　邱紫茉怕母亲脖子扭疼了，便转到前面去，两眼放光，“到时只要红颜一口咬定半夜毁她清白的人是时云起，咱们就能把时云起拖着不许他出门考试，死活让他给个交代。就算他最后还是参加了对抗试，受这影响肯定也思绪恍惚，根本不可能考得好。”
　　时婉晴从质疑女儿到同意女儿再到赞赏女儿，完全不需要多少过程，“你一个小姑娘家，上哪儿懂得这些手段的？”
　　邱紫茉这才意识到自己还未出阁，讲这些未免有些不体面，不由得脸儿一红，“哎呀，话本子不都这么写？上回在汇州知府家中，他家小妾的侄女不就是这么污了知府的嫡子。后来为了平息风波，那嫡子才把小妾的侄女抬成妾室。我们那个圈子都传遍了，谁还不知道这些个手段？”
　　时婉晴叹了口气，方觉自己是把女儿还当个孩子看呢，“你说的这个方法好是好，就是…第149章求惠正皇太后保佑我神鬼不侵
　　时婉晴觉得方法有效，但细节经不起推敲。
　　譬如明晚时云起一直在院里温书，又有那么多府卫守着。他就有人证，证明他没出过门。
　　邱紫茉听了母亲的忧虑，胸有成竹地笑笑，“那就让他悄悄出趟门好了。”
　　时婉晴双目灼灼看着女儿。
　　邱紫茉也不负她所望，满眼精明，“时云起跟魏府那姑娘不是刚定亲吗？现在是不能见面的，只要以魏姑娘的语气写封信引他出门，他肯定得躲着府卫走。到时他为了保住魏姑娘的名节，也不敢说大半夜私会魏姑娘。那么，他行踪就存疑了。”
　　时婉晴满是赞赏和欣慰，“我茉儿真是长大了，学会了筹谋算计。要知道，这是一个女子在府里立足的本事，一定不能手软。”
　　邱紫茉洋洋得意，“母亲您瞧好了！您只要把药准备好，其余事情交给我办。我保证给您办得天衣无缝，让时云起有口难言。”说着她拿出一个巾子晃了晃，“母亲，您看这是什么？”
　　时婉晴拿过巾子一瞧。这是一条男子用的方巾，一个巾角上绣有一朵白色的菱角小花，另一个巾角上绣着一片白色云朵。
　　她纳闷，“谁的？哪儿来的？”
　　邱紫茉眼神闪了闪，“那日在茶楼，我让碧娇从魏姑娘身上偷来的。您知道碧娇的绝活儿，向来不会失手。”
　　“她没发现？”
　　“当然没发现了。”邱紫茉挑眉，“再说了，发现又如何？反正找不到人。这条巾子肯定是送给时云起的，你看那图案，多明显。”
　　时婉晴阴毒地笑笑，“到时就把这条巾子留在现场，我倒要看看，时云起还怎么去参加考试？”
　　邱红颜睡到半夜醒来冷汗涔涔。
　　她屋里没什么贴身婢女可用，派来照顾她的婢女也总跑到姐姐屋里讨好去了。
　　她晚上要起个夜，喝水点烛什么的，都是自己动手。
　　但今夜不知怎的，一直陷在梦魇中出不来。她感觉自己就像一只落井的水鬼，浸在冰冷的水里，朝着井口伸手，喊着，“母亲，救我！姐姐救救红颜！”
　　可那井口出现的面容如此狰狞，是一个人呲着獠牙凶狠的样子，以及母亲和姐姐阴毒的冷笑。
　　忽然一只温暖的手握住了她，一把将她从井里拉上来。
　　她看清了，那是夏儿姐姐温柔的模样。
　　夏儿姐姐像一个小太阳，温暖着浑身湿透的她。渐渐的，衣服干了，冷寂的心也活过来。
　　她眼泪止不住流出来，扑进夏儿姐姐怀里，依赖地喊着，“姐姐，姐姐抱抱我！”
　　夏儿姐姐便抱着她，轻轻拍她的背，声音又软又暖地安慰她，“好了，一切都过去了。以后你就跟着我吧，小可怜儿……”
　　邱红颜便是在这声亲昵的“小可怜儿”中醒过来的，一望无际的黑暗，使她身上的温暖顿时消散而去。
　　没有夏儿姐姐，没有小太阳，没有柔软的拥抱，更没人叫她“小可怜儿”……呜呜呜呜呜，好害怕啊。
　　邱红颜摸黑起来点烛，烛光慢慢亮起来，照着她孤单飘零的影子在墙上一晃一晃。
　　她倒了杯水喝。水是凉的，有点像她在梦里沉于井中的冷浸。
　　邱红颜只喝了一口，凉意便蔓延至四肢百骸，触手成冰。
　　一想到冰冷的井水，她不由自主打了个冷颤。然后安安静静爬上床去，抱膝裹着被子，将下巴搁在膝盖上。
　　她在想，今夜母亲那话到底是什么意思呢？
　　是暗示她什么？
　　她想不出个所以然来，反正觉得黄鼠狼给鸡拜年，没安好心就对了。
　　一阵风吹来，竟把窗户吹开了。风灌进屋子里，又把烛火吹灭了。
　　邱红颜在黑暗中想起嫡母说要把她跟邱紫茉嫁去同一家，便觉得什么生活的希望都没了。她忽然想自己姨娘，眼泪糊了满脸，将脸埋进被子里，压抑着沉痛的哭泣声。
　　这京城的冬天啊，实在太冷太冷了，冷进了骨头缝里，冷得感觉不到一点温暖。
　　不知不觉中，邱红颜胡乱穿好衣裳就往外走去。
　　她裹着白色披风在游廊中行走，走得很快，一溜烟……风吹来，太冷了，手忙脚乱一时没搂住，披风便飘在身后。
　　她只想快点去到夏时院，便任由披风飘着。她脚穿软底鞋，跑起来又快又轻盈。
　　廊里灯笼被风吹得摇摇晃晃，照着邱红颜一溜烟的白色残影若隐若现，可吓坏了刚从温姨娘那边回来的时安柔。
　　就想着半夜没人，时安柔才这么晚去看温姨娘。谁知还遇上了鬼，顿时吓得腿脚瘫软，挪不动步。
　　丫环金玉问，“小姐，你怎么了？”
　　时安柔忙一把捂住金玉的嘴，“嘘，别说话，你看！鬼！鬼在飘……”
　　金玉抬头一瞧，只瞧见一缕白影，登时吓得灯笼从手上滚落出去好几尺远。
　　主仆两个抱得死紧，同时抬头往那边看去。但见那白影飘得极快极轻盈……两人又赶紧把头埋在彼此颈项里，瑟瑟发抖。
　　金玉不知道那人是谁就算了，就只单纯怕鬼而已。
　　可时安柔不一样啊，她看清了那是邱红颜。
　　那是邱红颜！是邱红颜啊！
　　她到现在还记得邱红颜泡胀发白的尸体……这一世会不会变了厉鬼顶着个躯壳在侯府里索命？
　　这一想……啊啊啊啊，亲娘救命啊……不不不，亲娘救不了命，还是求求惠正皇太后救命吧。
　　嘴里便是念念有词，“求惠正皇太后保佑我神鬼不侵，保佑我平平安安！”
　　时安柔带着金玉战战兢兢回到自己的院子里，连夜弄了个空白牌位供起来，准备早晚上香。
　　金玉问，“姑娘，您供奉的是谁啊？”
　　时安柔瞪她一眼，“少打听。反正要早晚供奉，供果不断。没事多拜拜，避邪。”
　　金玉当了真，想起刚才那鬼影，只觉身体又凉了几分，忙朝着牌位拜了拜，念念有词，“求菩萨保佑小姐平平安安”，心里自然也把自己的那份求了进去。
　　时安柔求完以后心安定了，便是想起惠正皇太后竟然和陈大将军定了娃娃亲……这真就很扯。
　　他们这操作，要把红鹊放在哪里？难道时安夏为正妻，再纳红鹊为妾？
　　时安夏真的放弃晋王了？放弃晋王可就等于放弃泼天富贵啊……人家不要的富贵落不到自己头上，只能眼巴巴看着，谁懂那煎熬的滋味儿？
　　从时安夏指间缝里漏出来的晋王殿下，能不能安排给她啊？这么想着，时安柔又去牌位那里诚心磕了个头。
　　时安夏正睡得香，还不知道自己已经上了牌位，吃了供第150章这么爱哭的一只爱哭鬼
　　时安夏一觉醒来，听红鹊边给她梳妆边报，“昨儿个半夜，红颜姑娘蹲在咱们院门口，可怜巴巴的。北茴姐姐见着了，就把她放进来，还安排她睡在东厢房。”
　　时安夏伸手拿起桌上玉梳拨弄着梳齿，“现在她醒了吗？”
　　红鹊没回答，倒是门外伸进来一个脑袋，“夏儿姐姐，我醒了。我可以进来吗？”
　　时安夏扭过头，笑着朝她招招手，“来。”
　　邱红颜便高高兴兴走到跟前，半蹲着偎在时安夏腿边，“夏儿姐姐，我昨晚睡不着，就到你院里来了。”
　　时安夏拿手中玉梳轻轻梳了一下邱红颜的额发，“说说，为什么睡不着？”
　　邱红颜噘了一下小嘴，“不知道怎么就醒了，感觉自己在井里，水浸得我好冷呀……我就在那喊救命，然后夏儿姐姐你就来救我啦。”
　　时安夏的手顿在空中，整个背部凉浸浸的。连安慰的声线都不由自主带上了一丝暗哑，“以后睡不着就到夏时院来，什么时候都可以来，知道吗？小可怜儿……”
　　随着这声“小可怜儿”落下，邱红颜的泪水如洪水蜂拥而至。
　　天啊，夏儿姐姐真的叫她“小可怜儿”呢！这不是做梦吧？她使劲拧了一把大腿上的肉，疼得直抽抽，抽完继续掉眼泪。
　　时安夏：“……”就很无奈，心底也升起一丝没来由的柔软。
　　这姑娘一看就是个没心眼的，上辈子在井里求救无门一定很绝望吧。临死前是有多恐慌呢？
　　这么爱哭的一只爱哭鬼啊……几乎每一次见到，她都是嘤哩呜啦哭个没完。
　　倒是没来由有些羡慕，她已经很久不知哭是什么滋味。最近的一次，就是和母亲解开心结，发现母亲其实很爱她。
　　但也很难让她像这样肆意哭泣，仿佛前世今生，她都很难有特别脆弱的时候。
　　邱红颜好容易哭完了，便抽抽着说，“夏儿姐姐，我有个大胆的想法。”
　　时安夏温温道，“说说看，有多大胆？”
　　显然，邱红颜是有准备的，从怀里拿出一张纸，带了些讨好，“夏儿姐姐，这是我的身契。”
　　时安夏：“……”大清早的这又是玩的哪一出？
　　见着她这一举动，屋里所有干活的丫环也是全部停下来，奇怪地看着她。
　　邱红颜早上醒来躺在东厢房里就想到了，如果以后都能留在夏时院多好。所以让人找来笔墨，自己签下了身契。
　　这会子一股脑将身契塞时安夏手里，振振有词，“夏儿姐姐，你看，红鹊妹妹叫红鹊，我叫红颜，是不是挺有缘？我也来给你当丫环吧，正好和她凑成一对儿。”
　　红鹊：“！！！”你管这叫一对儿？
　　时安夏感觉这姑娘是不是疯了，好好的小姐不做，要做丫环。但转眼一想，有那样的嫡母，还真就不如当个丫环。
　　她把身契放桌上，淡声问，“是不是发生了什么事？”
　　邱红颜一抬眸，望见那双幽深又总令她温暖的眼睛，不由得默默低下了头，手指绞着帕子，“我就是没来由的心慌，总觉得要出大事儿。”
　　时安夏将她拉到绣墩上坐好，又给她怀里塞了个汤婆子，“不就是做个噩梦吗？梦醒了不就没事了？”
　　邱红颜摇了摇头，“不是，昨夜母亲把我叫到跟前，问了我一连串的问题。我总觉得她在暗示什么。”这便把她和时婉晴的对话咕噜咕噜讲了一遍。
　　时安夏安静地倾听着“她说，我说；我说，她说”，心里便知时婉晴已经到了癫狂的地步，定是要生出些事来才甘心。
　　末了，她道，“红颜，你乖乖回紫藤院去。我会派人保护你，不要害怕。你就和平时一样，没心没肺过着就成。”
　　邱红颜好想赖在夏时院，结果没赖成，心里失望得很。
　　她现在是一出夏时院就慌，一踏进这院子，就感觉无比踏实。
　　她觉得自己天生就该跟着夏儿姐姐，为奴为婢都开心。
　　邱红颜走后，时安夏把几个贴身丫环都叫进了屋。
　　“你们都听到红颜的话了？想想，如果你们是邱夫人，你们会做什么？”时安夏喝着盅里刚熬好的红枣燕窝汤。
　　自落水后，她就一直在补气养血。如今面色红润，颊上的酒窝都深了不少，笑起来说不出的艳绝耀眼。
　　东蓠想了想，回道，“昨夜奴婢去给起少爷送纸砚，碰到府卫在说邱夫人发癫了，嚷嚷着要去敲登闻鼓，把起少爷的第一名给撸下来。姑娘，您说，她会不会是想叫红颜姑娘去敲登闻鼓？”
　　南雁经这一提醒，又回想红颜姑娘说的对话，这前后一串就对上了，不断点头，“奴婢觉得就是这样。”
　　红鹊虽糊涂，但也是很关心跟她一对儿的“红颜姑娘”，忙跟着点头，“邱夫人自己不想挨那三十板子，肯定是想叫红颜姑娘去受的。”
　　西月最近在夏时院当差不多，大部分时间都在申大夫院里帮忙打理草药。
　　她便是从另一个角度想到了些问题，“若是敲登闻鼓，红颜姑娘受下三十大板。但刑部的官员又不傻，随便一审，就知道红颜姑娘不可能自己来敲，背后必有人指使。邱夫人肯搭上自己干这么蠢的事儿？这又不是真正的春闱，只是个斗试而已。”
　　时安夏一直静心在听，此时不由得微微一笑，“西月，若是你，你会怎么做？”
　　西月被点了名，目光碰触到姑娘鼓励的眼神，立时挺起了胸脯，“如果是奴婢，肯定不会想去敲登闻鼓。皇上监考的斗试，谁去谁傻。那奴婢就会想着要起少爷不能平平稳稳去参加接下来的对抗试。至于具体怎么做，奴婢没想好，大不了就给起少爷放包泻药呢。”
　　北茴沉声接下去，“起少爷的饮食一向是府卫长……”忽然想起那位是未来的姑爷，立时卡了壳，清咳一声改了口，“这段日子一向是陈公子在监管，不可能有下手的机会。”
　　她顿了一下，望向姑娘柔和的眼神时，一下便有了思路，“所以应该不会去下泻药，就算让红颜姑娘去也完成不了。要想毁了起少爷的对抗试，最直接的办法，就是拖着不让他出门；就算出门，也让他心神不宁，在对抗试中败北。”
　　西月脑子一下就拐过来了，“那就是下药给红颜姑娘…第151章让红颜亲自来索你命
　　下药给红颜姑娘！
　　此话一出，众人齐齐脸色一变。唯有她们姑娘淡定地吃着燕窝，又平静，又优雅。
　　对时安夏来说，这点子手段，实在是见惯不怪。
　　她便淡淡吩咐下去，“明日就是对抗试，不管时婉晴要做什么，今晚都盯紧了。去找府卫长帮忙，让他派几个机灵的府卫跟着。尤其是看好红颜，别让她出任何差错。”
　　“是！”众人齐齐起身告退。听到姑娘说“府卫长”，都是相互一视，笑弯了眉眼。
　　时安夏无奈又好笑地瞧着身边这些个丫环们，“出息了啊，知道看我笑话了。”
　　丫环们齐齐应道，“奴婢不敢。”尾音又落下一串嗤嗤笑语。
　　时安夏挥了挥手，让她们出去准备。想了想，又把走到门口的南雁叫了回来。
　　南雁忙停下脚步，转回跟前儿，“姑娘，有什么吩咐？”
　　“我记得你针线活儿特别好是不是？”
　　南雁羞赧回道，“也谈不上特别好，只是入了大夫人的眼，她叫奴婢帮她绣几条春日用的绢子。”
　　时安夏道，“那你去趟魏府，找魏姑娘要一条她掉了的那种没绣过图的巾子。拿回来以后，你在巾子上绣几个王八。”
　　她想起那日魏采菱说掉了个东西，在她再三追问下，方知掉了张绣给哥哥的巾子。听说巾子上面，一角绣着菱角花，一角绣着云朵。
　　如果这巾子被有心人拿来做文章，哥哥是说不清的。
　　南雁应下，赶着去魏府。
　　时安柔却在这时候主动找上门来。
　　冬喜来禀报的时候问，“姑娘，要打发她走吗？”
　　时安夏沉吟片刻，淡淡道，“让她进来。”
　　她见时安柔两眼乌青，跟个乌眼鸡似的，便是顺口问了一句，“你见鬼了？”
　　谁知时安柔“扑通”一声就往地上跪去，抬起一张惨白惨白的鬼脸，神神叨叨地喊，“惠正皇太后保佑我神鬼不侵，保佑我平平安安。”
　　时安夏：“……”这怕不是个傻子吧。
　　顺手抓起桌上的书册就朝时安柔劈头盖脸砸过去，“你有没有脑子！想死别带上旁人！时安柔，是本姑娘最近对你太好了吗？让你随时顶着整个时族的命在诛九族的边缘来回蹦跶？”
　　时安柔瑟瑟发抖跪在地上，“惠！不不！太！不不不……姑！姑娘！我真的见鬼了！我见鬼了！”
　　晦气！时安夏不明白这货到底是得了什么机缘才能重生的，更不明白她重生的意义在哪里。
　　她看了一眼大门，吩咐道，“把门关上，起来细说。”
　　时安柔这才急急慌慌把门关上，却又哪里真能“起来细说”，跪着比较安心，“安夏姑娘，那，那，那红颜姑娘，她，她，她是个鬼……”
　　时安夏喝了一口茶，看她在那疯魔表演，淡淡道，“说重点，不然就滚出去。”
　　这还不是重点？时安柔快哭了，“红颜死了，你知道上辈子她是死了的。”
　　“但她这辈子没死。”时安夏皱眉问，“你是不是脑子不正常了？”
　　时安柔大口大口呼吸着空气，感觉自己快要窒息了，“安夏姑娘……刚才红颜在井边，在井边……我亲眼看见她在井边……”
　　她其实并不是因为昨晚看到红颜在飘而找上门来，是刚才她准备去那口井边烧个纸钱，拜一拜。谁知就看见红颜探身在井口边上，抬起头来的那瞬间，她感觉自己呼吸都停了。
　　因为她看到红颜的脸上全是水，分不清是泪水还是井水。
　　结果对方见到她，竟然诡异地笑了一下。这一笑，把她的魂给笑没了，撒腿就跑时安夏这来。
　　她絮絮叨叨跟时安夏讲了半天，才哭泣着问，“安夏姑娘，您肯定红颜还活着，对吧？她没死，对吧？”
　　这一问，可把时安夏问明白了。她用平静如古井般的幽深眸子看了时安柔片刻，声音沉沉地问，“所以红颜的死跟你有关。”
　　时安柔慌乱地摇头，“不不不，与我无关，真的与我无……”
　　“与你无关，你怕什么？”时安夏微微倾了一下身子，离她近了些，“是你自己说，还是……让红颜亲自来索你命？”
　　时安柔在这句“让红颜亲自来索你命”一落下，身体便如泥一般软倒在地，嘤嘤呜呜边哭边挥着手臂，“不要，不要！不要靠近我！又不是我把你沉了井，不是我！不是我！冤有头，债有主，你别找我……”
　　时安夏的心刹那间又冷又疼。她知道邱红颜是怎么死的了，声音带着一种空旷的幽冷和肃杀，“母债女还！温姨娘作的孽，不找你找谁？”
　　“啊啊啊啊！”时安柔挥舞着双手，整个人陷入一种疯狂的恐惧中，“是温姨娘！是她！是我姨娘，跟我无关！是她推的！”
　　时安夏伸出一只手放在她头顶上，“够了，吵死了！”
　　时安柔奇迹般住了口，只觉一股暖意自头顶向下缓缓流淌，使她安静下来。
　　她听见时安夏淡淡地问，“说说，怎么回事？上辈子温姨娘为什么要杀了红颜？”
　　时安柔本以为自己会把这个秘密保守到老到死，但显然她做不到了。
　　再不说出来，她会被憋疯的。她想要寻求惠正皇太后的功德庇护，来保护她脆弱的小命。
　　她哀哀的，“红颜本来不该死的……”
　　前世，时婉晴在抓到碧萝勾引自己儿子后，当晚就将其沉了井。
　　谁知被温姨娘发现了。
　　那口井在侯府的一个荒院里，本来是个特别安静的地方。
　　那晚，却热闹非凡。
　　温姨娘带着刘妈妈和女儿时安柔，把时婉晴堵在了井边。
　　温姨娘威胁时婉晴，让对方帮助自己除掉唐楚君，然后扶她为正室。否则，她就报官处理，说时婉晴滥杀无辜。
　　北翼律法明文规定，擅自杀害奴婢属违法行为。只是这条律法基本相当于摆设。
　　世家大族里随手处理个下人，真的被捅到官府那里，只需打点一下，然后编造个急病暴毙或者失足落水就能糊弄过去。
　　但如果有人刻意闹大，又另当别论了。
　　只是时婉晴自来以侯府嫡长女身份为傲，压根就瞧不上温姨娘，哪会授她以柄。
　　这便毫不客气回敬道，“一个卑贱姨娘也敢大呼小叫，好大的胆子！我看你是换子换出了优越感！真当人不知道你当年把唐楚君的儿子换成了你的儿子？”
　　就是这句话，害死了红颜。
　　因为红颜正好来找母亲和姐姐，就站在不远处，当时就吓傻了。
　　顷刻间，她转头撒腿就跑，脚下却被石子绊了一第152章天黑做她的灯，下雨做她的伞
　　邱红颜摔在地上，立刻被刘妈妈和温姨娘一起抓回来了。
　　原本邱红颜不至于死。但她笨死了，一直嚷嚷要把“云起表哥是夏儿姐姐的亲哥哥”告诉时安夏。
　　温姨娘只得痛下杀手，将她反手推下井去和碧萝做伴了。
　　时安柔亲眼看到邱红颜被推下井的瞬间，那惊恐到变形的脸，放大的瞳孔，以及凄厉的叫声……都是她很多时候被惊醒的噩梦。
　　尔后温姨娘反倒被时婉晴给拿捏住了把柄。
　　一个杀的是丫环，另一个杀的却是邱家的女儿。别管是嫡出庶出，那都是个实打实的小姐。
　　时婉晴后来在侯府里更加过得肆意妄为，也是因为有温姨娘给她当狗腿子。
　　这一世，时安柔自从知道大姑母一家又来了侯府居住，几乎是绕着这家子走。
　　因为只要看到邱红颜那张脸，她耳边就能响起一声声的惨叫和求救。
　　时安柔仰起带泪的脸，抱住时安夏的腿，“求惠正皇太后保佑我……”
　　话没说完，就被时安夏反手一巴掌打在她脸上。
　　时安夏站起身，居高临下看着她，伸手捏住她的下巴，将她的脸几乎捏变了形，“本姑娘再说一次，要是再从你嘴里听到‘惠正皇太后’几个字，我就杀了你一劳永逸。”
　　保佑你！我保佑你上西天！
　　时安柔仰视着时安夏，仿佛看到了惠正皇太后穿着宫装正闪着威严的光辉，一时被那光芒刺疼，赶紧闭着眼睛，弱弱地吐字不清，“不敢了！安柔再不敢了！”
　　时安夏冰冷而睨，“或者你想跟你姨娘一样说不出话来，本姑娘也可以成全你。”
　　时安柔忙摇头，连说话的力气都没了，蜷缩着发抖的身子。她只想多抱抱惠正皇太后的大腿……辟邪。
　　时安夏松开手，叫冬喜进来把人带出去。
　　她坐了一会儿，心头难以平静。
　　她没想到，上一世红颜的死竟然跟她有关。
　　她记得和红颜都没打过几个照面，怎的就能让红颜在那样的时刻还挣扎着要告诉她真相？
　　红颜悄悄为她而死，她却一无所知。
　　这一世温姨娘已经成了废人，真正能左右红颜命运的，只有时婉晴。
　　那么今晚，红颜才是真正到了最危险的时候。
　　时安夏想着，过了今夜，就把红颜放在身边养着吧。
　　天黑做她的灯，下雨做她的伞。世间一切皆有因果，欠下的终究需要偿还。
　　大约用了午膳，时族中人陆续聚集到侯府来了。
　　因着这次斗试，云起书院表现过于突出，族长等人决定开祠堂祭祖。
　　尤其书院里大部分都是时族子弟，大家都欢欢喜喜，与有荣焉。
　　往年像祭祖这样的大事，都是以男人为主，连老夫人温如琴都很少参与。
　　这一次，气氛就有点怪。
　　以族长为首的一拨族老们，是既盼着时安夏出现，又盼着她不出现。
　　说起来，云起书院可是时安夏辛辛苦苦一手一脚弄起来的。而且出银子的是她母亲，拔头筹的又是她哥哥。
　　不管怎么算，不管从哪头算，她都应该站在最中间，让祖先们看看这个发光发亮的好姑娘，是他们时家的后代。
　　尤其她自己还是黄老夫子的“先生”，就这层光环，已经足够夺目璀璨。
　　可！时安夏是个姑娘，迟早要嫁人的姑娘！到底是别人家的……就很纠结。
　　虽然听到一个传言，说她定了一门娃娃亲，人家愿意入赘，到底是不是真的也还有待考究。
　　所以族老们已经打定主意，如果时安夏要跟着进去祭祖，他们就睁一只眼，闭一只眼得了。
　　几个老头子实在是……打心眼里喜欢这姑娘的。
　　谁知唐楚君没来，时安夏没来，连于素君都没来。倒是来了个所谓的侯府大小姐时安心……现场一片尴尬，静寂无声。
　　时安心也慌了。
　　她就是见不得时安夏一个人在时族里出风头。想着这种场合，时安夏肯定会和唐楚君到场。
　　到时就看看，族老们是如何刁难，还是卑躬屈膝把她们母女请进祠堂去祭祖。
　　只要时安夏母女能进，她也要进。她可是侯府世子的嫡长女！看谁敢不让她进祠堂祭祖！
　　结果，就很气！
　　那俩不来！不对，不是那俩，是那仨！连于素君都没到场。
　　时安心顿时心里气炸。
　　她母亲不来！不来为什么不通知她一声？
　　她已经忘了自己不去给母亲请安，人家为什么要通知她，又怎么会知道她会丢人现眼出现在这里？
　　族长问时成轩，“轩儿，你夫人和女儿呢？”
　　时成轩回道，“祭祖不是一向不让女子参与？她们娘俩好像出门逛街买东西了。”
　　族长心里不知怎的就有几许失落。
　　在他们认为高高在上的神圣祭祖活动，把女子排除在外，还自以为多了不得，心理多优越，却于人家无足轻重。
　　唐氏母女压根不在意这个……就有些不高兴。这毕竟是她们的根啊，怎么能不重视呢？
　　族长沉吟片刻道，“派人去把你夫人和女儿接回来，让她们进祠堂祭祖。”
　　他想通了，没有唐氏母女，就没有云起书院。
　　顶多是时云起一个人风光，而如今时族能有此成就，全靠云起书院。
　　就拿时云清来说，要不是有了云起书院，他现在还在给晋王做幕僚。根本想不起来要参加春闱，更别谈拿下斗试第九名的好成绩。
　　这是一个好的开端。所谓吃水不忘挖井人，不忘本，不忘初心，才是时族的根本……族长一想到这些，顿时觉得自己灵魂也拔高了一截。
　　可时成轩摸摸头，“她们娘俩说出去给起儿备聘礼，如今都不知走哪去了。偌大个京城，上哪儿找去？”他歪头一望，咦，有了，便是一指，“大哥的女儿安心不是来了吗？让她替夏儿进去祭祖就行了。”
　　时安心闻言便袅袅走上前，福了一福，“安心见过族长，见过各位族老长辈们。”
　　族长脸色很是一言难尽，无语地看着时成轩这蠢货。
　　也不知这么蠢的蠢货，是怎么生出像起儿和夏儿那样聪明机灵又能成事的儿女。
　　他朝着时安心点点头，“这就是安心丫头吗？一晃都这么大了。可有许了人家？”
　　这可戳到了时安心的肺管子，“母亲太忙，还未顾及到安心。想来忙过这阵，便会上心了。”
　　这是暗戳戳编排于素君这个继母不尽责，不配当她母亲。
　　时成轩顺嘴接了句话，“咦，我不是听说你不要你继母操心你的亲事第153章你以为你是谁
　　时安心听到时成轩这句无心拆台的话，脸色僵了一下。
　　族长原本就是没话找话说的客气家常，没想到竟听出了弦外之音。
　　活了一辈子，都快修炼成鬼了，岂能听不出时安心暗刺继母。
　　他是打听过的，于氏对先夫人生的这个女儿可宝贝得很。从此女十六岁开始就在物色合适的人家，从人品到家世各个方面挑挑拣拣，一直挑了两年多。
　　早前他那老太婆还在念叨，说于氏也不知道图什么，差不多就行了。那女子又不是什么国色天香，更没有出挑的才情，还想嫁个多好的呢？
　　族长刚才那一问，纯粹只是因为想把话题岔开，不让时安心进祠堂祭祖而已。谁知竟引出了这么一句，一时人品高下立判。
　　一个姑娘对家族什么贡献都没有，还暗刺待自己好的母亲，如今只想着出风头；另一个姑娘什么都做了，却功成身退，甘愿把一切光芒留给别人。
　　这一对比，真就是……
　　另一个族老叫时奉节，跟族长走得颇近。平日里两人最爱斗嘴，但在时安夏的问题上，倒是出奇一致地认为，这姑娘是个奇女子。
　　时族经历了这么些年，已经没落得快要被边缘出京城了。如今是横空出世了一个时安夏，才得以让建安侯府让时族子弟重新出现在世人的目光中。
　　表面上看着男子们风光，但他们时族男儿个个都在夸赞“夏儿妹妹才是最聪明的”。
　　时奉节上前便是打断了几人的闲话家常，“安心姑娘还是请回吧。祠堂阴气重，你一个未出阁的姑娘家，承受不住。”
　　这是说得非常委婉的拒绝之辞了。
　　时安心只觉脸面尽失，强撑着一丝笑意道，“安心本就是来寻母亲的。她虽是当家主母，但到底是个外姓人，我是怕她不懂规矩过来添乱。还好母亲没来，安心这就去别的地方找找看。”
　　她说完匆匆施了一礼就带着丫环玉柳走了。
　　一走到无人的地方，转过身来便是一巴掌打在玉柳脸上，“不是你说的唐氏母女会来祠堂吗？不是你说我母亲跟着她们一起来祠堂吗？人呢？”
　　玉柳被打得嘴都歪了，哭丧着脸，“姑娘，奴婢是亲眼瞧着她们三人穿戴得整整齐齐朝着祠堂去的。”
　　“那人呢？我就问你人呢？”时安心说着又是一巴掌打在玉柳另外半边脸上。
　　玉柳看着自家姑娘那咬牙切齿的刻薄模样，哪里还有一丁点原本柔和温婉的影子。
　　是从什么时候开始这样的？
　　似乎就是老爷成为世子爷那日后，姑娘就渐渐变了。
　　甚至有时候在小院里，姑娘还会要求大家叫她“大小姐”。谁忘了叫“大小姐”或是谁叫错了，她就打罚谁。
　　玉柳捂着脸，不知在想什么。
　　只听得姑娘一声厉喝，“还不走，是想本大小姐发卖了你吗？”
　　玉柳忙敛了思绪追上去。
　　傍晚时分，时安夏等人回府，祠堂祭祖也结束了。
　　整个宅子安宁而静谧。
　　次日天刚蒙蒙亮，便是传出大姑奶奶带来的庶女邱红颜不见了。
　　此事最先报去了当家主母于素君那里。
　　出了这档子事，于素君哪里还睡得着，也不派手下得用的嬷嬷去处理，利落收拾停当便带着人浩浩荡荡亲自去了紫藤院。
　　最先查探的，自然是邱红颜的睡房。
　　房间里床铺凌乱，床前的鞋子也是东一只西一只，像是匆忙中被人带出去的样子。
　　时婉晴眼眶红红的，一副哀伤的神情，“红颜啊，你到底去了哪里？又遭遇了什么事情？我这颗心……真就是……红颜虽不是我亲生的，但这些年也是一直如珠如宝养在膝下……我可怜的女儿啊，到底去了哪里？”
　　于素君冷目扫了几眼现场，有些不耐烦听这姑子念叨，“行了，先找人要紧。余嬷嬷，你带人到各院去找找，看她会不会去哪个院里找姐妹聊天了？”
　　余嬷嬷这便点了几人领命准备去了。
　　时婉晴的贴身婢女念珠随即道，“嬷嬷，奴婢跟你一起去找。”
　　余嬷嬷顿住，看一眼自家主母，又看一眼念珠，才道，“那走吧。”说完领着一众下人退出紫藤院。
　　时婉晴红着眼，用帕子擦了擦眼角不存在的泪，“红颜在这府里人都不认识几个，就只和紫茉及言儿熟识，她能去找哪个姐妹聊天？肯定是出事了，红颜！红颜去哪儿了……”
　　于素君侧目看了她一瞬，沉声道，“那就把紫茉和言儿叫过来。”
　　片刻后，有人来回，“大夫人，紫茉姑娘也不在屋里。”
　　“什么？”时婉晴愕然，连哭都忘记了。
　　于素君却松了口气，“那就对了，应该是两姐妹约着出去玩了。”
　　时婉晴有些发慌，脱口而出，“不可能！”
　　许是觉得自己这态度着实有些突兀，她又解释道，“大早上的，两个姑娘能去哪里玩？再说，我家紫茉喜欢睡懒觉。不叫她，她都醒不来的。”
　　于素君忍不住呲她，“人都不在屋里，还睡懒觉？你这不是自说自话吗？”
　　时婉晴不信，亲自跑到邱紫茉的卧房中去看。
　　果然，床铺上被子叠得整整齐齐，就像是一夜未归的样子。
　　时婉晴彻底慌了，“月蓉呢？玉珍呢？碧娇！碧娇！”
　　很快，于素君所带的人就将几个丫环从睡梦中揪出来，齐齐跪在院子中央。
　　时婉晴快步走过去问，“我紫茉呢？紫茉去哪了？”
　　几个丫环一脸茫然，昨晚忙到子时才睡下。许是太累了，一倒上床就睡熟过去，到现在还乏得很。
　　碧娇到底机灵些，一下就察觉出事情不对劲儿，“难道……紫茉姑娘不见了？”
　　于素君意识到事情恐怕比想象中复杂，吩咐下去，“先不要声张。今日对抗试，让起哥儿他们先准备出发。至于紫茉姑娘和红颜姑娘，我们再继续找。左右不过是在这侯府哪个院子里，两个姑娘贪玩去了，无事。”
　　“你说无事就无事，敢情不是你闺女！”时婉晴尖叫起来，整个人有些癫狂，“不准走，府里的人谁都不许走！找不到我两个闺女，谁都不许出侯府大门！”
　　于素君可不惯着她，“你以为你是谁？别说你失踪了两个闺女，就是你本人失踪，也挡不住起哥儿他们参加斗试！真拿自己当个数！嫁出去的女儿回来整日拖我侯府的后腿第154章一定要让时云起身败名裂
　　时婉晴现在吃了于素君的心都有。
　　按照计划，昨儿夜里邱紫茉把药下在邱红颜的茶里。两姐妹谈着心，没一会儿就起了药效。
　　邱紫茉亲眼看到邱红颜倒下才离开的，时婉晴也是亲自安排了人把邱红颜送到别处去。
　　现在就是等念珠引着于素君的人，去发现邱红颜的惨状，然后由此顺理成章扣下时云起。
　　可是！可是谁来告诉她，她的女儿邱紫茉又去哪儿了？
　　于素君懒得跟她再废话，半个眼神都不给她便转身往外走。
　　时婉晴一咬牙，喝斥几个丫环，“还不快去找人！”
　　碧娇得了眼色，立刻跑出门，朝荒院那边而去。
　　于素君望着碧娇的背影，对身边的王嬷嬷道，“找几个人跟着她。”
　　事出有异必有妖。时婉晴的表情明显不对。
　　于素君其实心里也有点慌。若是侯府在这个节骨眼儿上出了事，一旦处理不好，就会把现在大好的局面毁得稀烂。
　　她第一个想法是，现在应该去找夏儿拿主意。
　　可又想起时安夏某天说，“大伯母，您才是当家主母，当怎么办就怎么办。”
　　行吧，她总不能一辈子都靠夏儿。
　　这头，碧娇刚到一个荒院门口，就见念珠也带着余嬷嬷到了。
　　碧娇看着念珠斗志昂扬的样子，忙出声提醒，“紫茉姑娘也不见了。”
　　可那会子念珠哪能会意“紫茉姑娘也不见了”的危险后果，心里想的就是夫人交待的任务，要带人找到这个荒院里的屋子来，从而找到红颜姑娘。
　　只要找到红颜姑娘，她的任务就算完成了。是以一点都没注意碧娇朝她使的眼色。
　　这个院子里有口陈年老井，还有几间不曾修葺的屋子。
　　念珠雄赳赳气昂昂推开一间又一间屋子，都没找见人。做戏做全套，她总不能一下子就找到那间有人的屋子。
　　碧娇便是趁着这个当口，来到了那间屋子。
　　她现在慌得不行，紫茉姑娘也不见了，不知道该不该推开这门。万一推开门，里面的是紫茉姑娘该怎么办？
　　就在她这一迟疑间，余嬷嬷已到了跟前，二话不说便踹门而入。
　　门本来就没关实，余嬷嬷这一脚可谓虎虎生风，门被踢得撞在墙壁上哐哐作响。
　　入目处，一览无余。
　　屋子里床柜齐全，只是没有被褥，且蜘蛛网缠绕。
　　被撕破的亵衣亵裤乱七八糟扔在地上，一片狼藉。
　　一个姑娘散乱着乌黑长发，躺在光秃秃的床板上。一件黑色披风歪歪斜斜盖住她的身子。
　　露出的雪白肩头上，是一个个醒目印痕，分不清是被掐的，还是被怎么的。两条露在外面的光腿上，已是沾染了许多灰尘，黑色红色青色，简直把人看直了眼。
　　跟着余嬷嬷进来的人里，至少有四五个年轻力壮的府卫，顿时呆在当场，不知所措。
　　余嬷嬷到底是见过世面的人，立时沉下脸道，“都退出去。”
　　那碧娇也是呆了，完全挪不动步。她看不出这是红颜姑娘还是紫茉姑娘。
　　就在这时，念珠窜了进来。
　　怎么能退？这不是夫人和紫茉姑娘设计的场面吗？
　　她一个健步冲进去，将那姑娘遮掩在黑发中的脸露了出来。
　　这脸一露出来，碧娇就麻了。
　　念珠也愣住了。这！这！这怎么是紫茉姑娘？
　　正要退出去的几个府卫也是好奇地扭头看了一眼，就连平时脸盲难认人的府卫都是把那张脸给深深记住了。
　　余嬷嬷双目一沉，喝斥一声，“去通知大夫人，其余人守在这里，谁都不许离开。”
　　……
　　另一头，时婉晴脑子乱成了一团浆糊。从知道邱紫茉也失踪了，事情就逸出了她的可控范围。
　　她现在只记得一点，无论如何都要把时云起拖住，不能让他顺利出府参加斗试。
　　于是她火速派人去拦住时云起……这一拦，就把事儿闹大了。
　　唐楚君今儿早上因为儿子参加对抗试，本就起得早，准备跟着闺女一起去现场观看对抗试比赛。
　　这还没出门，就听说儿子被人拦下，带去了某处荒院。
　　这还得了！唐楚君风风火火赶到的时候，于素君和时婉晴几乎也是前后脚到的荒院。
　　此时乱成一团，下人来不及汇报，唐楚君就和时婉晴发生了口角。
　　“你找不到女儿，拖着我儿子做甚？我告诉你，时婉晴！要是耽误我儿子参加斗试，我饶不了你！”
　　时婉晴此时已是站在悬崖边上，又慌又乱，又狂又癫，“唐楚君，我女儿的失踪要是跟你儿子有关，我会跟你拼命！”
　　“你是有个大毛病！”唐楚君不会骂人，半天憋出这么一句。
　　时婉晴此时脑瓜子胀得生疼，只有一个想法，要赶紧进屋找到那条绣有菱角花和云朵的巾子。
　　只有找到这方巾子，才能顺理成章把时云起扣下。到时看唐楚君狂个什么劲儿！
　　于是时婉晴在见到余嬷嬷等人守在房门口，就冲过去问，“在里面吗？是不是在里面？”
　　余嬷嬷一言难尽地看着大姑奶奶，“是，在里面。唉！大姑奶奶，您想开点。”
　　时婉晴听了这话，便知道，事成了。
　　因为这间屋子正是她和女儿商量好拿来毁邱红颜的地方，是以她完全没想过里面的人不是邱红颜，而是邱紫茉。
　　碧娇终于发出一声悲泣，“夫人……姑娘她……”
　　可这话听在时婉晴耳里，反倒以为丫环做戏做全套，便兴冲冲进屋去找证物了。
　　时婉晴推开门，见到光秃秃的床板上，躺着一个姑娘。
　　那姑娘听到动静，一下子坐起身来，拢紧身上的披风。
　　可披风便是披风，遮了这里漏了那里，白花花的皮肉衬着黑色披风分外淫靡显眼。
　　还没待时婉晴看清姑娘长相，就听里面发出声嘶力竭惨叫哀号，“时云起！是时云起……”
　　那声音震耳欲聋，直把时婉晴震得天灵盖都快碎了。
　　紫茉！
　　她的紫茉！
　　为什么是她的紫茉？
　　时婉晴冲进屋子里，脱下身上的外裘将女儿紧紧包裹住。一阵后悔和绝望浪潮，几乎将她整个人淹没。
　　却是这时候，她听到女儿阴沉如地狱里爬出来的声音，“母亲，我们被算计了。女儿毁了，女儿一切都完了！女儿一定要让时云起身败名裂！”
　　身败名裂算什么？她还要嫁给时云起，嫁给这个表哥，让他从此过得生不如死！
　　算计她的人，全都得死！
　　邱紫茉发出了一声暗哑又绝望的呜咽第155章不如你去死吧
　　一时间，时婉晴也如死过一回般目露悲壮。
　　对，女儿毁了，定要将时云起钉死在这件事上。正想着，就见于素君进了这屋。
　　而屋外，唐楚君在跟时云起说话，“起儿，你先去考试，别耽误了。”
　　那声音悠悠传进来，时婉晴顾不得护着女儿，冲出屋去抓扯着时云起的衣袖，“不许走！你毁我女儿清白！你哪儿也不许去！”
　　唐楚君一瞧，如一只母鸡护小鸡冲上前，护在儿子身前，“时婉晴，你少信口雌黄，胡言乱语！我儿子清清白白！”
　　时云起上前一步，又将母亲护在身后，一用力，便想把自己那截衣袖从时婉晴手里抽出来。
　　只听得布帛撕裂的声音，时婉晴手上可笑地拽着时云起的袖子。
　　时云起道，“邱夫人口口声声时某污了你女儿的清白，可有证据？若是没有证据，恕时某不奉陪。”
　　自从妹妹时安夏不认这门亲戚，他也就不认了。
　　尤其知时婉晴说过许多伤妹妹的话，又加上听回来的人说起那日在茶馆里发生的事，时婉晴是字字句句想要把他妹妹拖进泥里去，他便更加厌恶。
　　他是个男子，自不能如女子般与其对骂，便只能尽自己最大努力，考出好成绩气死这门恶亲戚。
　　“跟这种人废话做甚？”唐楚君气得要命，见儿子袖子破了，忙催他回屋换衣裳，别耽误了考试。
　　就在这时，邱紫茉将被撕破的衣裳穿在里面，外罩披风外裘，像只粽子般赤脚站在门口，“想走？别做梦了！今天除非踩着我的尸体走，否则你别想出了侯府大门。”
　　她说着，挥一下手中一块纯白色巾子，“认得吗？时云起，这是你掉在我身上的！想不到吧……”
　　时云起终于眼底划过一抹讥笑，淡淡一声，“自作孽，不可活。”
　　时婉晴更是将这块巾子视若珍宝，拿着鸡毛当令箭。这就是钉死时云起的物证，而她女儿就是钉死时云起的人证。
　　唐楚君冷笑一声，“也不知道是哪个野汉子的东西，就想随便栽赃！你们母女还真是叫人大开眼界。”
　　邱紫茉打开那方巾子，恶毒地看着时云起，“认得这图案吧？你的菱角花和云朵图案！不是你的又是谁的？”
　　时云起懒得抬眼看，嫌眼脏。倒是唐楚君有点紧张，觉得人家说得那么笃定，万一……
　　便是传来于素君凉薄一笑，“你管这王八图案叫菱角花和云朵？栽赃也麻烦认真点好吗？”
　　邱紫茉扬着的手顿在空中，目光往那巾子上一瞧，顿时瞳孔放大。
　　王八！那巾子上分明是菱角花和云朵图案！怎么就平白变成了王八！
　　时婉晴闻言冲过去，夺过女儿手中的巾子，拿起仔仔细细看着。
　　王八！真的是王八！怎么就成了王八！
　　时婉晴喃喃自语，摇着头，“明明是菱角花和云朵，怎么就变成了王八？不，不对！不对不对！明明是红颜啊，怎么就变成了紫茉……”
　　她说话虽然小声，但于素君就站在旁边，岂有听不清的道理。
　　心头也就有了数：原来是搬石头砸了自己的脚！怪不得起哥儿说自作孽，不可活！
　　果然，善恶终有报，自食其果不可逃。
　　时婉晴双目通红，天旋地转。
　　有那么一瞬，她恍惚了。她也不知道，为什么她和亲弟弟家就成了不死不休的死仇！
　　她上京干什么来了？不是带着儿子参加春闱吗？不是带着女儿来议亲吗？
　　结果儿子斗试连榜都没进去，女儿还没议亲就被毁了清白。
　　她到底在干什么？
　　时婉晴抬眼一望，竟看见一个站得远远的少年，一脸漠然，一身寒气。
　　她望过去的时候，少年也正朝她望过来。
　　她悲怆地喊了一声，“言儿。”
　　少年便直直向着她走过来，目光是那么冷淡，声音是那么平静，“不如，你去死吧。”
　　时婉晴：“！！！”
　　她是幻听了吗？这是言儿在跟她说话？
　　她不可置信，“你，你说什么？”
　　少年盯着她的眼睛，仍旧面不改色，“我说，你去死好了。”
　　“啪！”时婉晴一巴掌打在少年的脸上，“混账！我是你母亲！你叫我去死！你就这么跟母亲说话的？”
　　少年被打得脸一偏，忽然哈哈一笑，指着妹妹道，“你看看她，你看看你养的女儿，如今是个什么德性？”他又狠狠扇了自己一巴掌，仰起被打红的脸，“你再看看我，你再看看你的儿子，又是什么德性？”
　　时婉晴惊呆了，几乎都听到了自己牙齿格格作响的声音。
　　那一瞬间，她感觉失去了一切。
　　在这个世间，一无所有。
　　她便是见着自己的儿子朝时云起深深行了一礼，“你快去考试吧，别误了时辰。”
　　时云起也朝他一拱手，还一礼，“志言表哥是个明理之人。”
　　邱志言仰天惨然一笑，“哪是什么明理之人，不过是苟延残喘活在世上受人摆布，被命运嘲弄罢了。”他又朝着呆若木鸡的时婉晴深深一鞠，“若有来生，愿做一条狗，也不愿再做邱夫人您的儿子。”
　　时婉晴：“……”
　　邱志言又肃然道，“你错在不该让我熟读圣贤书。因为圣贤书教会我知廉耻，懂荣辱，生出羞耻之心。”
　　说完，他转身离去。
　　身后传来的是时婉晴尖厉又悲怆的哭叫，“言儿！言儿！你回来！你回来！你说的什么胡话，你是要逼死母亲吗？言儿！”
　　邱志言仿佛听不到一般，头也不回离去。
　　北茴正好从外面走来，与邱志言擦肩而过。跟她一起同来的，还有老侯爷身边的福伯。
　　北茴道，“各位主子，老侯爷厚德堂有请！”
　　福伯看着时云起那半截袖子的衣裳，“请起少爷立刻随老奴去更衣，再不出发，斗试要耽误了。”
　　时云起淡淡一笑，“有劳福伯。”
　　时婉晴呆立在原地，双目失神地望着时云起远去的背影。
　　邱紫茉一脸阴毒之色，正要开口，就听北茴冷冷道，“紫茉姑娘是准备这副样子去厚德堂吗？”
　　碧娇和念珠如梦初醒，拥着姑娘回院里更衣去了。
　　她这副被糟蹋过的样子，也是在一众府卫的眼里被看了个干净，个个露出一言难尽的神色。
　　厚德堂里，老侯爷与族长为首的一众族老已就位，正等着时婉晴母女的到第156章全程就她一个受害者
　　厚德堂。
　　时婉晴和邱紫茉是被府卫押过来的。
　　这时候，时婉晴心头憋着一股气，满脑子都是被算计的怒火。她看都不看府卫一眼，昂头挺胸就来了厚德堂准备告状。
　　邱紫茉也是恨毒了……邱红颜。
　　对，她觉得自己被邱红颜摆了一道。
　　只是她想不通邱红颜那蠢笨如猪的脑子，怎么忽然就聪明起来？
　　直到被押进厚德堂，见到邱红颜与时安夏坐在一起，她顿时就明白了。
　　时安夏！又是时安夏！
　　毁她清白的是时安夏啊，可太狠了！
　　她用手狠狠抓紧披风，抓得指甲陷进肉里，才猛地一松。
　　很有可能，时安夏要把她们赶出侯府了。她不能让时安夏得逞……离了侯府，她在这京城什么都不是。
　　她很快要议亲了。
　　她要嫁个好人家！她要荣华富贵！
　　见识过京城的繁华，她不会再回汇州去了。
　　她必须要有侯府这个靠山背景，才能做长远打算。
　　忽然就后悔了，为什么要莫名其妙算计时云起？时云起是她亲舅舅的儿子，本就是她的助力啊！
　　如果哥哥和表哥在春闱时都荣登金榜，她岂非身价倍增？她为何要算计表哥，让表哥一败涂地？
　　是母亲！都是母亲让她这么做的！
　　对，是母亲要去敲登闻鼓引起的一切……这个蠢女人害了她！
　　她没错，都是母亲的错！
　　她如今也是受害者，其实全程就她一个受害者……对，她今日就是求，也要求着留在侯府里。
　　这么想着的时候，邱紫茉眼泪簌簌掉落，十分可怜。
　　时婉晴这会还不知道女儿准备把责任推在自己身上，又自恃身份，行走间端庄大气，目不斜视，是以没有第一时间看到邱红颜也在场。
　　她看着堂上坐着以族长为首的族老们和老侯爷时，心里还有些委屈。
　　行过礼后，时婉晴朝老侯爷埋怨上了，“父亲，这侯府是越发没有规矩！这些府卫一点素质都没有，起码的礼仪也不学。”
　　众人一言难尽地看着她。
　　邱紫茉实在没忍住，低声提醒，“母亲，别说了。”
　　时婉晴准备找个位置坐下，视线一扫……又癫了。
　　场上当家主母于素君坐在左侧起首，中间隔了一个位置，旁边依次坐着时成轩和唐楚君。
　　而右侧坐着的，竟然是时安夏和邱红颜。
　　癫了！时婉晴一见邱红颜，眼睛立刻就似要喷出火来。
　　那一瞬间，所有人都化为虚有。
　　她的眼里只有该死的邱红颜，一如往日那般颐指气使，“红颜，你滚过来！马上滚过来！”
　　邱红颜垂着头，不吭声，手死死揪着时安夏的衣袖。
　　时安夏轻拍了一下她的手，低声安慰，“红颜，别怕。”
　　邱红颜“嗯”了一声，低着头，想起嫡母要对她做的事，委屈的眼泪珠子簌簌往下掉。
　　时婉晴一瞧她那鬼样子，更来火，“小贱种，你还敢哭！你陷害你嫡姐，还有脸哭！”
　　邱红颜终于抬起头来，满脸是泪，“是你们要陷害我！是你们要陷害云起表哥！你们不要脸！死不要脸！”
　　时婉晴脑子快要炸了。
　　从小到大只会讨好人的小贱种竟然敢骂她不要脸！怎么敢！怎么敢！
　　她冲上去，要撕烂邱红颜的嘴。
　　但她近不了邱红颜的身。
　　东蓠先一步挡在主子们身前，将她拦下。
　　听得时安夏冷冷一声，“押着她！”
　　便是上来两个孔武有力的府卫，将时婉晴押下。
　　老侯爷看着这个越长越像老妻的长女，心里唉声叹气。
　　老妻不久前在厚德堂失去一切被赶去佛堂的狼狈模样还历历在目，如今又轮到长女了。
　　时安夏站起身，向着众人娓娓施了一礼，单刀直入，开门见山，“今日请各位族老和祖父来此，是要将邱夫人从时家族谱中除籍。”
　　众族老：“……”又打族谱的主意！
　　族谱：终究是我承担了所有！
　　老侯爷：“！！！”心很累，又乏力了。夏儿，那可是你亲姑母！
　　时婉晴：“！！！”时安夏，你这个贱人！今日我……要是被族谱除籍，我就吊死在你夏时院！
　　邱紫茉害怕的事，终于还是发生了。她脑子里正在快速转动着，要怎么从这件事中把自己完全摘出来。
　　她现在是受害者，是个彻彻底底的受害者。
　　时成轩：早就跟姐姐说过，叫她不要惹夏儿，不信我的话吧，唉。
　　于素君和唐楚君隔着时成轩相视会心一笑：夏儿果然有计划有成算。
　　她俩事先并未得到时安夏的知会，早晨经历那一系列事情因为不知情更来得震撼。
　　族长道，“先听听事情前因后果。”
　　族谱这种东西，只要动过第一次，再动第二次似乎就没那么难了。但是也得看什么事。
　　这一大早的，就把他们这堆老骨头从被窝里挖出来干活儿。瞧这情形，似乎还是个大事。
　　于素君作为当家主母，站起身向着众位长辈行过礼后，做了总结，“时婉晴身为侯府嫡长女，为一己私欲，秽乱后宅，不择手段陷害起哥儿。若是今日不整治，侯府将人人自危，不知下一个被陷害的人会是谁。”
　　“我没有！我没有！”时婉晴愤然，“受害的是我家言儿和茉儿！对！我也要请求族老把时安夏除籍！一个在外流浪多年的姑娘，谁知道在外染上过什么恶习？谁知道她是不是咱们侯府的骨血！”
　　时成轩愤然起身，“夏儿当然是我的女儿！大姐，你不要血口喷人！”
　　时婉晴冷笑，“你那狗脑子生得出这么尖酸刻薄的女儿？”
　　时成轩怒了，“你那狗脑子不也生了个言儿这么聪明的儿子吗？”
　　众人：“……”如此严肃的场合，差点笑出声是怎么回事？
　　时安夏对这种口舌之争丝毫没有兴趣，面色冷凝，吩咐道，“呈上来！”
　　南雁便将一封信呈给族老们看。
　　那封信为女子字迹，是写给时云起的，落款是魏采菱。信上约时云起夜半子时在仲阳鼓楼前见面，有关议亲事宜相商。
　　片刻，久未露面的魏采菱来了，向着长辈们一一请过安才道，“这封信不是我写的，根本不是我的字迹。我也没有什么议亲事宜需要跟时公子私下商议。”
　　她顿了一下，又道，“我昨日和哥哥去茂县接外祖父，今早才进的京城，城防那里有记录。所以昨晚我没和时公子见过面。这封信只证明有人利用我的名义，引时公子离府，好让他行踪存疑。”
　　又有人呈上几张纸团，众人打开一看，豁然与信上字迹一样。
　　北茴道，“这纸团上的字，是紫茉姑娘的亲笔，请族老们明辨第157章她不该惹这只小豹子
　　族老们虽不如黄万千那样痴迷书法，但其中不乏附庸风雅的文士。就算谈不上有多高的鉴赏能力，但辨别字迹是否出自同一人还是不在话下。
　　邱紫茉内心害怕至极。因为直到此时，她才真正认清时安夏是个怎样的人。
　　时安夏做事是有准备的！不逞口舌之能，不打嘴仗，不说废话，只做实事。
　　最可怕的是，她不知道今日之事，时安夏手里到底有多少底牌。
　　她绝望极了。
　　时婉晴见族老们一个个都点头表示，那封信确实是女儿的字迹，心里异常恼火，看魏采菱的眼神都变得阴毒，“魏姑娘，你没和时公子见过面，也不代表他没出过门。”
　　她的丫环分明来禀报过，说起少爷接了信就出门了。信是门房递进去的，自然是有印象。
　　魏采菱朝着时安夏笑笑，时安夏又回以一笑，这才向北茴示意。
　　北茴便出去带了几个人进来。
　　那几个人中的严大正是昨晚值守正门的门房。
　　他证明了时云起确实离开了侯府，“当时外头有人来送信，说信是给起少爷的。小的让人把信送进去后，起少爷就从正门出去了。”
　　时婉晴鼻子冷哼一声，一副“我就知道”的样子。
　　但严大话还没说完，“起少爷其实是去巷口让卖汤圆的丁老汉挑了挑子过来，买了汤圆给小的吃。”
　　另一个孙婆子昨夜值守的后门，她赶紧上前道，“老奴可作证，起少爷当时给奴婢几个也一人买了碗汤圆吃。”
　　侧门的婆子奴才们都纷纷出来作证。
　　严大道，“起少爷体恤小的们深夜值守，更体恤丁老汉半夜卖不完汤圆就不回家。起少爷真是个好人，昨晚还在门口跟小的唠了半天，叫小的要注意保暖。后来是陈公子带着几个府卫来找起少爷，起少爷就跟着一起回了冬青院。那会就是夜半子时，已经很晚了。”
　　一堆府卫出来作证，说起少爷自那之后，一直在冬青院温书，没出过院子。
　　说到这里，连老侯爷都已经听明白了。
　　时云起接了信就是故意出去晃了一圈，让人以为他接信出府。那时候定是时婉晴的人躲在一旁看着，结果不过是人家虚晃一枪而已。
　　现在那么多人都能作证时云起的行踪丝毫无疑，人家上哪儿都有人证。
　　时婉晴也懂了，恨得咬牙切齿，“你们！你们设计引我上钩！”
　　时安夏丝毫不否认，淡淡道，“邱夫人若不是存心陷害又怎会上钩？”
　　北茴手挥了一下，那几个看门的下人就出去了。
　　接着又有个人进来，那不是侯府的下人，而是万鸿医馆的掌柜。
　　掌柜进来后看了一圈，摇摇头，说没见着买药的人。
　　直到碧娇、念珠等人被带到堂上时，那掌柜一下就把碧娇认出来了，“是她！她买的‘美人散’！”
　　邱红颜听到“美人散”几个字，脸色顿时又红又白，望向邱紫茉的目光也就变得憎恶。
　　她想骂几句，可自来不会骂人，张了张嘴，就低下了头，委屈的眼泪止不住往下掉。
　　碧娇哪见过这等阵势，在时安夏幽沉目光的强大压迫下，双腿一软就跪了下去，“是夫人和紫茉姑娘让奴婢去买的，不关奴婢的事。”
　　掌柜作完证，拿了赏银走人。
　　邱紫茉脸色惨白。
　　时婉晴觉得自己又要晕了。
　　时安夏冷冷看她一眼，“请申大夫来治治邱夫人爱晕的毛病。今日不管你是晕了还是死了，本姑娘也一定要把你这颗毒瘤从族谱中拔了！”
　　时婉晴气得胸脯上下起伏，只觉一口血卡在喉咙，随时都会喷薄而死。
　　她终于体会到了母亲当时在厚德堂是多么无助。
　　时安夏就是只吃人的野兽，吃人连骨头都不吐的野兽！
　　她也后悔了。
　　不该惹！
　　不该惹的啊！
　　她本来在侯府还是有几分体面的，当初来的时候，时安夏并未对她有多少无礼之处。
　　就算这次来京在老侯爷院里那次初见，时安夏还与言儿，与紫茉红颜几个，温温有礼，淡笑晏晏，兄友妹恭。
　　是什么让她一次次惹怒这只小豹子？
　　她已经不太记得了。
　　似乎是抢马车，似乎是在茶楼帮黄姑娘踩踏，似乎……她脑子一片混沌，天旋地转，晕过去了。
　　申大夫来得及时，只一粒药丸就让她不得不醒转。
　　便是听到北茴在说，“紫茉姑娘装作与红颜姑娘谈心，在茶里给红颜姑娘下了药，红颜姑娘就晕了。美人散有个特点，就是药效有半个时辰的沉睡期，等人醒了，药效也就发作了。所以在这半个时辰里，她们把红颜姑娘悄悄抬去了荒院。”
　　那几个抬人的小厮和丫环被带进来，一一承认，都说是得了夫人的吩咐办事。
　　北茴面无表情继续道，“等他们走后，东蓠姐姐就把红颜姑娘从荒院带走了。”
　　申大夫也证明，是他调药给红颜姑娘解了“美人散”。
　　时安夏淡漠地看了一眼时婉晴，又看了一眼邱紫茉，“既然红颜的清白在你们眼里一文不值，那么邱紫茉的清白在我眼里，也一样一文不值。”
　　是她吩咐东蓠动的手脚，将“美人散”放进了邱紫茉晚上吃的燕窝里。
　　以彼之道，还施彼身。
　　“其实，走到这一步，你们还是可以回头的。”时安夏淡淡道，“邱夫人，但凡你还有点良知，悬崖勒马，你的女儿就不会遭受这奇耻大辱。”
　　下一个进来的人，便是一个男子。他身型跟时云起十分相似，高挑瘦弱。
　　如果不看那双眼睛，长相还算周正。但就是那双眼睛，实在太猥琐了。
　　南雁看到这个人的时候，不由想，竟然是他？
　　没错，这个男子就是南雁前世的丈夫陈金福，那个被罚去庄子里干苦力活儿的陈妈妈的儿子。
　　陈妈妈对儿子千叮万嘱，一定要想法子接近南雁。
　　只要拿下了南雁，凭着南雁在姑娘跟前的脸面，她就能顺利从庄子里再调回侯府享福。
　　为什么选择南雁呢？其实很好理解。
　　五个丫头里，东蓠会功夫，性子直，不好糊弄；北茴更是厉害的人，娶回去还不知道谁伺候谁；西月性子闷，在姑娘跟前不太说话，算是最不得宠的，所以不必选；红鹊年纪太小，长得又太出挑，也不合适。
　　就只有南雁是最好的人选。性子温柔可爱，会讲话，在姑娘跟前很得脸。当然，也是最好拿捏的人。
　　于是最近一阵，陈金福总是在侯府外晃悠，指望能碰上南雁。
　　可南雁每次出门，都是跟在姑娘身边，陈金福无法靠近。
　　结果他接近南雁的目的没达到，却被时婉晴和邱紫茉捡到第158章天下最可怜最委屈的人
　　陈金福哆嗦着趴伏在地，痛哭流涕，直喊自己冤枉。
　　北茴冷声道，“抬起头，看看是谁指使的你！”
　　陈金福连头都不需要抬，就哭诉起来，“是大姑奶奶！也是她教小的进屋之后要模仿起少爷说话……小的就……”
　　“好了！不必说了！”北茴打断，“带下去！”
　　陈金福连连磕头，被带下去的时候，因惊吓过度还尿了一地。
　　一时间整个厚德堂充斥着难闻的尿骚味儿，众人都捂住鼻子嫌弃得不行。
　　时安夏便是看向南雁，发现她也皱着眉头捂着鼻子，身子还嫌弃地往边上侧了侧，不由得嘴角微扬。
　　再看向一脸呆滞的时婉晴，时安夏淡淡地问，“邱夫人还有什么想要狡辩的吗？我可以为你答疑解惑，让你死个明白。”
　　时婉晴说不出话来。人证，物证，每一样都是一个巴掌打在她脸上。
　　其实这种事哪家后宅没几起？她在汇州邱家时，比这做得狠多了。
　　就算她婆婆逮到现形，也是随意糊弄过去，谁会真的人证物证摆到族老们面前控诉？
　　只有时安夏！
　　只有时安夏啊！她恨透了这个侄女！
　　忽然一声凄厉的哭声响起，仿佛是这天下最可怜最委屈的人，“那我呢！我难道不是你表姐吗？你为什么就不能放过我！要毁我清白，你让我今后如何做人？我还没满十六岁，我还没议亲啊……呜呜呜呜呜……”
　　邱紫茉悲痛欲绝，哭得眼泪鼻涕糊了一脸，“祸不及儿女，那都是我母亲的主意，为什么你要害我？为什么啊？我根本就不知道那是‘美人散’的药粉，我什么都不知道！”
　　这是把锅甩得干干净净！真就是万花丛中过，片叶不沾身。她才是最无辜最可怜最受害的人。
　　时婉晴呆滞地看着女儿当着这么多人把自己卖了，心像是被挖了个洞，洞里流出了血，越流越多，多到她感觉一阵窒息。
　　时安夏平静地笑了笑，“有一种人，不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。看来说的就是你了，邱紫茉！”说完朝北茴看了一眼。
　　后者会意，又带了一人上堂来。
　　邱紫茉只觉眼皮不受控制地狂跳。
　　那是益香院的粗使丫环小桃，原是在温姨娘院里当差的，因性子笨，总受嫌弃。她是上次清算中蔷薇院少数留下来的人之一。
　　于素君本想将她充到其他院去的时候，时婉晴回京了。
　　匆忙间，于素君就把小桃派给了时婉晴。
　　时婉晴自己带了得用的下人，又使银子买了些丫环小厮，就更用不上小桃了。但她也不想把小桃退回去，便将其放在外院专事洒扫。
　　北茴问，“小桃，你说说，那晚你听到了什么？”
　　小桃低着头回话，“那晚听说夫人从外面回来的时候晕倒过，厨房就炖了参汤准备送进屋。那会子找不到念珠和念月两位姐姐，奴婢就端着参汤守在门外侯着，等念珠姐姐她们送进屋去。奴婢隐约听到夫人说要让红颜姑娘敲登闻鼓，是紫茉姑娘说敲登闻鼓没用，不如拖着起少爷不让他出门考试。夫人问紫茉姑娘有什么法子，紫茉姑娘说给红颜姑娘下药，然后找个跟起少爷身型差不多的男子毁她清白……”
　　待小桃陈述完，时安夏问，“邱紫茉，你的清白是清白，红颜的清白就不是清白吗？”
　　“她怎么跟我比！怎么跟我……比！”邱紫茉惊恐地瞪大双眸，呜嘤一声堵在喉间。
　　时安夏鄙夷地看她一眼，“邱紫茉，你真是死性不改，猪狗不如！说吧，你还要狡辩什么？继续啊！我可以继续给你找人证物证。”
　　她想起什么来，拿出一块雪白的方巾交给魏采菱，又叫人把碧娇押上前，问，“我嫂子绣给我哥哥的巾子怎么到了你们手里的？一朵菱角花，一片云朵，也能成为你们构陷我哥哥的证物！”
　　碧娇趴伏在地，发现面前有一滩湿渍后，立刻又退了几步跪在地上，忍着恶心回答，“是在静安茶馆的时候，紫茉姑娘叫奴婢偷了魏姑娘的方巾。”
　　邱紫茉：“……”就很绝望。
　　至此，整个阴谋水落石出，再无存疑。
　　时婉晴母女也不再狡辩，只怕再狡辩，又多出几个人证物证来……麻木了，心气儿也就委顿下去。
　　堂上交头接耳，老侯爷面红耳赤。
　　家里出了这种羞死先人的事，使得老侯爷又一次想到，为什么自个儿孙女办事就不能捂着点私下里解决？非要把侯府后宅私事摆到台面上，让族老们看笑话？
　　这让他很没面子，很羞愧，无颜面对列祖列宗。
　　但他不敢提出反对和责难，因为他虽然是建安侯府的老侯爷，但显然已不具备话语权。
　　同时，他也不得不承认，侯府的破烂就是靠这孙女在缝缝补补。所以更怕的是，一旦他抢过话语权，人家就撂挑子不干了。
　　他活了这一辈子，也就这几天才光鲜一点。他不可能为了一个外嫁的女儿跟孙女生出嫌隙来。
　　他已经从心底同意将时婉晴除籍，再不要这个女儿。
　　唐楚君却想的是，这种事情不该让女儿背负。女儿还未及笄，还未出嫁，小小的肩膀怎能扛得下这些重担？
　　说到底，还是她不够强，太弱了，撑不起儿女头上的天。如果不是女儿及早将时婉晴的阴谋扼杀，今日她儿子就得遭殃。
　　就算出了这道门去考试，但身上背负着辱人名节的罪名，又哪有心思考得好？又如何面对魏姑娘？
　　于素君脸色更是肃穆，第一次感受到当家主母的重担无法承受。
　　这些本来该是她有所警觉的事，却让一个未及笄的姑娘替她扛下所有。
　　就，很羞愧。
　　时安夏抬起澄澈的双眼，看着座上长辈们，“还是那句话，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。时婉晴不顾手足之情，不念家族荣辱，无中生有，心生嫉妒，秽乱后宅，阻人前程。试问族中还有女儿能活得自在过得安稳吗？还有男儿能专心读书考取功名吗第159章红颜现在是我的人
　　时安夏每个字都掷地有声，似一记重锤敲在时族人的心上。
　　她的声音分明还稚嫩，但平静又低沉的语气，令得听者肃穆，不由自主坐得端正起来。
　　就连时成轩本来懒洋洋的，也慢慢挺直了背脊。
　　于是众人听她道，“从我被大伯父带回来，踏进侯府的那一刻，就有人跟我讲规矩，守礼仪，说勋贵世家应该如何如何重传承。”
　　“请问规矩礼仪是什么？是长辈无论使什么坏心眼，晚辈都要唯唯诺诺应承吗？”
　　“请问传承又在哪里？传承是任由妇人在后宅搅动风云，换人子嗣，污人清白？还是心无荣辱，目染尘灰，手沾鲜血？”
　　“都说建安侯府没落了，都说时族人一代不如一代。时至今日，在座的族老长辈们真的就没有一点遗憾吗？我相信长辈们心中都还存着一点希望之光，想着某一天，时族人重新站在人群最耀眼的地方。”
　　“家族荣耀从来就不是一个人的光芒，而是每个人的力量，汇聚成川成河成海。安夏此举非是要对大姑母一家赶尽杀绝，不留后路。只是毒瘤不除，还会埋下祸根。”
　　“安夏言尽于此，至于如何决断，请各位族老斟酌。安夏告退……”
　　厚德堂内安静肃穆。
　　邱红颜一动不动，崇拜极了，看向时安夏的目光里满是星星和泪光。
　　哇，她的夏儿姐姐才是真正的一束光，一团火，是她梦里的小太阳啊。
　　时安夏喊她，“红颜，走了。”
　　邱红颜如梦初醒，答应一声，才红着脸，踩着小碎步，鬼鬼祟祟伸手去抓时安夏的衣袖。
　　时安夏便是这样一手牵着红颜，一手挽着魏采菱，带着自己的人缓缓走出门去。
　　走到门口时，时安夏扭头看向时婉晴，“对了，邱夫人，我必须通知你一声。红颜现在是我的人，我这就带走了。以后你再敢动她一根头发，我拿你邱家是问！”
　　我的人！邱红颜被这几个字幸福晕了，更加用力抓紧时安夏的衣袖。
　　走出很远，她听到时安夏吩咐红鹊，“把夏时院的东厢房收拾出来，以后就给红颜住了。”
　　红鹊应了一声，朝红颜笑嘻嘻眨了眨眼。
　　邱红颜忙摆手，“不用不用，不用红鹊帮忙，我自己就能收拾。夏儿姐姐，以后我也来侍候你。”
　　时安夏看她一眼，没好气，“我不缺侍候的人，我缺个妹妹。”
　　“那我当妹妹也行的，不挑不挑！”说完，她愣住了。妹妹？夏儿姐姐的妹妹，那可是很尊贵的，她怎么配？就忙改口，“不不不，我不能当妹妹，我喜欢给你当丫头，侍候你。”
　　时安夏见邱红颜性子纯善，天真可爱，又不贪心，便是心生欢喜，伸手摸了摸她脑袋，“我自有安排，你别管。”
　　另一边厚德堂里，几乎所有的人都已经同意将时婉晴除籍，只有族长沉默不语。
　　他有些感慨。
　　谁都以为时安夏做这一切的最终目的，是要把时婉晴赶尽杀绝。
　　只有他知道，那姑娘实在是个纯善之人。
　　早晨，时安夏找到他，说会将事情真相公之于众，把时婉晴逼到绝路，让时婉晴以为无路可走。最后，再由他提出留籍查看，给时婉晴造成一种绝处逢生的错觉。
　　当时，他问她，“你为何要扮恶人？”
　　她道，“总有人需要当这个恶人。”
　　他又问她，“时婉晴做了这么令人不可原谅的错事，你又为何放她一条生路？”
　　她答，“因为时婉晴也是时家的一份子。更重要的是，她还有个才华横溢的儿子。志言表哥如果不剑走偏锋，也许会光芒四射。如今正是蒙尘之时，如果将他母亲除籍，他的身上也必会留下污点。”
　　是那一刻，族长真正相信了时安夏这个人就是想要所有人都好，而非只是她哥哥一人万丈光芒。
　　这是个有大格局的姑娘啊！
　　族长耳边回响着时安夏说的话，“家族荣耀从来就不是一个人的光芒，而是每个人的力量，汇聚成川成河成海。”
　　他眼眶湿润了，清咳一声，“时婉晴所做的一切的确令人发指，但庆祥也有教女无方之责……”
　　老侯爷一个哆嗦，“……”怎的还要清算女不教父之过不成？
　　又听族长道，“当然，我们这几个老的也有责任。往日格局都太小，只盯着自己家里那点事。老夫作为族长，实在……惭愧……”
　　各族老：“？？？”到底在扯什么？别什么都往自己身上揽啊。关键你揽归揽，别拖着我们啊。
　　族长正色道，“今日之事，水落石出，已无疑议。咱们时族之人，都应该吸取教训，各自回家整顿后宅之风，切勿再酿今日祸事。至于时婉晴……”
　　被点到名的时婉晴猛然抬头，目色悲戚，“我不能被除籍，我不能被除籍！我是侯府嫡长女，我怎么能被除籍？父亲，我错了！族长，我错了！各位长辈们，我错……了……”
　　同时，她脑子里忽然想起儿子说，“你错在不该让我熟读圣贤书。因为圣贤书教会我知廉耻，懂荣辱，生出羞耻之心。”
　　儿子还说，“不如，你去死吧。”
　　时婉晴眼泪模糊了视线。
　　心忽然疼得要命，仓皇着跪下，头深深贴地，“父亲，女儿真的知道错了……族长，长辈们……求求你们，别将我除籍，否则我的儿子女儿在家中如何抬得起头来？我错了……我真的知道错了……”
　　在她说出“我错了”那一刻，她是深深后悔了，也深深知道自己错得离谱。
　　她改！只要给她机会，她一定改，一定改！
　　她哭得歇斯底里，哭得天昏地暗，哭得几度喘不上气来。
　　直到族长说，“既已知错，那就先留籍查看。若再犯，直接除籍。”
　　她的哭声戛然而止，抬起一双模糊又沧桑的泪眼，不可置信地望着族长。
　　她觉得自己可能听错了，张了张嘴，想问，又怕一问人家就改口了。
　　又听族长道，“你做出这种事，已经不宜留在侯府居住。今日就带着你的儿女搬离侯府，无邀不得入府。”
　　时婉晴终于敢确定，身份保住了。
　　没有听错，不是幻听。
　　她没被族长除籍！
　　留籍查看，留着留着就留成了永远。
　　她发誓再也不会犯错了，再也不嫉妒，绝对不惹唐氏母女了。
　　她泣不成声，“谢族长！婉晴知道错了！今日便搬出侯府。”
　　相较而言，搬出侯府她还是侯府嫡长女，比除籍要好多了。
　　时婉晴又向着长辈们磕了个头，便带着哭成泪人儿的邱紫茉出去了。
　　邱紫茉下意识伸手去牵母亲的衣角，却被轻轻拂开第160章要做个取悦自己的人
　　母女俩生了嫌隙。
　　邱紫茉委屈极了，“母亲，别不理我！我当时也是想着保下一个算一个嘛。”
　　“所以你就选择背刺母亲？”时婉晴心寒地看着女儿。
　　邱紫茉一把抓住母亲的衣袖，哭得十分伤心，“母亲，女儿毁了清白，一时心中慌乱。女儿……女儿以后可怎么办？”
　　到底是自己宠大的漏风小棉袄，时婉晴心里发疼。
　　邱紫茉抽抽着，“母亲，咱们真的要搬出侯府？”
　　“嗯。”时婉晴其实在京城是有宅子的，一个二进院，很小。
　　宅子原是时老夫人给时婉晴的嫁妆，说以后万一回来，还能有间宅子可住。
　　当时她不以为然，觉得母亲多此一举。她若是回到京城，那是一定要住在侯府的，谁都撵不走。
　　她可是侯府嫡长女呢！
　　谁知命运就是弄人！事实证明，时老夫人一辈子没什么眼光，唯独这件事上显得极智慧。
　　时婉晴是从后门走的。马车缓缓离去时，她泪眼朦胧掀开帷幔向外看去。
　　巷子还是那条巷子，侯府还是那个侯府。只是不知为何，门前的大树冬日就开始发芽了，灯笼也新得亮眼。
　　有人故意经过侯府门前，在那停停走走。
　　不知谁在小声说，“这可是时云起住的地方！快来沾沾喜气！”
　　另一人也说，“沾沾沾，摸摸他们家后门，看看能不能让我家那小子也沾点文曲星的智慧。”
　　若是以前，时婉晴便是嫉妒得头脑发胀。
　　觉得我家言儿才是文曲星下凡！时云起算什么东西？怎能跟我言儿比？
　　如今物是人非，她再也没有那心气儿跟谁一争长短，一较高低。
　　如今她一想起儿子，便是心慌意乱，泪流满面。
　　刚才时婉晴去了青朴院找儿子，发现儿子留下一封信，走了。
　　没说去哪，也没说什么时候回来。只说权当没他这个儿子，求她放他一条生路。
　　时婉晴抱着信哭了许久，如今只想着快些安顿下来，找到儿子，问问他到底是怎么了。
　　这时，邱紫茉嘟囔，“真的要让红颜那贱人在侯府里享福吗？早知就不带她来京城了。”
　　时婉晴不知为何，心头颤了一下，便是沉下脸来，“时安夏说了，红颜是她的人。如果你不想被除籍，就别再打什么主意。”
　　她恨时安夏！恨到极致就是恐惧。
　　她是怕了，真的怕了。一想起来就心紧胸闷喘不过气来那种怕。
　　除此之外，她脑海里反复响起儿子的那句话，“你错在不该让我熟读圣贤书。因为圣贤书教会我知廉耻，懂荣辱，生出羞耻之心。”
　　是的，人生第一次，时婉晴也生出了羞耻之心。
　　这会子北茴正沉着脸，一个人生着闷气。
　　时安夏低头去逗北茴，“咦，是谁惹咱们北茴姐姐生气了？你告诉我，我替你收拾她。”
　　北茴绷着脸，头也不抬，闹上小脾气了，“没有，奴婢不敢生气。”
　　时安夏温温一笑，拉着她的手，“好了，北茴姐姐高兴些。这好日子还在后头，有什么可生气的呢？”
　　北茴忍不住抬起发红的双眼，“姑娘！奴婢就是替您不值！您为什么要扮恶人？为什么……您根本就没让陈金福污了紫茉姑娘的清白，却偏要让所有人认为您手段毒辣？”
　　时安夏但笑不语，近乎温存地瞧着北茴。她倒不是怜惜邱紫茉，而是不屑于成为邱紫茉那样的人。
　　这种事，她前世没少做，手也不算干净。只是重来一次，她想尽量让自己干净一点，仅此而已。
　　又听北茴埋怨，“原本最好最善良的人就是姑娘您，可现在别人都对您望而生畏！”
　　“那你怕我吗？”时安夏唇角噙着一抹笑意。
　　“奴婢怕你做什么？”北茴伸手为姑娘解去披风绳带，将披风挂好。
　　时安夏悠悠道，“那不就对了。能对我望而生畏的又是些什么人呢？何必在意？”
　　“可奴婢就是难过嘛。”北茴重重叹了口气，“谁都知道是您要对大姑奶奶赶尽杀绝，却没有人知道族长那好人也是您让他当的。”
　　“要那些个虚名做甚？都是些负累而已。”时安夏笑笑，柔声开解，“身边一大堆苍蝇有什么好？”
　　其实她没说的是，如果时婉晴真被逼上绝路，很可能会几尺白绫吊死在她的夏时院。到时她还住得下去吗？
　　她不怕鬼，但犯膈应。
　　再有，邱志言……到底是个有真才实学的人。她又犯了爱才的毛病，看到才情出众的人就总想着往自己阵营里拉。
　　所以她倒也不真是像北茴说的那么纯良，凡事其实都有自己的盘算。
　　北茴却被姑娘逗笑了，“姑娘，您越来越……唉！”
　　“越来越怎么？”
　　“越来越……不像您了。以前您是要努力争名声的，也在意别人的看法。”
　　时安夏抬头望向窗外的天空，忽然喜道，“北茴你看，阳光破云而出了。冬天就要过去了。”
　　是啊，冬天就要过去了。
　　十二岁回到侯府的她，怕被人瞧不起，怕被人嘲笑没规矩不懂礼，就拼命学习，连走路的步子都是战战兢兢数着走。
　　可又怎样呢？上一世，得到了一切，成了北翼最尊贵的女子，可她从来没感受过快乐。
　　她取悦了晋王和皇太后，取悦了幼帝朝臣以及庞大家族，取悦了万千子民和大好河山，独独忘了取悦自己。
　　她前世过得多孤独啊。
　　她记得在死之前，平静安详地躺在那里，心里便想着，若有来世，定要做个取悦自己的人。
　　安抚好北茴，又安顿了邱红颜，时安夏才来到书房找魏采菱。
　　“采菱姐姐，要去对抗试观战吗？”时安夏笑着问，“现在去还赶得上。”
　　魏采菱脸儿红红的，温柔笑笑，“不敢去呢。”
　　“咦，你对我哥哥没有信心吗？”时安夏忍不住揶揄。
　　魏采菱脸儿转一边去，嗔道，“才不是。”
　　“那是为什么？”
　　魏采菱低下头，闷闷的，“如今你哥哥如日中天，想必今日观他对抗试的人早已人山人海。”
　　时安夏想想也是，“今日不去便不去吧。咱们观战八晋四那场就好。到时候肯定精彩。”
　　魏采菱兴致有些不高，又闷闷“嗯”了一声。
　　时安夏忙了一早上，口干舌燥，便唤人泡了鹂阳玉露。
　　魏采菱有些不好意思，“夏儿，我不喝这个，给我来杯松桐尖儿吧第161章你是我认定的嫂子
　　时安夏伸手端起茶杯，揭开茶盖，深深闻了一下鹂阳玉露的香味，“采菱姐姐，这味儿很特别，你不喜欢？”
　　魏采菱摇头，“不是，就是觉得鹂阳玉露太珍贵，别让我给糟蹋了。”
　　时安夏笑看着她，眸光里满满的鼓励，“茶泡都泡好了，你试试。”
　　魏采菱这才拘谨地揭开茶盖，学着时安夏的样子闻了闻，只觉一股说不出的清甜直冲鼻端。
　　对，闻起来就能感觉到甜味儿，入口更是唇齿留香，甘甜丝滑。
　　魏采菱忍不住赞叹，“真是好茶，怪不得有人说，能喝上一口鹂阳玉露，就是少活五年也愿意。”
　　时安夏低声道，“我们家祖母可好这口了。离家的时候，去佛堂什么东西都不带，就把那小半包鹂阳玉露带上。生怕我想起来，叫她还给我。”
　　魏采菱这时候提起时老夫人已不如早前那样排斥，只淡淡一笑，有些伤怀，“若她还是侯府的当家主母，只怕会第一个反对我和你哥哥的亲事。”
　　时安夏不以为然，“怕什么，只要哥哥珍视你，就是你的底气。况且还有我和母亲在，谁都拆散不了你俩。”
　　魏采菱眼圈一红，又笑道，“是我自己太……患得患失了。”
　　她眼中一闪而过的忧色没能逃过时安夏的慧眼，“采菱姐姐，可是出了什么事？和我说说可好？”
　　魏采菱沉吟片刻，还是决定说出来，“如今有好些人向我父亲施压，让我家主动跟侯府退亲。说我们家配不上建安侯府。”
　　时安夏温温一笑，“我当是什么大事呢？你是我认定的嫂子，谁还能有意见不成？”
　　魏采菱抬起水汪汪的眼睛，不确定地问，“你说，如果……嗯，我是说如果，你哥哥可以娶郡主，你说你爹、你祖父，会想着要退掉我家的亲事么？”
　　时安夏多聪明的人啊，一下就想到了，“凤阳郡主？”
　　算起来，上一世的岑鸢在五月武举大比横空出世，惊艳了世人。所以被凤阳郡主一眼看上，闹出那么多事来。
　　这一世，她哥哥提前崭露头角，凤阳郡主又瞧上了她哥哥。
　　怪不得凤阳郡主给她发来一张赏花宴的帖子，合着就光逮着她的人可劲薅羊毛呗！
　　果然，魏采菱点点头，咬了咬嘴唇问，“她，已经找上门来了？”
　　“那倒没有。”时安夏理解魏采菱的担忧，也不想瞒着，“她一个郡主，自恃身份，总要拿拿乔。她送了张赏花宴的帖子请我过几日去公主府，我还纳闷呢，彼此又不熟，怎的就送来了帖子？原来是瞧上我哥哥了。”
　　“哦。”魏采菱情绪着实有些低落，“挺好的。”
　　“好什么？”时安夏歪头笑道，“采菱姐姐这就打退堂鼓啦？你可是我哥哥做梦都想娶的姑娘。”
　　魏采菱又被哄得红了脸，低头道，“夏儿，我觉得我这人好自私啊。我一点都不想你哥哥金榜题名。我就想着，他默默无闻当个教谕，我们日子兴许能过得更好些。”
　　时安夏默了片刻，才用手指轻轻点了点茶杯，“从现在起，你要学会喝贵的，稀有的茶；吃穿用度，都要精致一些。因为你未来的夫君，注定会是一个夺目耀眼之人。你站在他身边，就是他的脸面，自然要处事从容些，是不是？”
　　魏采菱怔怔的，“我还能有机会站在他身边吗？”
　　你得相信他，也相信你自己……这句话，时安夏没说，只轻轻握了握她冰凉的手。
　　有时候再多的保证，都无法安抚一颗忧虑的心。
　　只有时间才能证明一切。
　　两人便岔开话题，讨论了许久安瓷生意上的事。
　　魏采菱的外祖父已经亲自上京城来了，连过年时间都在赶路，才得以这么快到达。
　　早前谈这桩生意的时候，时安夏和魏采菱还是话都说不上几句的两个人，如今已是亲密无间的未来姑嫂了。
　　这世上之事，原就十分奇妙。
　　一说回正事，魏采菱又变成那个心有成算的姑娘。
　　从材料成本到人工成本运输成本，从工艺到品类，她都列有详细清单。
　　时安夏听着，看着，就觉得这姑娘完全可以有更广阔的天地，拘于后宅实属浪费。
　　这样的魏采菱，眼里有光，脸上满是自信，和刚才忧心忡忡的少女形成鲜明对比。
　　时安夏坏坏地想着，以后指不定谁紧张谁呢。
　　魏采菱见时安夏眉眼弯弯不说话，用手在她眼前晃了晃，“夏儿，你有听我说吗？”
　　“听呢听呢。”时安夏托着腮点头，很是乖巧的模样。
　　魏采菱瞧着，心头升起一丝柔软，觉得这才像个未及笄少女应有的样子。
　　平日的时安夏，实在太过淡定老成，令人压迫感十足。
　　魏采菱没忍住，伸手在时安夏脸颊的软肉上轻轻捏了一把，只觉触手又滑又嫩。然后就看见那白玉般的小脸上，立刻出现一个红红的指印。
　　她捂嘴笑，“呀，我不是故意的！”
　　“那我捏回来！”时安夏也在魏采菱脸上捏了个红印，得意地哈哈大笑。
　　两人在屋里打打闹闹，清铃铃笑声传出来，仿佛把厚厚的云层都吹散了，露出暖暖的冬阳。
　　屋外的丫环们也都欢喜着，听到魏采菱忽然叫了一声“花若”。
　　叫花若的姑娘，是魏采菱的贴身婢女，忙推门走进屋去，“姑娘，您叫奴婢？”
　　魏采菱伸手道，“把包袱给我吧。”
　　花若小心翼翼把手里的包袱递上，才退出屋去。
　　魏采菱道，“夏儿，差点忘了，我还带了两个样品过来给你看。”说着从包袱里拿出一只碗和一只茶杯来。
　　那碗甚是精美。胎体紧实轻薄，碗以白釉为底，胎壁内用矾红绘画出几尾鲜艳的红色小鱼……时安夏一瞧，顿时面色凝住了。
　　不等魏采菱说话，她顺手将桌上一壶温水倒进了碗里。
　　瞬间，随着水的晃动，那鱼像是活了一般，在碗中游来游去，栩栩如生。
　　时安夏面色更沉了几分，又拿起那只茶杯来看。
　　茶杯色彩绚烂，一样的工艺精美，完全达到了宫廷制作级别。
　　最巧妙的是匠人心思，往那茶杯中一倒入水，水流晃动，杯壁的花朵便从含苞待放慢慢绽开，美得令人窒息。
　　时安夏的眉心忍不住跳了一下，“你外祖父是不是叫莫岳深？”
　　魏采菱：“……”我还没开始介绍呢！你就连我外祖父名字都知道第162章秦瓷原来真的是莫瓷
　　魏采菱心头升起一种玄之又玄的奇妙感，“你怎知我外祖父的名字？”
　　时安夏看着碗里游来游去的红鱼，杯里绽放的花朵，眉头微蹙，“你先别管我怎么知道的。我且问你，你外祖父是否有两个徒弟，一个叫秦显白，一个叫周尘砚？”
　　魏采菱更惊讶了，“你……怎的，什么都知道？”
　　时安夏忽然捏了捏眉心，感觉需要静一静。
　　秦瓷原来真的是莫瓷！
　　那是惠正皇太后在位当权，已经荡平列国，收复河山以后，百姓敲响的第一起登闻鼓事件。
　　秦瓷当时以独特的工艺和艺术魅力，以姓氏命名，成了北翼的国瓷。
　　特别是刚才魏采菱拿出来的这两款经典，一名年年有余，一名花开富贵，更是权贵的象征。
　　而秦显白作为秦瓷的创始者被尊为“瓷父”，也因此担任了朝廷督陶司的司长。
　　秦瓷成为国瓷后，出展列国，受到高度赞誉。
　　各国与北翼签订和平协定，建立了友好外交。而秦瓷在外交往来上功不可没，各国宫廷及王公贵族都为能使用秦瓷而感到尊荣。
　　秦家的生意更是北翼独一份，遍布大江南北，赚得盆满钵满，富可敌国。
　　就是在这种情形下，有一个叫周尘砚的人敲响了登闻鼓。
　　在被打了三十大板奄奄一息后，他仍坚持说，自己和秦显白当年是师兄弟，受恩师莫岳深栽培。
　　谁料秦显白狼心狗肺，不止偷了师父的手稿札记，还使计害死了师父。
　　周尘砚死里逃生许多年，又因当年伤重落下病根，浪迹天涯却找不到师父的后人。如今命不久矣，但仍拼死也要揭露秦显白的真面目。
　　只可惜周尘砚拿不出证据证明他所说的一切，而秦显白当时地位很高，在陶瓷界已是开山鼻祖的存在。
　　周尘砚想要撼动他，没有确凿证据根本不可能达成所愿。
　　最后此事不了了之，以周尘砚的逝世落下帷幕。
　　而自始至终，魏家没出现过，是以时安夏也并不知道莫岳深是魏采菱的外祖父。
　　只是周尘砚临死前那句悲怆的呐喊令时安夏记忆太深刻了。他喊着，“不是秦瓷，是莫瓷！是莫瓷！天底下独一无二的莫瓷！那是师父的毕生心血啊！”
　　想必，那时候魏家人对她失望透顶，不相信她能为魏家洗清冤屈。
　　事实上，时安夏的确也没能为魏家翻案。
　　只是世事轮回，忽然又转回来了。
　　时安夏摩挲着杯碗精巧的壁身，掀眸，淡淡地问，“采菱姐姐，你相信我吗？”
　　魏采菱岂有不相信的道理，忙点头，“夏儿你把我从噩梦中救出来，我从那时候就信你了。”
　　“那就……一定要把你外祖父关于瓷器的手稿札记找出来，先放我这里，以免惹来性命之忧。”时安夏想着，得尽快见见老爷子。
　　他可是北翼的宝贝，绝不能让坏人再害死了。
　　魏采菱毫不犹豫点点头，立刻从袖中把手稿札记拿出来交给她。
　　时安夏：“……”这么珍贵的东西你随身携带？
　　魏采菱解释道，“外祖父怕你不信他能做出好东西来，让我带着他的手稿和两个样品先来给你看看。”
　　莫岳深在安州做瓷器做得非常艰难，被层层盘剥，其独创的手艺和设计更是常常被迫廉价售卖。
　　如今到了山穷水尽的时候，他已经撑不起瓷窑的未来。
　　却在这时，他收到女儿的来信，说京中有个特别特别特别好的姑娘，是位侯府的小姐，想跟他合作做安瓷生意。
　　女儿在京中这么多年，还是第一次在瓷窑上帮扶他这个老父亲。既然连用了三个“特别”好，他便打算要赌一把。
　　是以他拿出了最新最好的手艺，以及他浸润多年的手稿札记。
　　他想用行动真正打动这位侯府小姐，只要给他时间，给他足够的银两支持，他就一定能批量做出轰动整个北翼的瓷器。
　　时安夏见惯了尔虞我诈，勾心斗角。
　　甚至早上才目睹亲人之间因为一点嫉妒之心，就能毁女儿家的清白去陷害侄子，如今骤然接收到魏家的赤诚用心和淳朴，就莫名感动。
　　她珍而重之接过手稿札记，便是想着和魏采菱聊些交心的话，“采菱姐姐可知道我当初为什么去到魏府为你解围？”
　　魏采菱想说知道，又觉得不知道。
　　这也是她一直困惑的问题，但她还是回答了，“难道夏儿也跟我一样做过相同的梦？”
　　呃，其实这个解释已经是最接近的版本。
　　时安夏也不纠结，便点点头，“大抵是如此，我知道祖母和温姨娘会来逼死你和你母亲，所以我先一步堵死了她们的路。有时候是梦境还是现实，已经不重要。重要的是，也许有的梦境就是在预警。”
　　魏采菱似懂非懂，顺从地问，“夏儿可是梦到我外祖父了？”
　　“对，我梦到你外祖父因为这本手稿札记遭遇横祸而死，被秦显白偷去发大财了。后来这个周尘砚去敲了登闻鼓，但最终也没能让你外祖父沉冤得雪。”
　　魏采菱小脸煞白，小心翼翼地问，“知道我外祖父遭遇了什么横祸吗？”
　　“听说是窑洞出了意外……莫老先生被烧死在了窑洞里。”
　　魏采菱又颤抖着问，“是秦显白干的？”
　　时安夏见魏采菱几乎是立刻就信了，也有些头疼，“采菱姐姐，如今还什么都没发生。所以手稿札记只要不落入秦显白之手，莫老先生就是安全的。”
　　“可秦显白如今就住在我家里。”魏采菱捧起面前的鹂阳玉露喝了一口，才慢慢从气愤中缓过神来。
　　那毕竟还只是个梦……幸好有夏儿。她想到这些的时候，便看向时安夏，可怜巴巴的，“夏儿，我好害怕。”
　　时安夏现在倒是平静了许多。
　　只要知道了真相，抽丝剥茧，再细心查探，就不信这辈子还能让一个小人掠夺别人的东西成为人上人。
　　她又成了那个目光幽深神色淡定的少女，“采菱姐姐，你且先回去，千万别露出马脚。就说我觉得陶艺不成熟，还有许多要改进的地方，瓷器生意先放一放。”
　　“好。”魏采菱深吸一口气，心里绷着一根弦。
　　见魏采菱仍旧惊魂不定，时安夏温温笑道，“如今秦显白在明，我们在暗。真正焦虑的应该是他啊！采菱姐姐，你担心什么呢？”
　　魏采菱想想也是，就觉得自己世面见得太少，有些不好意思，“有夏儿在，是我多虑了第163章彻头彻尾的强盗
　　时安夏拿了一包鹂阳玉露，让魏采菱带回去给莫老先生尝尝新。
　　将人送走后，时安夏去学堂里等哥哥们凯旋。她见时间还早，便打开莫老先生的手稿札记来看。
　　既然莫老先生让魏采菱带着手稿札记，那便是专门给她看的。
　　时安夏原本只是想随手翻翻，这一翻，就停不下来了。
　　方知高手在民间，北翼出人才啊。
　　这位莫老先生简直是位多方面奇才，能文善画，懂书法，通音律，精篆刻，更精瓷器。
　　其审美品味十分超前，以时安夏多年后的眼光来看他现在的设计，都是十分惊艳，让人叹服。
　　在新瓷的研发上，可谓耗费了毕生精力。无论是材质、工艺、工序等等，都开启了瓷器的新篇章。
　　那些设计图纸极具艺术价值，其中有很多张稿子，后来都被秦显白所采用，享尽盛誉。
　　他每年扔出来一张图纸，人家就以为他灵感不断。谁知那货就是个贼，彻头彻尾的强盗！
　　强盗学会点皮毛，最后赚了大半个北翼的财富。而最可恨最可气的是，这发生在她曾管控掌权的时代！
　　以前她只是同情魏家被祖母和温姨娘害得家破人亡，而现在是打心底里觉得自己对魏家亏欠，对莫老爷子深深的亏欠。
　　时安夏怄得饭都不想吃了。
　　气鼓鼓！
　　便是傍晚时分，霍十五比时云起等人先回来报信，就看见平日老成稳重的小妹妹一脸郁色，闷闷不乐。
　　她面前放着一份手稿，一只手托着腮，也不知道在想什么。
　　霍十五问北茴，“我妹妹这是怎么了？”
　　北茴也忧心忡忡，懒得和他计较“我妹妹”这个称呼，“不知道呢，今儿和魏姑娘说话还好好的。后来看那部手稿，看着看着就不好了。”
　　“那我去逗她开心。”霍十五清咳一声，挺直背脊，负手而立，“嗯哼，还没我十五爷逗不笑的姑……咳！妹妹！”
　　他笑嘻嘻走过去，向着时安夏抱拳鞠躬，“小的刚从对抗试现场回来，带回最新消息。本院参赛十人，落马六人，如今还有四人高歌猛进，势不可挡，狐假虎威，人困马乏……”
　　“噗嗤！”时安夏笑起来眉眼弯弯，顺手拿起桌上的毛笔杆子朝霍十五砸过去，“不会用成语你就别用！”
　　霍十五像猴子一样躲过毛笔，笑得灿烂，“其实我是想说龙争虎斗，一飞冲天……哈哈哈哈！妹妹，你笑了！我就说嘛，就没有我逗不笑的妹妹！我妹妹笑起来就是可爱！”
　　“谁是你妹妹！”异口同声一大串。
　　正牌哥哥时云起，表哥唐星河，表哥朋友也是表哥的马楚阳和肖长乐，时族自家一堆以时云清为首的堂哥们，未来嫂子的哥哥也是哥哥的魏屿直，外加一个……小情哥哥岑鸢。
　　一个个凶巴巴走进学堂，每踏一步，都像是要把霍十五踩进地底去。
　　霍十五怂耷耷地举起双手，“各位哥哥，十五错了！”
　　有什么办法呢？这里面他谁都惹不起。
　　文比，他干不过时云起，肖长乐，还有那一大堆堂哥哥们。
　　武比……就更别说了，说起来全是眼泪。
　　第一天来云起书院的时候，说是切磋，结果就是单方面被挨个揍了一顿。
　　他是哪个都打不赢啊。
　　他觉得目前自己也就只剩“心有丘壑，目存山河”这一个优点了。问题是，丘壑是个啥，山河在哪里……他还完全弄不清楚。
　　时安夏见着哥哥们回来，忙站起来道喜。
　　众人这才勉强放过霍十五。
　　今日对抗试三十一人参加，因多出来一个人，即抽签决定出一人免试，直接晋级。
　　其余三十人再以抽签形式，分成两两一组，以积分多者为胜。共晋级十五人，加上那一个免试的，总共十六人。
　　等到明日早试，便是十六晋八，晚试则为八晋四。
　　最后八晋四的那四人，便是进入了最后的金銮试。
　　对抗试以抢答形式为主，题目有填空试，对错试，此次还外加了选择试。
　　总共一百题，答对者加一分，答错者减一分，所以也并非是抢得快就能赢。
　　十六人名单里，云起书院占了四个。时云起，陆桑榆和顾柏年自不必说，那第四人是时云清。
　　其余国公府族学晋了四人，文苍书院晋了三人，国子监两人，仲夏书院一人，春山书院一人，北鸣书院一人。
　　其中春山书院这人就是今天免赛的幸运儿冯若虚。
　　云起书院未晋级下一轮对抗试的六个人有些不好意思，但也没有特别丧气。
　　毕竟能从六千多人中脱颖而出的，都不会太差。两两遇上时，云起书院的六人败北实属正常。
　　况且就算输了比赛，也没人会奚落他们不行。能进那门槛，已经了不起，很是光宗耀祖了。
　　是以没有谁沮丧，回到书院就像是什么都没发生，寒暄过后，默默拿起书看起来。
　　经历过上次成绩被作废又重考，他们曾经表现得很浮躁，之后便慢慢学会了宠辱不惊，也算是有所成长。
　　时安夏坐在座位上，托着腮，笑看儿郎们意气风发，听着他们侃侃而谈，说起斗试的趣事。
　　说起某道题明明知道答案，答出来的时候却口误，然后被扣了分。
　　又说起国公府老牌族学还是很厉害，文苍书院也不差，顶级学府自有顶级学府的优势。而国子监毕竟是朝廷办的最高学府，如今虽然在走下坡路，但还勉强维持着最高学府的脸面和尊严。
　　时安夏忽然问，“今日是谁跟裴钰对战的？”
　　“我！输了！”时云墨举了个手又放下去，“那人抢答又快又猛，我题还没听清，他已经敲了鼓，而且次次都答对。”
　　时云起补充道，“你也抢了二十多分，输得不算太难看。你主要手速慢了，其实好些题都会。”
　　时云墨有被安慰到，摸了摸头，不好意思笑了。
　　肖长乐诧异地问，“表妹，你认识裴钰？”这可是死对头！
　　“别问，问就是有仇！”时安夏眸中划过一丝嗖嗖的凉意，慢条斯理道，“明儿你们谁遇上他，都给我往死里踩！一点脸面不留的那种踩！”
　　在斗试上把对方心态搞崩，想必春闱就发挥不好。
　　唐星河没忍住，“表妹，你跟他什么仇啊？我怎么不知道？”
　　这裴钰说起来跟他们家还有点拐弯抹角的亲戚关系……咦，跟他有亲戚关系，岂不是跟表妹也有亲戚关系？
　　时安夏淡淡应道，“解不开的深仇大恨。”
　　大到换爹换人生的那第164章必须灭了他
　　从时云起决定参加春闱起，时安夏就开始为这一天做准备。
　　所谓知己知彼，百战不殆。她研究了所有书院的师资力量，教学风格以及出类拔萃学子的水平。
　　时安夏盯得最紧的，就是这个裴钰。
　　往大了说，他们算得上是拐弯抹角的亲戚关系；往小了说，他们之间就是有大仇。
　　大到如果不是裴钰的母亲捣鬼，时安夏和时云起的爹很有可能就是大伯父时成逸。
　　裴钰的母亲正是护国公府主母朱氏的侄女，那个当年看上大伯父时成逸的朱熙瑶。
　　要不是朱熙瑶对时成逸起了心思，朱氏就不会伙同时老夫人算计唐楚君。
　　要这么一推算，还不止是换爹的仇，其实连换子，上一世唐楚君郁郁而终的仇都应该全部算在朱熙瑶头上。
　　在后来好几年里，朱熙瑶为了嫁给时成逸无所不用其极，咬着人家不放。
　　只可惜任凭她抓耳挠腮，人家根本不理。
　　时老夫人当年倒是想拿捏时成逸的婚事，卖朱氏个好。但她没那本事，虽然时成逸沉默少言，但在大事上还是非常果断。
　　时老夫人拿捏不住时成逸，才更想让自己儿子袭爵。于是经常帮着朱熙瑶祸害时成逸的名声，导致老侯爷误会大儿子不堪大用。
　　总之朱熙瑶十分可恨。
　　但如果单单只是长辈们的爱恨情仇，还不足以让时安夏对一个有才华的学子下手。
　　她向来分得清轻重缓急。
　　只是这个裴钰，必须扼制了，一点都不能让他出头。实在不行，就灭了他。
　　因为上天有好生之德，所以必须灭了他。否则不知得有多少百姓流离失所，惨遭屠杀。
　　此人所犯之罪，罄竹难书。
　　说件最惨烈的事。邬城是裴钰亲自开的城门，将瑾国侵略者迎进来，造成了“邬城黑色惨案”。
　　侵略者们不费一兵一卒，狂欢了三天三夜，屠杀也持续了三天三夜。
　　男女老少无一幸免，女子死得衣不蔽体，孩子的脑袋被敌人切下当球踢。
　　是裴钰把邬城变成了地狱……这让时安夏每次一想起来，就痛彻心扉，郁气难舒。
　　就这么个玩意儿，活着都是浪费空气。必须灭了他！
　　哪怕如今还什么都没发生，但时安夏依然决定将裴钰所有的路封堵，直到他死为止。
　　上一世的这届春闱，陆桑榆是状元，顾柏年是榜眼，而这个裴钰就是探花郎了。
　　明德帝非常欣赏他们的才华，在位时便提拔重用了这几位。尤其是裴钰，因为处理邪教有功，直接进了中书省，掌管机要。
　　他是三个人里爬得最快的。
　　所谓不怕奸臣贪钱，就怕奸臣才华横溢。
　　因为学识渊博、脑子转得快的奸臣不止贪钱，还想方设法祸害百姓，腐烂朝廷根基，拉帮结派，结党营私。
　　甚至刮取民脂民膏已经填不满他的欲望沟壑，最后只能卖国谋利了。
　　北翼后来千疮百孔，此人罪不可赦。
　　次日早上十六晋八，抽签下来，云起书院时云起对战国公府族学的裴钰。
　　这回老天有点开眼，让人心想事成。
　　对抗试设在贡院的东西南北文场中，八场可同时开试，每场可供数百人现场观试。
　　无疑，十六晋八里，最火爆的就属时云起对战裴钰。
　　一个是新晋后起之秀，基础试排名第一，黄老夫子和方老夫子的得意门生。
　　如今，时云起还有一个特别称谓：黄老夫子的“先生”时安夏的哥哥。
　　裴钰，顶级学府的台柱子之一，冯老夫子和莫老夫子的得意门生。第一次基础试排名第二，仅次于肖长乐；第二次基础试排名第五。
　　且冯老夫子和莫老夫子在京城也是十分有名的教谕，声望极高，想拜在他们名下的学子不计其数。
　　莫老夫子其实劝过裴钰，让他晚三年再考，可以与肖长乐错开。
　　如此国公府族学就可以每届出个状元郎。
　　但裴钰不乐意。
　　其实他在心里从来就没服过肖长乐……原本他有计划让肖长乐消失在这届春闱中，但不知什么原因失败了。
　　他想联系上肖长河，问问情况，却又联系不上。
　　肖家如今除了肖长乐能随意出入行走，似乎周围还有东羽卫的人守着，也不知什么情况。
　　他心虚，不敢联系对方，怕一不小心牵连出什么祸事来。
　　裴钰对上时云起，心头是高兴的。起码不用对上肖长乐，胜率就要高很多。
　　虽然时云起是第二次基础试的榜首，但裴钰从心里没太看得上对方。总觉得时云起可能就是运气好，不然第一次基础试考那么差，堪堪擦边过。
　　总之没进行过系统学习的野考生，就是没有他们这种打小就受良好教育的学子发挥稳定。
　　对抗试的两个学子所在书院都有二十个免票席位，其余席位会在试前一个时辰供人购票入内观试。
　　这场观试票几乎是瞬间就被抢空，但外面还围了许多学子强烈要求进场。
　　场面一度失控，东羽卫都快拦不住了。
　　是以其他场次的对抗试已经开始，而这一场还在维持秩序。
　　因为礼部上报了明德帝，请示扩场。结果明德帝瞬间就批了，允许本次对抗试马上进行扩场。
　　礼部官员忙得跟陀螺似的，一扩再扩后，那七场学子的对抗试已经结束了，这一场还没开始。
　　明德帝知道后心情很好，“礼部可以啊，总算找到个创收的营生。哈哈哈哈……如果每场都如此，礼部也不至于总跑户部哭穷。”
　　齐公公笑得见牙不见眼，“是是是，这个时云起简直就是行走的钱袋子！皇上您是没看见，那些个闺阁姑娘们一个个女扮男装，全都到现场来观试了。”
　　“后生可畏啊！”明德帝感叹。就还有点小傲娇，毕竟是他的子民嘛！
　　齐公公正在准备出行的东西，边收拾边跟皇帝唠嗑，“昨日那场跟时云起对阵的学子，叫什么来着，忘了。基本就是放弃状态，从头到尾，没敲过一次鼓，没抢过一次题。”
　　明德帝昨日政事过多，没来得及去现场，“听说还是满场了？”
　　齐公公笑笑，“可不！就这，还满场！底下那些个观试的小姑娘啊，都学聪明了。来的时候全戴着面具，不露真脸，怕被人认出来。就是元宵节那种面具，猫羊猪狗，神怪鬼婆，什么都有…第165章说不定鹿死谁手
　　明德帝越听兴致越高。
　　齐公公越讲越眉飞色舞，“皇上您是没看见，时云起每次开口说句话，下面就是一片尖叫声。很难想象，那都是些闺阁姑娘们。平日里笑一下还拿帕子捂个小嘴儿，这会子跟疯了似的。全场都在喊‘云起云起’，老奴就纳闷了，这么吵，不影响学子答题吗？”
　　明德帝笑意盎然，“那倒不会，就跟赛马是一个道理。旁边有呐喊喝彩助威的，马也兴奋人也兴奋。朕今日定是要去见识一下此等盛况。”
　　齐公公又道，“昨日礼部尝到了甜头。好些个官员说，这对抗试如果能天天开，请来时云起坐镇，估计不出一个月，玉城救灾的银子就回来了。”
　　明德帝笑得更加真情实意，“别说，这倒是个好主意！时云起长得俊俏，才学又好，往那一站，确实……哈哈哈，养眼！佑恩哪，你今儿押的谁？”
　　齐公公有些不好意思，“老奴就随便玩玩……押的时云起。”
　　“你可不要贪哦，这场还真说不定鹿死谁手。这个裴钰，不可小觑。”
　　基础试能稳住第二和第五，说明知识结构非常扎实。无论题型怎么变，都无法扰乱他的思维和知识体系。
　　明德帝早前最看好的人有两个，一是肖长乐，另一个就是裴钰。
　　他想着，春闱只要他们上榜，全都收进中书省。
　　如今他是有些动摇了。今年春闱实在是神仙打架，太多才华横溢的学子横空出世，且年纪都不大。
　　他感觉北翼这片锦绣山河越发欣欣向荣。所谓创业难，守业更难。他每日勤勤恳恳，就怕老祖宗打下的家业毁在自己手里。
　　如今，龙心甚慰。
　　齐公公听明德帝这么一提醒，脸顿时有些垮，“皇上，老奴能不能出去一趟？”
　　“你去哪？咱们这就要起程去现场观试了。”明德帝说着站起身，张开双手，任由小太监给自己整理衣饰。
　　齐公公想想，“那算了吧，就这样。老奴……唉……”
　　他可是把能押的全押进去了。宫里的赌局，宫外的赌坊，全副身家……当时脑子怎么就热了呢，跟中了时云起的降头似的。
　　明德帝一瞧齐公公那哭丧的脸，伸手指了指他，“是不是银子押多了？你啊你！也不知道你一个人存那么多银子做甚。”
　　齐公公抹了抹汗，“这还有嫌银子多的嘛。老奴是小时候穷怕了，有银子傍身就安心。不不不，有皇上您，老奴才安心。”
　　“少来哄朕！”明德帝迈着意气风发的步子走出大殿，“这样，你也别哭丧着脸！朕给你入一股，赢了朕得一半，输了朕出一半。”
　　齐公公大喜，“谢皇上！皇上英明！皇上英……明！”怎么感觉哪里不对？有种钱袋子要缩水的惆怅……笑都僵在了脸上。
　　主仆两个微服私访去到现场时，那里已是人山人海，像是大半个京城的人都集中在了贡院门口，堵得水泄不通。
　　马车刚到贡院外的会元街就过不去了。有人在指挥马车停靠，明德帝只能无奈下了马车准备步行过去。
　　明德帝下来刚站稳，忽然看到一个鬼鬼祟祟的背影，不由得眯了眯眼，低声道，“佑恩，你派人去查查，晋王是不是偷跑出来了？”
　　“不能……吧？晋王不是还在禁足吗？”齐公公擦了擦眼睛，没有看到可疑背影。
　　就算有，也看不清。
　　全是人头，全是面具，全是背影，人挤人。哪有什么晋王？
　　再说了，晋王难道是傻子吗？他要偷跑出来不会带个面具晃荡？
　　但齐公公可以质疑自己的眼睛，不能质疑皇上的眼力，只得吩咐跟着的小太监去查查。
　　他现在更紧张眼前的事情，“老爷，现在这情况，咱们根本进不去啊。”
　　明德帝也有些后悔微服私访了。
　　以前每次都是微服出行，因为怕影响斗试双方的情绪。如今看来这套行不通了，得走点后门。
　　齐公公派人去找礼部官员，安排明德帝从后门进场。就不得不感慨，权利是个好东西，能走后门，还能近距离看时云起。
　　贡院正门有东羽卫在严格验票，“排好队，严禁推挤，请把票拿在手上遵守验票规则，依次进入。”
　　场内也有东羽卫在执行任务，“勿要推挤，场内禁食，找准自己的位置，严禁大声喧哗，严禁溜达乱窜。”
　　时安夏等人早早就来了现场，坐到属于云起书院的位置上。
　　侯府这边来了十个人，有族长和老侯爷，于素君带着亲生的一双儿女，还有时成轩和唐楚君。
　　本来是叫了时安心，但时安心推说自己病了，不来。于素君也就不勉强了。
　　邱红颜这条小尾巴也跟着来了，坐在时安夏的左侧。时安夏的右侧坐着唐楚君和时成轩。
　　因为座位紧张，丫环里便只带了北茴一人过来侍候。
　　另外，魏家不算魏屿直，总共来了五个人，老的小的一大串。魏忠实夫妇，魏采菱姐俩，外加莫老爷子。
　　未来女婿的比赛，岳家肯定是要来支持的。这也是表明一个态度，魏家不会退亲。
　　云起书院基本全员到齐，位置不够，他们在外面还花了银子买黄牛票。
　　据说，如今票价已经炒到了五十两一张。要不是东羽卫抓得及时，恐怕票价还得往上涨。
　　这会子时安夏正在和唐楚君聊天，时成轩总竖着耳朵想听个墙角。
　　唐楚君就偏不让他听，几次阻止无果后，便压着怒火埋怨，“你说你来做甚？你又不懂学问，听又听不懂，看也看不懂，白占个位置。”
　　时成轩：“……”就很气！在外面也不给点面子。
　　他嘟囔，“不懂学问也不影响我来看我儿子！”
　　唐楚君懒得和他在外面扯，她现在可是要脸的人。
　　但时成轩拉着唐楚君还有话说，又怕说了挨骂，便看一眼魏家，欲言又止。
　　就这么一个动作，时安夏便看透了父亲没敢说出口的话，立时脸就冷了下来，还瞪了父亲一眼。
　　时成轩被那一眼瞪得全身发麻，“……”我没惹这小祖宗啊！怎么就瞪我？
　　时安夏知道，父亲定是要搅和哥哥和魏采菱的亲事。看来凤阳郡主的爪子开始伸过来了。
　　这么想着，便朝着前面那几排视线最好的位置看去。果不其然，凤阳郡主和婵玉公主都来了。
　　时安夏下意识扭头去看魏采菱，发现她也在看凤阳郡第166章以另一种方式捍卫人生
　　魏采菱没戴面具，也不着男装。只清清淡淡外罩一身素蓝色披风，内里是白色锦袄。
　　她本就出落得清丽脱俗，薄施粉黛便使得眉眼多了几分昳丽。眸色宛若清澈湖水，冰肌赛雪，面似白玉，犹如一尊上等瓷器，透着温润和高贵。
　　与她原本气质不符的，是她此时盯着凤阳郡主背影的样子。就像是一个要上战场的将士，正在磨刀磨剑，准备战斗。
　　目光炯炯，英姿飒爽，就连那微扬的下巴都逸出一股子桀骜。
　　今日的魏采菱已非昨日那样忧心忡忡……时安夏淡淡一笑，就喜欢有战斗力，有生命力的姑娘。
　　就像前世她和魏娉婷斗个不死不休。但魏娉婷的手段和谋略，以及打不死、不认输的气质，都是她喜欢的类型。
　　如果魏采菱只会担心，只会小心翼翼，也许这段感情注定坎坷。
　　因为哥哥时云起不会太平凡。
　　容貌，才华，人品，都是一等一的好，只要入了明德帝的眼，便是平步青云，光芒挡都挡不住。
　　坎坷路上也有好风景，就看接不接得住。没有谁可以帮到魏采菱，就连她这个重生之人也无法真正安排另一个人的人生。
　　一切，靠自己。她认定的嫂子，总归不会太差。
　　时安夏正自沉思，就听郑巧儿的丫环来问，“安夏姑娘，我们夫人想问问您，这边还有位置吗？能不能加一个？”
　　时安夏探头一瞧，大舅母正翘首以盼。
　　她忍不住笑了，对丫环道，“有，你去让大舅母过来吧。”
　　转头她跟时成轩说，“父亲，您坐祖父身边去可好？”
　　时成轩今天高兴，不想去，“为什么？”
　　时安夏目光幽深，“因为大舅母要坐过来，我们几个要坐一起。”
　　时成轩变得不高兴，“她不是在国公府族学那边吗？”
　　“可星河表哥是我们云起书院的啊！她过来坐很正常。再说了，我大舅母要过来坐，还需要什么理由吗？”
　　唐楚君忍不住催，“你快坐过去，不要影响我儿子赢比赛。”
　　时成轩：“……”合着儿子万一输了也要怪我头上？
　　最后他还是不情不愿坐到最边上去了，就很委屈。
　　时安夏隔空又瞪他一眼，然后把头转回来了。
　　时成轩：“……”真的很委屈，我可什么都没干啊！这鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的！
　　片刻，郑巧儿顶着国公府族学那边惊愕的目光就过来了，一坐下，忍不住道，“还是你们这边好，空气都清新多了。朱熙瑶真就是……不可理喻！”
　　时安夏笑问，“她怎么了？”
　　“呵！”郑巧儿冷笑，“她跟我说，一会儿让我看看什么叫碾压！”
　　时安夏“噗呲”笑出声，“她这么有自知之明？”
　　“哼！受不了！”郑巧儿翻了个白眼，又怕大庭广众之下有失礼仪，还拿了个帕子遮了一下额头，隔着唐楚君跟外甥女叨叨，“以前她就总嘲笑我们家星河，说星河烂泥扶不上墙，又说星河笨……”
　　忽然，郑巧儿越过唐楚君，附去时安夏耳边悄声道，“你知道吗？她想嫁给你舅舅当妾！被你舅舅拒绝了。”
　　时安夏：“！！！”这是我能听的么？
　　不是钟情大伯父？怎么又看上了舅舅！合着天底下的男人死光了，就逮着她的亲人祸祸？
　　唐楚君已经被挤得后仰好久了，清咳一声，“大嫂，这种事跟我说就行，夏儿还小，太单纯。”
　　郑巧儿连忙道，“对对，我忘记夏儿还是个小姑娘了，不合适听这些。”但心里想的是，楚君，你要不要听听你自己在说什么？夏儿小是真的小，但单纯这事儿咱们另说。
　　正在这时，唐星河站起来乐滋滋隔空喊了一声，“冯老夫子，莫老夫子！心疾药准备好了吗？一会儿我怕你们承受不住！”
　　冯老夫子：“！！！”
　　莫老夫子：“！！！”
　　这兔崽子！搞人心态一把好手！
　　东羽卫立刻就过来了，“坐下，严禁喧哗！再有一次就请你出去！”
　　唐星河忙拱手作揖，“坐坐坐，我不说话了。”说完，他做了一个封嘴的动作。
　　哼，等本少爷进了东羽卫，让你们全听我指挥！
　　郑巧儿捂脸，“……”千万别说是我儿，丢人。
　　咚的一声，鼓响！对抗试正式开始！
　　全场安静下来。
　　刚升任礼部郎中的姜佑深例行开场，对参加斗试的学子表示鼓励和祝贺，然后简单介绍了一下斗试规则。
　　紧接着，便是斗试双方上场。
　　从左边拾级而上的学子是时云起。但见他一身蓝袍白边的书院院服，束发簪冠，面容俊美。
　　他身材修长纤瘦，从里到外透着温润雅致的书生气。
　　他上台的时候，整个场内安静极了。
　　然后他朝台下鞠了一躬，抬起头向着某个方向的人轻轻一笑，眼底仿似藏着星辰大海。
　　台下忽然躁动。
　　面具下的姑娘们也不知谁是谁，爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　不知是哪里发出的喊声，“时云起！时云起！时云起！”
　　一时台下此起彼伏，全是少女的尖叫声和呼喊声。
　　裴钰便是顶着这山呼海啸般的“时云起”，面色阴沉从右边台阶上的台。
　　他身着国公府族学的统一服饰，一身白衣，以黑金线勾边，也是一表人才。
　　只是珠玉在前，再好的瓦石也只是瓦石，入不了少女们的眼。
　　裴钰忍不住看了一眼时云起，而时云起始终微笑着望向某个方向。
　　那里有他的亲人，还有他心爱的姑娘。
　　他为自己而战，也为他们而战。
　　他以另一种方式，捍卫自己的亲人和人生。
　　台下依然疯狂，没有停歇的意思。
　　东羽卫无奈地看看四周，感觉也不知从哪里下手。这已经不是用“喧哗”两个字就能概括和形容。
　　台上姜佑深喊了数次“肃静”都没什么用，台下依然喊声四起。
　　直到时云起伸出双手，两手向下一压，台下便鸦雀无声。
　　姜佑深：“……”麻了，这号召力！
　　坐在前排正中位置上的明德帝，“……”
　　这一幕，当年朕也是有过的。朕还是皇子的时候，所到之处，皆是少女的呼声。
　　那么热烈，排山倒海。
　　如今，朕所到之处，除了跪一地，就是跪一地，还是跪一地，没有人敢出声，好生无趣啊。
　　两位学子各自站在自己的区域，双方面对面。
　　对抗试中，互报书院和名号。
　　时云起拱手一揖，是最常见的平辈书生礼，落落大方，不卑不亢，“云起书院，时云起，字风行。”
　　裴钰回了一揖，“国公府族学，裴钰，字玉良。”
　　礼毕。咚的一声鼓响，答题开第167章一场单方面的屠杀
　　全场屏住呼吸。
　　由主考官读出题目，两位学子抢答，答对者加一分；答错弃答者，对手加一分。
　　第一题是个选择题，时云起眼明手快抢到手，答对加一分。
　　第二题是个判断对错题，时云起眼明手快抢到手，答对加一分。
　　第三题是个填空题，时云起眼明手快抢到手，答对加一分。
　　……
　　第二十题是个填空题，时云起……答对加一分。
　　裴钰：“……”怒目而视！捏紧拳头！我才是最快的！我一定要比他快！
　　时云起：妹妹说的，要一点脸面都不留的那种往死里踩！那就必须踩！
　　他昨晚都懒得看书温习，劲儿全用在训练敲鼓抢题上了。
　　手速快，脑子要更快。
　　不止要听清题目，排除干扰，还要迅速整理出正确答案。否则很容易抢到题后，要么答错，要么连题都没听清，脑子一片空白。
　　第二十一题……
　　裴钰砰的敲响面前的鼓！抢到了！抢到了！抢到了！终于抢到了！
　　时云起：走神了，没抢到，我歇会儿。
　　主考官：“裴钰请作答。”
　　裴钰：“？？？！！！”题目是什么？我没听清，脑子一片空白。我光想着敲鼓抢题去了。
　　主考官再次催促：“裴钰请作答！”
　　裴钰流下窘迫的汗水，打湿了额发。
　　沙漏里的沙子漏光，主考官击鼓：“裴钰弃答，时云起加一分！”
　　场下爆发出一片热烈掌声。
　　欢呼四起，然后是霍十五起的头，“云起！云起！云起！”
　　场下铺天盖地跟着喊“云起！云起！云起！”，不止是少女的声音，里面更多的是男儿的声音。
　　热血又激情。
　　主考官第一次遇到这种情况，有点不知所措。
　　他眼睛往下一瞟，看到坐在前排微服私访那位也笑着摇头晃脑，一点没有恼怒的意思。
　　许是东羽卫也看到那位十分高兴，就没有强制大家安静。毕竟大家身处京城，看天家脸色行事是基本素养。
　　整个会场热烈又兴奋，大家闺秀们平日里说话都怕露齿，哪里有过这般新鲜又刺激的经历。此时都是憋着一股劲儿，用帕子遮脸，喊得小脸儿通红通红，全然忘记自己脸上还戴着面具。
　　就好似大家都喊了，自己喊一喊也没什么丢脸。
　　那一声声“云起”，喊到了心窝窝里，喊到了心尖尖儿上，喊到了少女孤独旖旎的梦里。
　　裴钰从未如此恼羞成怒过，手捏成拳，手背上青筋暴起，脸都憋红了。
　　滚！京城人真烦，没见过世面！还闺阁小姐！还大家闺秀！鬼吼鬼叫！没有素质！毫无礼教！
　　时云起：这样拿分更轻松啊，真是好赛制。
　　他伸出双手往下一压，就好似装了个开关键，场上立刻安静下来。
　　肃穆才是考试场上应有的氛围。
　　斗试继续。
　　第二十二题……时云起加一分！
　　第三十二题……时云起加一分！
　　第五十题……时云起加一分！
　　赛点来了，全场气氛达到高潮。
　　每个人都很紧张，但裴钰麻了，毫无斗志。
　　首先是抢不到，其次是抢到了也答不上，结果就是对方答不答都能加一分。
　　这还对抗什么？
　　这还斗什么试？
　　第五十一题。主考官读完题目，场上竟然谁也不抢。
　　大家你看看我，我看看你，都不动。
　　什么情况？这题明明不算特别难呀！
　　台下一阵议论纷纷。
　　台上的两位就像两棵树，无风不动，不动不动就是不动。
　　时间一点点过去，就在主考官要宣布本题作废时，风乍起……裴钰动了，时云起也动了。
　　咚咚两声响，敲在所有人的心上。
　　一声是裴钰的咚，一声是时云起的咚。
　　但主考官和监考官全部看得很清楚，时云起是第一个咚。
　　时云起抢到了，负手而立，微笑地看着裴钰。
　　裴钰：“……”我国骂你大爷！狗娘养的时云起！
　　时云起：不要侮辱狗，温姨娘不配！
　　时云起答对，加一分，共五十一分。
　　按理，本场对抗试可以结束了。反正就算后面裴钰全抢到全答对，也越不过时云起去。
　　但是全场那么热烈，台下微服私访那位兴致那么高，主考官又怎么舍得结束？
　　第五十九题……时云起加一分！
　　第八十九题……时云起加一分！
　　第九十九题……时云起加一分！
　　裴钰彻底麻了，心碎。
　　同时他发现了，时云起在针对他。
　　就好似他俩从前有仇一样。他没惹过时云起！他从来没惹过时云起！
　　云起书院席位上，郑巧儿乐开了花，热情洋溢悄悄喊一声，“裴夫人！”
　　朱熙瑶正自气得发抖，听到喊声，侧过头一望，就见郑巧儿张了张嘴，但没出声。
　　那口型分明是：碾压！
　　这是她赛前说的话，现在郑巧儿还给她。
　　这是一场彻彻底底的碾压，一场单方面的屠杀！
　　朱熙瑶满眼怨毒地看着唐楚君笑颜如花。
　　十几年前，她毁了唐楚君的姻缘；十几年后，唐楚君让儿子来羞辱她的儿子！
　　唐楚君，你好样的！等着瞧！春闱再见真章！
　　唐楚君见朱熙瑶看自己，便扬了扬眉，傲慢一笑。
　　她本来长得美，又正是女人最成熟风情的年纪。那一笑，简直……惑了人的心魂。
　　台上已近尾声。
　　第一百题……裴钰抢到也没什么用，所以还是没抢到……时云起加一分！
　　史上斗试赛最大比分差出炉，云起书院时云起以一百分满分的积分晋级下一场。
　　昨日三十晋十五那场，时云起对战北鸣书院的一位学子。
　　那学子未战先怯，从头到尾不抢题。所以时云起原本也是满分晋级，但为保住对面学子的颜面，时云起故意输了好些题。
　　是以今日这场斗试，是史上唯一一场满分晋级的赛事，必将在北翼历史上划下浓墨重彩的一笔。
　　且时云起对战的是顶尖学府，是代表着京城最高水平的学子。含金量自不可同日而语。
　　时云起光芒万丈！
　　场下山呼海啸，震耳欲聋。
　　是各大书院教谕们在喊“云起”，是各大书院学子们在喊“云起”，是少女们在喊“云起”，是儿郎们在喊“云起”……
　　有人激动得哭了。
　　“有些题好难，听都没听过，时云起是真的强。”
　　“他是个有真才实学的人！”
　　“他怎么能这么强？不是说没上过几天学堂吗？”
　　有一个书店的人认出来了，“是他啊！他就是时云起！他以前经常在我们书店里看书，看得飞快，就是不买。”
　　“听说被姨娘偷偷换了，还被虐待……”
　　“呜呜呜呜……时云起……呜呜呜……好可怜……好励志……”少女们哭得十分伤心，恨不得将那个姨娘千刀万剐。
　　一个少女笃定又任性地说，“母亲，我要时云起！不管用什么手段，我都要逼他退亲第168章她那么喜欢时云起啊
　　说话的是凤阳郡主祝槿溪。此女刚满十六岁，正是议嫁之年。
　　她等的就是春闱，好看看有没有入眼的学子可以相为夫婿。
　　此时，祝槿溪眼里燃烧着少女爱慕的火焰，明亮、热烈又危险。
　　她不高兴了！
　　一不高兴时云起被万千少女喜爱；二不高兴时云起早早订了门亲事；三不高兴明明她坐得这么靠前，时云起竟然一眼都没瞟她；四不高兴……反正就是不高兴。
　　她噘着嘴，眼珠子一错不错盯着台上还在跟礼部官员寒暄的时云起。
　　婵玉公主懒懒靠在椅背上，带着一种精明又风情万种的韵致。
　　她今儿是被女儿拖来看比赛的，否则她才不来呢。在公主府多听几支曲儿不好么？那么多的美少年……不过话说回来，那些个美少年里，还真没有比得上时云起的。
　　她慵懒带着一丝媚气的声音，自带一种天然钩子，勾得人心痒痒，“溪儿，你急什么？你是郡主，就要拿出点郡主的风仪来。”
　　祝槿溪眼里满是势在必得的任性，却又有着无从下手的焦急，“母亲，你刚才也看见了。时云起有多受京城贵女青睐。”
　　婵玉公主微微直起身，将女儿拉近，低声蛊惑，“男人这种东西啊，你不能上赶着。你得等他自己主动去退亲，再主动找上你。如此，男儿才会把你捧在手心里，放在心尖尖上。上赶着的，从来不知道珍惜你。”
　　祝槿溪急得直嘟嘴，“母亲！别老跟女儿讲道理。道理谁不懂？可我要是不做点什么，云起怎会知我心意，又怎知为了他我什么都做得出来……”
　　婵玉公主伸出修长的食指缓慢摇了摇，慢条斯理打断女儿的话，“要让他知你心意又有何难？关键你得让他先看到你，再慕艾你，眼里终容不下别的女子。”
　　祝槿溪最烦母亲这一套，整天做白日梦。
　　道理一套一套，可有什么用？父亲不就被她这套弄烦了，悄悄养了个相好的才被一刀杀了嘛。
　　她绝对不会像母亲那样失败，连个喜欢的男子都抓不住。
　　忽然，祝槿溪紧张地拽了拽母亲的衣袖，“云起过来了！过来了！”
　　然后就见时云起在东羽卫的护卫下，眼神余光都没向这边斜一点，直直掠过她们母女朝后面走去。
　　那边是建安侯府一家子……
　　“可恶，魏家也混在里面！”祝槿溪抬眼一望，咬牙切齿，“真不要脸！这些下等穷鬼就会攀高枝儿！低等货！”
　　婵玉公主抬眸悠悠望过去。
　　这时候东羽卫已经将闲杂人等都清场了，只有云起书院和国公府族学位置上的人还留在原座上。
　　时家魏家人都围着时云起热烈地说着什么。那魏姑娘便是站在一侧，羞红着脸微笑望向时云起。
　　祝槿溪狠狠一跺脚，“母亲！她还笑！我要撕烂她的脸！母亲，你刚才为什么不叫住云起！你要叫住他，他就不能略过咱们去。”
　　在此等场合中，权贵皇族到处都是，挨个行礼问安得乱套。
　　是以有这样的规矩，位高者只要不是特别点明要见位低者，位低者可自主行走，且必须目不斜视。
　　时云起略过她们完全没有礼数上的错处。但若是婵玉公主出声召唤了，时云起出于礼仪或是尊卑，都必须停下来行礼问安。
　　婵玉公主微眯着眼，这才慢悠悠站起身，“走，去看看。”
　　母女俩袅袅走近，几步路，愣是走出了遥远路途的即视感。
　　婵玉公主轻启红唇，带着一种居高临下又故作亲和的语气，“老侯爷，恭喜你养了个好孙儿啊！”
　　建安侯爷这辈子几乎没跟皇族人打过交道，根本就不认识谁。只觉此女通身贵气，说话却平易近人，甚是得人好感。
　　老爷子不认识，但时成轩认识啊。他悄悄提醒，“父亲，这是婵玉公主。”
　　老侯爷一听，只觉两股战战，话都说不利索了，“见，见过婵玉公主！”
　　其余人也都低垂着头，行礼齐声道，“见过婵玉公主！”
　　婵玉公主笑笑，柔声道，“都免礼吧。本宫没什么事，就是看见老侯爷在这，过来恭贺一声。”
　　“谢过婵玉公主。”老侯爷满面红光。孙儿真给自己争脸面，连皇家人都主动来道贺。
　　婵玉公主微启红唇，“溪儿，过来，见见你云起哥哥。刚不是还说，仰慕云起哥哥的才学，要请他做夫子吗？怎的见着真人，又害羞了？”
　　她很巧妙地把女儿当成未长大的稚童推到众人面前，字字句句把爱慕变成仰慕，话里话外要将时云起弄进公主府当夫子。
　　这任谁都不能拒绝，哪怕场面上也要给足面子。
　　只要时云起答应下来，就算只是个场面话，婵玉公主就有的是借口把他请去公主府。
　　一来二往，还不就是水到渠成的事儿？
　　时安夏眸底一片沉静，站着一动不动，丝毫没有要帮忙解围的意思。
　　哥哥以后多的是机会遇到这种情形，若是一点应变能力都没有，总归是要吃亏的。都是要成亲的人了，定然知道应该怎么破局。
　　就刚才时云起对付裴钰那个劲儿，时安夏就非常欢喜。
　　在此之前，她和哥哥没有商量过任何细节。
　　她只有一句话，就是“不留一点脸面把裴钰往死里踩”。
　　整个赛场的节奏，被时云起稳稳掌控。
　　拿捏裴钰，捉弄裴钰，什么时候该紧，什么时候该松，什么时候让对方心里产生侥幸，什么时候又该让对方心理达到崩溃。
　　堪称完美！时云起才是整场对抗试的真正主考官！
　　可以毫不谦虚地说，今日这场对战，将会成为北翼历史上最耀眼的斗试。
　　前无古人，后无来者！未来许多年里，都会被人津津乐道。
　　时安夏泰然处之。可唐楚君爱儿心切，又护未来儿媳妇，心里急得不得了。
　　唐楚君正要上前为儿子说话，就见儿子退了一步，躬身行礼，进退有度，“谢婵玉公主厚爱……”
　　魏采菱抬眼瞧着未来夫婿，心头砰砰乱跳，生怕他迫于无奈应承下来。
　　要知应承下一件事，就会有十件事等着。
　　待应承下十件事，就该是他俩退婚的时刻到了。
　　她不想退婚。
　　她那么喜欢时云起啊！
　　自从两人订下婚约后，魏采菱就日日夜夜盼着做他的新娘。
　　她的嫁衣已经亲手绣了大半。她给时云起绣了荷包，手巾，笔袋子。甚至于，还悄悄准备了贴身衣物。
　　她现在好害怕啊，怕荷包手巾笔袋子送不出去，怕他穿不上那些贴身衣物，更怕自己穿不了大红的嫁衣。
　　一时间，盈盈泪光在眶里打转，便听到时云起清越的声音响起第169章无一不好的我哥哥
　　时云起向着婵玉公主正色道，“谢婵玉公主厚爱，只可惜区区不才难当大任。”
　　祝槿溪闻言脸色骤变。
　　又听时云起语气真挚诚恳，“郡主若想专注学习，还得去学堂才好。我们云起书院已经着手筹备女学事宜，正在向朝廷提交审批。待得手续齐全，郡主若还想学习，便可入学，到时会有专门的教谕授课。”
　　时安夏微微勾唇。
　　哥哥只谢婵玉公主厚爱，就是摘清了其中暗含儿女间的私情。
　　既然婵玉公主把女儿当稚童，那哥哥也顺水推舟只当凤阳郡主是个稚童而已。
　　稚童要上进学习，自然找专门的教谕比较有用。找他一个初出茅庐的学子能教女子什么东西？
　　这就真是句句有反应，字字有回响，且话语真挚，任谁都挑不出错来，还顺带宣扬了一波云起书院的女学。
　　凤阳郡主要真是想不开来祸害他们云起书院，到时她有的是法子慢慢收拾残局。
　　时云起这番不疾不徐，不卑不亢的应对，实属高明而有教养。
　　时安夏很满意哥哥的表现，与魏采菱对视，发现对方眼里有脉脉泪光。
　　就很骄傲，那是我哥！我亲哥呢！容貌，才学，人品，无一不好的我哥哥！关键还特别聪明！
　　再看那一众人的反应，十分精彩。
　　凤阳郡主：“！！！”这傻子，谁要去上女学了！啊啊啊啊，云起哥哥你怎么听不明白？
　　婵玉公主：“！！！”你这都打到本宫脸上来了！不识抬举。
　　唐楚君：我儿不错，应答得体，吓死我了。
　　老侯爷：怎么不答应呢？这么好的机会，可以与皇族人拉近关系！这个孙儿还是太愣头青了。
　　时成轩：答应！你倒是答应啊！急死本爹了！你就没看出人家小郡主的心思？魏家有什么好，又不能给你助力！你、你你你！急人！
　　时云起：难道魏姑娘不该是与我对视么？为什么和妹妹先对上了？看来我表现还不够好，以后继续努力，争取成亲前给魏姑娘吃颗最有诚意的定心丸。
　　因着时云起下午还有比赛，就先退场去贡院专门供考生休息的居室备考了。
　　他现在是大红人，走到哪里都有东羽卫的专人保护。这是礼部的意思，也得了明德帝批准。
　　时云起一退场，其他人都陆续退场。
　　老侯爷和时成轩哪怕再想留下跟婵玉公主鬼扯，也不得不离开。
　　这两爷子是明白人，凤阳郡主看上他们家时云起了。
　　天大的馅饼砸下来！他们想接住，却没话语权，就很忧伤。
　　但这不影响两爷子热火朝天的畅想。
　　时成轩乐癫癫，“父亲，儿子没骗你吧。如今起儿在京城炙手可热，各家权贵阵营都在争取起儿。尤其那些有闺女待嫁的，都盯着起儿呢。”
　　老侯爷飘了，“哈哈哈，我建安侯府未来可期，未来可期啊！”
　　时成轩凑近父亲，“早前婵玉公主府的大总管就跟我说，起儿若能速速退掉婚事，说不定能得到凤阳郡主的青睐。今日一瞧，果真如此！”
　　老侯爷走出了六亲不认的步伐，“本侯瞧着，郡主还很上心的样子。”
　　时成轩得意，“那是！我儿一表人才，随我！您看今日起儿在台上的风仪，一举手一投足，是不是有我年轻时候的样子？”
　　老侯爷脚步一滞，脸色有些尴尬：“……”那倒是没有，有你年轻时候的样子就完了。不提也罢。
　　两爷子高兴得很，丝毫没把魏家那门亲事放在眼里。
　　在老侯爷看来，魏家的亲事就是拿来凑数的。退了便退了，谁还能说什么不成？都是水往低处流，人往高处走，还不许他们侯府娶个郡主回来光宗耀祖吗？
　　时成轩更是走路打晃，眼冒星光，觉得唐楚君今儿晚上定会让他留宿海棠院，好好说说体己话。
　　夫妻两个把酒言欢，商量商量儿子的亲事，美滋滋。
　　唐楚君平时不是张口闭口说他对儿子的事不上心？
　　他这不就上心了吗？
　　这消息不足够振奋人心？他相信，只要儿子继续发光发热，一举进入金銮试，和凤阳郡主这门亲事就稳了。
　　这边明德帝在贡院居室里休息，翻阅着今早上所有场次的对抗试赛况记录。
　　有专人记录对抗试过程。场面是怎样的，有无趣事发生，主考官是谁，对抗试双方姓名，结果如何，都记录在案。
　　明德帝津津有味翻看着，看到最新十六晋八的名单。
　　云起书院真就是一骑绝尘，让人望而生畏。八个名额占了三个。
　　除了时云起，便是有两个新的名字跳进明德帝眼中，“陆桑榆，顾柏年，这两人也很不错啊。”
　　齐公公道，“如今听人说，顾柏年还看不出真实水平。他今儿早上抽签运气好，对上的是春山书院的冯若虚。那个免试上来的幸运儿。”
　　“哦。”明德帝低头看着手中的记录，“陆桑榆对战霍斯山……这个霍斯山应该是文苍书院最顶尖的学子吧？”
　　聊起这个，齐公公就有话说了。但这瓜当讲不当讲呢？
　　“讲！”明德帝兴趣浓厚。
　　“可话有点长。”
　　“那就长话短说。”
　　齐公公放下手头忙活的事情，站到明德帝身后，替他捏肩颈，“关于文苍书院，老奴听来两件事。一件是关于他们学院半路来了个非常厉害的学子，叫邱志言……”
　　明德帝淡淡道，“朕记得，第一次基础试排名第三。”
　　齐公公心服口服拍了个马屁，“还得是皇上啊，就没有您记不住的东西。”
　　明德帝微微一笑，“邱志言可不是东西。”
　　齐公公：“……”您要这么说，奴才可就无言以对了。
　　明德帝哈哈大笑。
　　齐公公又继续道，“那您知道这个邱志言跟时云起是什么关系吗？”
　　“别卖关子，快给朕直说。”
　　“是！皇上！原来啊，两人竟然是表兄弟。这邱志言的母亲，是建安侯府的嫡长女，也就是时云起的亲大姑。”
　　明德帝惊讶了，“哦？建安侯府不声不响尽出人才！那邱志言怎的这次连基础试都没过？”
　　“老奴也纳闷呢。按理说，曾经排名第三的，怎么都能进前三十吧。而且这位哥儿啊，还是汇州当地的案首，解元，若是这次春闱能拿下会元状元，就是连中三元啊！”
　　明德帝想了想，先打断齐公公，叫了个礼部官员进来，“去把邱志言第二次基础试的考卷给朕找出来。”
　　礼部官员领命退了出去。
　　明德帝又道，“佑恩，你继续，不是还有一件事吗第170章机会是给有准备的人
　　齐公公笑，“皇上您记性真好，还记得第二件事呢。”
　　“朕又不老，朕这体魄能活到一百岁，哈哈哈……”
　　“哪才止一百岁，皇上您分明是万岁万岁万万岁。”齐公公这马屁拍得明德帝十分舒畅，便继续道，“另一件事就是关于这个霍斯山……您知道吗，他有个弟弟叫霍斯梧。”
　　齐公公这瓜哪能长话短说呢？便是从时安夏跟霍斯梧打了个赌开始说起，霍斯梧愿赌服输，从此给小妹妹当跟班，还进了云起书院。
　　“妙就妙在今天早上这场对抗赛，陆桑榆对战霍斯山。”
　　明德帝拿着记录边看边笑，“那就有意思了。这个霍斯梧夹在中间难做人。不过陆桑榆也是大比分赢的，霍斯山应该就是技不如人吧。”
　　齐公公叹口气，“所以奴才说有意思呢。霍斯山把输了比赛的责任全推给了弟弟。当时就在大庭广众之下，把他弟弟打了一顿泄愤。”
　　明德帝的笑容凝住，“输了比赛，关他弟弟什么事？”
　　他虽爱才，但更重人品，当然也有看走眼的时候。
　　不过像这种输了比赛，当街打弟弟泄愤的人还是少见。毕竟文人注重风仪，尤其顶尖学府的学子更是被耳提面命要爱惜羽毛，绝不能做出有辱斯文之事。
　　齐公公道，“应该是哥哥在家欺负弟弟顺手了，暴怒之下没忍住，就当街动手。这弟弟也是心大，被打成猪头以后，戴个面具，继续去给时云起喝彩助威了。”
　　“你倒是了解得清楚。”明德帝笑。
　　齐公公得意，“奴才到处都是眼线，而奴才是皇上您的眼线。”
　　明德帝忽然想起来，“所以上场下的注……”
　　提起这个，齐公公的笑容僵在脸上。啊，咱家的钱袋子缩水啦，皇上要抢我一半的银子啊啊啊。
　　明德帝瞧着齐公公那精彩的脸色，顿时龙颜大悦，“小气！朕不要你那点银子，行了吧！”
　　齐公公有些不好意思，“那怎么行，说好了的。怎么能不要呢？再说了，奴才人都是皇上您的……”
　　“嗯？”明德帝打个冷颤。
　　齐公公后面还有俩字儿，“子民！”
　　明德帝松口气，忍不住笑了，“看你说的，朕还能占子民的便宜吗？”
　　主仆俩正说笑着，礼部官员将邱志言的试卷送进来了。
　　明德帝便仔细翻阅起来。这一看，好家伙！满篇全是空白。
　　这哪是考试答题，分明就是故意放弃。
　　“看这意思，春闱也不想考了。”明德帝心情有些沉重。
　　齐公公道，“奴才分析，应该是与家里人发生了冲突矛盾。可要奴才出手干预？”
　　明德帝摇摇头，“不用。心性不稳的人就算做了官，受苦遭难的还是百姓。单看他自己能不能想通吧。”
　　“皇上英明。”齐公公诚心赞道。
　　这时候，礼部把最新对抗试的记录送了过来，正是刚才时云起对战裴钰那场。
　　明德帝接过一瞧……豁！史上最完整记录。
　　册子里记录了贡院门前抢票的盛况，还写了礼部连着上奏三次扩场奏折。
　　总之场面盛况空前。
　　接着册子里还对学子的容貌，着装，神态进行了描写。
　　记录时云起是这样的：一身蓝袍白边的书院院服，束发簪冠，面容俊美……眼底似藏着星辰大海。
　　而记录裴钰则是：一身白衣，以黑金线勾边，也是一表人才。
　　明德帝看得津津有味。真是翩翩少年郎，让人好生羡慕。
　　册子上记录完两位学子互报学院名号，咚的一声鼓响，答题开始……
　　明德帝本来在这歇息，歪歪倒倒很放松。现在竟然还调整了一下坐姿，坐得笔直。
　　就好似自己从没去过现场一样，一下就被吸引了。
　　册子里记录了酣畅淋漓的对战全过程。
　　全篇几乎都是这类格式：第一题是个选择题，时云起眼明手快抢到手，答对加一分；第二题是个判断对错题，时云起眼明手快抢到手，答对加一分……第二十题是个填空题，时云起……答对加一分……
　　明德帝本来看得很高兴，看着看着就觉得哪里不对，“佑恩，朕怀疑这官员在水字数。”
　　齐公公也歪着脑袋在陪看，“但老奴觉得很好看啊，老奴还每字每句都认真读了一遍，就觉得少了哪个字都可惜。”
　　“那倒是。”明德帝又继续看，看到裴钰终于抢到了第二十一题。
　　上面写着：裴钰砰的敲响面前的鼓！抢到了！抢到了！抢到了！终于抢到了！
　　主考官：“裴钰请作答。”
　　裴钰：“？？？！！！”题目是什么？我没听清，脑子一片空白。我光想着敲鼓抢题去了。
　　明德帝没忍住，哈哈大笑，“有意思！第一次看到记录官员写心理活动的。写得还挺好。这是谁写的？”
　　他将册子翻到第一页，见上面写着“记录官员：黄醒月”。
　　齐公公道，“这人不是云起书院的临时教谕吗？怪不得话风偏向时云起。此人在翰林院供职。”
　　明德帝道，“记录还算是公允，没有乱写。这个心理描写朕觉得基本属实。”
　　齐公公但笑不语。您觉得属实那定然属实，您高兴就好。
　　明德帝是挺高兴，看这样的文章比看奏折有意思啊。尤其是看到赛点第五十一道题目时，文章用了这样的句子：
　　“台上的两位就像两棵树，无风不动，不动不动就是不动。
　　时间一点点过去，就在主考官要宣布本题作废时，风乍起……裴钰动了，时云起也动了。
　　咚咚两声响，敲在所有人的心上。
　　一声是裴钰的咚，一声是时云起的咚。
　　但主考官和监考官全部看得很清楚，时云起是第一个咚……时云起答对，加一分，共五十一分。”
　　明德帝看完了，意犹未尽。再去翻别的场次记录，就看不下去了。
　　“这都记录的什么呀！连点过程都没有。”明德帝提笔在时云起那场记录上修改了一下，把几句过于偏颇的心理描写去掉。
　　随即吩咐下去，“把时云起这场记录誊抄几份，发到记录官员手里作为范本，以后所有记录都按照这个标准来。另外，让黄醒月明日来见朕。”
　　齐公公便知，除了礼部，又一个官员吃到时云起的红利，要被重用了。
　　机会都是给那些有准备的人啊！
　　这边，时安夏终于发现霍十五被打成猪头第171章他也是肉做的
　　话说时安夏等人中午在静安茶馆吃饭喝茶，等着下午看八晋四的比赛。
　　这静安茶馆因着前几日黄老夫子为了“先生”时安夏，怒罚嫡孙和曾孙女而名声大噪。
　　茶馆老板沐枫也是个有趣的人，当天就把时安夏订下的那个雅间直接命名为“云起书院”。
　　他又怕随意用了人家名字，惹恼建安侯府，专门派人递了帖子上门说明原委。承诺时安夏可以长期免费用这间房，态度可说是十分诚恳。
　　时安夏顺势就同意了，还将沐枫介绍给了黄老夫子，让他承办她以后开“和书字体”课的场地。
　　这就是顺势带他赚钱了。
　　沐枫搭上这条顺风顺水的船，自然是非常高兴，今日卯足了劲儿好生招待建安侯府的人。
　　他们包了两个雅间，一桌坐的是长辈们，另一桌坐的是小辈们。
　　其实唐楚君、于素君和郑巧儿都想去小辈们的雅间一起用膳。但又怕她们不在这边坐镇，老侯爷和时成轩会为难魏家，所以就留下了。
　　好在唐楚君平日里脾气养得越来越大，早把时成轩这货镇住。一个眼刀杀过去，对方就老实了。
　　是以这顿饭吃得比较顺畅和谐，没有发生太多让人尴尬下不来台的事。
　　但小辈们那间房里就不同了。
　　起因是霍十五喜欢戴个面具搞怪，说不饿，懒得吃饭，后来他就消失了。
　　然后是邱红颜饭前去净手，回来闷闷不乐。
　　时安夏问她，“红颜，你怎么了？”
　　不问还好，这一问，又惹了这只小哭包。邱红颜低着个头，眼泪吧哒吧哒往下掉，肩膀还一耸一耸，十分难过。
　　时安夏：“……”真就是早哭晚哭，中午吃个饭也哭。问题是人家哭得还挺可爱，让人一瞧就想哄着。
　　于是时安夏就哄邱红颜，“小红颜，哭什么呀？快看，这么多好吃的呢！”
　　邱红颜扁着嘴继续哭，“人家又不是小孩子，还用好吃的逗……呜呜呜呜……”
　　众人抿嘴，没憋住，哈哈笑起来。只有陆桑榆和冯免沉默着。
　　邱红颜抽抽着眼泪掉得更厉害，“你们没有心！十五哥哥被打成那样了，你们还笑！还笑！”
　　“什么？”时安夏不逗了，拿帕子给邱红颜擦眼泪，“别哭了，霍十五被谁打了？”
　　邱红颜被时安夏略严肃的语气止住哭声，深吸了口气道，“十五哥哥用面具遮脸，是因为被人打了。他刚才用水洗脸，被我看到了，打得好惨啊……”
　　这时一直沉默的陆桑榆说话了，“十五叫我保密，不要说出来。他是替我挨的打。”
　　“为什么？”时安夏一时没反应过来，“谁要打你？”
　　“霍斯山。”陆桑榆道。
　　早上时安夏等人去看了陆桑榆和霍斯山的对战，那边结束以后，他们就急着赶往了时云起这场，是以错过了打架。
　　时安夏不可思议，“霍斯山输了比赛就要打人？”
　　陆桑榆点头，“我跟礼部刘大人说完话以后就出来了，在去东院考场的路上，霍斯山忽然就扑出来打我。是十五出来替我挡的祸，拳头全落他脸上了。”
　　邱红颜这两日都跟着时安夏出入书院，跟霍十五已经很熟了。这会子气得要命，“就十五哥哥的身手，怎么会被打成那样？”
　　陆桑榆叹口气，“他根本不还手，把我推一旁去以后，就让他哥出气。”
　　后来还是东羽卫出来制止，才让霍斯山停了手。
　　末了，霍斯山撂下狠话，“晚上回家我打死你！”
　　听到这里，邱红颜又哭了，“呜呜呜……十五哥哥真的好可怜……”
　　时安夏道，“光哭有什么用？红颜，想不想为你十五哥哥出头？”
　　“想。”邱红颜天真地抬起带泪的眼睛，“咱们打回去？”
　　从来不说话的岑鸢忽然开口，“打回去有什么好玩的？”他站起身，看向时安夏，“你们先吃，我出去一趟。”
　　时安夏看着岑鸢的背影，眉眼轻轻弯了一下。
　　唐星河和马楚阳跑去把霍十五揪回来了，“摘面具，吃饭。吃完了咱出去干架！”
　　霍十五鬼祟地偷看一眼时安夏，梗着个脖子道，“我不饿。”
　　时安夏没好气，“不饿也得吃！把面具拿掉，我看看你的脸。”
　　霍十五看一眼陆桑榆，知对方把他给卖了。捂着面具，扭捏起来，“不，本爷可不能让人盯着我这张俊脸瞧，可宝贝着呢。”
　　时安夏凶巴巴瞪他，“是本姑娘让人动手，还是你自己拿掉面具？”
　　“别！妹妹！求求你了，给哥留点脸面行吗？”霍十五快哭了。
　　“你哥打你，你为什么不还手？”时安夏护短护得一脸郁色。
　　“算了。”霍十五大大咧咧，“反正也不是第一次。他就是这样的人。”
　　“那不行！你现在是我们云起书院的人！他打的不是你霍十五的脸，是我们云起书院的脸！”时安夏此时哪有一点平时温温婉婉的样子。
　　北茴发现了，姑娘每次只要赶上霍十五的事儿，就变成了这样。
　　霍十五摸了摸面具，有些难过，“是我丢了云起书院的脸。”
　　时安夏心头一软，“我不是那意思。”随后又气鼓鼓盯着霍十五，“面具取下，我看看打成了什么猪头样。”
　　霍十五被时安夏的坚持感动得一塌糊涂。第一次有人这么在意他挨哥哥的打。
　　说起来，他跟哥哥是同个爹娘生的孩子。但不知什么原因，反正他就是不受待见。
　　他也曾努力学习讨好爹娘。但事实是，他就算成绩好了，也一样受气。
　　他母亲经常说，“你哥哥身子骨弱，你让着他些。你看，为娘的营养全到你身上去了。你就是占了先天的便宜，才会这么结实。”
　　他爹也常说，“你皮实经打，打打更成才。”
　　在家里，哥哥只要心情不顺，经常对他抬脚就踹。
　　霍十五已经养成了挨打的习惯，但有时候还是忍不住脾气毛，想要打回去。
　　母亲就来劝他说，“你哥哥因为拿你当亲弟弟，才不见外。有时候心情不好，拿你出出气，你就忍着点儿。”
　　从小到大，家里所有人都这么要求他。
　　可他们不知道，他身体再结实，也是肉做的，也会痛。
　　所有人都以为，他是铁打的，嘴硬皮厚不怕痛。
　　他其实从小就怕痛。哪怕开水烫到舌头，都让他痛得跳脚。
　　霍十五缓缓揭开面具，露出里面一张青紫肿胀的脸第172章人去楼空搞大事
　　霍十五眼睛肿成一条线，眼角和眼皮上全是乌青淤血。鼻子流过血，鼻下还有血痕。嘴角也破皮了，一道口子拉到下颚，让人看着都疼。
　　冯免恨恨的，“霍十三最不是个东西！”
　　邱红颜抬头看了几眼，没忍住，眼泪又啪哒啪哒掉下来。
　　她怕惹了夏儿姐姐难过，便低垂着脑袋，不敢抬头。
　　时安夏漆黑的眸子里微微一凝，沉吟片刻，淡淡道，“坐，吃饭。”
　　霍十五早就肚子饿得咕咕叫，这会子揭了面具，闻到桌上的饭菜香味，更饿了。这便不客气地坐下，大大咧咧，“给我来碗米饭，饿死本爷了。”
　　冯免立刻出去叫小二，盛了一大碗米饭给霍十五。
　　这时候，岑鸢和时云起一起进来了。两人坐下，开始吃饭，就好像什么都没发生过。
　　隔了一阵，时云起边吃边盯着霍十五那猪头样，“十五，如果我们惹你爹娘不高兴了，你怕吗？”
　　霍十五手一顿，“怎么个不高兴法？”
　　时云起抬头去看岑鸢。
　　岑鸢声音很淡，就像在说一件稀松平常事，“很可能把你哥参加春闱的资格弄丢，你敢吗？”
　　霍十五怔了半晌，莫名眼圈红了。
　　那感觉说不出的复杂。
　　长期挨打成习惯，父母不断告诫他要让着哥哥，忍耐哥哥，只有哥哥好了，他才能好。
　　他早已不是他自己。
　　没有人心疼他，也没有人为他出过头，所有人都觉得他应该这样应该那样。
　　可现在有一群人心疼他，为他出头，很有可能让他得罪爹娘，得罪哥哥，那个家也许就回不去了。
　　他沉默着，惯性和冲击在博弈。
　　一个声音说，“那可是你哥哥，他若因你失去了春闱资格，你有何面目见爹娘？”
　　另一个声音说，“终于有人心疼你了，你还犹豫什么？哥哥只知道打你，要他何用？爹娘只会叫你忍让，要他们又何用？”
　　岑鸢道，“你若是不愿意闹得太大，我们就只把他打一顿出气。但以后你哥打你，你若还是不还手，任由打骂，我们就不管你了。”
　　时云起接过话茬，“你都这样了，如果你爹娘还不心疼你，我看这爹娘不要也罢。到时你住云起书院来，我们养你就是了。等你建功立业，你爹娘说不定还得上赶着来认儿子。你想想，是不是这个道理？”
　　“建，建功，立业？”霍十五张大了嘴，嘶的一声，扯疼嘴角，“我们上哪儿建功立业去？”
　　这可是他从来没考虑过的问题。
　　像他这种在京城长大的勋贵纨绔，大多都是混吃等死，坐等荣华富贵，哪里想过建功立业？
　　唐星河正色道，“我们云起书院走武将道路的，哪个不想建功立业？我来书院这几日算是想明白了，我要参加五月武举！能不能金榜题名另说，但得有个目标。”
　　大家七嘴八舌，从霍十五要不要报仇的问题，拐到了青春年少火热的梦想上。
　　然后就见霍十五砰的一拍桌子，“闹大！什么哥哥！打了老子十几年，老子怕他奶奶个腿！”
　　岑鸢淡淡掀眸，“决定了？”
　　霍十五戳了戳自己那张猪头脸，又疼得嘶了一声，“决定了！说好了，我爹娘不要我，你们要养我的！我要是没能力建功立业，我就给你们这些能建功立业的打杂！给我口饭吃就行。”
　　冯免激动得双眼发红，“十五哥，你早该这样了！”早这样，霍斯山又怎么敢随便打他的十五哥？
　　长辈们那边还在乐呵呵用膳，全然不知小辈们吃个饭的功夫就要搞大事。
　　等长辈们吃完出来找人时，这边屋子已经人去楼空。
　　唐楚君问小二，“我女儿他们人呢？”
　　小二道，“刚走。听说去了贡院门口，好像说要搞大事。”
　　唐楚君心口咚的一跳，莫名有点兴奋是怎么的？
　　旁边的郑巧儿抢先说话，“不会是唐星河那狗东西起的头吧？”
　　于素君不知为什么，也看热闹不嫌事儿大，“走，看看去。”有夏儿在的地方，搞大事肯定好看。”
　　她忽然想起来，呀，她的一双儿女也跟着去了。不会真是打架吧？这俩还是孩子，能打得过谁？
　　三个女子风风火火往外走。
　　唐楚君忽然驻足，“素君，你不能去。你得回去看着父亲和时成轩，省得他们欺负了魏家人。”
　　于素君答应一声，却反手拉住唐楚君，“不对，楚君姐姐，你得回去。只有你镇得住二叔啊。”
　　唐楚君一想，也对，就让于素君和郑巧儿先走了。气得牙痒痒，觉得时成轩这货又拖了她后腿。
　　彼时，贡院门口，忽然盘腿坐了一群人。
　　大部分都是蓝袍白边的服饰，少部分杂色混在里头。
　　这颜色多熟悉啊，很快就有人惊道，“云起书院的人！走，看看去！”
　　还没走近，就看到时云起盘腿坐在正中间。
　　“天哪！云起！云起！那是云起！”一传十，十传百。
　　传到了正在休息却睡不着且还在欣赏黄醒月那篇记录的明德帝耳里，“你说什么？云起书院要求文苍书院就打人事件追责道歉？”
　　齐公公弯着腰，尽量离明德帝的耳朵近些，低声道，“刚才小木子回来禀报，说贡院门口又堵得水泄不通了。云起书院的人全部在那静坐，还拉了条横幅，上面写着‘严惩暴力凶徒，文苍书院有责’。”
　　明德帝抚了抚额，“看看去。”他站起身，伸着手，任齐公公给他整理衣饰，“真就是十处打锣，十处都有云起书院。”
　　齐公公笑，“这说明那群孩子心里有事儿，眼里有活儿。”
　　明德帝笑了，“佑恩哪，也不知道时云起替你赚了多少钱，你这心眼子都全偏到云起书院去了。”
　　齐公公但笑不语。心道，您又何尝不是？
　　两人去到现场时，东羽卫已经到了，正在跟时云起交涉。
　　东羽卫的意思是，让云起书院先撤，有事晚些再找文苍书院解决。堵在贡院门口，着实影响不好。
　　其中一个东羽卫本来就挺喜欢时云起，便换了个方式劝，“你看啊，你下午还要参加八晋四的斗试。这都要开始了，再不进去就晚了。”
　　时云起道，“不晚，已经抽签完了。我的对手也在这，是他…第173章论人脉的重要性
　　八晋四，时云起和顾柏年抽签成了对手。
　　两人现在很放松，专心静坐讨公道。反正离对抗试还有一个时辰，早着呢。
　　虽然两人成了对手，必刷下去一个。但云起书院的逻辑是，那也必晋级一个，是不是应该开心？
　　开心是不是就应该坐这讨公道？
　　于是众人拾柴火焰高。这讨公道的烈火最初是火星，然后越燃越旺。
　　尤其那横幅上的几个字，“严惩暴力凶徒，文苍书院有责”是时安夏现场所写。
　　很多人看着她起笔，落笔，一气呵成。一手“和书”字体铁画银钩，行云流水，叹为观止。
　　围观者不乏书画大家，无不是表情凝重，内心震撼，对这个未及笄的小姑娘肃然起敬。
　　方知不是黄老夫子疯了，而是他们没有见识到小姑娘的真正手笔。
　　“原来这就是‘和书’字体！”
　　“黄家的‘和书’字体？”
　　时安夏微微一笑，耐心解答，“是，就是黄家的‘和书’字体。黄家先祖留下的‘和书’字体孤本，几经辗转到了我母亲手里。后来我照着研习，才有了这手字。”
　　书画大家们恍然大悟，“这才是黄家正宗‘和书’字体，起笔落笔就不同凡响……”
　　“有魂！这字有灵气，有了灵魂。”
　　大家七嘴八舌讨论着，顺势坐进了云起书院阵营里。
　　队伍又壮大不少。
　　黄皓清闻风而动，听说先生在贡院门口拉横幅，还顺势宣扬了一下“和书”字体。这便二话不说，派人通知黄家上下有空的男儿全都过来支援。
　　是以明德帝在现场随便那么一瞟，就看到黄家子弟和方家子弟等数位在北翼举足轻重的人物齐聚一堂。
　　他们挨着云起书院的学子们坐在地上，正聊天聊得火热。
　　因为他们也不知道发生了什么事情就被人喊到贡院门口，而且被喊的时候还不得不来。
　　比如方瑜初喊自己的得意门生来现场支援，顺口交代一句，“把你拿得出手的人脉也叫些过来。”
　　恩师交代必须照办啊，然后层层级级交代下去，就成了如今模样。
　　时安夏看着这壮观场面，眸底是璀璨星光，脸上是和煦笑容。
　　看，论人脉的重要性。不然她为何费心费力要请黄老夫子和方老夫子来当挂名教谕呢？
　　只要云起书院有个风吹草动，老爷子们经营播种了一辈子的人脉关系这不就用上了嘛。
　　但时安夏其实不愿意在今日这种小事上消耗掉人情，毕竟明德帝微服出行来了现场，有这位爷在，哪里还用得上别的人脉关系？
　　只是来都来了，还是挺高兴。声势浩大，瞧着喜人。
　　现场出动了更多东羽卫维持秩序。
　　东羽卫羽卫长楼羽霄本意是先行驱散人群，保证斗试的顺利进行。
　　谁知刚新调了两千东羽卫，就看见现场一片和谐。
　　明德帝和一群德高望重的老夫子老学究们久未见面，正聊得一派投契。
　　众人你一言我一语，赞明德帝治国有方，好听的话大段大段不要钱的往外蹦，直把明德帝哄得龙心大悦。
　　尔后话题主要围绕着以下几方面进行：今日发生了什么事，“和书”字体是否可为国书字体？以及文苍书院就没人愿意出来给个说法？行凶者又在哪里？
　　据说已经有人去通知文苍书院的山长了，想必正在赶来的路上。
　　楼羽霄见此情形，果断下令，“撤！”
　　瞬间，东羽卫撤了个干净。
　　待到文苍书院的山长带着一群夫子跌跌撞撞到达现场时，八晋四的斗试已经快要到点开始了。
　　时云起这才从地上起来，拍了拍身上的灰尘，在一片窃窃私语又嘻嘻娇笑外加不知哪里来的尖叫声中，与顾柏年、陆桑榆以及肖长乐一起进了贡院。
　　这一场，时云起对战顾柏年。两人都没压力，俗话叫烂锅里，赢也好，输也好，反正都是自己人。
　　另一场陆桑榆对战北鸣书院的乔孤城还相对有些看点，毕竟双方都很强。
　　至于代表国公府族学出战的肖长乐对战的正是文苍书院的严克俭。
　　肖长乐也正憋着一口气，要找文苍书院的麻烦。
　　毕竟表妹要干的大事，就是他要干的大事。
　　表妹一声吼，表哥忙成狗。他也是表哥之一啊，万丈豪情干死文苍书院。
　　本来只想拿出七分实力，如今就是实打实的十分力气出战。
　　国公府族学的山长还不知道自己阵营已经加入混战，正在观试席上吃瓜，摇头晃脑乐呵呵，“这会子云起书院跟文苍书院较上劲儿了，哈哈哈……”
　　莫老夫子和冯老夫子的眼神一言难尽，也不知道山长有什么可乐的，早上自家的裴钰被虐得不够惨还是怎的？
　　真就吃瓜心大啊！唉！
　　但有明眼人是懂的，提醒山长，“肖长乐跟唐星河马楚阳好得跟一个人似的，天天混一起，就差直接穿上云起书院的院服代表那边出赛了。”
　　另一个明眼人道，“我刚已经看见了，在贡院门口静坐示威的也有肖长乐。他猫在里面，我一眼就越过时云起看到他了。”
　　山长：“……”一个个眼皮子浅！
　　肖长乐自小在我国公府族学学习，如今又到了春闱关键时刻。不止他自己不会背信弃义代表云起书院，就算云起书院也不会要他。
　　因为这叫挖墙脚！受世人所不耻。
　　挖差生没人说，要是挖了肖长乐这种顶尖才子，唾沫星子都能把云起书院淹死。
　　且以他多年看人的眼光，就觉得肖长乐尊师重道，干不出那些偷鸡摸狗的事儿；时安夏和时云起也不是没有底线的人。
　　虽然早上时云起虐裴钰有点狠，但技不如人，没什么好说。
　　尤其看场面上，似是两人有私仇。归根结底，还是自家的实力不够。
　　抢题抢不赢，知识储备量又不如别人多，只能说明各方面都有待提高，怨不得谁。
　　做人做事都要输得起！
　　输了就打人，文苍书院也不知道是怎么教的学生！
　　山长郁色沉沉，交代下去，“你们把裴钰看好，别让他和人起冲突，抹黑我们国公府族学的脸面！”
　　但老山长不知道的是……他家的雷爆得更多更大更猛，心疾药得提早准备一下第174章为什么你只疼哥哥
　　建安侯府这边除了唐楚君以外的长辈们全都去现场观试了。
　　在老侯爷看来，云起书院就是瞎胡闹，为了一个还算不得正式的学子闹这么大，总会引起各方谴责，很不划算。
　　尤其现在云起书院根基未稳，更应该小心谨慎，不落人话柄才好。
　　只是远远看到明德帝也在现场，脸上并无郁色，甚至还谈笑风生。老侯爷出口指责的话，到了嘴边又咽下。
　　老喽，看不懂，没有话语权了。
　　文苍书院的山长等人来时就听说了云起书院声势浩大，但没人说里面有这些大人物，更没人提醒明德帝也在现场啊。
　　一行人顿时大汗淋漓，跪倒在明德帝面前，“吾皇万岁万万岁！”
　　明德帝不悦，“今日朕微服出行，不必在朕跟前行这些虚礼。你们先做点实事，把书院的院风肃清一下。楼羽霄！”
　　“微臣在！”
　　“今日这事，归你们东羽卫审理。”
　　“是！”
　　话音刚落，就见一个穿着极好的妇人从人群里挤出来，直直向着霍十五而去。
　　她一把抓住坐在地上的霍十五，“十五！十五！我儿呀！我儿快跟母亲回家去，别在这胡闹了。哥哥和你闹着玩呢，怎的还当真了？”
　　来人正是淮阳伯府的霍夫人丁氏，霍斯山与霍斯梧的母亲。
　　霍十五全身一僵，被母亲这么一拽，便站了起来。
　　他此时脸上还戴着面具，遮住青青紫紫的伤痕，以及肿胀得不成形的眉眼。
　　但丁氏哪里知道伤得这么重，伸手便摘了儿子的面具，嘴里还叨叨，“平时你俩打打闹闹不是常有？今儿……”
　　她拿着面具的手陡然顿在空中，话也卡在喉间。
　　面前站着的少年，哪里还能看出原来的模样？
　　少年的眼泪从肿胀的眼缝里流出，在母亲开口喊“十五十五”的刹那间就泪流满面。
　　那喊法太熟悉太熟悉了。
　　他知道这亲热的“十五十五”后面，必将跟着“胡闹，闹着玩，打打闹闹”之类的话语。
　　从小到大，不都是这样么？
　　心里的疼痛蔓延至四肢百骸，远胜过身体的疼痛。这一刻，霍十五那么脆弱，“母亲，我也是你的儿子，为什么你只疼哥哥，不疼我？”
　　霍十五当着这么多人的面，第一次问出了心中的疑惑。
　　他今天特别难过，许是有人疼的缘故。他不再是孤单一个人，云起书院上上下下都很疼他。
　　听说岑鸢饭都没吃就跑出去买了绢帛横幅，替他安排一切；
　　时云起把那么重要的对抗试排在后面，利用自己的人气和影响力，为他把事情闹大；
　　妹妹亲手为他写横幅标语，就为了吸引更多举足轻重的人。
　　云起书院的所有人都在为他努力，怜惜他，为他抱不平。
　　邱红颜更是从吃饭开始哭到现在没停过，小姑娘都快哭晕了。
　　只有他的亲生母亲叫他“回去”，叫他“不要胡闹，不要当真”。
　　为什么？为什么啊？
　　丁氏显然没想到霍十五伤得这么重，喉中的声音带着一丝哭腔，“怎的，这样？十五，我的儿……怎的会这样？你跟母亲回家，母亲为你擦药。”
　　霍十五只觉万箭穿心。
　　到了这一刻，母亲还想哄他回家，还想粉饰太平，还想让他忍气吞声。
　　凭什么！
　　时安夏上前来，温温行了个晚辈半礼，淡声道，“霍夫人，霍斯梧不能走。霍斯山输了对抗试，因妒生恨，先对我云起书院的陆桑榆大打出手，后又对霍斯梧下毒手。这绝不仅仅是你淮阳伯府的家事！”
　　丁氏面色苍白，一时不知如何是好。
　　她看见儿子变成这副模样，不是不心疼的。但……今日之事闹得这么大，文苍书院为了保住声誉，很可能会把大儿子除学。
　　这些都是伯爷刚才分析给她听的。伯爷答应她，此事平息之后，他会亲自管教大儿子，不会再允许其欺负小儿子。
　　但如今内里还牵扯出了陆桑榆，可就真不好办了。
　　万般无奈之下，丁氏还是只能求助霍十五，“儿啊，你去求求云起书院的人高抬贵手吧。他毕竟是你哥哥，若是他不好，你如何能好？咱们淮阳伯府又如何能好呢？”
　　霍十五捏紧双手，全身都在颤抖。
　　他听懂了。
　　母亲是想让他识大体，做个宽容的人。宽容到他被霍斯山打成这副模样，他还得去求云起书院的人别追究，就这么算了。
　　真可笑啊！这世上哪有这样的事？
　　哪有这样对待自己亲生孩子的？
　　等等！时云起早前不就是被姨娘折磨虐待？那姨娘表面是亲娘，实则却是……所以……
　　霍十五感觉自己触摸到了真相。
　　往事一幕幕，大事小事，一点一滴掠过他脑海。
　　有好吃的，先紧着霍斯山；有好料子，先给霍斯山做新衣；年前炭火紧俏，也是先保证霍斯山的院子足够暖和。
　　他记忆最深刻的，是小时候父亲出远门，买回来两个一模一样的砚台。
　　哥儿俩一人一个。
　　霍斯山不小心摔烂了自个儿的，母亲就跟他说，“十五，反正你也不爱学习，把你的砚台给哥哥用吧。”
　　霍十五就是从那时候开始不爱上学，喜欢调皮捣蛋，惹是生非……
　　不想还不痛。一想起这些，连呼吸都变得急促，痛苦将他撕裂成一片一片。
　　终于，霍十五双目发红地看着丁氏，“母亲，你告诉我，我是不是捡来的？还是哪个姨娘生的孩子？”
　　丁氏：“！！！”五雷轰顶！差点承受不住就要倒下去。
　　她心痛地看着肿得面目全非的儿子，不可置信他说出这样的话，“你，你怎么能这么想？你是我十月怀胎差点丢了性命才生下的儿子！你竟然问出这样的话？”
　　霍十五一字一顿，字字钝痛，“除此之外，我想不出有什么别的原因，能让一个母亲眼睁睁看着自己儿子被打成这样，还让儿子息事宁人！”
　　人的心里一旦有了疑点，便如播下一颗种子。很快这种子就破土而出，长成参天大树。
　　霍十五便是这样，深觉自己触摸到了一个惊天秘密。
　　和时云起一样身世的惊天秘密！
　　换子！他一定不是丁氏的儿子！
　　这才是真相！拨开迷雾见月明，一旦得知真相，所有不合理的地方就变得合情合理。
　　霍十五哈哈大笑，笑着笑着眼泪从眼缝中流出，眼角的伤渗出血，混在泪中，便成了血第175章你痛不如我痛
　　霍十五悲怆道，“我也不怕告诉你，我现在有一只眼睛已经看不见了！如果不是陆桑榆及时喊来东羽卫，我可能两只眼睛都会被霍斯山打瞎！”
　　冯免哭了，“十五哥，你为什么不还手！为什么不还手啊！你打死那个畜生！你身手比他好，你为什么不打死那个畜生？”
　　邱红颜哭得眼睛快和霍十五一样肿了。
　　丁氏颤抖着手想摸摸儿子的眼睛，被大力甩开。
　　她哭着，“儿！我的儿！母亲的心……也很疼……可是……可是……”
　　霍十五狠狠擦去血泪，“可笑的是，在这之前我还担心母亲知道会难过！我忍着痛都不愿告诉你！我想着，你终究是我母亲！你痛，不如我痛！哈哈哈哈……我可太天真了……哈哈哈哈……”
　　丁氏狠狠闭了一下眼睛，再次伸出手想替儿子擦去血泪。手伸过去，就那么停在空中。
　　这个儿子虽然表面顽劣，其实自小是听她话的。
　　为何变成这样了呢？
　　他是她的儿子啊！真的是她亲生的，十月怀胎生下的儿子啊！
　　他怎么可以这么说，说她不是他的母亲！
　　霍十五仿佛用尽全身最后一点力气，“因为我皮厚命硬，所以活该被你大儿子打！既是这样，你就当没我这个儿子吧！不管我是被捡来的也好，被换来的也好，都……算了！”
　　他说完，再不看一眼丁氏，决绝转头回了云起书院的阵营里。
　　此时众人议论纷纷。
　　“打得那么惨，肯定不是亲兄弟！”
　　“捡的！这孩子应该就是捡的，不然哪个当娘的能看得这个？”
　　唐楚君已经来了一会儿，也问清楚前因后果，此时因为触景生情，想起时云起曾经受过的苦，不由悲从中来，哭得最是难过，“十五，要不你来给我当儿子吧！反正你和起儿也合得来。”
　　丁氏怒了，“他是我儿子！十五是我的儿子！”
　　唐楚君也怒，“你哪里像十五的母亲？他伤成这样，你不闻不问，不管不顾，一心只想着让他息事宁人！”
　　时安夏冷冷道，“息不了事，也宁不了人！”
　　她话是对霍夫人说的，但却有意无意转向了明德帝，“霍斯梧如今是我们云起书院的一员，他被霍斯山打了，必须要有个说法。今日若是不能解决，我们云起书院就告御状去。”
　　明德帝：“！！！”你这是点谁呢？朕就在你面前。
　　他这么想着，视线就朝楼羽霄扫去。
　　楼羽霄立时挺直背脊，对时安夏道，“时姑娘先别急，此事待本司查清楚，必会还云起书院一个公道。”
　　丁氏这才发现，周围全是跺跺脚京城都要抖三抖的人物。
　　她没见过明德帝，但见过另几位，包括楼羽霄，一时又慌又难过，“怎就用得着动用东羽卫？十五！十五啊！”
　　楼羽霄正色道，“霍夫人，不要妨碍公务，否则后果自负。”
　　他转而对文苍书院的山长道，“是你们把霍斯山交出来，还是本司派东羽卫捉拿归案？”
　　山长轻轻一闭眼，“霍斯山跑回学堂去了。”
　　楼羽霄点了人吩咐下去，“立刻捉拿霍斯山！”
　　丁氏呆呆的，望着东羽卫远去的背影，向着霍十五沉痛道，“这下你满意了吗？这下你可开心了？那是你哥哥！他前途尽毁！你知道被东羽卫带走是什么后果吗？”
　　唐楚君将霍十五挡在身后，一语双关讥诮道，“伤人者必遭天谴！霍夫人，你只担心大儿子被东羽卫带走的后果，却不担心没了小儿子的后果？”
　　丁氏一时有些恍惚，喃喃自语，“十五是我怀胎十月生下的儿子，谁都抢不走！谁都抢不走！十五真是我怀胎十月生下的儿子啊！”
　　她神情呆滞，说话也小声。
　　场上已经没人愿意听她讲什么。
　　有东羽卫主理此事，明德帝便是撂下一句“彻查”便摆驾回宫。
　　走的时候，他余光掠过唐楚君的脸，眸色一片晦暗。
　　没有人知道，他驻立此地许久，和众人谈天说地，竟是因为这位妇人。
　　他已经不知是第几次用余光偷看她。
　　那张精致美艳的脸上，还有着少女不谙世事的赤诚……想必她与夫君定然琴瑟和鸣，才会在这个年纪依然率真。
　　其实早前他并不认识她，只是刚才在时云起对战裴钰的斗试场上，他偶尔回了个头，在人群中见她笑颜如花……忽然就惑了他的心魂。
　　他怦然心动。
　　那是一种十分玄妙的感觉。
　　他这把年纪了，后宫美人不少，但能让他一见便心空去一大半的人却是从未有过。
　　他不知道当时她在笑什么，对谁笑，但那样子又是挑衅，又是傲慢，简直可爱得让人忍俊不禁。
　　明德帝掩藏着自己那点旖旎心思回了宫。
　　并不如成年男子那般，看到心怡的就要占为己有。更不会因为他是帝王，就一定要将她收进后宫。
　　他更多的是……如一个少年的心情，远远看一眼，仅此而已。
　　他似乎在少年的时候，也没有过这样的美妙感受。
　　当晚，东羽卫送来了“文苍书院打人事件”的结案奏折……云起书院也收到了通报文书。
　　文苍书院在此次事件中，负有不可推卸的责任，被勒令整顿学风学纪，并向云起书院公开致歉。
　　另外，北翼律法有规定，以手足殴人，成伤者（青赤肿为伤），笞四十杖。
　　由此，打人者霍斯山除罚银一百两外，免去本次春闱考试资格，另外禁考三年。待春闱当日，于贡院门前行四十杖罚。
　　这算是很严厉的惩罚了。霍斯山经此可算是仕途尽毁。
　　一代才子，就此陨落，令人唏嘘。
　　“后悔吗？”岑鸢将一壶酒递给霍十五。
　　霍十五接过，扯着嘴角凉凉一笑，仰头喝一口。头顶是清光明月，洒了一地银白。
　　“嘶！”他嘴角的伤口沾了酒，更疼。
　　别看他皮厚嘴硬，却自来怕疼，说来可笑。他想，如果上了战场，他肯定是个怂兵孬种。
　　他曾经幻想过许多战争场景。
　　例如大家齐喊“冲呀！”，他一定是跑得最慢的那个。跑着跑着就跑到了最后，然后扑在地上装死。
　　再比如，不幸被敌军俘虏，也许不等敌人用刑，他就把知道的和不知道的全都说了，只求保住狗命。
　　或者被利落砍死也行，总好过被人一刀一刀开肠破肚凌虐而死要好。
　　真的想想都害怕。就他这种人，还建功立业，怕是妄想。
　　霍十五忽然道，“岑鸢，你说我真是我父亲母亲的亲生儿子第176章十五真是霍夫人的亲儿子
　　海棠院灯火通明，烛光袅袅。
　　“什么？”唐楚君惊讶地问，“十五真是霍夫人的亲儿子啊？反而十五的哥哥不是？”
　　这真是个惊雷！
　　于素君也不理解，“那怎的霍夫人对亲儿子这般苛刻？对不是亲生的儿子却宝贝成那个样子？”
　　时安夏温温答道，“愚恩吧！据说，霍斯山也是淮阳伯的儿子，只是不是现在的霍夫人亲生的……”
　　当初老侯爷走得早，霍十五的父亲霍世明早早就承袭了爵位，降为伯爵。
　　霍世明早先回湛州祭祖时，遇上了丁咏梅。两人情投意合，互许终身，中途也没遇到什么波折就成了亲。
　　许是过于顺遂，老天爷总要给他们出点难题。
　　两人成亲三四载，愣是怀不上孩子。
　　丁咏梅也算贤良，急切之下将陪嫁丫环都抬为妾室为霍家开枝散叶。
　　岂料老天似乎总在跟霍家开玩笑，几个妾室都生了女儿。
　　丁咏梅愁得不行，自己又无所出，只觉愧对伯爷。
　　便是有一年，丁咏梅的妹妹丁咏珊来京城游玩。游着游着，喜欢上了姐夫。
　　但她又担心姐姐丁咏梅生气，便大着胆子跟姐姐主动坦言愿为姐夫生孩子。无论得男得女，孩子都归姐姐所有。
　　说起来，丁家也是湛州世家望族，书香门第。当然不允女儿出嫁为妾。尤其这个妹妹还是与丁氏同一个娘的嫡出妹子，婚嫁早已有了定数。
　　丁咏梅自是不同意。
　　可架不住妹子艺高人胆大，心思活络，率性妄为。也就是家里人宠得太过，养成天不怕地不怕不顾后果的性子。
　　丁咏珊见姐姐丁咏梅只一味担心她，并不生她喜欢上姐夫的气，便是愈发胆子大起来。
　　在一个月黑风高的夜晚，丁咏珊趁着姐夫喝醉宿在书房，悄悄奉献了自己。
　　次日霍世明万分悔恨，与妻子坦白了昨夜荒唐事。
　　丁咏梅知是自己妹子的主意，也就没过多责怪丈夫，反而睁只眼闭只眼就这么算了。
　　在她想来，事已至此，就算责怪也没什么用了。况且她嫁入霍家好几年无所出，丈夫没怨她，婆婆也没给她脸色瞧，一家子都是和和气气。
　　相比较其他无所出的妇人，她这已经算是再好不过的结局。
　　丁咏梅心里便在盘算着，怎么跟父母说，让妹妹嫁入淮阳伯府跟她一起做平妻。
　　丁咏梅将这个想法直说了后，霍世明起初不同意。可眼看着一夜荒唐，小姨子的肚子竟有了动静。
　　这就真是……一次就中了，也不知道说什么好。
　　霍世明同意了妻子的提议，连连说，“娶妻如此，夫复何求。”
　　可丁咏珊却拒绝做平妻的建议，只说待自己为霍家生下儿子就要回家去。
　　说到这里，时安夏淡声道，“这丁咏珊也是个妙人，说到做到，真的为霍家生下个儿子，这便是霍斯山。”
　　唐楚君奇怪地问，“她不是喜欢姐夫吗？为何不愿意做平妻？”
　　于素君想了想，“会不会是不想让姐姐难过？功成身退，多让人感动。”
　　时安夏声音更加淡漠，“听起来是挺让人感动的……”
　　丁咏珊生下儿子以后，坐完月子就起程回了湛州。
　　无论霍世明和丁咏梅如何挽留，丁咏珊都坚决要走。
　　夫妻俩留不住人，只得请人送小妹子回家。
　　他俩想着，等事情隔个一年半载，再回家跟小妹子提亲，如此还是以平妻迎娶。
　　谁知小妹子在回湛州的路上，途经大孟关，遇上匪人作乱，连人带车冲下了山谷，连个尸身都不全。
　　死讯传回京城，霍世明夫妇悲痛万分，对丁咏珊愧疚不已。
　　丁咏珊留下的儿子也成了夫妻俩对妹妹的怀念。
　　两人担心孩子的存在影响丁咏珊死后的清誉，便从上到下统一了口径，还换了一批知情的下人。
　　如此霍斯山就成了淮阳伯府的嫡长子，只待他春闱过后，霍世明就准备为他请封世子。
　　而对丁咏珊的亏欠，也就成了夫妻俩溺爱大儿子的祸根。
　　后来，夫妻两个又生了霍十五。
　　他们总想着霍十五有爹有娘，谦让点哥哥也是正常的，却不料从一点点小事谦让到如今酿成大祸。
　　这些事属伯府秘辛，并不会写在通传上，而是由东羽卫当值的马楚翼亲自过来口述。
　　他感念唐星河帮忙搅和了自己那桩本不情愿的亲事，对云起书院和建安侯府都存了感激之心。是以特意得了羽卫长首肯，亲自来交代这件秘辛的来龙去脉。
　　唐楚君和于素君听完直翻白眼。
　　唐楚君道，“那也不能对自己亲儿子轻慢成这样吧！这丁氏就不该有自己的孩子才对！”
　　“就是，让他们只宠爱那个黑心烂肺的！”于素君应和着。
　　时安夏心头微跳，“母亲，你刚说什么？”
　　唐楚君一愣，“我说了什么？我说……我说霍夫人不该这般对待亲儿子，多伤儿子的心啊！我起初以为，十五跟起儿是一样的情形，要么被换了，要么是捡的。怎么还真是亲生的呢？”
　　“不是这句。”时安夏皱着眉头，心头隐隐升起了猜测，却又抓不住实质。
　　她心思自来比旁人细腻，也从不是一个别人说什么就信以为真的人，总觉得听起来越是美好之事越是不可靠。
　　她问了半天，唐楚君又来回叨咕一遍，最后还是没抓住其中那句很重要的话。
　　时安夏思绪纷乱，见蜡烛又短去一截，忙起身告退，“母亲，我回夏时院了。您也早点歇息。”
　　唐楚君拢了拢鬓边，柔声道，“去吧去吧，都累一天了。你呀，别思虑过重，才多大点的小人儿。”
　　于素君笑，“多大点的小人儿，也比咱们这些个白磨了岁月混日子的聪明。咱家夏儿，看着就是个比男儿还强的姑娘。”
　　时安夏边让南雁替自己系着披风带子，边回话道，“大伯母这话您可别让书院那几位听见了，他们今儿可是风头正盛。”
　　于素君笑起来，“是是是，咱们书院的男儿又比外面的强上许多。”
　　时安夏收拾停当便出了正屋，经过西厢房时，听见里面传出咯咯的笑声。
　　她忽然顿住了脚步，“我记得韩姨娘便是湛州人第177章别想吃人血馒头
　　时安夏就是忽然想到韩姨娘似乎也是湛州人，便是随口一问。但丫环们的脑子可不如她装得多，谁都不知道。
　　北茴听见从屋里传出的笑声，想起前不久韩姨娘说话都还断断续续，喘不上气儿来，“韩姨娘最近身子骨是越来越好。听西月说，咳症也有缓解，晚上能睡觉了。”
　　南雁接过话茬，“韩姨娘以前是急出来的病症，又是个心思重的。她进府后，性子软和，很得二爷的心。咱们夫人虽宽厚，但她往日却没少被温姨娘搓磨。”
　　红鹊不解，“可她有儿子傍身，怕温姨娘做什么？”
　　南雁低声道，“她许是看到过温姨娘折磨起少爷，便怕了。整日里忧心舒哥儿长不大，会死在温姨娘手里。恐怕整个侯府里，她是除了咱们姑娘几个亲的，最盼着夫人能好起来的人。只有咱们夫人好了，她才有好日子过。”
　　红鹊笑，“南雁姐姐倒知道得清楚。”
　　南雁道，“姑娘最近总让我送吃食和料子给舒哥儿，过来时，免不了跟韩姨娘寒暄几句。韩姨娘倒也没说这么多，我都是从字里行间猜的。”
　　时安夏宠溺地看着这几个贴心的人儿，“咱们家南雁出息了，还能从字里行间猜人心思。”
　　南雁被调侃，红着脸轻轻跺了跺脚，“姑娘您也笑话奴婢！”
　　时安夏的笑容在月光下愈发淡雅，如一朵盛开的百合，“没有笑话，就是高兴。走，看看韩姨娘去。”
　　进了西厢房，便是见着韩姨娘正在哄舒哥儿睡觉。结果越哄越笑，哪里就睡得着？
　　那孩子看着粉妆玉琢，甚是机灵可爱。
　　最近吃得好，衣裳料子也是夫人赏下的好缎子。
　　如玉的小脸儿被一圈绒绒的白狐狸毛围着，眼珠子乌溜溜圆，又黑又亮，着实让人欢喜。
　　该说不说，他们二房这几个孩子在容貌上确实个顶个的好。用时成轩经常得意自夸的话来说，便是“随我”。
　　这点似乎倒也不必过于抹杀父亲的功劳。
　　只是时安夏兄妹俩模样更多的是随了母亲唐楚君，便是愈加出挑些。
　　韩姨娘见着时安夏来了，把孩子往床里边放了些，才忙着迎上前，“妾身见过姑娘。”
　　时安夏虚扶一把，“路过，听到舒儿笑得可爱，便进来瞧瞧。”
　　时云舒才一岁多，哪有什么礼数可言，瞧着长得好看的人儿就是硬扑。
　　就那么跌跌撞撞从床榻里头扑到边上，一脑袋扎过来，吓得时安夏忙扔了手中的袖筒，一把接住孩子。
　　韩姨娘花颜失色，连连道歉，又忙去接管儿子。
　　可时云舒喜欢时安夏，抱着就不撒手，嘴里还吐着泡泡，弄得人家围脖上的狐狸毛全是口水。
　　时安夏银铃般的笑声响起来，也让韩姨娘悬着的心松了一半。
　　“姑娘，这……要不您把围脖摘下来，妾身替您洗了。”韩姨娘满脸都是歉意。
　　时安夏不以为意，让南雁拿帕子擦了擦，“不打紧，舒儿可爱。”
　　这是她进屋第二次夸时云舒可爱，便是让韩姨娘感受到了真心赞美，不是顺口话。
　　时安夏将时云舒放进韩姨娘怀里，用手指捏了捏他脸上的软肉。
　　孩子就是长得快啊，这才到海棠院短短时日，就胖了一圈儿，个儿也窜了不少。
　　“姐，姐姐……”时云舒软糯糯地喊，伸出双手，眼睛眨巴着期盼，“抱，抱抱，抱抱抱……姐姐香香……”
　　时安夏心头一软，不忍拒绝便又倾身抱住了他。
　　时云舒顺势双手就绕上了她的脖子，高兴得脚脚一蹬一蹬，“姐姐抱，抱抱！”
　　时安夏上辈子落水伤身，好不容易怀了个孩子，结果因思虑过重，又加之后宅争斗一刻没停过遭了算计，便落了胎。
　　等后宅成了后宫，她就再没怀上过。
　　瑜庆帝等好几个孩子记在她名下，也不过是因着孩子们的母亲都死了。
　　她自己一生操劳，却是真正跟孩子接触的机会少之又少。
　　如今这么个软乎人儿在怀里又是拱又是亲，她只觉心头暖烘烘的。
　　韩姨娘瞧着姑娘喜欢时云舒，除了放下心来，更多的是喜悦。
　　倒非是觉得亲近姑娘可以得到好处，但谁不想儿子生活在一个兄友弟恭，姐妹亲厚的环境里呢？
　　以前是不敢想，如今是幸福唾手可得。这一切，全都是姑娘给的啊。她可是心里头记得清清楚楚。
　　时安夏随手逗着时云舒，问，“韩姨娘，如今可适应了？”
　　韩姨娘果然如南雁所说，咳得少了，脸色也红润，“回姑娘，托姑娘的福，妾身真是……感激您和夫人。”
　　自时云舒住进海棠院，她也是被夫人常常喊过来带孩子，还经常留宿在这里。
　　起初几个妾室姨娘提醒她说，“儿子不在身边，基本就是别人的儿子了。”
　　可事实上，夫人很少进西厢房，甚至都没抱过时云舒。
　　有次韩姨娘没忍住，问夫人是否并不喜欢时云舒。
　　夫人答，“孩子还这般小，我若是常与他亲近，他便真的只认我这个母亲了。你生了他，身子骨儿又没什么问题，就常过来带他。孩子是母亲身上掉下的肉，你才是他最应该亲厚的人。”
　　韩姨娘这才知道夫人用心良苦，并非拿她儿子当挡箭牌和工具用。
　　并且西厢房的吃食用度，衣料碳料都是比着嫡子的用度来的。可见夫人不是嘴上说得好听，那真是实打实用了心。
　　韩姨娘从心底里感激。
　　时安夏侧坐在榻边，一边用手指勾着时云舒的手指玩，一边问，“韩姨娘，我记得你是湛州人？”
　　韩姨娘惊讶的，“是啊，姑娘您怎么知道？”
　　时安夏也不瞒她，“当初挑中舒哥儿养在母亲名下，我自然浅查过。”
　　韩姨娘点点头，“应该的。”转念又问，“姑娘可是有事？”
　　时安夏其实是心里终究窝了团火，才过来闲聊几句。
　　她窝火的原因，归根结底是因为霍斯山。
　　上一世，霍十五为国捐躯，死得无比壮烈。她记得当时朝廷发放了最高规格的恤银，不止追封了霍十五，还晋了淮阳伯府的爵位。
　　当时袭爵的霍斯山，降为子爵后，因为弟弟的功勋，反而荣升保住了伯爵的爵位。
　　今天时安夏从知道霍十五被霍斯山毒打后，心里一直憋着股火，难以消弭。
　　刚才又听了个那么不真实的故事，就觉得……火更大了。
　　总之霍斯山落她手里，就别想如上一世那样吃人血馒头，踩着霍十五的尸骨往上爬，还享尽荣华富贵。
　　时安夏便是问韩姨娘，“你可听说过湛州丁家第178章怎么觉得你要拐带我
　　韩姨娘知姑娘有事要问，便先叫奶嬷嬷把时云舒带去睡觉，然后亲自沏了壶茶才回话。
　　她一边斟茶，一边道，“湛州丁家算得上当地望族，我自然是知道的。丁家虽家道中落，但因族中出了个文学大家丁承恩，一直保持着书香门第的体面。不过我知道，丁家其实已经很穷了。”
　　“哦？何以见得？”时安夏来了兴趣。
　　韩姨娘脸一红，“我们韩家还没败落前，主营是开当铺的。我自小在当铺里看账，便是知道丁家时常拿些字画，还有一些珍贵砚台来当些银子。”
　　时安夏眼睛一亮，看着韩姨娘的视线便多了几分意思。
　　还会看帐啊！当铺的账最是复杂，可不是一般人能看得明白。
　　她最近正在物色可靠的账房先生，这不是现成的？
　　又听韩姨娘问，“姑娘学识好，该是听说过有一种砚台叫‘红案秋白’？”
　　时安夏自是知道“红案秋白”是世面上极珍贵，非常难寻的砚台，微微点头，“听说世间用过‘红案秋白’砚台的大儒，不会超过十个。”
　　“作为一个书香门第世家，这种东西怎么说也是放在家里珍藏。不到万不得已，谁会送进当铺？并且，丁家后来也没银子来赎取。”
　　时安夏略一沉思，又问，“那你听说过丁咏珊这个人吗？”
　　“丁……咏珊？”韩姨娘皱着眉头，不确定地问，“是……死了的那个丁咏珊吗？”
　　时安夏抿一口茶，勾唇淡笑，“看来我问对人了，你果然知道她。”
　　韩姨娘道，“过去太久，我已经记不得名字了。但如果是死了的那个丁家小姐，我是知道的。因为她当年还跟我三叔订下过婚约。”
　　时安夏兴趣更浓厚了。有过婚约的丁小姐，喜欢上了姐夫。愿意为其生孩子，却又死活不肯留下嫁给姐夫。
　　谁信呢？也就是丁咏梅脑子短路才信了她妹妹的鬼话。
　　韩姨娘瞧着姑娘目光灼灼生辉，期盼地看着自己，只得继续往下说，“那会子我还小，懂得不多。我只知道这个丁家小姐自己有心上人，就背着家里悄悄跑来我家退婚。我三叔也是爽快人，不愿意勉强。毕竟那时候我们韩家在当地也是有名的富贾，想要嫁给我三叔的姑娘排着队呢。”
　　时安夏从这话里便知，韩姨娘若不是落了难，被父亲给捡了便宜。像她这样气质的女子，怎么也不会来做妾。
　　“你说丁咏珊的心上人，会不会是她的姐夫？”时安夏单刀直入问。
　　韩姨娘立时摇了摇头，“不是，我知道是谁。”
　　“你知道是谁？”时安夏是真的惊讶了。
　　韩姨娘道，“我也只是听说的，当不得真……”
　　“说说看。”时安夏更加来了兴趣。
　　韩姨娘却是有些说不出口了，毕竟对面坐着的还是个小姑娘呢。
　　时安夏看出她的为难，便猜，“她心上人身份很特殊？”
　　韩姨娘迟疑着点点头，脸红了红，“有违礼教。”
　　时安夏又猜，“礼教……姐夫不算，那就是，比如亲人？总不会是她哥哥吧？”
　　韩姨娘瞧她猜得费劲，实在没忍住，“听说是她亲小叔。可我现在也不是特别肯定，毕竟时间过去太久太久了。”
　　侄女和亲小叔！
　　真行啊！这丁咏珊果然是艺高人胆大的主！说什么喜欢姐夫，怕是个幌子。
　　时安夏得到的答案虽不确切，但起码有了疑点。
　　这个丁咏珊不简单，根本不可能是丁咏梅跟东羽卫描述的那个“心之赤诚，不求回报”的人。
　　见韩姨娘也记不清当年的事，时安夏就先回了夏时院。
　　她收拾停当睡下，脑子里满是对丁咏珊的猜测。
　　黑暗中，忽然听见窗子像是被什么细小的东西砸了，发出轻微的声音。
　　时安夏没叫丫环，自己摸黑爬起来。
　　窗棂又发出“哒哒”两声响。
　　她走近窗台向外一望，看见岑鸢独自站在月光里，幽幽泛着银光。
　　时安夏不由莞尔，推开窗户问，“有事？”
　　“你换男装出来，我带你去看场戏。”岑鸢道。
　　月光照着的小姑娘穿着白色里衣，一头墨发柔顺披散在肩上，睁着一双清凌凌的眼睛，像只修炼千年的小狐，又狡黠，又可爱。
　　“哦。”她懒懒应着。不似白日一板一眼端庄，却更带了一股子慵懒好看的味道，“出去不带北茴她们？”
　　“不带。”岑鸢拒绝得干脆。带北茴做什么，嫌月光不够亮？
　　时安夏便是撑着窗棂，一动不动，托着腮莫名笑起来，“怎么觉得你要拐带我？”
　　他心头一跳，挑眉，“不行？”
　　她倚着雕花窗栏，眉眼弯成一道月牙。
　　岑鸢便是想起曾经也是一样的场景，清冷的月光，寒凉的冬夜。
　　他站在窗外，她站在窗里。
　　她说，“青羽，带我逃吧，我不想待在这吃人的牢笼里了。”
　　他说，“好。”
　　然后她又摇头，“我逃了，那人会诛我九族，杀光所有曾经帮过我的人。我走不了……”
　　他便是答，“好，我陪你守着这吃人的牢笼。”
　　上一世，他就是这么惯着她的。惯着惯着，惯成了习惯，他就被排在了所有人和所有事之后。
　　这一世，他不想再惯着她了。把女人惯狠了，容易吃亏。
　　可刚才霍十五问他，“你为什么对我好？”
　　岑鸢也在想，为什么要对霍十五好？
　　大抵是因为小姑娘对霍十五好吧。
　　他虽然不知道小姑娘为什么无缘无故对霍十五好，但既然是她的意思，那便遂她意。
　　终究还是要惯的。自己选的人，不管是几辈子都得认了。
　　此时小姑娘是真的小，懒洋洋趴在窗棂上。周遭的黑暗与月光的莹白，将她模样衬得异常软乎。
　　岑鸢敛下眸底潋滟，催她，“去换装，十五还在外面等。”
　　时安夏只得又“哦”一声，赶紧关了窗子，翻出黑色男装穿上。
　　须臾，她又开了窗，垮着脸，睁着大眼睛望着他，眼里全是星光，“可我不会挽男子发髻呢。”
　　岑鸢迟疑片刻，伸手撑着窗棂一跃便进了房，“我来。”
　　今夜月色似乎特别亮。
　　时安夏坐在靠窗的椅上，“青羽……”话一出口，自己都愣住了。这么熟练喊他“青羽”吗？
　　他也是一顿，随即唇角微扬，“嗯？”
　　她伸手递给他一支木簪，“用这个。”
　　“嗯。”岑鸢接过木簪，手未停，眼帘微微垂下。
　　他握着她几缕青丝，如同握着千百个日夜又爱又恨的流光……
　　他勾唇笑，“你想收拾霍斯山，就给你安排上第179章报仇不过夜
　　莲花巷。
　　此时已近亥时，早已宵禁。巷子里窜过几只野猫，喵呜喵呜叫着。
　　侯府马车前端挂着一盏代表宵禁可通行的特制羊角灯，远远停在巷子口一棵大槐树下。
　　树影重重叠叠，将夜笼罩得更暗。风乍起，树影微动。
　　待马车停稳，岑鸢先行下来，侧身横起一只手臂。
　　时安夏就着他的手臂利落跳下马车，便是看见树影深处还有几辆马车并排停靠在一起。
　　今晚风很大，阵势也很大。
　　以马楚翼为首的东羽卫来了六人，加上唐星河与马楚阳这两个凑热闹的，就是八人。
　　马楚翼见着岑鸢，立时上前道，“淮阳伯爷和他夫人在那辆马车里，要请他们下来吗？”
　　岑鸢扭头看一眼情绪低落且沉默寡言的霍十五，点头，“好。”
　　须臾，霍世明夫妇掀帘而下。
　　丁咏梅尽管被一再叮嘱不能弄出动静，却在看到面目全非的儿子时，还是忍不住低泣着一把抱住儿子。
　　她这才发现，儿子已经不再是当年那个小小的少年。
　　他长得很高了，比他父亲还要高。
　　她站在儿子面前，显得无比渺小。
　　丁咏梅狠狠揪住儿子的衣袖不放手，低低的声音，“儿！我儿！你原谅母亲……好不好？”
　　霍十五将她的手指一个一个冷硬掰开，再冷淡地把自己的衣袖抽出来，如对一个陌生人般沉声道，“放开！”
　　丁咏梅松开手，捂住嘴，哭泣不止。
　　时安夏凉凉道，“霍夫人先别急着流泪，攒着，一会儿有你哭的时候。”
　　丁咏梅受了奚落，倒也不生气，只一个劲儿地低泣。
　　马楚翼问，“伯爷，出来的时候，没弄出什么动静吧？”
　　霍世明摇摇头，“我们假意头疼，熄灯睡了。又过了一阵，才悄悄出的门。”
　　马楚翼见岑鸢向自己投来探询的视线，莫名心肝儿一颤，“放心，负责巡防宵禁的人，我都打点好了。人也是找了正当合适的名目给放回家的。”
　　岑鸢这才微微点头。
　　马楚翼：“……”不明白自己一个东羽卫，为什么要向一个闲杂人等汇报。
　　但对方身上就是有一种让他说不清道不明的压迫感，令他下意识听命的自觉性。
　　这时，一个人影从远处急奔而来，行走如风，跪倒在岑鸢面前，“少主，人到福兴街口了。”
　　岑鸢负手而立，将小姑娘整个笼罩在自己的影子里，就好像那里站着的只有一个人。他淡淡道，“好，你们可以撤了。”
　　“是。”那人很快消失不见。
　　马楚翼目光如炬，“岑少主？你属下身手不错啊。”
　　“还行。”岑鸢不欲多谈。
　　又过了片刻功夫，一个鬼鬼祟祟的人影左顾右盼，从一条狭窄小路出来，匆匆拐进了莲花巷。
　　霍世明惊了，一眼就认出来，“山儿？”
　　丁咏梅也忘了哭泣，一时有些错愕，“他这么晚去哪里？”
　　岑鸢看向马楚翼，淡淡勾唇，“该你们上场了。”
　　私闯民宅这种事，由东羽卫干会比较好。岑鸢分得清楚。
　　马楚翼又看了一眼岑鸢，领着东羽卫追上去。这到底谁安排谁？
　　算了，不重要！这本来也就是个私活儿。
　　干得好，就去皇上跟前领赏；干得不好捂着就行，不耽误事儿。
　　唐星河一瞧东羽卫跑了，跟马楚阳对个眼神，两人便是发足狂奔追过去。
　　打头阵这么激动的事儿，怎能少了他们祸头子哥儿俩？
　　霍世明看着这阵势，心如鼓擂，“你们……到底要做什么？”
　　岑鸢淡淡瞥了一眼两眼发蒙的伯爷夫妇，“一会儿去了不就知道，急什么？”
　　时安夏心头一阵雀跃，阴阳怪气，“见你们想见的人，哭你们该哭的事。”
　　伯爷夫妇：“……”被两个小辈拿捏了，就还挺心慌。今晚要出大事了！山儿这是去哪儿？
　　时安夏今夜是又窝火又舒心。
　　窝火嘛，自然是霍斯山上辈子吃人血馒头占了便宜，关键那便宜还是从她手上漏出去的。
　　就很怄！一想起来就怄得气喘不匀那种。
　　至于舒心……当然是岑鸢说要给她安排收拾霍斯山。虽然他不肯透露细节，但她似乎猜出来了。
　　只是她不明白，这么短短的时间，岑鸢到底是怎么找到人，又是怎么安排得这么快？
　　真就是快意恩仇！报仇不过夜！
　　她喜欢！
　　时安夏这么想着的时候，便是仰起头，看向身旁的岑鸢。
　　岑鸢也正看着她。
　　两人都从对方眼里，看到了一种用流光岁月浸染过的默契。
　　前世，他们一定也常并肩作战……时安夏的心底流淌过一丝突如其来的暖意，哪怕站在猎猎寒风中，也一点都不觉得冷。
　　不一会儿，马楚翼从巷子里出来，“他们进了书房，外面的人全部被我们东羽卫处理好了。你们现在可以进去。”
　　一群人悄然进了莲花巷。
　　岑鸢冷声叮嘱，“霍夫人，无论你看到什么人，听到什么话，都不要发出声音，希望你能做到。”
　　丁咏梅被对方那凌厉的视线一扫，瞬间起了鸡皮疙瘩，莫名打个寒颤，不由自主点点头。
　　她想去拉儿子的手，可被儿子轻轻躲开了。
　　霍十五大步向前，却因为视线模糊，看不清楚，差点摔一跤。
　　岑鸢眼明手快扶他一把，才堪堪将他稳住。
　　霍世明心头酸涩，重重叹了口气。他还不知道，对儿子的亏欠，光叹几口气是远远不够的。
　　几人走进一个二进的院子，马楚翼带路，直直去了书房。
　　书房外，有东羽卫守着。
　　房内的声音传出来，是男子的哭泣声。
　　他一直在一个人絮叨。
　　“怎么办？接下来我怎么办？”
　　“我苦读十年，就等着出人头地，可霍十五害得我考试考不成，还要在贡院门口挨板子！”
　　“我毁了！我全毁了！”
　　“就算六年后我高中状元，仕途也不会顺利！”
　　时安夏心头冷笑。就这个心性，上了考场也发挥不好。就上辈子什么都没发生，你不一样没考上？
　　怪天怪地怪空气！你就是不会怪自己！
　　还是那男子在絮叨，说话又碎又急，带着哭腔：“四十板子下去，我还有命在吗？敲个登闻鼓也才三十板子！”
　　“对！我去敲登闻鼓！我有冤情！我要让皇上给我做主！当今皇上圣明，一定会砍了霍十五的头！”
　　“对对对，就这么，就这么办！我要……哇……”后面竟是“哇”的一声大哭，很难想象出自一个成年男子之口。
　　这声音，赫然就是霍斯第180章全家都是冤大头
　　伯爷夫妇都十分惊诧。
　　这大半夜的，儿子冒着宵禁的风险来向谁诉苦？
　　儿子怎的这般可笑？还想跑去敲登闻鼓，要让皇上做主！
　　他难道不知，如果不是因为皇上过于关注此事，还不至于处罚得这么厉害！
　　四十板子！的确是要人命啊！
　　先别说仕途保不保得住，先把命保住要紧！
　　可接着里面传出来另外一个成熟男子声音，语重心长道，“山儿，你性子过于急躁。第一次基础试，你连榜都没进；第二次基础试，考题明显更难，但你进榜了，且还是前三十名内。这说明什么？说明你缺的根本不是学识，而是心性。”
　　霍斯山听了更加急躁，“就知道跟我讲心性！心性！心性！我让你想办法，扯什么心性？”
　　成熟男子不疾不徐，微微叹口气，“斗试只是让人为春闱做准备而已，有什么要紧？你就算十六晋八，输给了陆桑榆，又能代表什么？顶多受几句闲话，几个白眼，难道文苍书院就不让你参加春闱了？”
　　霍世明不由自主点点头，很赞同这个人的观点。其实这也是他想对儿子说的话，只是还没来得及说就出了事。
　　看来这是个明白人！
　　那成熟男子声音忽然变得凝重，“你输了比赛，恼羞成怒，在贡院里面就对陆桑榆大打出手。此为一错！”
　　霍斯山鼻子里“哼”了一声，想反驳，终究没开口。
　　于是又听到更严厉的话，“在霍十五挺身而出救下陆桑榆后，你若能及时收手，也就罢了。但你却对霍十五下了死手，处处往他脆弱面门上揍，此为二错！”
　　“我没错！”霍斯山不服气顶嘴，“霍十五那小杂种就是该揍！我还揍轻了！别让我碰上，碰上我就直接弄死他！”
　　霍十五：呵！来啊！我特么的早就手痒了！你敢来，老子就能把这十几年的火都泄了！
　　唐星河站在霍十五左边，马楚阳站在霍十五右边，三人手搭手，肩并肩。
　　从今儿起，咱就是京城纨绔三人行！见你霍斯山出现一次，老子们就打你一次！让你娘的在京城混不下去！
　　霍世明：“……”小杂种！为什么大儿子这么仇视小儿子？是恨到什么程度才能叫自己亲弟弟为“小杂种”？
　　丁咏梅的眼泪又流出来了。心痛到极致！她自问从妹妹走后，就将大儿子当亲生的养着，好吃的好穿的好玩的，无不是先紧着他。
　　就生怕他缺了母爱！
　　可就是她全心全意疼着的儿子，竟然叫她亲生的儿子为“小杂种”！
　　为什么他要这么对她的儿子？
　　她分明已经做到了最好，分明已经极力管着小儿子，事事顺从大儿子……还有，这说话的声音为何如此熟悉？
　　众人五味杂陈。
　　于是重磅终于来了。
　　听得那成熟男子重重拍了一下桌子，“山儿，你还在胡闹！有没有点脑子！简直太鲁莽了！为父不是教过你，切不可莽撞行事！”
　　霍世明：“……”为父？为父！那我是谁？
　　丁咏梅：“？？？”什么叫为父？这声音真的很熟悉，是谁？到底是谁？
　　霍十五：“？？？”那货是别人家的儿子啊？合着……我们全家都是冤大头！
　　时安夏：呵！果然是出大戏！真好看！杀人诛心，不过如此！
　　就特别想看看一会儿谜底揭开，伯爷夫妇那精彩的表情到底有多精彩。
　　又听成熟男子怅然若失继续说，“十几年的筹谋，如今功亏一篑！唉……我早说过，你对霍十五要好一点，这样伯爷他们才会更信任你！你倒好，变本加厉！惹了这一出，还有脸哭！”
　　霍斯山气急败坏，“就知道说我说我！你们为我做过些什么？就来指责我！”
　　后面又是一连串暴跳如雷的控诉。
　　“你们知道我在那个家里压力有多大吗？”
　　“我看着他们的脸，我就害怕！我怕哪一天，他们知道我不是淮阳伯府的嫡长子！我害怕霍十五比我更受疼爱！我害怕哪天一觉醒来，竹篮子打水一场空！”
　　“我怕！我多害怕啊！你们为什么要告诉我真相！就让我以为自己是他们亲生儿子不好吗？就让我以为自己是霍十五的亲哥哥不好吗？”
　　“都怪你们！全都怪……”
　　啪的一记响亮耳光骤然打断一切！
　　与此同时，传出来一个女子的声音。
　　她性子显然和霍斯山如出一辙，说话又碎又急，怒急攻心。
　　“山儿，你怪我们！你好意思怪我和你爹爹！”
　　“明明是你自己没做好！还要怪我们！”
　　“我为了让你不受清贫之苦，费尽心机让他们以为你是伯爷的儿子！”
　　“为了让他们重视你，我苦心经营，甚至不惜假死，才让他们永远记住我的恩情！”
　　“不然你以为，为什么他们让你做嫡长子，还从上到下瞒得严严实实，让所有人都以为你是我姐姐亲生的孩子！”
　　霍世明：“！！！”丁咏珊！死了的丁咏珊！
　　丁咏梅：“！！！”丁咏珊！死了的丁咏珊！
　　霍十五：呵！有意思！原来自家的瓜吃起来一样好吃啊！咱不挑！吃！
　　他肿胀的嘴角笑得凉嗖嗖，一笑，就扯得生疼。可现在疼都不是事儿，还挺痛快！
　　他从眼缝中模糊去看他母亲的样子，就很想大笑，又很想大哭……呵！真好笑啊！简直比自己是捡来的是换来的更好笑！
　　便是听到房里传来茶杯砸地的声音，霍斯山又是一连串疯吼，“少在我面前装得大义凛然！我只不过是你们的棋子！一颗棋子而已！”
　　“来啊！打我啊！打死我啊！哈哈哈，反正我对你们来说，也没有利用价值了！”
　　“你们就是看中了淮阳伯府的爵位，看中了京城的荣华富贵！说什么一切是为了我！还不是满足你们的一己私欲！”
　　“要真为了我，你们别来找我啊！这些年，你们连吃带裹弄走了多少银子！”
　　“就连你们住的院子，不也是用我便宜爹娘的银子买的吗？”
　　“整天跟我说教，不就是想等我把淮阳伯府弄到手，到时候好接你们去享福？”
　　“你们才是蛀虫，吃我伯府的！用我伯府的！哈哈哈！你们不靠我，你们有什么呀！你们过得下去日子吗？哈哈哈……”
　　陡然，门被大力踢开。
　　三人齐齐朝着门口一看，顿时瞳孔放大，三魂七魄都吓飞了第181章捂都捂不住的家丑
　　不知道是谁踢开的门，一时所有声音都凝固在空气中，连呼吸都显得无比刺耳。
　　门里人齐齐魂飞魄散；门外有人肝胆俱碎。
　　无数道视线纠缠在一起，惊恐，愤怒，心碎，诧异……最先动的是霍十五。
　　他冲进门，像只发怒的豹子扑向霍斯山。
　　砰！两人齐齐滚倒在地。
　　霍十五在上，霍斯山在下。
　　只听霍斯山一声声惨叫，不止因为霍十五的拳头，还有地上不知什么时候摔破的茶杯碎渣深深扎进他的后背。
　　里面那男子想去帮忙，被唐星河跟马楚阳一左一右挡住去路，夹在中间，动弹不得。
　　霍十五拳拳到肉，十几年的怒火全部蓄积在里面，没有哪一拳手软。
　　时安夏见打得差不多了，才慢条斯理出声，“十五，别打死了，留他一口气儿。他还有四十板子等着呢。”
　　霍十五闻言停了手，用大拇指擦一把嘴角，对着霍斯山脸上啐了一口，慢悠悠爬起来，“不是说要打死老子吗？嗯？来呀？怎么弱得跟鸡崽儿似的！”
　　霍斯山此时也是鼻青脸肿，鼻血糊了一脸。
　　他眯着肿胀的眼睛去看这个被自己从小欺负到大的弟弟，内心惊恐到了极点。
　　最害怕的事，终于还是发生了。
　　他日夜惶恐，就怕东窗事发。早知应该先弄死霍十五就好了……他想着的时候，眼里便是透着阴狠的光芒。
　　霍十五看见了，站起身，抬起一脚就踢在霍斯山的脸上。
　　只听一声凄厉的惨叫划破长空。
　　霍十五用脚踩着他的脸，倾下身子，“我让你看！你还看不看！啊！”
　　霍斯山惨叫连连，蜷缩着瑟瑟发抖。
　　时安夏淡淡勾唇，“原来，你也知道疼啊！”
　　屋内妇人如梦方醒，猛地扯着嗓门喊，“金伯！金伯！进贼了！有人私闯民宅！来人哪！来人哪！”
　　马楚翼满是鄙夷和不耐，“别喊了！算不得私闯民宅！东羽卫执勤！”
　　这话一落下，妇人一副死样，惨白着脸，心知完了。
　　若只有她姐姐一家人，她还有把握重新编个故事哄骗一番，再来一个亲人历经劫难再度聚首的重头大戏。
　　可眼下，东羽卫在场！
　　她姐姐和姐夫显然听到了他们的对话！
　　丁咏珊脑子转得飞快，想着要怎么死马当活马医。
　　她自小就能哄得姐姐宠她，疼她，有好吃好穿的都先紧着她。
　　这一次，她必须要使出浑身解数才能过得了这一关。
　　便是眼眶里蓄积了所有泪水，把一生中用过最感人肺腑的话都过了一遍脑子，正准备开口……
　　就挨了一巴掌！
　　丁咏梅这辈子第一次打人！
　　没想到竟然打的是自己最疼爱的妹妹，最怀念的妹妹！
　　对于伯爷夫妇来说，这个妇人容貌已大变。若不是开口说话的声音和特有的湛州音调，恐怕走在路上，也不容易认出来。
　　丁咏梅哑着嗓音，颤抖地问，“咏珊！我有什么对不起你！你要这么害我！”
　　丁咏珊捂着脸颊，眼泪哗然落下。
　　这倒不是她刻意掉泪，而是……疼的！
　　真疼！她姐姐那么软弱可欺的性子，竟然都出手打她了。
　　她一时忘了要怎么继续诓人。
　　丁咏梅也没准备听她狡辩，已经听得真真切切了，还有什么可解释的误会？
　　嫁进伯府二十几年，她一直明里暗里帮衬着娘家。丈夫也从不说什么，反而是逢年过节总是主动让她备银备物。
　　可正是她的娘家人，虎视眈眈盯着她夫家的财物地位，想要一口侵吞。
　　丁咏梅羞愧难当。
　　她又抬起哭红的眼睛望向屋中那个男人，“小叔！我又做了什么事，让你这么算计我？”
　　她记得小叔也曾是光风霁月的人物。在湛州谁不说他最具太祖爷爷丁承恩的风采？家族资源也是尽量向他倾斜。
　　结果培养来培养去，培养出这么个玩意儿！
　　她怒斥他们的时候，都生出满满的羞恼，“一个是我的亲妹妹，一个是我的亲小叔！你们可真行啊！真有脸啊！还生了这么个烂东西放我家来养！”
　　丁浩然脸涨成了猪肝色。
　　丁咏珊仿佛也不相信，这就是她那个连骂人都不会的姐姐说出来的话！
　　“养养就算了，还预谋鸠占鹊巢！霸占爵位！侵吞财物！”丁咏梅怒不可遏。
　　丁浩然颓然无力道，“吉祥，不是你想的那样……”
　　丁咏梅哭着笑了，“我想的哪样？是小叔跟侄女苟且，还是生下个小畜生侵吞伯爷的家产？又或者，是丁咏珊爬上伯爷的床造成酒后失德的假象？小叔，你告诉我，哪一件不是我想的那样？”
　　她是心软，是感恩，但她不是真的蠢！
　　不，她蠢！蠢得要死了！
　　不蠢怎会让亲生儿子受那么大委屈？
　　一想到儿子被打得面目全非，想到那么个大小子下午在贡院门口哭成泪人儿，想到儿子从小到大都被逼着委曲求全让着霍斯山，她就心疼得不行。
　　而这一切，是她一手造成的。
　　丁咏梅万箭穿心，忽然一巴掌扇在自己脸上。
　　她就那么直直跪在了霍世明面前，深深伏于地，“伯爷，你休了妾身！妾身无颜再做淮阳伯府的当家主母！妾身不配！”
　　霍世明心头也是难受得很，半晌，才伸手用力将她扶起来，疲惫不堪道，“你眼瞎，识人不清；我，又何尝……”
　　自己到底有没有跟人生过孩子都弄不清楚，他又有何面目指责妻子？
　　霍世明同时却是莫名松了一口气，“所以，那晚并没有什么酒后失德的事发生。这个人！也不是我儿子！”
　　这些年，这个所谓的恩情压得他透不过气来。
　　每次这个儿子的出现，都让他想起那个完全无意识的夜，也让他想起小姨子死无全尸的样子。
　　他是打算让这个儿子袭爵的，就当是还小姨子的恩情。
　　却没想到……是这样一个真相。
　　他们夫妻两个被小姨子算计了！
　　而这时在场吃了半天瓜的人，除了时安夏是早有心理准备，其余人都是两眼冒金星：“！！！”
　　亲小叔跟亲侄女苟且！还堂而皇之做了夫妻！绝了！
　　就连被打蒙了的霍斯山也一样：“？？？”
　　他只知道这是亲爹，可并不知道，这除了是亲爹外，还能是亲外叔祖！
　　家丑！绝对是捂都捂不住的家丑！是那种丁家先人知道了都要从棺材里跳出来杀人的家第182章所有巧合都是蓄谋已久
　　丁家算得上百年书香门第，清流世家，是万万不能出现违背伦理的事。
　　哪怕就算被人知道家徒四壁，穷得叮当响，都不如这件事来得羞耻。
　　否则丁咏珊也不至于想出假死这一招。为了和小叔在一起，她几乎付出了自己的全部。
　　这些年他们隐姓埋名，过着简单的生活。
　　小叔以游学为名，离家出走，再也没回过丁家。他从前叫丁浩然，如今叫杨奉学。
　　而丁咏珊被人唤作杨夫人，问深一些，便是王氏。
　　最普通的姓氏，才让人记忆不深刻。
　　他们不需要谁来过多关注，只怕一不小心就会露馅。
　　就连住在莲花巷这里也是深居简出，少与人来往。
　　然而就这样，还是被人发现了。
　　就在这时，丁咏珊猛地朝丁咏梅跪下，哭求道，“姐姐，你从小就最疼我！求你救救小妹！姐姐，我知道错了，我以后再也不敢骗你了！以前是我一时想岔了，是我错了……”
　　她边说边朝地上磕头，磕得砰砰作响，鲜血糊了一额。任谁看了都觉得她是真的知错，再不原谅她都会不好意思。
　　时安夏却在这时轻轻一笑，灵魂发问，“既知你姐姐从小最疼你，那你为何给她下药，让她好些年无所出？”
　　伯爷夫妇再次惊麻了：“！！！”
　　这也是小妹搞的鬼？！
　　丁咏珊也惊得心都要从嘴里跳出来，连否认都忘记了，只愣愣地盯着小姑娘。
　　那分明只是个青涩的小姑娘，可每每说句话，都让人心惊肉跳。
　　也只这一瞬，丁咏珊便知，对方在诈她。
　　可就是这猝不及防间，她再怎么狡辩，都不如刚才的表情来得真实。
　　时安夏的确在诈丁咏珊。
　　她不相信巧合。一个编得近乎完美的故事里，所有巧合都是蓄谋已久。
　　时安夏勾起唇角，逸出一丝淡漠。她终于抓到了刚才母亲所说那句“这丁氏就不该有自己的孩子才对”的实质。
　　她的目光在丁咏珊身上打量了几个来回，又从对方细微表情和下意识动作，再加上与生俱来的敏锐直觉，便隐隐猜出了原因。
　　她声音很淡，没有任何起伏，像在说自家事儿一般，“丁家家道中落，入不敷出，早已捉襟见肘。霍夫人不止是丁家嫡长女，且琴棋书画样样精通，算是你们丁家最拿得出手的门面了。”
　　见丁咏梅错愕地看着自己，并不反驳，时安夏便知，自己猜得八九不离十，“霍夫人偶尔需要出席一些场合维持家族体面，是以自来衣裳首饰、胭脂水粉是最多的。”
　　她抬起眼睫，淡淡看过去，“是这样吗，霍夫人？”
　　丁咏梅木讷地点点头，“姑娘说得完全没错。”
　　时安夏又温温道，“但你自来性子软，好说话。只要妹妹跟你撒娇讨要，你都会把你的东西分给她。哪怕是新的，你也一样毫不吝啬。”
　　丁咏梅又呆怔着点点头。
　　时安夏凉凉一笑，“可你妹妹表面上亲近你，穿着你的衣裳，用着你的胭脂，戴着你的首饰，转过身却觉得那是你用剩的。久而久之，她就恨上了你。”
　　丁咏珊怒目而视，“不是！不是这样！你胡说！不是这样的！不是这样的！你不要挑拨我们姐妹之间的关系！”
　　“你们姐妹的关系还用得着谁挑拨？”霍十五冷呲一声，“真可笑！”
　　时安夏并不理会无谓的反驳，只继续道，“但丁咏珊最恨你的，还不是这些，而是你与生俱来的好运气。想必你从小到大运气都很好，对吗？霍夫人？”
　　丁咏梅一想，似乎真是这样，“是！因为这，祖母还给我赐了小名儿，叫‘吉祥’。如今丁家长辈们都还这么叫着。”
　　时安夏也是因着刚才丁浩然无意间叫了句“吉祥”，使她有了这个猜测，“你的好运气持续到了长大，让你遇上了从京城去湛州的伯爷。”
　　淮阳伯府是京城勋贵，且伯府不算没落，底蕴深厚，无论是人脉财富都积攒得牢固。
　　伯爷本身年纪轻轻就当家作主，后院无妾室，为人正直清朗。去了趟湛州，偶遇丁咏梅，便是要娶她为妻，让她做伯府的当家主母。
　　伯爷的母亲也是宽厚之人，从不苛待儿媳，甚至待庶出的孙女儿也是一碗水端平。
　　这样的家世，就算搁在京城也是数得上号，排得上名儿的。
　　但霍世明只花了半年时间，就把丁咏梅顺顺当当娶去京城了。
　　可见他是真真心心，踏踏实实要与丁家嫡长女过日子的。
　　时安夏淡笑，“这泼天的富贵啊！就这么无声无息掉在了你头上。盼你好的人欢喜，见不得你好的人真就是彻夜难眠，恨得牙痒痒。”
　　人性大抵如此。
　　丁咏梅忽然想起了什么，面色一白，脱口而出，“荷包！”
　　起程来京的头天晚上，妹妹与她拱在一个被窝里。
　　妹妹亲昵抱着她的脖子，腻歪得很，“姐姐，我好舍不得你啊！你去京城了，我想你怎么办？”
　　妹妹便是亲手做了个荷包送她，认认真真挂在她的身上。还要她起誓，一定要任何时侯都带着，不许摘下。这样她们姐妹才能心意相通，情意才足够深厚。
　　从此姐姐在京城，妹妹在湛州。
　　她们通过一个荷包来诉衷情，真是好感人啊，令人细思极恐。
　　这哪里是荷包，分明就是妹妹满满当当对姐姐的狠毒心思和恶毒祝福。
　　时安夏点点头，“那就对了。荷包你一直带着，所以几年无所出。你思念妹妹多久，她就祸害了你多久。直到她死了，你把荷包摘下，放进盒子里珍藏，怕这念想哪一天就破了。然后你就有孕了，生下大冤种霍十五。我说得没错吧，霍夫人？”
　　丁咏梅惨白着脸色，只觉心口绞痛得快喘不上气儿来。
　　她泪流满面。
　　那只妹妹亲手绣的荷包还安静锁在她的玉盒里。她保护得好好的，因为那是妹妹的遗物。
　　她心底深处最柔软的东西，如今成了利器直插她心脏。
　　痛彻心扉！
　　时安夏可不同情她，只要一抬头看到霍十五那张肿成猪头的脸，就想在丁咏梅伤口上多撒几把盐。
　　可怜者必有可恨之处！贡院门口的步步相逼，她可是一点也没忘记。
　　时安夏见桌上有本《德习录》，伸手随意翻了翻，头也不抬道，“其实你妹妹这个人啊，就是单纯坏。她没有那个脑子布下这么精妙的局……后来的一切，背后有高人啊第183章最后一层遮羞布
　　随着时安夏那话一落下，所有人都将目光投向丁浩然。
　　丁浩然人很瘦削，五官端正，双眼透着一种斯文的精明。
　　时安夏却不入正题，只低头笑念《德习录》中被笔勾画的几行字：“一念错，行皆非，愧于心，则寝食难安；行善举，修德行，如朝市亦入山林，无谓寂与喧。”
　　一抬头，书房正中挂着一幅字，上书“心远风自来”。
　　她将书轻轻合上，抬头看向丁浩然，微微笑道，“好一个心远风自来！虚伪的无耻之徒！一边谋划着伯爷的爵位和家财，一边标榜自己心清人净，芝兰玉树。其实你们这种人啊，坊间有句话再合适不过……”
　　她说着停下，看一眼岑鸢。
　　岑鸢嘴角逸出一丝宠溺，无奈接下去，“坊间俗语：既要当婊子，又要立牌坊。”
　　时安夏挑眉，眼里满是讽刺再次看向丁浩然，“听到了吗？你就是这种人！”
　　丁浩然脸色惨白，在刚才那句“既要当婊子，又要立牌坊”的话一出来，他就像是被扒光了外衣，整个人颤栗起来。
　　在此之前，他还维系着一副谦谦君子的模样。
　　哪怕他已经被揭穿和亲侄女生了个儿子，哪怕他所谓的妻子做下了那么龌龊的事情。但他都还能面如清风，自我麻痹，自己就能把自己哄好，觉得人生就是一场修行。
　　我就是我，不被世俗所支配。我就算身在闹市，也如入山林。哪管喧闹和寂静。只要我内心干净，我就是这世间最干净的人。
　　而你们这些俗人，根本不懂我的高洁。
　　丁浩然此时面目狰狞，哪还有刚才淡定的样子，“滚！你们都给我滚！”
　　他冲上前，想抢过时安夏手里的书。
　　岑鸢却以为他要动手行凶，一个闪身错步，就将小姑娘护在身后。同一时间，一脚踹过去，把丁浩然踹得撞在书架上。
　　书架摇摇晃晃，架上的花瓶和书册掉落下来，砸在本就已经受伤的丁浩然身上。
　　他满头是血，满面沧桑。
　　丁咏珊尖叫一声，顾不得在姐姐面前演戏，扑在了男人身上，“小叔！”
　　众人听得这一声“小叔”，直起鸡皮疙瘩。
　　时安夏看着两人情深似海的样子，从岑鸢身后走出来，淡淡地问，“霍夫人，你还要听我继续给你讲下去吗？”
　　丁咏梅咬牙切齿，“麻烦姑娘解惑。”她还有太多想问的问题，可一时不知从哪里问起。
　　就算问了，丁咏珊也不会给她真实答案。
　　只有听这位侯府姑娘一席话，才能拨开迷雾见月明。
　　她想彻底死心。
　　时安夏就继续说下去了，“其实你这妹妹当初只是单纯不想让你在京城过得好，谁知你婆家宽厚，并不为难你。而这时的丁家已经举步维艰，就连你们家祖传的‘红案秋白’都被拿去当了。”
　　直到这时，众人看向时安夏的目光全部都充满敬畏。
　　原来，她不止是猜测推理，是真的对丁家有所了解。
　　丁浩然也是在听到“红案秋白”这几个字时，脸上浮现出痛苦的神色。
　　时安夏平静问他，“想必‘红案秋白’才是触发你对权贵和金钱向往的起因？”
　　看到对方扭曲到青筋暴起的脸，她知道，自己又猜对了。
　　时安夏沉静的双眼里满是嘲讽。
　　她绝对是个很好的讲述者，“那时，你和丁咏珊偷食禁果，本来已经很羞耻。再加上你们家把‘红案秋白’也当了出去，哦，还有一个原因，就是丁咏珊竟然背着你悄悄找韩家三少退了亲事。这一桩桩，一件件，都快把你逼疯了。”
　　丁咏珊看着时安夏像看到鬼一样，目光充满恐惧。
　　这是什么人？竟然猜得一丝不错，还知道韩家三少……她到底是什么人？
　　丁浩然也是骤然间对时安夏生出巨大恐慌，自己的一切在这个小姑娘面前都无所遁形。
　　这太可怕了！太可怕了！
　　他倚靠在墙角，蜷缩得狼狈。
　　他甚至下意识躲开了丁咏珊的手，捡起地上的书，抱紧，生怕被人抢了。
　　只有抱着圣贤书，他才能感觉到自己还活着。
　　这是他最后的倔强！
　　这是他最后的体面！
　　这是他最后一层遮羞布！
　　他是丁家后人！百年清贵世家最寄予厚望的人！
　　他先是科举落榜，入仕无望；后是与小侄女不容于世人，成为家族耻辱。
　　他眼睁睁看着祖传的“红案秋白”进了当铺。他跪着求祖父，求祖父不要当掉，求祖父想想别的办法。
　　祖父说，“这次你科举落榜不要紧，我们当了‘红案秋白’，举全族之力再供你继续考。你一定要好好努力！”
　　他肩上是全族人的希望！
　　而他当时却与亲侄女做下最令人不齿的事。
　　他无颜面对。
　　他万念俱灰。
　　他甚至对科举产生了恐惧。
　　他们丁家缺的是功名吗？就算中了状元，也不可能有大把的银子往家里搬。
　　丁家缺银子！缺金山银山！
　　就是这个时候，更大的灾难来了。丁咏珊有孕了！
　　这个巨大打击差点让丁浩然想死。
　　可天无绝人之路，他听到丁咏珊说，“姐姐跟我来信说，英莲生了，又是个闺女。”
　　时安夏道，“几年过去，伯府的妾室都只生了女儿，没有儿子。这可真是天无绝人之路，想必霍夫人你这位小叔一下就看到了曙光。”
　　是的，丁浩然看到了曙光。一个大胆的想法在脑子里逐渐成型。
　　“真是一箭几雕啊！你小叔让你妹妹来到伯府做成伯爷酒后失德的假象，然后又以不愿让姐姐伤心的理由，将孩子留下后离开京城。最后你妹妹以假死收场。如此，孩子的事解决了，还能让伯爷夫妻俩因为这份恩情将孩子当作嫡子养育，只待成年后成功袭爵，谋取伯府家财。如此，两人更能隐姓埋名做一对真夫妻，就等着伯爷你俩赶紧死呢！”
　　事实上，时安夏上辈子在听说霍十五为国壮烈捐躯后，就专门查过他的家里人，发现其父母均已早逝。
　　时安夏将手里那本《德习录》一页一页撕掉，“一念错，行皆非！但你们并没有愧于心，更没有寝食难安！”
　　她将没撕完的《德习录》砸在丁浩然脸上，“简直厚颜无耻第184章我儿子只有霍斯梧一个
　　简直厚颜无耻！
　　这是一个未及笄的小姑娘给一个百世清流、书香门第全族寄予厚望的人的评价。
　　真就是坏人不可怕，就怕坏人有文化。一边不择手段做着坏事，一边又拿着圣贤书把自己装点得清高干净。
　　丁咏梅也在认真看着面前两个厚颜无耻之人。
　　一个是她疼了很多年的人，一个是她找了很多年的人。
　　方想起来，当年小妹死讯传来后，她和伯爷夫妻两人匆匆赶回湛州料理后事。
　　丧事未完，他们就发现小叔不见了。
　　当时派了许多人出去，都没找到小叔。
　　祖父就叹息，说，“死了，也好。”
　　她那时不明白是什么意思，现在忽然明白了。
　　祖父定是知道了小叔和小妹这段孽缘，便说“小妹死了也好”，如此丁家这段耻辱方能埋于深土。
　　祖父还说，“端看浩然能不能自己想通，由他去吧。”
　　那时她以为，小叔是因为疼小妹才一蹶不振。
　　她又何尝不是在后来好几年里一想起小妹就红了眼睛？
　　可又谁知那两人早已在他们眼皮子底下做了一对真夫妻。
　　她和伯爷真是找了小叔好些年啊！
　　原来真相这般不堪。
　　丁浩然用了全身力气哀声乞求，“吉祥，事到如今，小叔只求你一件事。别让此事传到湛州去，行吗？”
　　丁咏梅也是用了全身毅力才控制住自己的情绪，颤抖着问，“那小叔你告诉我，如果不说出真相，你是准备继续让我霍家族谱上写着霍斯山的名字？还是继续让他承袭我夫君的爵位？难道你以为，我真就那么蠢，还会收留他在我家来祸害我的儿子？”
　　丁浩然一脸哀伤，“吉祥，你自来人最好，就可怜可怜小叔。我和你小妹的事若是传到丁家族老们的耳里，会把几位老人家直接气死的！会让整个家族蒙羞！”
　　霍十五挑眉，“照你这话，好像不说就能当这事儿没发生过一样！难道不说，你家族就不蒙羞了？既敢做，怎么不敢认？真就是又当婊子，又立牌坊！你祸到临头，都不忘占我家便宜！”
　　他说完，转过头瞪着母亲。他本来就只睁着一条眼缝，眼珠子都看不见，生生被他瞪出一丝寒流来。
　　丁咏梅被儿子那一眼看得心酸，忙上前拍拍儿子的后背，这才转向丁浩然道，“这是我最后一次叫你小叔，从此之后，你们三个，再不是我丁咏梅的亲人，更不是我伯府的亲戚。我会把所有事情原原本本跟所有丁家族人交代清楚！”
　　到底是多年的当家主母，一旦不被亲情所牵绊，便是拿出了果断处事的气势来。
　　伯府多年来被她打理得井井有条，得婆母夸赞，也得夫君信任。她多少还是有点能力的，只是在对待儿子的事上犯了糊涂。
　　伯府才是她的家，霍斯梧才是她的儿子，她必须分得清清楚楚。
　　丁咏珊见事情再无转圜余地，不由得破口大骂，“丁咏梅！你忘恩负义！你不得好死！你……”
　　“啪”的一巴掌，打在丁咏珊脸上！
　　丁咏珊不可置信地看着扇自己耳光的人，竟然是她的亲生儿子霍斯山。
　　霍斯山也是这时才真正知道怕了，“你不许骂我母亲！不许骂我母亲！”
　　他后悔了！
　　他不该贸然来找亲生爹娘发脾气！他不该那么对霍十五！
　　他有大好的前程！他要袭爵！他是伯府的嫡长子！
　　他是天之骄子！他没有耻辱不堪的身世！
　　他的父亲是正儿八经的淮阳伯爷霍世明！他的母亲是淮阳伯府的当家主母丁咏梅！
　　他是文苍书院寄以厚望的顶尖学子！文苍书院还要靠他春闱一举夺魁！
　　霍斯山痛哭流涕跪着爬到丁咏梅面前，砰砰磕头，“母亲，儿子知错了！母亲别不要我！母亲……”
　　见丁咏梅无动于衷，他又跪着爬到霍世明脚下，抱着父亲的腿哭着求饶：“父亲！儿子错了！儿子真的知错了！儿子以后会听话！儿子会孝顺父母的！儿子再也不打弟……”
　　那个“弟”字被霍十五一拳打掉了。
　　霍十五厌恶至极，“不许叫我弟弟！真特娘的恶心！”
　　霍斯山的嘴被打歪，喉咙里发出惊恐的“啊啊”嘶哑声，手却还是抱着霍世明的腿不放。
　　霍世明眼神复杂地看着眼前这个疼爱了二十年的儿子，轻轻一闭眼，“你不是我儿子！我儿子只有霍斯梧一个！”
　　“父亲！父亲！”霍斯山绝望极了，猛然想到一个打动伯爷的主意，“父亲，这次春闱我一定好好考，我好好考，我中状元！我中状元光宗耀祖！您不是说，霍家要出个状元吗？您说过，我才是霍家的希望！”
　　所有人：“……”这货是不是完全忘记自己没有参加春闱的资格了？
　　时安夏却在想，丁咏珊既是假死，那匪祸要么是他们假造的，要么是伙同土匪一起犯案。
　　不管是哪一种，这牢狱是下定了。能不能活着还得另说。
　　这么想着的时候，她凌厉号令下去，“东羽卫，把这几人给我押进大牢！彻查十几年前那起匪祸！”
　　“是！”马楚翼惯性应下之后，才发现今晚真是邪了门儿。听那位岑少主吩咐就算了，怎的连个小姑娘的命令都听上了。
　　时安夏命令一出口，脸也就红了。这才发现自己现在可是无权无势的小姑娘啊！
　　她是被上辈子霍斯山成功袭爵又吃了霍十五的人血馒头气晕了，才会顺口发令东羽卫。
　　难怪时安柔见她就恨不得下跪，嘴里叨叨着“皇太后”，确实是有些分不清前世今生了。
　　她这会子醒悟，又不能把话收回来，便仰头去求助岑鸢。
　　岑鸢看着小姑娘那个囧样儿莫名好笑，却还不太敢真的笑，伸手拍了拍马楚翼的肩膀，点点头，“嗯。”
　　马楚翼一脑门问号，“嗯？”
　　岑鸢朝他挥了挥手，让他把人押走。
　　马楚翼：“！！！”真把我们东羽卫当你们家府卫用了？
　　算了，看在干私活儿又要立功的份上，他决定不计较了。手一挥，东羽卫把丁浩然和丁咏珊，以及被打成猪头的霍斯山全部绑起来带走。
　　这群祸害！
　　丁浩然心如死灰。被带走时，最后眼巴巴地望向侄女丁咏梅，希望她忽然心软，看在往日情份上，替他求个情第185章妹夫只有我一个
　　时安夏挺想看看，当场抓走这几个人，丁咏梅会不会心软要求网开一面。
　　霍世明也在看着妻子。
　　他害怕妻子求情，但家族荣誉是每个人心中的责任。
　　到此为止，当什么都没发生，还能把事情捂住。大不了就是找个由头让霍斯山离开伯府。
　　一旦人进了东羽卫，开启匪案彻查，影响的便是整个丁家。
　　妻子如果心软，霍世明也无法阻止。
　　直到看见妻子终于轻轻别过脸，落下泪来，便知她不会再插手丁家之事。
　　霍世明放下心来。
　　相濡以沫半辈子，他已经习惯有她在身边。
　　他并不想因为这种事，就与她生了嫌隙。
　　要说错，都有错。妻子错在太心善，而他自己也未必能摘得干净。
　　他们唯一共同亏欠的，其实只有儿子霍斯梧。
　　这个儿子才是他们伯府真正的嫡子。
　　丁浩然被东羽卫带走时，歇斯底里嘶吼，“丁咏梅，你是丁家的罪人！你才是丁家的罪人！”
　　东羽卫几拳将人打老实，捆成了粽子带走。
　　丁咏梅呆呆站着，泪如雨下。她不知道丁家的列祖列宗会不会责怪她，也不知道丁家的族老们会不会责怪她。
　　她做好了承受一切的准备。
　　霍世明柔声道，“梅儿，我们回家。十五……”
　　霍十五凉凉回应，“我没有家。”他冷漠转过身去就变了脸，可怜巴巴的，“妹妹，我要跟你回家。”
　　他是跟时安夏说的，却拉的是岑鸢的袖子，还摇了摇。
　　岑鸢嫌弃得脸都快黑成锅底，用力把袖子抽出来。
　　霍十五又把袖子扯回去。
　　岑鸢：“……”
　　霍十五凑近他，理直气壮低声威胁，“我跟你说，你要想做我妹夫，不得多对我好点？”
　　岑鸢用食指抵住对方靠近的额头，也用只有两个人才听得清的声音威胁，“她哥哥有十几二十个，可能以后会更多。但哥哥们的妹夫就只有我一个，你掂量着办。”
　　霍十五：“……”说得很有道理的样子。
　　他失落地继续拽紧岑鸢的袖子，紧跟着对方出了莲花巷，又跟着人家上了马车。
　　三个人的马车，虽然挤了点，但挤挤更暖和。
　　他可不管，仗着自己一张猪头脸可以博妹妹同情，赖都要赖去侯府。
　　唐星河好心喊他，“猪头十五，要不去我家住呗。马楚阳也去，咱们仨喝酒聊天多好玩。岑鸢半天不说一句话，你俩大眼瞪小眼有什么意思？”
　　霍十五固执摇头，“不去，我就跟着妹妹走。而且岑鸢有跟我说话的……”
　　马楚阳笑，“他跟你说什么？”
　　“他跟我说了一个字……”霍十五趴在马车窗边，扯着肿嘴笑。
　　唐星河和马楚阳异口同声问，“哪一个字？”
　　霍十五：“滚！”
　　“哈哈哈哈哈……”唐星河和马楚阳笑坏了。
　　但马楚阳还有个“哈”字卡喉里，就被他哥马楚翼像拎小猫的后颈一样拎住了，“马楚阳，现在宵禁，你赶紧回家，否则我……”
　　马楚阳气得直喊，“放开放开，小将军了不起！东羽卫了不起！动不动就……”
　　“这叫血脉压制！”马楚翼最见不得男儿浪费光阴，整日大把的时光招猫逗狗，不干正事。
　　偏偏他弟弟就是他最不喜欢的类型。唐星河轮不着他管，但他弟弟必须听他的。
　　实在不听话，就揍一顿；揍一顿管不好，大不了揍两顿。
　　他从小在军营里面就这么管人，管得一个个服服帖帖，还不信管不好一个弟弟。
　　“呸你的血脉压制！你不就比我早出世半柱香！整天像个老头子一样叨叨我！”马楚阳气极，就不该搅和他哥那桩亲事，让那个讨厌的容姑娘给他哥戴绿帽才好呢。
　　他趁其不备，抬脚就偷袭。
　　马楚翼一个侧手将他撂翻在地，居高临下，“就这？”
　　马楚阳涨红了脸，说不出话来。技不如人确实要被血脉压制，没得挑理。
　　“整天不好好习武，就知道鬼混，欠收拾！”马楚翼说完，便扔下他走向马车，轻叩了两下，“岑少主，有个事要请教一下。”
　　岑鸢这才从马车里跳下来，没什么表情地看着面前这张年轻又有朝气的脸庞，“何事？”
　　马楚翼表情有些不自然，“那个，禀文奏章……我应该怎么写？怎么发现的这个丁咏珊？”
　　时安夏在马车里听得好笑，便趴在马车窗栏上，睁大清凌凌的眸子盯着岑鸢，心道，我也想问呢。
　　岑鸢看她一眼，才转回面对马楚翼道，“下午在贡院门口，霍夫人没能阻止事态发展，反而闹大了。当时丁咏珊就在人群里。”
　　时安夏便是听懂了，岑鸢发现丁咏珊神色有异，就找人跟踪了她。
　　岑鸢也作了说明，“当时我不确定她是谁，直到我听说了霍斯山的身世，才猜到那个女子的身份。”
　　“多谢。”马楚翼正要离开，听到马楚阳挑衅，“哥，你光打我有什么用？有能耐跟岑鸢打一架啊。”
　　马楚翼挑眉，“岑少主，改天切磋一下？”
　　岑鸢恍了神。
　　上辈子的马楚翼，第一次见到他的时候，也是这样跟他说，“卫北大将军吗？敢不敢切磋一下？”
　　他们打着打着，打成了生死之交。
　　后来，马楚翼被围死在九头山时，曾向他求援。
　　只可惜等他带着青羽军赶到的时候，马楚翼的翼卫军已经全军覆没。
　　那是他第一次在冷兵器时代感觉自己渺小无力。
　　这一世能在京城见面，岑鸢觉得很高兴。
　　他微微一笑，“随时奉陪。”
　　马楚翼也展颜一笑，“好！”他转身拎着自己吱哇乱叫的弟弟走了。
　　次日一大早，明德帝就看到了东羽卫报来的最新禀文奏章。
　　奏章里除了简述白日关于“文苍书院打人事件”要案，还在征得霍家同意后，把后续丁家秘事也报了上去。
　　毕竟内里还牵扯了匪案，一旦坐实，可不止是后宅秘事那么简单。淮阳伯府就算想捂也是捂不住的，霍世明做好了受牵连的心理准备。
　　明德帝很满意，“不错，这算得上本朝办理最快的案子。从早上事发，到傍晚出罚章，再到晚上处理后续，前前后后只用了六个时辰。东羽卫行事干净利落，好！”
　　他将奏章里关于丁家秘事部分划掉，“把此案奏章誊抄几份，分发至刑部、大理寺、卫皇司等相关机构，让他们都来学习东羽卫的办事能力和速度。”
　　中书省的官员立时去办了。
　　齐公公便是知道，又一个人入了明德帝的第186章我彻彻底底是你的人
　　又一个入了明德帝眼的人，就是马楚翼。
　　齐公公心道，邪门儿啊！但凡跟云起书院扯上点关系，几乎是立竿见影走上飞黄腾达的道路。
　　他琢磨着自己是不是也应该去沾点好运气。毕竟时云起刚给他赚了那么多银子，睡到半夜都笑醒。
　　果不其然，明德帝将压在桌上的一个奏章打开，“宣马楚翼觐见。”
　　……
　　时安夏早上起床时，就听说淮阳伯府往侯府送来了许多东西。
　　有一部分厚礼是为了感谢侯府，另一部分是送给云起书院的。
　　送给云起书院这部分，主要是床、锦缎棉被等等日常物什。说白了，就是人家伯爷夫妇为了让儿子过得更舒适，准备的生活必需用品。
　　既然霍十五不回家，要宿在云起书院，做父母的就遂了儿子的心意。
　　不然怎么办呢？哄又哄不好，吼又不敢吼。
　　南雁一边为姑娘梳妆，一边道，“送礼的人说了，伯爷和夫人改日再登门拜访。”
　　邱红颜刚好进屋听见，气鼓鼓道，“还是别来拜访的好，十五哥哥都被打成那样了，霍夫人都不心疼。现在来哄着，有什么意思？”
　　时安夏闻言心思一动便顺口问她，“那如果你母亲和姐姐也备了厚礼来哄你，要你和她们一起出去住，你怎么说？”
　　邱红颜怔了一瞬，小脸儿顿时就白了，“不，不可能！她们肯定不可能来哄我！”
　　可是一想到那日母亲说要把她和邱紫茉嫁去同一家，又觉得恐怕真有其事，一时惊惶起来。
　　时安夏微微挑了挑眉，“你就回答我，你该怎么做？”
　　邱红颜压下心头的惶恐，小心翼翼的，“姑娘……”
　　“叫姐姐！”时安夏没好气白她一眼。
　　“夏儿姐姐，你会一直收留我吗？”邱红颜忙将手中捧着的一盅蜂蜜水递过来，“我会乖乖的，我在这干活儿，不白吃白住，可以么？对了，我的身契你也拿着，我把我卖给你，这样母亲和姐姐就没办法把我带走了。”
　　时安夏：“……”
　　你这好比随身带把草，一言不合就把草插脑袋上卖掉自己啊。
　　她瞧着这个小可怜爱哭包，心里软得跟棉花一样。看她随身带着身契，便知她有多害怕自己被时婉晴母女带走。
　　“那我就先收着吧。”时安夏伸手将这张并不生效的身契收进了盒子里。
　　邱红颜重重松了口气，觉得自己终于有保障了。
　　她只以为随便写张身契就可以把自己卖了，却不知身契没有中间人作保，不在官府备案，都是无效契约。
　　她现在满心的欢天喜地，“那我现在彻彻底底是夏儿姐姐的人了。”
　　“既是我的人，那有什么要和我说的吗？”时安夏提醒她。
　　邱红颜又愣了一下，转瞬却笑了，“有，有有有，我有好多话要说。”
　　时安夏洗耳恭听。
　　邱红颜便从调制这杯蜂蜜水用了多少材料，说到营养成分，再说到可养颜养胃，一张小脸说得红扑扑。
　　时安夏：“……”听得叹气。
　　南雁瞧得直笑，“红颜姑娘，我们姑娘是问你，还有没有别的话？比如有什么她不知道的事吗？”
　　邱红颜正色道，“夏儿姐姐什么都知道，她还能有什么事情会不知道的？”
　　时安夏：“……”要不是多少了解你这人，我还以为你在说奉承话。
　　她本来想问红颜是不是喜欢霍十五，但这会子话到嘴边就咽下了。
　　如今的霍十五已非往日的霍十五。
　　虽然都是伯府嫡子，但显然霍十五以后是要袭爵的。他要娶的女子，很难是庶出身份。
　　光这一点，邱红颜就被排挤在千里之外。
　　贸贸然挑破少女心事，却最后不得善终，平添苦恼，何苦来着？
　　若是霍十五自己有那意思倒另当别论，但目前瞧着那人还没长大，压根就没有什么想法。
　　也就走一步看一步吧。反正邱红颜还小，多留几年在家里磨练一下心性挺好。
　　否则这直性子，走到哪不是吃亏短命样儿？
　　好在北茴进来岔开了话题，“姑娘，今日早晨袁伯来回话，说淮阳伯府把咱们书院修葺院墙和斋舍的银子全付过了。”
　　“动作这么快？”时安夏心道，昨夜这夫妻俩都没睡觉吧。琢磨一晚上，是要准备帮忙一起办书院还是怎的？
　　儿子窝在书院不乐意回家，现在知道急了，早干什么去了？
　　北茴笑道，“不止呢，伯爷不知道申大夫在咱们府上。刚才把京城几乎稍有名的大夫都集合起来给十五少爷看眼睛，被十五少爷全撵走了。”
　　邱红颜撇了撇嘴，“等他们的大夫来，十五哥哥眼睛都瞎了。”
　　时安夏瞥一眼邱红颜，心里叹了口气。这丫头莽得很啊，可能自己都不知道喜欢上了霍十五，只一味护着。
　　大家正说着霍十五的眼睛，西月进来了。
　　她道，“姑娘放心，申大夫说了，十五少爷的眼睛只要按时敷药就能好。就是这敷药时间有点长，他坐不住。”
　　每日敷八个时辰，有一大半的时间都得当瞎子，真是要了霍十五的命。
　　“我去厨房煮汤给十五哥哥补补身体。”邱红颜说着就高高兴兴出去了。
　　南雁赞道，“别的不说，红颜姑娘的厨艺是真好。她懂得好多食材，厨房的采买都瞒不过她的眼睛。她只一眼，就能辨出哪些食物不新鲜，哪些米是以次充好的二三等米。”
　　北茴也道，“红颜要不是姑娘的心头宝，估计这会子都惹了众怒。那些个采买被挑刺，哪个能乐意？”
　　时安夏淡笑，“你们多看着点她，这姑娘脑子一根筋。别让谁欺了她。”
　　如今众人见大姑奶奶搬出府，都知大姑奶奶在侯府定是犯了事，住不下去才搬离出去。
　　否则以大姑奶奶的性子，那是赶都赶不走。
　　奴仆下人们惯会看人下菜碟，加之邱红颜还是个庶出，就更不放在眼里。
　　时安夏就怕一个没看好，这小哭包又得挨欺负。
　　北茴笑道，“姑娘放心，他们不敢的。谁都知道红颜姑娘是您的人，比养在她嫡母那里尊贵多了。”
　　时安夏想想也是这理儿，所谓关心则乱。她低头正准备喝蜂蜜水，却发现蜂蜜水里竟然也有山药。
　　快被山药搞怕了！这几日炖的鸡汤里有山药，没想到喝个蜂蜜水也有山药。
　　西月忙道，“看来红颜姑娘是懂膳食补身的，申大夫就说过姑娘落水后怕寒，需要用山药补身，会暖和些。”
　　南雁道，“怪不得前两日红颜和红鹊两人凑在一起聊姑娘落水的事儿呢，原来是要给姑娘多补补。红颜姑娘着实是用了心的。姑娘，您快把蜂蜜水都喝了，别浪费红颜姑娘的心意啊。”
　　时安夏哭笑不得，合着这是养了一群管家婆。
　　主仆几个正说着话，便见唐楚君和于素君两人兴冲冲来了夏时院，“回来了！回来了！你大伯父和你舅舅回来了第187章这个世间真是肮脏
　　回来了！父亲终于回来了！
　　时安心激动得流下两行清泪。
　　她的主心骨回来了！只要父亲回来，她就再不会受欺凌了。
　　她眼神凉悠悠看着母亲一个一个指令传达下去，指挥下人从上到下，从里到外把侯府打扫得焕然一新，就连门口那对石狮子都被擦得亮亮堂堂。
　　于素君本人更是打扮得人比花娇，新衣新饰新发髻。
　　时安心就这么冷冷瞧着，原先怎么没看出来，她继母这般有心思呢？
　　于素君确实是沉浸在夫君要回来了的喜悦之中。
　　虽然最近她常跟唐楚君凑在一起过得开心，但这么大冷的天儿，夫君肩负朝廷重任，去的又是灾区，要说她不担心那是假的。
　　加之时安心如今是她最最不放心的人了。那姑娘心思重，敏感多疑，又见不得她和二房走得近。
　　母女两个形同陌路。
　　她平时该有的关心还是会有，但双方隔阂摆在那里，多说一句话都显得尴尬。
　　于素君现在寄希望于时成逸，希望夫君回来以后，能劝得住长女。毕竟婚嫁是一辈子的事，行差踏错一步，真就是万劫不复。
　　想到这个，她又可惜起了唐楚君跟她说起的傅小将军。
　　她都了解过了，那真是个非常好的儿郎，隔不了多久就要调回京城，也不知道会便宜哪家姑娘。
　　她家的安心，真就是没那个命啊。一门心思扑在姓陆的男子身上，也不知那男子到底有哪里好。这闺女就跟吃了秤砣一般，铁了心。
　　于素君满脑子的胡思乱想，便是迎回了风尘仆仆的时成逸。
　　她是领着除了老侯爷以外的全府上下，齐齐站在侯府门前迎接夫君回府。
　　如今的时成逸，已是建安侯府世子，更是当今明德帝亲封的右安抚使。
　　自是不可同日而语。
　　他翻身下马的刹那，于素君等人便是齐齐跪迎，“恭迎世子回府，世子辛苦了。”
　　时安夏也挤在一众姐妹之中，脸上挂着平静又温暖的笑。
　　她这一跪，跪得诚心实意。
　　她知道救灾有多难，无论是天灾还是人祸，朝廷派去救灾的人只要不是偷奸耍滑，必然是辛苦万分，甚至还有生命危险。
　　往大了说，大伯父是为朝廷出力，为国家发光发热；往小了说，大伯父就是在为建安侯府建立功勋，为时姓族人争脸面。
　　不管是哪一种，其实都是负重前行。爵位绝不仅仅只是地位的象征，与之匹配的还有责任。
　　时安心的心理活动也十分丰富，她父亲出力，全府全族人沾光。
　　她父亲受得起这些人跪拜！
　　她得意的模样就好似全府人拜的是她。
　　时安心斜着眼睛看向时安夏，发现对方神情肃穆地仰望着父亲。
　　那感觉仿佛回来的是时安夏的父亲一样！
　　那分明是她的父亲！是她时安心的父亲！
　　时安心这一刻恨不得戳瞎时安夏的眼睛。
　　不许看！你自己没有父亲吗？非要看我的父亲！
　　呵，你那父亲自是不能和我的父亲相比！
　　一个是天，一个是地！云泥之别！
　　时成逸拍了拍身上的长裘，声音嘶哑，“这是怎的，行这虚礼！这天不冷吗？在外头喝风呢，都赶紧起来。”
　　于素君这才领着众人笑着站起身，“世子爷辛苦了！妾身备了晚宴，为世子爷接风洗尘。”
　　时成逸皱眉，想到是夫人特别准备的，也不忍拂她意，便是道，“待我沐浴更衣，先进宫面圣，回来再和你们一起用膳。”
　　于素君温婉应下。
　　时安心朝父亲看去。
　　父亲瘦了，一脸疲惫，连日来不修边幅使他看上去十分狼狈。再看一眼站在一旁面如冠玉的二叔时成轩，真就是养得油光水滑，就连笑起来都让人那么讨厌。
　　她悲从中来，排众而出凄凄喊一声，“父……亲……”
　　可不巧的是，就在她喊出“父亲”这两个字的时候，时成逸却也同时喊了个名字，“夏儿，你随我来！”
　　场面十分尴尬，最怕空气突然安静。
　　时安夏停了一会儿，才从人群中走出来，温温一笑，“夏儿见过大伯父，恭迎大伯父回府。”
　　时成逸虽疲惫，心情还是不错的，朝着时安夏笑道，“怎的一个多月不见，你这丫头就长高了？”
　　时安夏弯了眉眼，“那也不能光吃不长个儿啊。”
　　时成逸便是将视线投向自己的长女，“安心，你刚才想说什么？”
　　时安心：“……”什么情绪都没了！
　　心里的委屈跟海水一般汹涌，吸着鼻子，嘤嘤了两声，正要说话。
　　时成逸已经大步踏进侯府，留下个背影。但声音很是洪亮，“夏儿你整理一下，随我一起进宫面圣。”
　　时安心：“！！！”分明她才是父亲的女儿！为什么叫的是时安夏？为什么父亲要对时安夏那么好，还带着时安夏进宫！
　　这个念头一起，心里便有一个黑影在无限扭曲，扭曲成一种令她肝胆俱碎的模样。
　　时安夏也是父亲的女儿！
　　一定是这样！
　　她早就听说过二叔母原本是要嫁给父亲的，换句话说，就是原本来当她母亲的人应该是唐楚君。
　　可后来不知道什么原因，唐楚君便成了二叔母。
　　想必一个国公府嫡女看不上继室之位，便选择了二房的正室之位。
　　然后在一个屋檐下，二叔母便是又和父亲滚到了一个被窝。
　　她这么想着的时候，无限同情又鄙夷地看了一眼于素君。
　　真正愚蠢的是这个女人啊！整天和唐楚君混在一起，结果人家暗地里把什么都抢过去了。
　　于素君：“？？？”
　　于素君没深究女儿那个眼神，只向着正笑看自己的唐楚君，“走吧，咱们回去等世子爷一起用膳。”
　　唐楚君笑，“好啊。”
　　两人手挽手走了进去。
　　时安心望着两人的背影，忽然感觉这个世间真是肮脏。
　　世间肮脏，所以便用礼教来装点自己，让每个人看起来干净体面。
　　其实内里，谁不是脏的？
　　包括她的父亲！
　　她悠悠地喊一声，“二叔。”
　　时成轩刚听到大哥要带他女儿进宫面圣，心里自是乐开了花，这会子那朵花儿还开在脸上呢，看什么都是好看的。
　　他听到喊声，便是扭过头一瞧，“安心第188章她在京城贵女圈的风头无人能及
　　时成轩自从见到大哥的狼狈模样，就庆幸自己还好没去灾区受苦受难。
　　还得是楚君心疼我啊，怕我受苦受累冻成狗。
　　闺女也心疼我啊，给我准备了救灾物资捐出去，一会儿他们进宫面圣是不是也得顺便给我请个功？
　　正做美梦呢，冷不丁就听侄女时安心叫了一声“二叔”。
　　他诧异回头，“心儿，你还不进去，在这发呆做什么？”
　　时安心上前几步，抹了抹发红的眼睛，小声嘀咕，“二叔，您不觉得夏儿妹妹越长越像我父亲么？我父亲还什么都带着她，也不知道谁才是他闺女。”
　　时成轩正在兴头上，哪听得这个，“胡说！我儿子女儿都随我！你瞧他们那出挑的模样，是不是比你们几个都要好看多了？分明随我！绝对的鹤立鸡群！”
　　时安心：“！！！”
　　谁是鸡！你说谁是鸡！你怕不是个二傻子！我是那意思吗？你怎么听不明白？活该你帽子上染颜色！
　　时成轩背着个手，走的是唐楚君最讨厌的浮夸步伐，走一下，抖几下那种得意扬扬，“哈哈哈，随我！嗯！我女儿长得好看。自然得随我！”
　　他现在是真听不明白别的，就琢磨两件事。
　　第一，儿子的婚事要如何背着唐楚君神不知鬼不觉退掉魏家，然后让儿子娶了凤阳郡主；
　　第二，女儿一会儿面圣能不能让他升官发财。
　　时安心碰了一鼻子灰，心里沮丧得很，想要回房生闷气吧，又怕错过在父亲面前露脸的机会。
　　其实就算往日，她和父亲相处的时光也是极少，几乎都是跟于素君待在一块儿。
　　想着于素君那蠢女人被蒙在鼓里，还跟人家姐妹相称，她就觉得无比同情。
　　毕竟十几年的情谊，她到底要不要提醒一下那蠢女人呢？
　　这么想着的时候，就听丫环玉柳小心翼翼问，“小姐，世子爷回来了，到时万一查到那件事，咱们怎么办？”
　　“什么事？”时安心现在完全想不起自己做过什么，皱着眉头，等人提醒。
　　玉柳凑近时安心，“就是，咱们故意让学子敲了登闻鼓，举报……”
　　时安心白她一眼，“我哪有让你那么做，难道不是你自作主张？”
　　玉柳：“……”懂了，小姐想让她背锅。人家这是完全把自己摘出去了啊。
　　时安心却在这时笑了，“放心吧，这事儿天知地知你知我知，谁都不能知。”
　　玉柳算是看白了自家小姐，合着那天被安夏姑娘逼问“安心姑娘你可安心”是完全忘记了吗？还天知地知你知我知，忽悠谁呢。
　　时安心安抚着她，“我父亲如今回来了，待本姑娘嫁去陆家，你就是我的陪嫁丫环。到那时，我让你做个管事，你就风光了。”
　　玉柳扯出一丝不自然的笑来，眼皮莫名跳了跳，“谢姑娘。”
　　说实话，以前她是想过的。只要主子好了，她也就跟着水涨船高。
　　主子是嫡长女，以现在侯府的势头来看，不会嫁得太差。且嫁过去迟早都是当家主母，她成为管事也是指日可待。
　　可如今看来，她不确定跟着这位主子好不好了。最起码心情不好的时候就非打即骂这一点，让她害怕。
　　她挺羡慕夏时院那几个丫环的，早期那一批就不说了，连最新进院的冬喜都每天过得乐滋滋。
　　真就是人比人，气死人。
　　半个时辰后。
　　时安夏没换装，带着一群丫环站在侯府门口的马车前。
　　她并不打算上马车，便是与唐楚煜和时成逸两人驻立相见。
　　她向两人行了晚辈礼，才吩咐下去，“北茴你们站远些，不要让人靠近。”
　　北茴应一声，带着丫环们朝几个方向退远，将几人以合围之势守在中间。
　　时安夏这才道，“大伯父，舅舅，夏儿不能跟着进宫面圣。”
　　从时成逸叫她一起进宫时起，她便知两位长辈定是打定主意将这次玉城救灾的功劳算在她头上。
　　时成逸和唐楚煜面面相觑。
　　没错，两人决定要带着时安夏一起进宫面圣，是早前就商量好的。
　　两人这次出色完成了救灾任务，将玉城死亡人数控制在最小范围。
　　他俩会在面圣时向明德帝和盘托出，此事全是由夏儿一人主理，而他俩不过是照着执行而已。
　　如此，明德帝知晓实情后，定会有所赏赐。
　　有功劳给时安夏傍身，哪怕换个虚名诸如县主一类的头衔，以后往高了议嫁也是个拿得出手的身份。
　　他俩回得急，自然还不知道这侄女儿或者外甥女已经把自个儿给定了出去，根本无需两人操心。
　　时安夏见两位长辈如此爱护自己，心里也是十分感动。
　　但她有另外的考量和顾虑。
　　她最近风头已然很盛。无论是作为黄老夫子的“先生”，还是因着云起书院，她如今在京城贵女圈的风头无人能及。
　　再就是，她对明德帝又有了更全面的认识。
　　这是个心胸宽广且懂得感恩的帝王，并不宜过多从他身上消耗人情。
　　早前因玉城事发紧急，直接朝明德帝伸手要官，已经够了。
　　若是再以功勋换取头衔，索求无度，明德帝虽然会答应，却也将这点仅存的好感消耗殆尽。
　　实在不划算。
　　还不如什么都别要，什么都别说，让明德帝记住这次出色的表现，却又不居功自傲来得好。
　　时安夏将自己的想法说了一遍，笑着婉言回绝，“大伯父，舅舅，您们的好意，夏儿心领。但夏儿是个女子，实不宜处处冒尖儿。”
　　两个大男人听着小姑娘娓娓道来，分析眼前时家和唐家所处的位置，以及要如何规划好他们以后的官路通途。
　　方知在这段他们不在的日子里，她又干了无数件大事。每件事都在掌控之中，从未脱离她预设的轨道。
　　这还是个孩子啊，怎的想得如此周全？
　　时安夏眉目舒展，淡笑晏晏，“待春闱一过，天气就要转暖了。各方面都要忙起来，大伯父和舅舅放心，有的是立功做出成绩的机会。”
　　两人拗不过，怅然带着遗憾上了去往皇宫的马车。
　　唐楚煜觉得外甥女说得对，却又觉得机会难得，放弃实在可惜。
　　他活了半辈子没什么建树，从没机会为她遮风挡雨。
　　就连她走失多年，在外受那么多苦，他也只能旁观，毫无办法。
　　这一次，唐楚煜很想为她撑把伞，让她以后的人生能走得更顺遂些。
　　唐楚煜忽然笑起来，“咱们还不如一个孩子想得通透。”
　　时成逸更是怅第189章北翼山河有明君
　　没有人比时成逸更了解侄女的至暗时刻。那么小的小姑娘，拖着一具尸体在黑漆漆的森林中一步步前行。
　　尸体是他帮着埋的。埋的时候，小姑娘固执地趴在土堆边看，睁着大眼睛，非要看到所有土将尸体彻底掩埋。
　　小小的身体一直在抖，牙齿格格作响，根本停不下来。
　　她那时只是个十二岁的小姑娘，第一次杀人吓坏了。整整三天三夜睡不着觉，说不出话，吃不下饭，像个纸片人，坐在椅子上抱着膝盖，蜷缩成一团不停颤抖。
　　直到三天后，他问她，“你叫什么？”
　　她故作平静却带着哭腔说，“我，我叫楚君，唐楚君。”
　　他当时脑子忽然就崩断了一根弦。
　　那时候，小姑娘太瘦，眉眼还看不出几分唐楚君的轮廓来。
　　听她说自己的名字叫“唐楚君”时，时成逸如释重负。
　　……
　　两日后，玉城赈灾的封赏下来了。
　　时成逸从国子监丞这个闲位，连升三品，一跃擢升为刑部侍郎，正四品。
　　从七品到四品，他可以说，用了将近二十年时间；也可以说只用了不到一个月。
　　在明德帝当着朝臣百官的面下达任命的时候，时成逸心里却想起了时安夏说，“大伯父，祖母定然盼着家里好呢。您升官以后，可一定要亲笔写封信去告知她老人家，让她也高兴高兴。”
　　他不由眉眼笑开来。这小侄女儿啊！诛心这套用得溜熟。
　　所有人都以为他是因为升官喜悦才笑成那模样，却是只有唐楚煜知道那抹笑里的深意。
　　因为他同样想起了外甥女说的话，“舅舅，想必最近朱氏日子很难过，您升官了以后可要把府里弄得热闹些。该请客就要请，该炫耀你要炫，别藏着掖着。”
　　没错，唐楚煜确实也升官了。
　　从户部侍郎升任为户部尚书，正三品，这应该是史上最年轻的尚书了。
　　有人上去，就有人下来。原先的户部尚书李齐书受此案牵连，调去了淮州任知府。即日起程赴任。
　　就算如此，李齐书也深知，要不是唐楚煜及时力挽狂澜，整个户部官员将无一幸免。发配，降级，下狱，砍头，甚至满门抄斩，株连九族。
　　如今因为玉城救灾，整个户部连轴转，争分夺秒准备救灾物资，才得以将功补过。
　　大多数官员没受到牵连，在原位上四平八稳，算是度过一劫。
　　而始作俑者尤庆年当街斩首，大快人心。
　　据说斩首当日，玉城冯县令的夫人亲眼观看了行刑现场。
　　她站得极近，血珠子溅在了她脸上。
　　她轻轻抹去脸上的鲜血，走上行刑高台。
　　先是朝着皇宫的方向伏地叩拜，高喊，“吾皇万岁万万岁！”然后抬头，泪流满面道，“北翼山河有明君！我等百姓之幸啊！”
　　台下万人肃穆，齐齐高喊，“吾皇万岁万万岁！”
　　便是在京城沸腾之际，迎来了斗试的金銮试。
　　进入金銮试的有四个人，分别是时云起，陆桑榆，肖长乐，晏星辰。
　　云起书院两个，国公府族学一个，仲夏书院异军突起，杀出一匹黑马。
　　至此，文苍书院和国子监全军覆没。
　　其中文苍书院更是因为“打人事件”灰头土脸，书写了千字道歉书，向云起书院及陆桑榆和霍斯梧公开道歉，贴在贡院门口供人欣赏。
　　原本斗试在正月三十就应该全部结束，但因本届出现各种意外，导致斗试进程延后，结束金銮试这日，已是二月初五。
　　离真正的春闱仅有四天时间。
　　金銮试这日也因着四个热门人物再度使得整个京城都沸腾起来。
　　原本国公府族学也是应该激动万分的，然而事与愿违，爆雷了！还是大雷！
　　国公府族学的山长当时正在嘲笑文苍书院出糗，结果就传来个震耳欲聋的消息。
　　他以为自己听岔了，虚着一双老花眼，“什么？肖家？肖长乐家吗？你说谁被东羽卫带走了？”
　　夫子甲叹气，“唉，是肖大人！肖长乐的父亲。不止肖大人，肖长河也被带走了。”
　　夫子乙愁眉苦脸道，“这都不是最可怕的，最可怕的是，裴钰也被东羽卫带走了。”
　　山长大人好心累，“……”又关裴钰什么事？带走了还能参加春闱吗？
　　夏时院里。
　　时安夏正小口小口喝着补身汤，埋怨邱红颜，“你是准备把我养成猪那么胖吗？”
　　邱红颜吃吃笑，两眼灼灼生辉地盯着时安夏红润的小嘴儿，“多吃点多吃点，多吃点身体才会好。”
　　这时北茴进来报，“姑娘，表少爷和马小少爷想要见您，候在正前厅呢。”
　　时安夏眉眼一弯，知探到消息了。便是放下汤碗漱口，准备匆匆出门。
　　邱红颜捧着个碗追在后面喊，“姐姐，夏儿姐姐，你倒是再吃一口啊。”
　　时安夏无奈地将自己脸皮往外扯了扯，“红颜，你看我都圆了！我都圆了啊。咱歇歇，好不好？你也去补补，让咱们夏时院的都补补，别光可劲让我一个人补啊。”
　　说着就跑了。真就是跑，脚步虎虎生风，生怕邱红颜追来了。
　　啊，幸福都快溢出来了，收着点吧。
　　时安夏笑容满面地进了正前厅，“星河表哥，楚阳哥哥，久等了。”
　　唐星河一脸兴奋，“探清楚了，听说肖大人和肖长河昨夜是被东羽卫抓走的。”
　　马楚阳笑，“表妹，还有一个人今早也被抓了，你猜他是谁？”
　　时安夏顺口回，“罗姨娘吧？”
　　一瞧表妹没答上来，两人顿时乐了。那么聪明的表妹居然也想不到……哈哈哈哈，简直乐开花。
　　马楚阳无比得意自己的小道消息，压低声音，十分神秘，“裴钰那货，竟然也被抓……了啊哈哈哈哈……”
　　时安夏一愣，确实没想到，“为什么？他又犯了什么事被东羽卫抓了？”
　　唐星河：“？？？”咱就听个乐，不知道啊。
　　马楚阳脸也垮了，“不，不知道。我只知道他被抓了。”
　　时安夏其实顺嘴一问出口，便已知道答案，“肖长河肯定是被裴钰撺掇，才想出考试换名字的方法来作弊。”
　　唐星河和马楚阳：“！！！”
　　对对对，表妹说的都对！
　　肯定是裴钰那狗东西想出来的损招，不然就凭肖长河那脑子，再过八百年也转不过来。
　　时安夏笑了。正想法要收拾裴钰呢，结果还没动手，他就折进去了。
　　别的不说，光这一条，要再想走前世的权臣之路就不可能。
　　傍晚，金銮试结果出炉第190章将此案追查到底
　　金銮试结果一出来，肖长乐就跟随东羽卫去见了肖文雄。
　　才一日一夜时间，肖文雄憔悴得跟个老头子一样。见到儿子来了，他欣喜万分，隔着牢栏老泪纵横，“儿啊，长乐我儿……”
　　肖长乐穿着干净整洁的国公府族学院服，站离牢门，声音清冷疏离，“父亲，儿子给您报喜来了。今日金銮试，儿子考了第一，深得皇上夸奖。不出意外，日后儿子将在中书省供职。想必父亲很高兴吧。”
　　肖文雄激动得连连点头，“高兴，高兴，我儿出息了。”
　　肖长乐负手而立，本就芝兰玉树的气质，在潮湿阴冷的牢房中，更显得格格不入。
　　他淡声道，“今日皇上问我，拿了金銮试第一，想要什么额外奖励。”
　　肖文雄大喜，“你可有说，让东羽卫放了为父？为父对考试作弊这件事是半点不知情，都是罗氏那恶妇！是她！都是她！儿子这你是知道的！”
　　肖长乐敛下眼睫，恭敬道，“您还不知道吧，早上罗姨娘也被抓了。罗姨娘已经招供，说是跟你一起商量的互换考卷作弊。你不止同意，还亲自找了人，准备制造意外，以躲过对抗试。”
　　肖文雄目呲欲裂，“她真这么说？”
　　肖长乐终于抬起一双黑白分明的眼睛直直看向肖文雄，“父亲，我只想问一句，她说的是真的吗？”
　　肖文雄慌了，躲闪着儿子逼视的目光，“她，她自然在胡说，你是我儿子，难道你不相信为父？”
　　“是吗？”肖长乐丝毫没有亲人被抓起来的焦急，反而一派闲适，微微透着冷笑，“父亲，进了东羽卫，说不得谎话。若父亲是被无故攀咬，儿子就算爬也会爬到金銮殿为父申冤。可如果父亲确实参与了这起作弊案，恕儿子无能为力。”
　　肖文雄从儿子没有温度的眼睛和笑容里，读出了一种森冷的凉薄。
　　一股凉气从头到脚蔓延开来，惊恐在瞳孔中慢慢放大，“长乐！为，为父……”
　　肖长乐强势打断他的话，仍是那般恭敬有礼的姿态，却比歇斯底里的责问更加来得让人害怕，“父亲放心，如果父亲被判有罪，不管流放到哪里都不必担心。儿子一定会把肖家门楣扛起来，让列祖列宗都瞧着，他们的子孙是如何位极人臣，忠君爱国，而非是那等偷鸡摸狗的罪人。”
　　说完，他迈着坚定的步子转身离开。走了几步，又回头，笑不达眼底，“对了，忘了说，儿子当时跟皇上讨要的额外奖励是，请东羽卫将此案追查到底，不放过任何一人！”
　　肖长乐说完，再不看一眼父亲，便是大踏步出了牢房。
　　风，小了很多，寒冬就要过去，春天应该不远了。
　　春闱之际，他最大的收获，是结识了几位至情至性的好友。
　　今日金銮试，他知时云起又藏拙了。
　　虽然没明说，但他能感觉得到。
　　会藏拙的时云起是个非常可怕的对手，可这个人是他此生认定的好友。
　　如此，甚好。他们将来可以并肩把北翼变得更强大，更繁华。
　　还有表妹……想起那个小姑娘，他压下了自己隐藏很深的心思。
　　肖长乐仰头看向就要落下暮色的天空，心里在盘算，父亲之事该给母亲说说了，让她有个心理准备。
　　同一时间，时安夏正在夏时院见一个人。
　　那就是肖长乐的通房丫环惊蛰。
　　惊蛰是背着肖长乐专门来找时安夏的，“姑娘，惊蛰谢您救命之恩。”
　　她行的是大礼，整个人跪在地上，额头贴地。
　　时安夏正喝着邱红颜亲自调制的另一种蜂蜜水，也不知里面放了什么，味甘去腻，胃里还暖烘烘的。
　　她让惊蛰起来，赐了座，叫人上了茶，才细细端详起对方的脸来。
　　的确长得很美。
　　且是那种让男人一看就上瘾的美。
　　勾人的桃花眼，嘴唇饱满，皮肤天生瓷腻，难怪能让肖长乐那样的书呆子收进屋中做通房。
　　那身段也是，该窄的地方窄，该润的地方润。尽管穿着布衣，仍是难掩其中风情。
　　就连她一个女子看了都脸红心跳，遑论男子？
　　时安夏面色平静，心头却起了微澜。
　　这姑娘就是惊蛰？
　　她确定前世见过此女，只是不知其名而已。
　　那时候北翼因战马太次，损兵折将打了多个败仗。
　　后来时安夏掌权先是抄了肖长河的家，后是斩了他满门。
　　当时战事吃紧，整个北翼人心惶惶。她为了稳定民心，让百姓们看看朝廷的决心，便是将肖长河满门斩于闹市。
　　当时，她亲自到场监斩。
　　肖长河的家眷中便有此女……
　　时安夏抬眸淡淡道，“惊蛰，好名字。”
　　惊蛰只侧着身子，堪堪坐了个椅边，羞赧道，“惊蛰之名是我家公子所赐。今日惊蛰来见姑娘，我家公子是不知道的。一是来谢姑娘大恩，二是还想求姑娘再帮一个忙。”
　　时安夏仍旧淡淡的，“说来听听。”
　　惊蛰低声道，“这件事，事关我家主母的名声，奴若不是万不得已，也不会求到姑娘跟前来。奴知道姑娘能耐，定能……”
　　“有事说事，不必客套。”时安夏不耐地打断她。
　　惊蛰这才发现，眼前的姑娘哪里是公子嘴里好说话又天真可爱的人？分明是个高高在上且目中无人的贵女。
　　那通身的气度，让人不敢直视的尊贵，令她喘不过气来。
　　她有些后悔来求助，“算了，奴还是走吧。姑娘年纪太小，怕是听不太懂这些。”
　　时安夏这才微微挑眉，“可是……妇人之症？”
　　惊蛰眼皮一跳，“是，是的。姑娘未及笄，听不得这些，是奴考虑不周全。”
　　时安夏暗里琢磨。主母不就是肖文雄的夫人王氏？也就是肖长乐的亲生母亲。关乎主母名声，又是妇人之症……
　　她便知晓了大半，“肖夫人患了妇人之症，你们公子是男子不方便出面或者根本不知情，所以你就自作主张求到了本姑娘跟前。看来你是知道申大夫在我府上了。”
　　惊蛰没想到几句话就被对方猜了个透，不由得暗暗心惊，“是奴冒昧了。”
　　时安夏喝了一口蜜茶，淡声道，“不过申大夫并不擅妇症，你且先回去照看着，本姑娘会派人找擅妇症的女大夫上肖府为夫人诊病。”
　　惊蛰忙匍匐在地，“谢姑娘！姑娘的大恩大德，奴永记于心。奴告退。”
　　她很懂规矩，是跪着退到门口，才起身准备退出门去。
　　待她刚退到门口，时安夏又把她叫回来了，“惊蛰，留步第191章他一点红利都没吃到
　　惊蛰眉心一跳，有种被人看穿的错觉。
　　她转过身，又远远跪下。
　　谁知时安夏只温和一笑，“你且等着，我派个丫环随你到府上瞧瞧。”
　　惊蛰松了口气，虔诚伏地，“奴谢姑娘。”
　　时安夏叫来西月，吩咐下去，“你先随惊蛰姑娘去肖府看看。”
　　西月应下。
　　到了晚上，西月回来禀报，脸上似有难言之隐。
　　时安夏淡淡道，“说吧，没什么不好出口的。妇症而已，生过孩子的女子，多少都有些。”
　　就连宫里的娘娘们，都时不时这不好那不对的，又不太好意思跟太医院的太医明言。毕竟男女有别，加上多少脸皮薄，无法宣之于口。
　　后来还是作为景德皇后的时安夏派人去民间寻了个医术了得的女大夫，人称孟娘子，才解决了后宫妇人之症的问题。
　　这妇人之症说大不大，说小不小。虽不致命，却叫妇人不适，还是得注重些。
　　西月眉头微皱，“奴婢过去的时候，肖夫人不允许进她门。肖夫人的情绪似乎也不太稳定，她屋里的嬷嬷全都苦脸腊色，一脸厌弃。还有一个嬷嬷，想必是肖夫人的奶嬷嬷，只一个劲儿抹泪儿。”
　　“也就是说，你连门儿都没能进？”时安夏诧异道。
　　西月摇头，“不止我，惊蛰也没能进。不过，奴婢有个猜测，不知对不对？”
　　时安夏抬起眼睫，“你说。”
　　“奴婢觉得肖夫人恐怕不是普通的妇人之症。”西月欲言又止，“怕，怕是花柳之症。”
　　“什么？”时安夏微微提高了声音。
　　西月心尖儿一颤，“奴婢也是随便猜的，当不得真。奴婢对医术连点皮毛都还没摸着……姑娘……”
　　时安夏知西月素来行事小心谨慎，绝对不会信口开河，“无妨。本就是让你去随便看看的。你是怎么……算了，待找到孟娘子再说。”
　　西月诧异，“谁是孟娘子？”
　　时安夏道，“此人极擅妇症，游走在东门街一带。你明日找青羽……咳，找府卫长点几个得力的府卫，去把这个孟娘子找来。”
　　“是。”
　　“对了，此事不要与旁人说起，会坏了肖夫人名节。”
　　西月应声，“奴婢知道轻重。”顿了一下，忽然抿嘴笑，“姑娘，府卫长已经不是府卫长了。”
　　时安夏冷不丁被平日不擅言谈的丫头笑话，倏然脸红，“西月，你学坏了。”
　　西月连忙告饶，“是姑娘宽厚，西月才敢斗胆说笑。西月告退。”
　　时安夏笑着摇摇头，没办法，自己宠出来的自己受着。
　　便是将一切按下，待春闱结束再议。且牛鬼蛇神颇多，家里的，外头的，一个个蹦跶得欢，落在时安夏眼里，其实都是跳梁小丑。
　　她如今的心思都集中在斗试春闱上，别的暂且压着，省得影响了心情。
　　轰轰烈烈的斗试就这样落下帷幕。
　　金銮试排位，肖长乐第一，时云起第二，陆桑榆第三，而最末则是晏星辰。
　　时安夏看着这串名单，心道，要不是自家人打了自家人，这第四必得是顾柏年才对。
　　但话说回来，晏星辰其实很有实力，在上一世金銮试就排名第三，紧随陆桑榆和顾柏年之后。
　　只是到了春闱，他就不参加了，直接留任中书省。
　　这晏星辰啊，其实是个妙人……
　　转眼，二月初九春闱来了。
　　所有参考举子都在寅时排队进入贡院考场。
　　六千多考生重聚一堂，经历过浪潮凶猛的斗试以后，也基本认清了站在塔尖儿上的会是哪些人。
　　有极少数人完全失去了信心，直接离开京城。但大部分学子还是抱着认真的态度参考，只要不肖想一甲二甲，万一能考上三甲也是很光宗耀祖的事。
　　这日宵禁时间特意提前解禁，会元街外挤满了人。
　　时成逸和唐楚煜早先在玉城救灾，错过了无数次时云起和他们云起书院学子的风光时刻。
　　这一次，是万万不能错过。
　　两人都是如今明德帝跟前的红人，过来恭维的人自然多。
　　尽管天都没亮，寒风瑟瑟，但也有许多擅钻营的官员大早上爬起来，就为了在人前混个脸熟。
　　时成逸道，“父亲，各位族老，你们年纪大了，就别站这风口上吹风了。起儿他们有我们送就行，都回去吧。”
　　老侯爷哪肯走，“不冷，不冷，我看着起儿他们进去。不然我这心不踏实。”
　　各位族老：“心都暖和着呢！世子，你忙你的去。”
　　时成逸点点头，“那我去了，那边有几个相熟的同僚正等着。”
　　众人顶着大风都挺乐呵，只有时成轩不太高兴，“呲！谁还没个相熟的同僚是咋的？也不看看起儿是谁的儿子！”
　　他心里着实恼火。
　　大哥比他强哪了？就跑了趟玉城，结果回来连跳三品，居然去了刑部。
　　那可是刑部啊！他想都不敢想的地儿。那地儿可不养闲人！看他大哥能鬼混几天！
　　就连他手下那个黄醒月，都因为儿子受到皇上的青睐。如今竟然调去主管修订编撰北翼历史山川文书，那可是今年皇上最重视的书文类。
　　而他！作为时云起的亲生父亲，他是一点红利都没吃到！
　　还有他女儿竟然不肯进宫为他讨个封赏。真就是没有从小养在跟前儿的闺女，不贴心啊，一点都不贴心。
　　这么想着的时候，时成轩就瞪了一眼站在不远处的女儿。
　　时安夏那会子正和魏家人聊得火热，见父亲瞪了自己一眼，以为是不让她跟魏家人在一起，便回瞪一眼。
　　小姑娘的眼珠子又黑又亮，瞪起人来，凶巴巴的。
　　时成轩：“！！！”
　　女儿竟然在大庭广众下瞪他！其实想想，女儿也不是第一次在大庭广众下瞪他了。
　　真就很憋屈！哪家的父亲是他这个样子的？哪个不是说一不二？威严要拿出来……一抬头，女儿又瞪过来了。
　　那种叫威严的东西立时就低下了头。
　　忽然听到一个声音十分高昂，“时大人哪……”
　　时成轩猛然打个颤，以为叫自己呢。
　　一瞧，那人掠过他直直向着他大哥奔过去，“恭喜恭喜，您侄儿这次肯定高中！下官先给您道喜啦！”
　　时成逸拱手笑道，“吴大人言之过早，这还没开考呢。”
　　“咦！”吴大人摆摆手，“开考不开考，有什么区别吗？您侄儿的实力有目共睹！有目共睹啊！”
　　时成轩：“！！！”我儿子！我儿子！我儿子！那是我时成轩的亲儿子！为什么没人来恭贺我？
　　又一个官员的声音响起，“时大人！恭喜恭喜！你们云起书院人才辈出！您侄儿真是惊才绝艳的人物！后生可畏！后生可畏！”
　　时成逸拱手回礼，“是杨大人，你怎么也来了？”
　　“我侄儿也参加春闱！”杨大人摆摆手，“不过我那侄儿可不如你那侄儿长脸，哈哈哈！”
　　时成逸笑道，“过奖过奖！”
　　时成轩：“！！！”云起书院是我女儿办的！儿子是我自己的！关你时成逸什么事！
　　这时候，时成逸正好朝时成轩招手第192章天才少年的狂谩与桀骜
　　时成轩被召唤，瞬间脸上堆满了笑容，“大哥，有事？”
　　时成逸道，“杨大人，这位是我弟弟时成轩，也就是时云起的父亲。”
　　又向时成轩介绍，“杨大人是刑部专门负责管理京城刑事案件文书修订主理司，早前也是从翰林院申调过来。”
　　杨大人声音不由得拔高了不少，“久仰久仰！原来是时云起的父亲，有其子必有其……啊哈哈，错了错了，是有其父必有其子啊！“
　　时成轩顿时得意起来，“呵呵呵呵呵……那是，咳，过奖过奖！犬子也就那样，还没发挥出真正的水平呢。”
　　杨大人：“！！！”不乐意和你聊！不爱听！还没发挥出真正水平，要发挥出真正水平是不是得上天？
　　但面上却笑得灿烂，“说得是！斗试都隐藏着实力呢。春闱才是见真章的时刻。”
　　时成轩老神在在摇摇头，“也不能这么说！斗试如火如荼，哪个不是拼了命想进金銮试？都隐藏实力还怎么晋级？”
　　杨大人：“！！！”太累了！这天我聊不下去了！反着说你不乐意，顺着说你也不乐意！
　　可还得笑脸相迎，谁叫建安侯府现在风头那么盛呢，“是是是，时大人说的都对。告辞！哈哈！告辞！”
　　时成轩一把拉住人家，“嘿，别走啊！我与杨大人一见如故，相谈甚欢……”
　　杨大人麻了：“……”你欢我不欢！我相当不欢！且，谁和你一见如故？见鬼了嘛这不是！
　　但笑容仍旧不能落下去，“是啊是啊！时大人说话相当风趣。”
　　“哈哈！杨大人你也不错！比我大哥有趣多了。”
　　时成逸：“……”你俩聊天能不能别带上我？
　　这头护国公唐颂林也来了。
　　外孙考春闱这么大的事，不来实在说不过去。他应该是忘了，朱氏生的儿子唐楚文当年也是考春闱，别说是送进去，就连放榜他都没出现过。
　　但时云起能一样吗？
　　进过金銮试的人，斗试最强记录保持者，全京城少女为之疯狂的少年。
　　那自是不可同日而语。
　　他拍着时云起的肩膀，中气十足扬声道，“起儿，好好考，等你考好了，咱们大摆宴席改族谱。”
　　时云起挑了挑眉，眉间隐有天才少年该有的狂谩与桀骜，“谢外祖父！不过听外祖父这意思是，考不好也就改不了族谱呗。”
　　唐颂林：“……”
　　第一次被人当众怼，这滋味儿！也不知道唐楚君是怎么教的儿子！
　　要是换成唐家别的孩子，他早就一个大耳刮子甩过去了。还由得着他这么狂？
　　可怎么办？这外孙是肉眼可见的前途光明，春闱不是状元就是榜眼。这是唐家祖先看了都想要爬出来为之喝彩的人！
　　他笑道，“好孩子！怎么会？你误会了，我的意思是等你考完了，咱们就改族谱。”
　　时云起皮笑肉不笑，清俊的脸上云淡风轻，“倒也不急，改不改族谱其实就是个形式上的东西，我本不在意。只是觉得唐家族谱上写着‘时云兴’那么个玩意儿，唐家列祖列宗会生气。”
　　唐颂林心口发闷，但觉得外孙说得很对。列祖列宗看到族谱上写着“时云兴”，也定会觉得碍眼。
　　时云起又道，“外祖父放心，这次金銮试上，皇上问我要什么额外奖励，我当时提出各家族可自由修改族谱。皇上同意了，过不了多久，会以律法形式公布。”
　　北翼初期，开国皇帝担心各大世家混乱，明言凡拜官封爵的世家族谱一经修订，只能续，不能修。
　　经历了这么多年以后，盛世已成，世家对于朝廷来说，已不是唯一重要的倚仗。拨乱反正，势在必行
　　时云起看着外祖父精明谋算的样子，便是想起妹妹曾经说过一段令他至今印象深刻的话。
　　她说，“对方欺人太甚只是因为我们好欺，如果有一天，我们变得不好欺了，他便不能为所欲为。”
　　此情此景，他第一次感受到这话的真正意义。
　　不止针对晋王，对任何凌驾在自己之上的人而言，都是一个道理。
　　如果他还是以前那个时云起，别说改族谱了，就是想让外祖父拿正眼瞧他一下，人家都嫌碍事。
　　更别提到处跟同僚、跟各大世家介绍：“这是我外孙时云起，是我嫡长女楚君的儿子。”
　　他今日听这类介绍已经听得耳朵起茧，但不觉得烦。
　　人有价值才会被人不断以炫耀语气提起，否则都恨不得离你远远的。
　　这就是现实。
　　时云起微微笑了，接过小厮们手里拎着的考试用品和吃食，告别亲友，与同伴们从会元街由东羽卫把守的入口进入贡院长街。
　　郑巧儿看着学子们远去的背影，心头一阵酸楚，眼泪汪汪。
　　唐楚煜安慰道，“别哭，你应该庆幸，唐星河那狗东西没去参考是好事。就他肚子里那点墨水，考也是白考。”
　　郑巧儿：“！！！”你确定这是在安慰我？
　　就很生气！
　　唐星河不知从什么地方冒出来，伸了个脑袋挤进爹娘中间，笑嘻嘻，“父亲说得对，我去了也是白去，考也是白考！”
　　郑巧儿：“！！！”
　　这俩狗东西！日子没法过了，她感觉自己要被这两爷子气死了。
　　时安夏路过时听了一耳朵，顺口道，“也不远了，再过几月就轮到舅舅和舅母听到星河表哥的武举好消息。星河表哥很厉害的！”
　　郑巧儿感动得快哭了，“还是夏儿最乖，说话最中听。”这才是贴心小棉袄应有的样子啊。
　　她怎么就生不出个暖心的小闺女？
　　正在这时，人群中传来几声“让让！让让！”，赫然是东羽卫押着霍斯山从人群中路过。
　　原来是霍斯山因打架被罚杖四十，正选在今日贡院门前行刑。
　　见者无不叹息。
　　“对抗试输了就输了嘛，何必这么想不开，去打对手！”
　　“打了对手，还打弟弟，真是下得去毒手啊！”
　　“你们还不知道吧！近日东羽卫查清楚了，这个霍斯山根本不是淮阳伯爷的儿子！”
　　“啧，以前尾巴翘得老高！看不起这个，看不起那个！还跟我们说，他迟早都是世子，淮阳伯府迟早都是他当家。这下好了，家没当成，把自己搞出府了。”
　　霍斯山耳边响着人们七嘴八舌的议论，心头真是悔啊，悔不该动手，悔不该……
　　他猛然看见人群中的霍十五，看见曾经的父亲母亲，看见文苍书院的同窗们，一时百感交集。
　　目光掠过流光剪影，回忆掠过旧日往事，最后人生竟然定格成四十大板。
　　他仰天长哭，“十五，我错了…第193章他看见自己本应辉煌的一生
　　贡院门口行刑，是为了威慑学子绝不可因嫉妒进行报复，更是为了彰显斗试和春闱的严肃性。
　　尤其此次打架事件，影响极其恶劣。
　　东羽卫当街褪下霍斯山的裤子，再杖打光腚。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　刑杖击肉的闷响声，在肃穆的清晨尤其令人心惊肉跳。原本喧闹的贡院门前再也不复喧闹声，只余敬畏。
　　霍斯山在羞愤中痛得死去活来，惨叫声从贡院门前传到会元街口。
　　涌动的人群也慢慢安静下来。
　　淮阳伯夫妇已然红了眼睛。
　　养了二十年的儿子，要说一点感情没有，又怎么可能？
　　以伯爷的地位，要想在行刑的时候做点手脚，不是做不到。至少能让杖责的时候，下手轻点。
　　但夫妇两人并没出手干预，因为蠢过二十年，不想再让亲生儿子失望了。
　　杖到二十的时候，霍斯山已然晕过去。
　　但行刑没有结束，还在砰砰砰继续，惨叫却停止了。
　　霍斯山手脚冰凉，仿佛已没了气息。
　　朦胧中，他仿佛看见了自己本应辉煌的一生。
　　他一身华服在文苍书院里朗朗吟颂，而弟弟霍十五却因游手好闲成了他的陪衬。
　　他斗试时虽然没进金銮试，但也不差；春闱不冒尖儿，但也在榜，总之四平八稳。
　　他没打人，也就没被拆穿是别人的儿子。
　　后来他在官位上混日子，过得舒适自在。
　　原本生活很安稳，谁知他养母丁咏梅无意间发现了他亲生母亲丁咏珊的存在。
　　无奈，便是只有死路一条。他亲手杀死那个疼了他几十年的女人，做成失足落水的假象。
　　父亲霍世明悲痛欲绝，郁郁寡欢，没多久也追着去了。
　　临终时，霍世明将霍十五托负给他，说，“山儿，你比你弟弟能干，以后你要看着他点，多照顾他。”
　　他答应了父亲的临终请求，尽心照顾弟弟。那一阵，他和弟弟的关系竟然变得还不错，至少比小时候好多了。
　　因为他袭爵了，成了子爵爷，再无人能撼动他的地位；弟弟也只能仰他鼻息生活。
　　他才是主宰。
　　再后来，北翼四面楚歌。
　　有人四方奔走，游说人们为北翼而战……等等，那人不是敲登闻鼓的吴乘风吗？
　　吴乘风禁考十年，为什么能穿着官服振臂疾呼？
　　然后是唐星河站到了吴乘风身边，再无往日纨绔颜色，一脸正色高呼，“北翼召，边关急，吾辈义不容辞！”
　　可笑的是，就霍十五那个怂人竟然请战，跟着一起振臂高呼，“义不容辞！义不容辞！义不容辞！”
　　霍斯山嗤之以鼻，一边巴不得霍十五滚去边关，一边又担心他得了军功在身，以后回来踩在自己头上。
　　还好，老天有眼，霍十五死了。
　　霍十五一生浪荡，无儿无女无牵无挂。
　　霍十五挣来的军功全数归了他这便宜哥哥霍斯山。
　　朝廷按照最高规格发放的恤银全进了他的口袋，而他也因为霍十五的军功从子爵升为伯爵。
　　哈哈哈哈，老天有眼！老天有……砰！
　　东羽卫唱：“三十五杖！”
　　砰！三十六杖！
　　霍斯山已无痛感，整个人昏迷过去，沉浸在被人叫做“伯爷”的喜悦之中。
　　砰！三十七杖！
　　他一身官服站在朝堂之上，高呼“吾皇万岁万岁万万岁！皇太后千岁千岁千千岁！”
　　他一抬头，就愣住了。
　　那坐在上首，雍容华贵的惠正皇太后，不就是……不就是……砰！
　　三十八杖！
　　砰！三十九杖！
　　砰！四十杖！
　　东羽卫高唱：“杖毕！”
　　猎猎寒风吹来，众学子睁不开眼，或许是不敢再看那摊烂泥。
　　东羽卫甲上前低声禀报，“大人，霍斯山没气了。”
　　马楚翼半点不动眉头，只淡淡一声，“拖下去。”
　　贡院门前一地血，血腥味儿弥漫在空气中，渐渐就淡了。
　　除此之外，贡院门口的展栏上除了文苍书院那张醒目的“打人道歉书”外，还有两张告示申明。
　　一则是国公府族学所出。上面写着裴钰和肖长河因人品低劣，藐视科举，触犯族学学规，被除族学。
　　另一则，是朝廷所出告示。上面列明裴钰和肖长河意图弄虚作假，藐视科举，触犯律法，此生不得再考科举，并杖二十，处监禁四个月，后流放至漠州，此生不得入京。
　　紧接着，东羽卫一声令下，“带肖长河！带裴钰！”
　　这两人倒是衣裳穿得齐整，不必褪裤。
　　但砰砰声不绝于耳，此起彼伏。
　　有人在喊，“肖长乐，走了，进场了。”
　　肖长乐慢悠悠回话，“你们先去，我再看看。”
　　他愣是守在一旁，把二十板子看完了才走。
　　跟他一起的，还有云起书院所有学子，都陪着驻立观看。
　　有人纳闷，悄声问，“合着肖长乐也转去了云起书院？”
　　“不能吧。他可是从小就在国公府族学念书呢。”
　　“听说国公府族学还抓了好几个夫子，这案子牵连甚广。”
　　“走吧走吧，被抓指定是犯了事。咱们科考入仕，以后做了官，也切记不能误入歧途。”
　　“想必东羽卫今日在贡院门口行刑，便是在警醒学子们！苦读圣贤书，不是为了走歪门邪道！”
　　会元街外，依然人潮汹涌。
　　东羽卫把肖长河与裴钰押着送进贡院长街时，朱熙瑶便拿帕子捂着脸，哭得上气不接下气，“儿！我儿冤枉！冤枉啊……”
　　这时候从贡院门口传出来的杖责声不绝于耳，她听到更是要哭晕了。
　　朱熙瑶本就站在护国公府阵营，这里前后左右全是国公府的熟人。
　　她这一哭，大家才想起，那裴钰原来是护国公府的亲戚啊。
　　国公爷唐颂林刚因时云起被恭维得脚踩云端，哪里想得起还有个斗试败北的拐弯抹角亲戚裴钰。
　　他消息不够灵通，加之朱氏又刻意隐瞒，导致他根本不知道裴钰被抓这件事。
　　此时，唐颂林压着火气问朱氏，“裴钰怎么回事？”
　　朱氏也不明白为什么会在贡院门口行刑，目光躲闪，“妾身也不知道啊。”
　　毕竟是多年夫妻，唐颂林哪能不懂朱氏的侥幸心理，“你最好是真不知道，否则别怪我不客气。”
　　朱氏已许久不曾被夫君凶过，哪里受得下这委屈，正要抹泪狡辩，就听夫君继续对她吼，“叫你侄女滚远些哭！你若是想要跟她一起，你也给我滚！”
　　朱氏闻言又是惶恐，又是难过。她一直知道夫君凉薄，对任何人都没什么感情。
　　谁有利用价值，对谁就感情深。
　　但真正轮到自己头上的时候，她还是难以接受。
　　便是这时，听到娓娓一声，“夏儿给外祖父请安，给继外祖母请安……外孙女儿有关于裴钰的确切消息，有兴趣听听么第194章这凉薄透顶的男人
　　唐颂林自然想知道裴钰被抓走的前因后果，却不想当着这么多人的面知道。正要说话，谁知唐星河跳出来了。
　　“我知道我知道，”唐星河这回是得了母亲和表妹授意，声音都大很多，“话说这裴钰啊，可犯了大事儿！”
　　他这么一嚷嚷，便是把周围正好奇的人全吸引过来。这里面除了护国公府自己的人和相熟的人，甚至还有看热闹不嫌事大且根本不熟之人。
　　这一挤，顿时把唐星河与时安夏全围在中间。正嘤嘤哭泣的朱熙瑶瞬间就被挤到了圈外。
　　唐星河本就是个人来疯，人越多，发挥越好，口才从没那么溜过，“先说啊，我们国公府可没这等恬不知耻又心思不正的亲戚！”
　　国公爷见此已不好阻止孙子往下说，但朱氏急了，“星河，你胡说些什么？”
　　唐星河恍然，“哦，对，裴钰只跟继祖母私人有点关系，跟我们国公府可没什么关系。”
　　最讨厌听“继”这个字的朱氏气得差点咬碎后槽牙，恨不得打死这个祸害。
　　她只能求助夫君，希望他别让这祸害不分场合乱说话，毕竟在外嚷嚷开来，护国公府也没脸面。
　　但此时唐颂林几经权衡就改变主意了。由别人说出口，让人猜来猜去，还不如自己人主动说，更能撇清关系。
　　想到这些，唐颂林便负手点头，“裴钰跟我们护国公府本来就没关系，你且说说怎么回事。”
　　朱氏：“……”
　　真就是气啊。去年她侄女朱熙瑶再次带着裴钰入京的时候，国公爷可不是这态度。
　　当时得知裴钰是个才子，国公爷还亲自去国公府族学打过招呼，说是亲戚，就指望这次春闱能给国公府挣脸面了。
　　如今有了亲外孙，他不止记不得裴钰这个人；现在得知其出事后，更是恨不得撇了这层关系。
　　这凉薄透顶的男人！一点都指望不上。
　　唐星河便绘声绘色将裴钰勾结肖长河威胁肖长乐的事说了出来，“所以有两张‘肖长乐’的考卷，如今正放在皇上的御案台上。”
　　唐颂林脸色极为难看。
　　连皇上都惊动了，这已经不是家丑问题。扰乱科举，徇私舞弊，此乃大罪！
　　曾经先帝在世时，也出过徇私舞弊案，最后主犯是满门抄斩，株连九族的下场，所涉官员全部下狱杀头。有连带责任的，谁也没躲过去。
　　唐颂林一想起这些，脊梁骨都发寒。他回到家，大发雷霆，火速做了两件事。
　　一是勒令朱氏立刻把她侄女赶走，从此不允许再踏入国公府半步。
　　二是勒令朱氏把管家权交给大儿媳妇郑巧儿。
　　朱氏万万没想到，有这么一天，竟然毫无征兆就从当家主母的位置上下来了。
　　并且接替她的，不是自己的亲儿媳妇，却是大儿媳妇。
　　唐颂林冷着脸威胁，“如果裴钰这件事牵连下来，我不介意休妻。”
　　朱氏如坠冰窖。
　　她看着丈夫那张冷脸，知道那是个说得出做得到的男人，并非口头上威胁。
　　曾经亲眼见过丈夫对待先夫人娘家的冷硬态度，她还沾沾自喜，心里头舒坦得很。
　　却不料丈夫那种冷漠薄情根本不针对谁，完全是无差别对待。
　　朱氏本来正伤神当家主母的掌家权，立刻就转到了会不会被扫地出门的问题上。
　　她这才意识到裴钰这件事的严重性。哪还顾得上别的，当天就把侄女儿朱熙瑶轰出门去。
　　据说动静还闹得很大，生怕别人不知道他们国公府撇清了似的。
　　朱熙瑶也是第一次知道自家姑母能把事做得绝到这个份上。
　　她和时婉晴一样，在京城都有个自己的小宅子，但不乐意去住。
　　背靠大树好乘凉，护国公府这招牌非常好用，令她在京圈结识了许多高门贵妇和贵女。
　　她原本混得如鱼得水，加上儿子优秀，想与她议亲的人家十个手指头都数不过来。
　　要不是时云起横空出世，风头更盛，她相信还会有更多的高门大户盯上她儿子。
　　可如今，所有人都恨不得跟她撇清关系。别说议亲，就是碰上了人家连招呼都不想打，吐一句“晦气”走人。
　　那些有意向议亲的人家，也都纷纷避而远之，权当不认识，没那回事。
　　人情冷暖，不过如是。
　　朱熙瑶更想不通的是，儿子原本就有真才实学，为何要行如此手段去害同窗好友？
　　她儿子根本不可能有这个想法……这个念头一起，就抑制不住了。
　　儿子冤枉！
　　她儿子是冤枉的！
　　所谓为母则刚。朱熙瑶换上隆重的衣裙，打着护国公府的名义，跑去衙门敲响了申冤的鼓。
　　她一告东羽卫滥用职权，粗暴执法；二告肖长乐为了打击同窗，不惜使下作手段，唆使弟弟肖长河攀咬裴钰。
　　总之她儿子冤枉！
　　至于为什么要打着护国公府的名义，那自然是护国公府的招牌好用。还有就是单纯想恶心一下那家人，谁让他们那么绝情绝义把她赶走。
　　唐颂林因为一直关注着事态发展，这回很快就得了消息。
　　气得呀！一个耳刮子打在朱氏脸上根本解不了心头恨！
　　他坐在上首，指着被打得晕头转向的朱氏鼻子吼，“贱人！你看看你干的好事！”
　　朱氏两眼发蒙，没明白又是哪泼水发了！
　　侄女赶走了，掌家权……不就是给得慢点吗？但她也已经在交接了啊。
　　她当即就跪在地上哭起来，“老爷，你……我……”
　　唐颂林继续指着她的鼻子骂，“管个家你管不好，养儿子你全养废，没一个中用！养闺女，你看看你养出的哪个闺女能比得上楚君？全都是些废物！”
　　朱氏：“！！！”连哭都忘记了，就那么张着嘴巴，怔愣地看着丈夫。
　　楚君！唐楚君那才是个废物好吗？
　　被设计就乖乖嫁了！被换子就乖乖替人家养儿子！嫁出去这十几年，没回过国公府几次，这会子倒成了国公爷嘴里的好女儿了！
　　唐颂林继续骂人，“唐楚月比夏儿那丫头还大一岁，你看看被你养成什么东西了？”
　　唐楚月！
　　夏儿！
　　听这称呼，亲疏远近一目了然！
　　朱氏心头这才真正慌起来，嫁出去的唐楚君，十几年后以这样润物细无声的方式杀回来了！
　　如同一张编织细密的大网，将她彻头彻尾笼罩。
　　这头，时安夏温温淡笑，“是时候收拾朱氏了！这么些年，她过得也够滋润的…第195章女儿帮她讨要公道
　　唐楚君自是知道了国公府乱成一团。
　　郑巧儿一天派好几个人来时时报信，想不知道都难。
　　唐楚君看着自家女儿，已经不能用疼爱来形容，反正想起心里就甜，看到心里就美。
　　一点不夸张的说，她是崇拜女儿的。
　　唐楚君自己本身是个没主见的人，遇事容易打退堂鼓，害怕这个害怕那个，还想得多，担心自己会给别人带来负担。
　　有时候就破罐子破摔，被命运推着走，前半生那些坎坷都是她性格所致。
　　她本来活着的意志力就不强，尤其女儿失踪后，就觉得日子过得伤心透顶。
　　可就在不久前，唐楚君感觉自己重新活过来了。
　　在女儿跟她说，“你亲生儿子根本就不是时云兴”开始，她就重新活过来了。
　　如今是过得越来越有滋味，甚至胆子也越来越大，想法也越来越出格。
　　她竟然觉得自己若是和离了，也没什么了不得。
　　这些都是儿子女儿带给她的勇气。
　　但唐楚君从没想过，女儿还能把国公府也搅动起来。
　　自从亲眼目睹父亲无情对待她母亲的娘家，唐楚君就知道父亲靠不住。
　　唐楚君被朱氏和时老夫人联手设计，都不敢让父亲知道。因为她基本可以猜得出父亲的态度，无非就是叫她不要惹出闲话，顺势嫁去侯府掩盖丑闻。
　　她也不敢跟哥哥嫂嫂说这事，怕哥哥为了她跟父亲起冲突，到时会走得更艰难。
　　她一直是一个宁可委屈自己也不愿意麻烦别人的女子。是以就算如今她已经过得很滋润，也从没想过要与父亲抗衡。
　　甚至十几年前被算计的那口恶气，她都不愿跟朱氏再计较，担心毁了如今的好日子。
　　可女儿帮她讨要公道了！
　　女儿说，“哪有那么好的事，做了恶，还能堂而皇之坐在国公府当家主母的位置上！”
　　唐楚君再次被一种无边的宠爱所包围，看着女儿平静又幽沉的眼睛，她忍不住问，“夏儿，你很早前就开始谋划了？”
　　时安夏摇摇头，“也没有很久。只是我没想到这么顺，天时地利人和齐至。”她笑着指了指天，“母亲，天都在帮我们。”
　　如果不是她在贡院门口偶然发现肖长乐的异态，就无法牵出这深藏的舞弊案。
　　上一世证明了裴钰和肖长河联手的奸计得逞。而这一世救赎了肖长乐，才能将裴钰拖入深渊。
　　否则对付这个人，她还得费点心力。
　　时安夏知道，她外祖父那人生性凉薄，一生最看重的是他自己，以及对他有用的人。
　　谁有用，对谁就亲厚。
　　没用的人，死了都不用通知他。
　　要想拿捏住这么一个人，就必须让他身处危险之中，让他知道谁才是真正可以倚重的人。
　　于是那日在会元街上，时安夏故意与唐星河一唱一和，将裴钰的身份和所涉之案暴露于人前。
　　就是为了让外祖父深刻意识到，朱氏会给护国公府带来危险和不利。
　　不过，时安夏没想到的是，朱熙瑶竟然还超常发挥了。
　　以护国公府的名义申冤！亏这人想得出来。
　　光这一点，就会把她外祖父彻底点炸！
　　时安夏没料错，朱熙瑶是真正把国公爷的尾巴踩痛了。
　　春闱期间出了事关科举的申冤案最是敏感，衙门接案后立刻层层上报，将这个烫手的山芋扔给了京兆尹赵立仁。
　　赵立仁与东羽卫的楼羽霄自小不合，如今有个告东羽卫的案子落他手里，他还不得大做文章吗？
　　这便连夜开启卷宗查。一查，发现执案的人是马楚翼。
　　而马楚翼此人，战功赫赫，人称马小将军；回京后进了东羽卫，以最快速度，从一个普通东羽卫升任为羽前司。
　　最近这桩肖长河和裴钰的案子，就是明德帝钦点马楚翼办的。
　　赵立仁查过了，所有程序都合规合法，东羽卫不存在粗暴执法，滥用职权；而肖长河的供词，也是人证物证齐全，不可能出现胡乱攀咬。
　　赵立仁忙了一圈，总结下来就是，谁要是乱动这个案子，不是嫌官太大，就是嫌命太长。
　　谁动谁有毛病！
　　晦气！赵立仁气得砸了卷宗。一个案子到手里，一点好处没捞着！
　　他这个人吧，算不上什么清官，但也没有贪得无厌，更不会无中生有。
　　说白了，就是在合理范围之内，占点小便宜是有的，拉帮结派是有的，甚至有理有据公报私仇也是有的。
　　但！他绝对不可能冒着风险，有好日子不过，刻意制造事端去找楼羽霄的麻烦。
　　不然图什么？就为了小时候抢个鸟蛋没抢赢，还是为了在文苍书院读书的时候互相使坏，给夫子打小报告最后反倒挨罚？
　　赵立仁深知在京为官，每一步都不能出错，不能乱站位，更不能乱树敌。
　　他一向是个八面玲珑、人缘不错且有那么点能力的京圈混子。如果不出错，他还能往上走一走。
　　如今好处捞不着，他得卖个人情，给别人送点晦气。
　　这便约见了国公爷唐颂林，一脸痛心，“国公爷啊，下官也是没有办法。这案子落到下官手里，还是以你护国公府的名义上告申冤，下官不得不认真督办。”
　　唐颂林最近被这破事搞得焦头烂额，每天在家不是打人就是骂人。
　　当然那个被打被骂的，都是同一个，朱氏。
　　唐颂林道，“朱熙瑶跟我们护国公府根本一点关系都没有。赵大人，你该怎么审就怎么审，不必给护国公府任何面子。”
　　赵立仁装作十分感动的样子，“国公爷境界就是高，下官一直以为，这朱熙瑶是护国公府的亲戚呢。”
　　“哪来的那么多破亲戚！”唐颂林一脸严肃，“什么阿猫阿狗都打我护国公府的名义办事，那还了得！就这一点，你就可多加她一条罪名。”
　　赵立仁正色道，“有国公爷这句话，下官办起事来就不会束手束脚了。下官定会让此案跟护国公府一点边都沾不上。”
　　唐颂林颔首，“赵大人年纪轻轻就有这般办事能力，前途无量啊！以后有空，多到我护国公府来坐坐，别的没有，好茶好酒倒是很多。再说，我儿唐楚煜也该多结识些像赵大人这样的好官，大家没事多走动。”
　　赵立仁等的就是这句话，笑容满面把国公爷送走，直接将朱熙瑶的申冤案驳回，且反手判了她一个诬告罪。
　　而诬告罪在北翼是一项十分严重的罪名……朱熙瑶慌第196章立仁膝下胜黄金
　　北翼对于诬告罪非常严厉，尤其诬告执案人员更是零容忍。
　　朱熙瑶原就是闺阁女子，后宅害人的法子精通一大堆，可哪懂得律法。
　　她只以为跟后宅事务一样，上嘴皮碰下嘴皮就能成事儿。
　　直到差役将她押下，京兆尹赵立仁当着围观百姓的面宣布，朱熙瑶冒用护国公府名义，诬告东羽卫，诽谤肖长乐，罚银六十两，杖二十，五日后流放漠州。
　　朱熙瑶这才真正意识到，完了，惹大祸了！
　　她惊恐万分，嘴里喊着，“国公爷救命！国公爷救命！姑母！我姑母不会不管我！我姑母是护国公府的当家主母！你们敢打我试试看！”
　　砰！
　　杖棍落下，便是试试看了。
　　“啊！”朱熙瑶惨叫着，钗环抖落在地，头发散开，满脸痛苦之色，眼泪和鼻涕齐涌，哪还有一丁点往日的贵妇形象。
　　砰！
　　砰……
　　这头，时安夏坐在海棠院里安然喝着茶，品着小点心，“母亲，您这糕点真的太甜了。有空您试试红颜做的绿豆糕，那才叫好吃。”
　　唐楚君眉眼弯起来，“哟，红颜这小姑娘是把我女儿的嘴都养刁了。你上次不还说我这边的糕点好吃嘛。”
　　“好吃是好吃，太甜了！”时安夏用帕子擦了擦嘴角，得意一笑，“母亲，您要吃了红颜做的糕点肯定停不下来。晚些我让她给您送点过来尝尝，您就知道我所言不虚。”
　　唐楚君看着女儿吃得两颊鼓鼓的，心里高兴，“好好好，我尝尝，看看有多好吃，让我女儿赞不绝口。那你可别忘了给母亲送过来。”
　　时安夏捂了一下胸口，歪头笑，“母亲在这，忘不了。”
　　唐楚君那颗心都要被女儿哄化了，“我女儿嘴比糕点还甜。”
　　母女俩正说着话，钟嬷嬷风风火火跑进来，老脸笑出褶子，“看到了看到了，老夫人那侄女儿被当众打了二十板子，去了半条命。说是诬告罪，还有什么冒用护国公府名义罪，诽谤罪，老奴也听不懂。反正还要罚银子，五日后就流放漠州。”
　　钟嬷嬷禀报完，就喜滋滋退出去了，扬着声儿喊，“这边这边，你们洒扫的丫环，可不许偷懒。偷奸耍滑不想干活儿的，迟早得发卖出去。看你们上哪儿找这么宽厚的主母！”
　　院里一众人笑，“是，钟嬷嬷，放心吧，奴婢们连后院的下水沟都打扫得干干净净。”
　　钟嬷嬷笑容满面，“这就对了！夫人说了，晚上那顿给你们多加几个菜，好好干啊，手脚麻利些。”
　　一抬头，便见日光冲破云层，阳光洒向大地，金灿灿的。这日子啊，真是越过越好。
　　耳里便是听见夫人和姑娘的笑声飘出来，让人心生欢喜。
　　屋子里，唐楚君掩不住眸子里的笑意，“夏儿，全被你猜中了。这朱熙瑶落到赵大人手里，真就没翻起什么水花来。”
　　时安夏但笑不语。
　　赵立仁这个人，她可是了解的。
　　此人平时看着奸狡巨滑，但在大是大非上分得很清楚。
　　他不算绝对意义上的清官，小便宜爱占，私下里小气记仇爱结怨，逮着点机会就要把心里那点怨气给还回去才舒坦。
　　时不时还爱拉帮结派，倒不是站位夺权替皇子们奔走，顶多就是听个小曲儿，打点小牌。
　　打牌输了，他还记个仇呢。非得拉着赢的人下次又赢回来，不赢回来不准走。
　　时安夏真正记得这个人，是惠正皇太后掌权期间战时缺银缺粮缺战马。
　　当时就是赵立仁领着人马四处筹粮。据说粮是筹到了，但在路上遇到了大批土匪劫粮。
　　许多官员怕死，四处逃散。只有赵立仁等几人留在了粮草旁。
　　当时赵立仁知自己是螳臂当车，却也尽最后的努力游说，“这粮草是朝廷送上战场给打仗的将士们续命所用，不是普通粮食，还请各位好汉高抬贵手！”
　　土匪头子哈哈大笑，吐他一口唾沫道，“朝廷！国都要灭了，哪来的朝廷！就是你们这些贪官大开城门，迎接敌人进来杀我们北翼的老百姓！老子怀疑这些粮食就是送去给敌军讨好的！”
　　赵立仁一脸肃穆，以三寸不烂之舌继续游说。
　　动之以情，晓之以理。
　　解释千人千貌，不是每个官员都会卖国求荣。如今北翼还有许多将士正苦苦奋战，许多好官在后方筹备支援，朝廷里的惠正皇太后也将代替皇上御驾亲征上战场。
　　甚至连官场应酬那套他也都用上了。说待战事结束，我请大家喝茶听曲打牌行不行？又说，北翼没了，大家都成了亡国奴，过的就是猪狗不如的日子。
　　最后，土匪头子听得不耐烦，冷声道，“好啊，听你说得比唱的还好听！那你给老子跪下，从老子胯下钻过去，老子就信你信北翼还在抵御外敌！”
　　赵立仁是文官，自来把尊严和脸面看得比命还重要。但为了这些救命的粮食，他咬牙跪了！
　　他跪下的时候，风云变色，大雨滂沱。
　　他跪下的时候，却是扬着脑袋焦急问身旁的官员，粮食有没有遮盖好，千万不能被大雨淋湿。
　　那一车车哪里是粮食，是前线将士们的命啊。与将士们的命相比，他这点尊严和脸面又算得了什么？
　　那时，赵大人已全身湿透。
　　所有在场的官员都哭了！他们看见赵大人就那么坚定地跪着爬过去，欲从土匪头子胯下而过。
　　赵大人仰头，雨水打在他脸上。
　　他悲沧道，“希望好汉能信守诺言，前线将士没有粮食续命，北翼真的会灭国！”
　　说着就低了头，准备从人胯下钻过去。
　　土匪头子却是一把将他头抵住，倏然退了两步，一言不发带人撤了。
　　半个时辰后，土匪们又回来了。
　　他们不止回来，还带来自己存下的粮食武器，护送着赵大人一众官员和粮食历经千险去了前线。
　　赵大人用自己的人格魅力，不费一兵一卒，收编了数百土匪。
　　那些土匪后来整编成赫赫有名的“立仁军”，杀出重围，保家卫国，令敌人闻风丧胆。
　　北翼是有了这些鲜活又生动的人，才将破碎的山河拼凑完整，才让百姓不受凌虐。
　　时安夏是后来从《北翼山河记》里看到关于赵立仁这段光辉历史，以上文字便是那段历史的记载。
　　立仁膝下胜黄金，流传久远，无人敢轻慢这位赵大人。
　　时安夏也曾召见过位及右相的赵立仁，问他，“当时害怕吗？”
　　他答，“回皇太后，臣怕，臣以为会死在土匪刀下。”
　　内心恐惧，却依然愿意负重前行。这便是北翼不灭的原因。
　　时安夏的脑子里掠过那段寥寥数百字的文字，眼眶莫名红了，却是站起身，微扬着唇角，“母亲，走，去护国公府看热闹去第197章撵她都不会走
　　护国公府。
　　朱氏在知道侄女儿朱熙瑶数罪并罚被判流放漠州后，心里十分难受。
　　她原本想着，先做个样子把侄女撵走，将护国公府与这桩案子撇清关系。
　　待风头过去，一切都平静了，再作打算。
　　当时她也是这么跟侄女说的，让她委屈一下，回自己宅子住几个月。到时想办法去疏通疏通关系，看看能不能把钰儿罪罚减轻些。
　　她都是把道理和办法揉碎了讲给侄女听的呀，岂料侄女这般糊涂，竟然打着护国公府的名义去申冤。
　　最后落得个这么凄惨的下场……
　　朱氏跪在唐颂林面前哭泣，求道，“国公爷，求您救救熙瑶吧。她那身子骨儿去了漠州不是死路一条吗？她现在身边也没个人儿，就只有一个老嬷嬷跟着，儿子还在牢里……国公爷，您救救熙瑶吧。求你帮忙打点一下……”
　　“打点？”唐颂林冷笑，“我不落井下石就不错了，还打点！她打着我护国公府的名义申冤，光这一条，你姓朱的全族都是我护国公府的仇人！”
　　朱氏听得心头悲苦。
　　朱熙瑶是她大哥最疼爱的女儿。十六岁嫁入裴家，十八岁就死了丈夫。
　　侄女儿带着个遗腹子，在裴家生活不易，才来投靠她这个姑母。
　　朱氏原本是想给朱熙瑶在京城找个合适的人家再嫁，当时相中了茂县县令做继室。
　　那人挺好，就是长相稍微逊点。但人家不介意朱熙瑶二嫁，也不介意她还有个儿子。
　　可朱熙瑶一见时成逸就癫了，哭着喊着要嫁时成逸，还说什么时成逸死了夫人，她死了丈夫，一切都是天意，非他不嫁。
　　朱氏拗不过，害了唐楚君，成全朱熙瑶。结果，人家时成逸根本看不上朱熙瑶。
　　纠缠多年，人家不屑一顾，嗤之以鼻。朱熙瑶芳华老去，依然没着落。
　　那茂县县令另娶了一个二嫁的，夫妻俩还生了儿子，过得有滋有味，让人羡慕。
　　结果朱熙瑶呢，纠缠不到时成逸，竟然还想给唐楚煜做妾。
　　想那郑巧儿是吃素的吗？再说，唐楚煜恨他们朱家都来不及，更是不可能跟朱家人有染。
　　后来朱熙瑶岁数熬大了，万般无奈之下，才又嫁给她小叔子裴鑫。
　　裴鑫是个傻子，好处就是听话。裴家承诺只要朱熙瑶嫁给小叔子，以后她就是裴家的当家主母，整个裴家所有资源全部都给裴钰一人。
　　诚然，裴家确实已经把所有资源都给了裴钰。
　　如今就等着裴钰春闱高中，然而……等来的却是发配漠州。
　　朱氏诚惶诚恐跟唐颂林讲述着侄女儿的坎坷经历，当然是省去了暗害唐楚君以及侄女儿想嫁给唐楚煜的部分，哭泣道，“我侄女儿这一生，真的太苦了。实在不行，求求你让我去给她请个大夫看看伤，她刚受了二十杖，这哪是个女子所能承受的？”
　　唐颂林丝毫不为所动，漠然道，“可以，你去了就不要回来。你跟着你侄女一起去漠州好了。”
　　朱氏的眼泪就那么凝在腮边，连抽都不抽泣了。她木然站起身，心如死灰地看着丈夫。
　　半晌，她转过身，离去。
　　管事全伯担忧地说，“国公爷，老夫人她……不会真的跟着去了吧。”
　　唐颂林冷淡一笑，“放心，她不会走的。你就是撵她走，她都不会走。”
　　他声音没有刻意压低，甚至还特意扬了声量。
　　声音传进朱氏耳里，令她心如刀割。
　　这就是她跟了一辈子的丈夫！这就是她当年背叛青梅竹马一心一意要嫁的人。
　　她为他生儿育女，为他打理庶务，这一生都围着他在转。可最终，却只得了他几个字，“你就是撵她走，她都不会走。”
　　贴身鲁嬷嬷小心翼翼问，“老夫人，咱们走吗？”
　　国公爷话都说到这个份上了，树活一张皮，人活一张脸，像她家这么要强的老夫人，肯定是……
　　“不走。”朱氏咬牙恨声道，“不是说了嘛，撵都不走，我顺了他的意！我就是死，也要死在国公府里面！”
　　鲁嬷嬷：“……”这未尝不是争口气呢。老夫人要让了位，不定国公爷再娶一个回家享福！咱占着位，就不挪窝，就不腾地儿！
　　她又小心翼翼地问，“老夫人，还要给侄小姐请大夫吗？”
　　朱氏望着天空悠悠道，“路是她自己选的，一切都该她自己承受。生死由命吧。”
　　鲁嬷嬷：“……”那就是不请了呗，看来老夫人还是担心自己被国公爷扫地出门啊。
　　她应下，心情十分沉重。怎么说呢，兔死狐悲，物伤其类，大概就是这种心情吧。
　　便是在这般沉郁的气氛中，听到一个刺耳的笑声，“楚君，你这想法我这个做大嫂的第一个就不同意！不止我不同意，我肯定父亲也不会同意！”
　　另一个声音当然就是唐楚君，“我是想着啊，夏儿说得对，人不能太出风头，太冒尖儿容易遭人嫉妒。从斗试来看，我起儿怎么着也是一甲，你这会大摆筵席改族谱，到时金榜题名还摆不摆酒了？”
　　然后是个如黄莺般的少女声儿，“是哦，大舅母，我哥哥那么厉害，不是状元就是榜眼，到时是肯定要宴请宾客的。这次改族谱就悄悄改罢，又不是什么重要事。”
　　几人说说笑笑就往国公爷那屋去了，朱氏不由自主捏紧了拳头，只觉一股郁气化成火往头顶上窜。
　　她不由自主悄悄跟了过去，听到屋子里热闹得很。
　　是郑巧儿在告状，“父亲您来评评理儿！楚君说咱们唐家给起儿改族谱就悄悄改了算了，不摆酒席。她说她要等着起儿金榜题名的时候再大宴一次。您说，她这是不是胳膊肘往外拐？这怎么说也是她娘家！她这颗心啊，怎么也得向着咱们唐家不是？”
　　是国公爷洪亮的声音，“我们护国公府难道不重要？改族谱这么大的事，肯定要让全京城的人都知道起儿是我护国公府的亲外孙。”
　　是时安夏的声音，“外祖父，外孙女儿想着，一是哥哥风头太盛容易引来……”
　　国公爷立刻打断了她的话，“再盛也省不了我护国公府这股风！没得商量！等起儿春闱一结束，立刻摆宴进行修造族谱的大典。”
　　时安夏悠悠道，“唉，还是说实话吧。外祖父，裴钰如今那个下场，咱们这边弄得如此热闹，继外祖母肯定是不高兴的……”
　　国公爷：“不高兴也给我忍着！再说了，她不必参与，起儿本来就跟她没关系第198章你是怎么对待他们的
　　屋外正驻立偷听的朱氏，只觉万箭穿心。
　　说起来，唐楚君和时云起本来跟朱氏就没关系。
　　但真的没关系吗？
　　她是国公爷明媒正娶的妻子，当时也是三书六礼抬进大门。
　　她曾喝过唐楚煜和唐楚君兄妹敬的茶，也曾被他们兄妹俩唤作“母亲”。
　　唐楚煜成亲的时候，是她以母亲的身份喝下新娘子敬的茶；唐楚君出嫁的时候，是她帮着清点嫁妆，亲眼看着她上花轿。
　　现在，她的丈夫竟然说，“她不必参与，起儿本来就跟她没关系！”
　　凭什么！凭什么没关系？
　　只要她还没死，只要她还是护国公府的老夫人，只要她一天还坐在这个位置上，那这国公府内所有人和事都跟她有关系！
　　屋内谈笑风生，屋外寒风猎猎。
　　本来今日天空放晴，阳光洒向大地，可朱氏觉得全身都冷，从头凉到脚。
　　不知什么时候，一个小姑娘悄悄退出屋子，俏生生站在朱氏的面前。
　　小姑娘梳着时下最时兴的半堆芙蓉髻，髻上缠绕着粉色轻纱丝带，两头垂带顺着乌发顺直而下，如同春日桃花映面。
　　阳光照在她瓷白如玉的脸上，真正是明眸皓齿，笑起来眉眼弯弯，“给继外祖母请安。”
　　她看起来天真无邪，是这个年纪才有的单纯可爱。
　　朱氏脸上挤出个不自然的笑容，因着被人发现自己在外偷听，更因着那个“继”字。
　　对，她非常不高兴，唐楚煜和唐楚君的孩子叫她的时候，都喜欢带着这个“继”字。
　　这让她时刻想起自己是个继室。
　　她端着护国公府老夫人的架子，居高临下点点头，“夏儿来了。”
　　时安夏乖巧站在檐下，脸依然是那张脸，却不知什么时候，眉眼已经悄然沉下，漆黑的眸子幽深如千年古井，“是啊，来了一会儿。我知道你在外面偷听，好听吗？”
　　朱氏：“！！！”陡然心跳。
　　偷听！这就像是大家本来谈笑风生，相处融洽时，她忽然被人打了一个大耳刮子。
　　她怔愕着，以为自己听岔了。可再看向那张桃花面，就是倏然一惊，一下子被那幽深的眸子所慑。
　　一种强大的压迫感扑面而来，令她差点站立不住，双腿发软。
　　朱氏微微踉跄了一步，撑着鲁嬷嬷的手臂才勉强站定，“我不知道你在说什么。我刚到……”
　　时安夏温温一笑，笑不达眼底，“继外祖母何必装？大家都是明白人。你嫁入唐家几十年，为国公爷生儿育女，操持家务，没有功劳，也有苦劳。到头来，他说一切跟你没有关系，是不是很伤人？”
　　朱氏惨白着脸，瞳孔渗着骇人的光。
　　如同看到一只吃人不吐骨头的野兽，正磨着白森森的牙，要将她一口吞掉。
　　可分明那姑娘是个温润可爱的模样，“其实你不该这么震惊的啊。你不是亲眼见过我外祖父对我外祖母的娘家人，就是这么冷漠无情吗？”
　　一记重锤敲在朱氏的心上，脑袋嗡嗡作响。
　　还没完！
　　“我听我母亲说，当时你可是得意得很哪，在一旁冷嘲热讽，煽风点火。怎么？突然有一天，这种冷漠无情用到你身上，你就受不了了？”
　　朱氏：“！！！”每个字都像刀子扎在心窝子里。
　　她想反驳，想挣扎，想冷笑着回怼。
　　可对上那双闪着幽光的眸子，她心头无比害怕。那感觉就像是只要她一开口反驳，就会被一口吞掉。
　　其实时安夏语调平静缓慢，并没有咄咄逼人，如同闲话家常，“母亲说，她的舅舅和表哥们往国公府递了帖子，只是想见一面外甥和外甥女。可你让奴仆往人身上泼污水，还悄悄使人把他们打伤。”
　　“胡说！”朱氏坚决不认。
　　时安夏淡笑。敢做不敢认的人，其实是最令人轻贱，又最简单的人。
　　竟然就是这样一个目光短浅的妇人，害了母亲一生。
　　时安夏看着朱氏的眉眼，每一个细小的表情都不放过。
　　她娓娓的声音十分动听，可说出的话就不那么动听了，“你一定很不服气吧。你或许在想，我外祖父凭什么说我哥哥跟你没关系！”
　　“你分明也是他明媒正娶，三书六礼，八抬大轿娶进门的正妻！你也曾喝过我母亲和我舅舅敬过的茶，他们都曾唤你‘母亲’！凭什么就没关系呢？”
　　“可他们曾叫你母亲，你是怎么对待他们的？”
　　这是一个人的对白，而不是对话。朱氏只有听着的份，根本没有还嘴的余地。
　　“我舅舅成亲的时候，带着我舅母跪在你跟前，喊着‘母亲请喝茶’。你接过茶杯，却不接稳，茶水尽数倒在我大舅母手上。你能说，你是一个母亲？”
　　小姑娘轻轻摇摇头，“可是手段好拙劣啊，真正是一个没有教养的继室才使得出的手段。要作践人，也动点脑子好吗？”
　　“从那一刻起，你和我大舅母的娘家定国公府注定是宿敌。朱樱樱，你觉得你这些年算赢了吗？”
　　“我大舅母乃定国公府嫡长女，是她爹娘手上捧着都怕摔了的宝贝，又岂是你这种人能作践得了？你以为她是我母亲那样软弱可欺的人？”
　　“若非我大舅母凡事报喜不报忧，又担心我舅舅夹在中间难做。你以为你还能在护国公府的当家主母位置上坐这么多年呢？”
　　“但凡她回娘家告个状，你就吃不了兜着走。只能说，要脸的太要脸！不要脸的又太不要脸！这世道呢，就是要脸的人太吃亏了。”
　　那个不要脸的人如今脸色难看到了极致，被一个小辈辱骂到这个份上，她完全可以抡几个巴掌在对方脸上，权当是教训小辈。
　　可朱氏竟然不敢！
　　甚至连正眼跟小姑娘对视都不敢！
　　朱氏就像一个木头人，定在那里任人欺凌。
　　她的脑海中浮现着自己失手打翻茶杯，一杯热茶全数倒在郑巧儿手上的情景。
　　而时安夏却是前阵子才听大舅母说起当年这段往事。
　　那时的郑巧儿刚嫁进护国公府，满心满眼都是嫁给如意郎君的娇羞模样。
　　而唐楚煜也是一副娶到了自己心爱姑娘的样子。
　　朱氏看不惯，非常不顺眼。
　　她曾让唐楚煜相看过一个七品官的女儿，意欲拿捏唐楚煜的婚事。
　　可唐楚煜直言拒绝，还告到国公爷那里去。
　　国公爷别的事务可以不管，但嫡长子的婚事他是要过问的。毕竟那是他的脸面。
　　他可以不问儿子过得好不好，但不能不顾及他那张老脸。是以见朱氏安排的竟然是个七品官的女儿，当即便叫她以后不许插手儿子的婚事。
　　这可能是唐楚煜一生中做过最勇敢又最坚定的事了。
　　朱氏怀恨在心，从那一刻，她对这个继子的不满达到了顶第199章传说她是一只镇宅鬼
　　唐楚煜心仪郑巧儿，硬着头皮自己去求娶定国公府嫡长女，遭到定国公府上下一力反对。
　　原因无他，就是定国公府认为婆家不好。
　　主母是继室，看样子就是个尖酸刻薄货；护国公唐颂林又是个冷漠无情之人。这样的家世，定国公府是真看不上，平日里没事都甚少来往，更别说做亲家。
　　自己娇养出来的女儿，可不是送去上刀山下火海的。
　　只是架不住女儿喜欢，软磨硬泡寻死觅活非要嫁过去。
　　朱氏本以为这桩亲事无论如何都成不了，甚至她还散布过唐楚煜有隐疾的谣言。
　　万万没想到，最后还是成了。
　　她心里那个气啊！继子娶了娘家后台这么硬的姑娘，她真就是一万个暗恨钻心。
　　当时朱氏故意失手打翻茶杯烫了郑巧儿，唐楚煜怒发冲冠。
　　郑巧儿怕事情闹大，忙说水不烫，又说婆母肯定不是故意的。
　　初为新妇的郑巧儿被家人保护得太好，根本不懂得人心险恶。只以为自己柔顺些，听话些，就能在婆家与心爱的人生活得如意圆满。
　　可她错了……
　　时安夏淡漠的目光落在朱氏苍白的脸上，忽然问，“我大舅母的第一个孩子是怎么没的，你还记得吗！”
　　朱氏血液凝固在身体里，半晌结结巴巴，“你，你别什么都诬赖我！”
　　“呵，是诬赖你吗？我还什么都没说呢，你急什么？此地无银三百两，不打自招。”时安夏凌厉的眼神锁住她脸上每一个微动的表情。
　　她看着朱氏的眼睛，捕捉到她的心虚，便是娓娓道，“有一晚我做梦，梦到那个孩子说，他好痛，全身都痛！中了碎骨香的孩子能不痛吗？我就跟他说，冤有头，债有主，谁给你下了碎骨香，你就去找谁。”
　　如果那个孩子能顺利生下来，她就不止一个表哥了。只可惜那孩子是活生生死在大舅母肚子里的，死的时候已经成型。
　　这是大舅母最痛的事，但根本没有证据证明是朱氏下的黑手。
　　朱氏在听到“碎骨香”后，瞳孔猛然放大，捂着腹部，轻轻颤抖起来。
　　时安夏又知，这件事果然是真的，“做那个样子，想吓唬谁呢！现在他还没来找你。等到晚上，夜深人静的时候，他会来的。”
　　“因为我跟他说，她怎么碎你的骨，你就怎么碎她的骨。你要让她亲耳听到自己的骨头喀喀碎掉，直至动弹不得。可……千万别让她死了，要让她日日夜夜都受碎骨之痛才好。”
　　朱氏指着时安夏，“不许，不许说了！你胡说，我不知道你在说什么……可，可笑！”
　　她仓皇扶着鲁嬷嬷的手臂，“走！回去！不听她胡扯什么神啊鬼的！可笑！太可笑了！”
　　主仆二人仓皇逃窜出了正院，就见四面八方出来几个丫环，拦住她的去路。
　　朱氏的正前方，是东蓠和西月；左边是红鹊和红颜；右边是南雁和冬喜。
　　朱氏猛一回头，便看见桃花映面般的小姑娘像只恶鬼追着她不放。
　　小姑娘步步生莲，笑盈盈的，“继外祖母，你跑什么呀？我话还没讲完呢！”
　　小姑娘的身后，站着的是所有丫环里面最沉稳最冷静的北茴，“我们姑娘话还没讲完，她让你走了吗？嗯？”
　　几个丫环以合围之势，将朱氏主仆围在正中。
　　朱氏慌了，扯开喉咙喊人，喊救命，喊天喊地喊儿女。
　　没有人理她。
　　北茴面露讥诮，“你莫不是忘记了，如今护国公府的当家主母是我们大舅奶奶。”
　　朱氏明白了，今天唐楚君带着女儿就是专门来杀她个措手不及。
　　先是郑巧儿将所有跟她相熟的下人全部调走，然后再和唐楚君去把国公爷绊住，最后就是这个追魂夺命的小姑娘来索她魂了。
　　她猛然想起一个说法。
　　那个说法非常隐秘，是圈内几个相熟交好的贵妇私底下的传闻。
　　据说这姑娘是只鬼，她们找人算过，说这还是一只镇宅鬼。
　　事情是从建安侯府原来那个假的嫡长子落水开始。有个术士算出来，说当日那条河里其实死了两个人，并非只有一个。
　　一个是时云兴，另一个自然就是……真正的时安夏其实已经死了。
　　现在这个镇宅鬼是借尸还魂。鬼知晓人类许多秘密，比如时云兴和时云起互换，于是这个扮成时安夏的鬼就来拨乱反正了。
　　不然怎么解释刚好在这个时候，就发现嫡庶子互换了呢？
　　且这镇宅鬼对侯府来说应该是个好鬼，兴宅，辟邪。
　　从这鬼来了以后，侯府短短一个多月是不是就发生了翻天覆地的巨变？
　　官运亨通就算了，你见过哪个学院刚开办起来就能把顶尖的老牌学府逼得无路可走？
　　不必细说，总之细思极恐……朱氏原本听个乐，从来不当真。可现在不同了，就那么往时安夏脸上看去。
　　这一看，惊了。
　　那美得都不像个真人！哪有真人皮肤白成那样的？哪有人的模样比画上还好看的？
　　那不是鬼又是什么？
　　朱氏用手紧紧抓住鲁嬷嬷的手臂，差点没把人痛死。她站立不动，脸色青白难看，死死瞪着时安夏。
　　时安夏一步一步往前走。
　　我来了！这笔账早该好好算算了！
　　朱氏一步一步往后退。
　　她来了！她带着煞气向我走来了！
　　时安夏黄莺一般的少女声儿，听在朱氏耳里如一道道催命符，“再来说说你对我母亲所做的事。你设计我母亲的时候，可当她是女儿疼爱？可想过她也是给你敬过茶，叫过你一声‘母亲’的？”
　　“你看着我母亲万念俱灰，你看着她那么绝望，不妨回想一下你当时的表情和心情。”
　　“是主宰她人生的得意，还是将她踩进泥泞里的开心？当你回想起那一刻的阴暗丑恶嘴脸，你还敢说，只要你一天是国公府的老夫人，就一天是她的母亲吗？”
　　“你是不是想说，我母亲出嫁的时候，还是你帮着备的嫁妆，还是你亲眼目送她上的花轿。怎么能说没有关系？”
　　“是啊，关系可大着呢！我母亲的一生，都毁在了你朱樱樱的手上！”
　　“你清点她的嫁妆，眼馋至极。到现在你的私库里，还藏着我外祖母留给我母亲的东西。单子我列出来了，限你一个月给我全部送过来；否则我自己亲自来拿，就不止是单子上那点东西了。”
　　她淡淡一个眼神，北茴会意，从袖里掏出一张单子塞进朱氏的手里。
　　朱氏：“！！！”恐惧的绳索仿佛正勒住她的脖子，一点一点在收紧。
　　手里捏着的单子烫手，她打开一看第200章不死不休
　　单子上，字画，珠宝，首饰，名砚名笔，孤本，玉石等等，包括物品有几件，名称，价值多少，有无损坏情况，全都记录在册。
　　朱氏彻底信了，这就是只镇宅鬼。否则正常人哪里有本事知道这么多？
　　镇宅鬼还在威胁她。
　　“人在做，天在看？我外祖母也在天上瞧着你呢。”
　　“你做的每一件事，她都看在眼里。从今夜起，你不妨仔细听听，是不是有什么声音在你耳边，叫你不要害她的儿女？你再仔细听听，你的骨头会不会喀喀碎裂！”
　　“那都是你自己作的孽！”
　　“种什么因，得什么果！”
　　“你对我母亲做下那么荒唐又罪恶的事，我不会就这么算了。”
　　“痛苦，才刚刚开始！今后的每一天，你都将活在恐惧之中。”
　　“我们！不死不休！”
　　朱氏全身哆嗦，止不住牙齿打颤。
　　她想离开，不想听恶鬼说话了。但她挪不动步，就似一种无形的力量将她拖住。
　　她喘不上气来。
　　她说不出话，连呼吸都卡住了。
　　她觉得被恶鬼的绳索套住，逃不掉，跑不脱。
　　又见时安夏那张嫣红的嘴唇一张一合……她两耳轰鸣，已听不见了。
　　朱氏瞪着眼睛，看那粉色发带随风飘扬。飘啊飘啊，飘到近前，拂过她的脸庞，缠上她的脖子，勒紧……朱氏一声惨叫，倒在地上，吓晕死过去。
　　时安夏勾唇一笑，幽深的眸色让人看不见底，“鲁嬷嬷，还有你。”
　　鲁嬷嬷吓得腿脚一软，跪在地上，“姑娘，老奴什么都不知道，老奴……”
　　北茴冷斥道，“狗奴才，你手上沾了多少人命心里没数？丧良心的东西！要不要我给你数数，苏姨娘的儿子，赵姨娘的儿子，王姨娘的女儿，还有国公府上的丫环玉萝，如梦，欢喜，你晚上都不做噩梦吗？”
　　鲁嬷嬷慌得直磕头，“老奴，老奴……您知道的，咱们当奴才的都是替主子办事。主子让老奴往东，老奴不敢往西啊……老奴不敢了！老奴再也不敢了！”
　　这是认了这几个人的人命，却把责任全推主子身上了。但她说的似乎也没错，没有朱氏的狠毒，她又有什么理由下手？
　　时安夏轻盈蹲下身子，笑盈盈凑近朱氏，“继外祖母，你听到鲁嬷嬷说什么了吧？”
　　鲁嬷嬷大惊失色，一瞥之下，发现自家主子虽闭着眼，但眼皮子一直在颤动，显然刚说的话全被主子听去了。
　　时安夏低声道，“如果这些人命跟她无关，那就得全背在你身上。看来，夜里还得有好多人来找你叙旧啊！”
　　朱氏蜷缩在地，喉咙发出惊恐的咕咕声。
　　她不敢睁眼，怕睁眼看到镇宅鬼的样子。
　　白皮，桃面，笑里藏刀。这是她第一次对鬼的样子有了具像。
　　就在这时，国公爷唐颂林领着郑巧儿和唐楚君从院里出来，看到朱氏蜷缩在地，有失体统，顿时垮下脸来，不悦地问，“这是怎么回事？”
　　时安夏原本蹲着，一脸关切。
　　听到问话便站起身，朝唐颂林娓娓行了一礼，才温声答道，“继外祖母不知道怎么就晕倒了。外祖父，还是请大夫来瞧瞧病吧，这年纪大了，耽误不得。”
　　唐颂林见小丫头面如满月，腮染桃花，天庭饱满，一看就是个有福气的。
　　这阵子许多人都在传夏儿成了黄万千的“先生”，起先他还当听错了，误以为是谣言。
　　直到找来大儿媳妇一问，方知这没几日，唐楚君一双儿女齐齐成了京城风云人物。
　　耳边听着到处都是赞侯府有福气的话，他就有些不乐意。
　　谁都没想起唐楚君这双儿女也是他们护国公府的外孙和外孙女！
　　他必须要趁着这次改族谱的机会，好好让大家认识认识。
　　想到这些，唐颂林的眉目温和了不止一点，“夏儿，你别管她！她不过是心疼侄女挨了二十板子，还想陪着去漠州。”
　　晕倒在地的朱氏：“！！！”休想让我去漠州！你这狼心狗肺的男人！
　　时安夏眼睛里闪着讶异又天真的光芒，“真的啊？继外祖母也算是个有情有义之人。为了个胡乱攀咬的侄女儿，宁可舍去京城的荣华富贵，非要陪着去漠州，还真是令人刮目相看呢。大舅母，赶紧找个人送信给继外祖母的侄女儿吧，把这个好消息告诉她。”
　　大舅母没忍住笑，“夏儿说得对。”
　　“不必！”朱氏慌忙从地上坐起来，抚着额，“我这是怎么了？近来总是头晕得紧。”
　　她再晕下去，估计得被人抬去漠州了。但她不是装晕，刚才那一瞬间，确实晕倒了。
　　只是醒得很快，却给人一种装晕的错觉。这使得她羞愤难当，一把年纪了，竟被一个小姑娘给戏耍成这样。
　　不，那不是个小姑娘，是鬼！镇宅鬼！
　　她心生惧意，朝着鲁嬷嬷瞪过去，“还不快扶老身起来！”
　　鲁嬷嬷两股战战，知自己从此好日子到头了，忙去扶朱氏起身。
　　朱氏抚了抚鬓边，向着国公爷福了福，“妾身身体抱恙，回房歇着去了。”
　　唐颂林鼻子里冷哼一声，尽是轻慢之意，“确定不跟去漠州陪你那侄女儿？”
　　朱氏低垂着头，咬碎后槽牙认错，“她以护国公府名义申冤，是她有错。她该罚！妾身不该纵容她。”
　　“你能这么想最好。”唐颂林这次被朱熙瑶弄得火冒三丈，撒不到当事人身上去，自然得撒到相关人等身上。
　　一向把利益和面子看得最重的人，竟然被一个妇人摆了一道，他这口恶气是怎么都咽不下去。
　　见朱氏低头认错，唐颂林也只从鼻子里冷哼一声，并不多说。要不是看在那么多小辈在此，他还能说出更无情更绝情更伤人的话来。
　　原本朱氏为侄女儿求情，他虽然冒火，但诚如外孙女所说，也算是个有情有意的人。没准落魄之时，还靠得住。
　　现在她却认错了，把仅有的那一点风骨也弄没了。
　　唐颂林是越来越看不上朱氏的作派。
　　说来朱氏也是桂南望族清流世家嫡女，来京城已几十年了，怎的通身还是处处透着小家子气。
　　他千挑万选的继室，终究是看走了眼。
　　这么一比，出身清流世家的朱氏，举手投足还真就不如出身富贾明家的原配。
　　唐颂林看向女儿唐楚君，再看向外孙女时安夏，忽然先夫人的样子便那么清晰出现在脑海里第201章那死老婆子也有今天
　　这是自原配夫人明贞去世以后，唐颂林第一次真正想起来她的样子。
　　他向来对于情情爱爱的东西看得很淡。女人于他而言，要么是助力，要么能把后宅管理妥当即可。
　　当时娶明贞，正是因为护国公府缺银子，而商贾明家缺身份地位。
　　两厢一拍即合。
　　平心而论，明贞是个能干的。
　　再难的账目到她手里，看几眼便知分晓，且过目不忘。
　　里里外外，一把好手。
　　至于长相，若是生在勋贵世家，那容貌不说名动京城，也是一等一的出挑。
　　看唐楚君母子三人的样貌就知道了，他们其实长得都像明贞。
　　对于原配，唐颂林是满意的，只唯独心里芥蒂她出身商贾，令他蒙羞。
　　他每每瞧见明贞，便是想到护国公府当初落难之时，是用了明家的银两渡过难关。
　　这是他一直不愿与原配娘家来往的原因，实在往事不堪回首。
　　时安夏瞧着外祖父那沉默神往的样子，便知他想起了自己亲亲的外祖母，不由得眸色幽沉。
　　这样冷心薄情的男人，还是别惦记的好。
　　她敛下眉眼，故意提高了声音问，“外祖父，夏儿还从没见过外祖母的样子，好生遗憾啊。”
　　唐颂林也是这会子想到了什么，“夏儿你问着人了，我倒还真有一幅你外祖母的画像，你可要看看？”
　　“好呀好呀！”时安夏欣喜极了，余光掠过尚未走远的朱氏，“不如外祖父把画像送给夏儿可好？”
　　唐颂林沉声拒绝，“那不行！我也只有那么一幅。”
　　郑巧儿爱死了自己这外甥女，跟着她真就有好戏瞧，“看来父亲一直珍藏着画卷，是心里惦记我婆母。我嫁入国公府这么多年，还从来没见过婆母的画像。”
　　话都递到嘴边了，唐颂林总不能说自己纯粹就是想不起先夫人，所以才从来不打开画卷，“说得不错，楚君母亲那样的女子，很难让人不惦记。”
　　故意走得很慢的朱氏：“！！！”
　　她就不该走那么慢，听到不该听到的话。
　　朱氏一直以为丈夫早就忘了先夫人，却万万没想到，人家是心里想，表面不显呢。
　　背地里不知道怎样对着那画像发痴！
　　朱氏这一整天的惊恐和受到的打击，恐怕是她有生之年加起来的总和都不够。
　　她泪如雨下，回到自己屋子里，和衣倒在床榻上。
　　这次朱氏是真的病倒了。
　　恍惚中，有个女子走到她床榻边，居高临下凝视她，“朱樱樱，你可认得我？”
　　她努力睁开浮肿的双眼，“楚君？”
　　那女子“呵”一声冷笑，“说对了一半，我是楚君的母亲明贞。”
　　朱氏猛地从床上坐起，便是见到穿了一身素色白衣的女子。
　　她眉目如画，梳着几十年前京城时兴的老式发髻。
　　口脂也是早就流行的颜色，可涂在她嘴上，就是说不出的好看。
　　她声音也好听，哪怕充满怒气的质问，仍是带着江南女子特有的软糯银铃，“你这个毒妇！你害我女儿一生不幸！还害死我未出世的孙子！”
　　朱氏魂飞魄散，张嘴想要辩解点什么，却一个字都说不出口。
　　就那么张着嘴，合都合不拢。
　　……
　　“老夫人！老夫人，醒醒！老夫人！大夫来了。”叶妈妈是当家主母郑巧儿派过来专门照顾老夫人的，这会子正把大夫领进屋。
　　叶妈妈给大夫介绍，“我们老夫人伤心过度就病倒了，连日来昏昏沉沉。醒的时候没几会儿，大部分时间都在睡觉。睡着睡着，她这嘴就合不上了。您看，现在还在流口水呢。”
　　大夫诊治一番，写了个方子，道，“她这是中风，先吃几副药看看吧。”
　　叶妈妈忙应下，又问，“大夫，这有什么需要注意的吗？”
　　大夫道，“少吃肉，少吃盐，烟熏食物也少吃。”
　　叶妈妈便是交代下去，“老夫人不能吃肉不能吃咸的东西，以后给老夫人准备的膳食要清淡。”
　　……
　　海棠院里。
　　唐楚君一直在用湿巾子擦鬓边，“夏儿，快来帮我擦擦。那假发套不行啊，总觉得粘糊糊的，弄不干净。都好几天了，我还是觉得头上有东西。”
　　时安夏便是接过湿巾神情专注地为母亲细细擦拭鬓边，发现母亲的皮肤都擦红了，心疼得很，“下次不让您扮外祖母吓唬朱氏了，别到时人没吓着，您却受了伤。”
　　“别啊！”唐楚君笑着摇了摇女儿的垂发，“这就是擦红点皮儿，不是受伤。我就是嫌它粘糊糊擦不干净。夏儿，我跟你说，可好玩了！其实我还想跟那老婆子说点别的吓她，可你又不让。”
　　时安夏见母亲笑得像个孩子，不由莞尔，“少说点好，多说多错。你说的越多，她醒悟得就越早。”
　　唐楚君两颊生辉，目光灼灼，早不是以前那要死不活的样儿，“听说都吓得中风了，嘴歪眼斜的……那死老婆子也有今天！”
　　时安夏替母亲理了理额发，放下湿帕，又净了手，坐下笑道，“她干了那么多坏事，总得遭点报应。”
　　“还是我夏儿的办法好。”唐楚君由衷赞道，“她要死了，倒是便宜她了。就得这么活着，日日夜夜受折磨。”
　　时安夏温温一笑，“这一次啊，还真不是我想的办法。”
　　唐楚君塞了个冬瓜糖在女儿嘴里，“咦，不是你的办法，那是谁的办法？我觉得你大舅母也不比我聪明多少吧？难道是她？”
　　时安夏抿嘴笑，心道我大舅母可比您聪明多了好吗？算了，母亲笨是笨点，活得开心就好。
　　她垂下眉眼，“是岑鸢。”
　　这几个字落下时，唐楚君倒真惊讶了。可细细一想，又觉得理应如此。
　　“岑鸢这孩子，说起来还真不错。”唐楚君夸起未来女婿是绝不含糊，“聪明，长得俊，关键是对你好。”
　　时安夏笑问，“母亲，你哪儿看出他对我好了？”
　　唐楚君实在是挺满意，“前日他养父陈家被封赏了富国男爵，皇上还赐了宅子，也算是在京城有了一席之地。我本以为，他会回陈家住一阵，谁知昨晚又回来了，还住在他那个府卫单间里。你说他图什么？不就图离你近点儿第202章岑鸢是你喜欢的人么
　　气氛都烘托到这了，唐楚君那颗老母亲的心实在没忍住，“夏儿，你对岑鸢到底是怎么个想法？总不能单单是为了应付皇太后和晋王吧？”
　　那得多亏啊！
　　她自己就是吃了向命运妥协的亏，才过得这么憋屈。她可不想让女儿也走她的老路。
　　虽说这法子确实能断绝皇太后和晋王的私心，但她总还是希望法子有效的同时，岑鸢又刚好是女儿喜欢的人。
　　这多两全其美。
　　时安夏低头沉默了一瞬，也不好跟母亲说她上辈子可能就跟岑鸢有点纠缠，只是她忘记了，但人家没忘记。
　　这种话多少有些荒谬，便是以当下的心情来回答，“我总觉得，他比我想象的更强大。能扛事儿，也有本事。”
　　谁问你这个！唐楚君歪着头凑近女儿，“就没有点什么特别的感觉？”
　　时安夏好笑地看着一脸期盼的母亲，脸倏然红了，眼睛却晶亮，“母亲，我可还没及笄呢。”
　　唐楚君白她一眼，“少糊弄我！你当母亲不是从你这年纪走过来的么？”
　　时安夏托着腮笑。
　　又听唐楚君说，“也就咱们京城讲究，尤其是勋贵世家的女子非要等到及笄以后议嫁，如此才不会被人说拿女儿换取利益。其实好些地方十二三岁的姑娘嫁人比比皆是，有的到你这个年纪，都当娘了。”
　　时安夏知唐楚君说的是实话。
　　见女儿眉眼弯着，唐楚君便是追问，“怎么呢，岑鸢是你喜欢的人么？”
　　时安夏无奈地笑着打岔，“那我也找不到比他更好的人啊。”
　　唐楚君拍了一下女儿的手，“合着你这还很勉强？你就说，岑鸢哪不好？长相，身高，人品，哪一样不出挑？他也就吃亏在出身上。”
　　时安夏更想笑了。母亲是不是忘了，她自己早前还不乐意来着，这会子说得跟她亲儿子似的。
　　“依我看啊……”唐楚君压低了声音，凑近女儿，“那晋王不管是哪样都比不上岑鸢，也就占着一个好爹。除非眼瞎了，才会放着岑鸢不要，去选晋王呢。”
　　时安夏：“……”你点谁呢！
　　第一次哑口无言，这还是来自母亲大人的血脉威压。
　　说实话，她自己也纳闷。上辈子是得了失心疯嘛，放着岑鸢不要，拼死拼活要嫁晋王？
　　她到底是有多瞎？
　　又听唐楚君道，“夏儿，我可是替你做了决定，不让岑鸢入赘，不过也跟入赘差不多。我让他买了附近的宅子，等你嫁给他就住过去。我想好了，到时我也跟着你住过去就行了。”
　　格局打开，入什么赘？这侯府又不是什么香饽饽，非要赖在这里不走。
　　她可不是朱氏，撵都撵不走。
　　时安夏：“……”
　　再一次哑口无言，合着母亲脑子现在转这么快了？都已经灵活到举一反三把以后的事情都安排好了？
　　还真是对母亲大人刮目相看呢。
　　她认真地问，“母亲您就真这么晾着父亲，不跟他过了？”
　　唐楚君怔了一下，像个做错事的孩子低着头，“夏儿啊，母亲是不是成了你的包袱？”
　　时安夏失笑，“怎么会是包袱？我当时想让岑鸢入赘，也就是想一生都守着母亲过呢。”
　　想一生都守着母亲过……这可比任何甜言蜜语都打动人，唐楚君听得心都酥了。
　　还得是我唐楚君的贴心小棉袄啊，真乖。
　　唐楚君伸手摸了摸女儿的脑袋，便是跟女儿推心置腹起来，“如果要委屈自个儿，倒也不是不能跟他过。”
　　时安夏一听这话，便知自家老爹没戏了。
　　原本就是一段错误亲事，再加上后宅妾室成群，但凡有点底气的女子都忍不了。
　　她母亲如今可不止是有底气，现在属螃蟹了，走路都横着走。就这样，能容得下她爹才怪。
　　也就是她爹没犯什么原则上的错误，才能稳住当前局面。若是她爹哪天脑子一抽，干点什么缺德事，指定得把她母亲惹毛，到时就覆水难收了。
　　果然，这就听到了她母亲的肺腑之言，“我如今是一见他人，一听他说话，就没来由想发火，真就控制不住自己。所以你说，我能怎么跟他过下去？无非是维系着这种名存实亡的关系，他又不缺我一个，后宅那么多人呢。”
　　要不是和离对女子名声不好，还会影响到儿女，她早就甩手走人了。
　　唐楚君现在能想到的最好办法，就是保持现状。然后前半个月住海棠院，挨着儿子儿媳妇过；后半个月就去女儿家住，跟女儿女婿一块生活。
　　不知道为什么，虽然岑鸢不爱说话，可她却觉得这孩子挺容易相处。
　　唐楚君心里畅想得美滋滋，就听女儿缩着小脑袋好奇地问，“母亲，您是不是还对大伯父……”
　　她吓得一把捂住女儿的嘴，摇头，“可不兴胡说！那是你大伯父！我早就没了那心思，他那个人啊……没缘分吧。只要你大伯母过得好好的就成，咱不掺和。”
　　时安夏看着母亲陡然微红的眼睛，心疼极了，却也为立场坚定的母亲骄傲。
　　你有权利在心里深藏一个人，却不可以没脸没皮纠缠，甚至以破坏别人关系为前提去获取一份感情。
　　错过了就是错过了。她的母亲，值得更好的人。
　　时安夏拿下母亲捂着自己嘴的手，轻轻握着，“要这样的话，那还不如和离呢。您年纪又不大，以后的路还长着。您先把我嫁出去，以后我再把您嫁出去，多好。”
　　唐楚君被逗笑了，又被逗哭了，觉得被自己女儿宠得娇娇的，吸了吸鼻子才道，“我的事儿不急，走一步，看一步。我也不想再嫁人。我就想着，看着你跟起儿嫁娶顺意，有自己和睦的家。我呢，这边住两天，那边住两天，只要你们不嫌弃我，就知足了。”
　　时安夏轻轻擦去母亲挂在腮边的泪，柔声道，“再别说这些丧气话。我要找个人入赘，就是想好了要护着母亲一辈子，要一辈子跟母亲生活在一起。那会子，我也没想到这个人会是岑鸢啊。”
　　拐到未来女婿身上，唐楚君是又忐忑，又欢喜。
　　那句“我活着，她活着；我死，她也活着”，到现在想起，她还脑袋嗡嗡的。
　　哪家的好人跟岳母大人是这么说话的？
　　一想起这话，就觉得刀光剑影，生死未知。
　　她纠结得要命，一边看岑鸢极顺眼，是那种看过这个女婿以后再看别人，就再也看不上的感觉。
　　另一边，又对岑鸢极其不满。总觉得女儿跟着他，会过得颠沛流离。
　　她这颗老母亲的心要操碎了。
　　唐楚君试探着问，“你对岑鸢这个人，到底了解多少？知根知底吗？”
　　知根知底吗？时安夏觉得不知，又好像知。
　　自那晚岑鸢从窗户带她去莲花巷看霍斯山那场大戏之后，每天晚上夜深人静时，他就踩着月光来找她第203章她才是最该死的那个
　　最近几日，岑鸢替时安夏查朱氏做下的恶事，追查她母亲被昧下的嫁妆去向。
　　还有关于惊蛰的过往，魏家莫老先生身边人的动向，以及婵玉公主凤阳郡主等等……一桩桩一件件，都是他替她查清。
　　夜深人静时，岑鸢会悄悄把消息送过来。
　　隔着窗栏，他站在窗外，她趴在窗栏上。
　　有时是他口述，有时是列的清单。单子上不是他的笔迹，应该是他的属下所写。
　　时安夏根据岑鸢提供的资料，逐一整合。
　　他会安静站在那里，听她提问，为她解答；听她说接下来想要做的事，也听她制定出计划。
　　然后他会安排人手去执行她的计划，替她实现闺阁女子做不到却天马行空想做的事。
　　怎么说呢，他像她手中的一把剑。
　　指哪打哪。
　　岑鸢见识广，谋略也深。
　　她听他寥寥几言，便知他是能指点江山之才，替她做这点子小事实在是……浪费了。
　　他手里有人，一批才能极高的人。
　　就如那夜收拾霍斯山，如果不是需要合理合法将真相摊到淮阳伯爷夫妇面前，上报给明德帝知道，他是完全可以让那一家子消失得无影无踪还不留痕迹。
　　他告诉她，他手下的人叫“青羽卫”。
　　如果她需要，他随时给她用。
　　两人便是如此无需过多言语，便织出一张大网将朱氏束缚住，只折腾她，不让她轻易死去。
　　他们配合得很好，但有杀鸡用牛刀的感觉。
　　这让她想到，前世他俩肯定也是这么配合默契。
　　所以母亲问，知根知底吗？
　　她其实是知道一些的。
　　岑鸢的底细是，可以扶持一方势力为王。
　　甚至她有一种直觉，他可以颠覆一个王朝。
　　岑鸢太强大了。
　　他懂的东西，不是她这种后宅女子所能理解。
　　前世晋王那厮，也一定是靠着岑鸢在明德帝跟前展示出优秀的才能。
　　明德帝便以为晋王是可造之才，才将江山托付于他。
　　谁知晋王不过是个花架子。
　　登基之后，荣光帝便封了岑鸢为卫北大将军，因为需要他为新皇护佑江山。
　　可荣光帝又忌他才能，所以将他调去守边防。
　　而岑鸢为什么要帮晋王？时安夏已经猜到，是因为她眼瞎，一心要嫁给晋王。
　　而他只能帮她。
　　帮她，便是帮了晋王。
　　所以时安柔会以为岑鸢是晋王的人，其实岑鸢是她的人啊。
　　原来，北翼山河破碎的罪魁祸首是她。
　　祸国殃民，也是她。
　　说什么挽江山社稷于悬崖，救万千百姓于水火！是她把北翼山河推向悬崖，是她把万千百姓置于水火。
　　她才是最该死的那个……
　　唐楚君见女儿兀自发呆，便用手在女儿眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　时安夏掩下眼中的悲戚，温温道，“想岑鸢的底细啊。”
　　唐楚君急切想知道。
　　岑鸢是什么人？家在哪里？父亲母亲是谁？
　　为什么陈家老爷是他的养父？
　　拿来糊弄人的幽州洛家又是怎么回事？
　　这些问题在唐楚君脑海里盘旋了许久，“那你到底知道多少啊？”
　　时安夏摇摇头：“我知道的不比您知道的多多少。反正他不是坏人，长得好看，能入赘……哦，不入赘住隔壁不远也行，这不是方便母亲串门吗？”
　　唐楚君：“……”有被糊弄到。
　　时安夏抬头一瞧屋外，夜色已浓，忙起身道，“母亲，我回去歇着了。明儿哥哥春闱结束，咱们做点好吃的等他回家。”
　　唐楚君点点头，“我都已经在准备了。结果你大伯母说，她会准备好酒菜，请你们书院所有人吃席。”
　　“大伯母有心了。”时安夏告别母亲后，回了夏时院。
　　刚一进院，就见夜宝儿摇头摆尾冲出来迎接。
　　红鹊笑道，“姑娘，夜宝儿等您好久了，奴婢叫它进去睡觉，它也不肯。”
　　时安夏心道，它哪是在等我，分明是在等岑鸢。
　　最近市面上大黑狗走红，都买不到了。
　　前阵子北茴她们找遍了狗市，也只找到两三只，都养在侯府几个门房处，让门房小厮好生养着狗子看家护院。
　　而夜宝儿一直躲在夏时院没出去过，一是怕被人认出是元宵夜出风头的那只狗，二是给它养伤。
　　它身上的伤，大大小小不计其数，且得养几月呢。
　　如今最明显的是，吃得好，肉肉长起来了，毛色黑亮黑亮，看着更像墨宝儿了。
　　两只狗子真就是除了脑袋上那撮心型的白毛不同，其余简直一模一样。
　　时安夏摸了摸狗脑袋，笑道，“宝儿……”
　　刚一出口，她就想起最近夜里岑鸢来的时候，夜宝儿也会听着声音蹿过来。
　　一人一狗站在她的窗外。
　　他有时候笑笑地看着她的眼睛，叫，“宝儿”。
　　待她红了脸，瞪大眼睛的时候，他就会摸摸夜宝儿的头，忍着笑说，“宝儿最近又长胖了。”
　　时安夏觉得自己被红颜暗害了。
　　她最近真的胖了一圈。
　　便是对正在替她拍打披风上灰尘的南雁道，“告诉红颜，以后少弄点补品……”
　　话音还没落呢，就见红颜捧着个比脸还大的砂锅罐子站在那里，笑容僵在脸上，委屈巴巴的，“夏儿姐姐，我慢火熬了两个时辰才炖出来的鸡汤，你多少得喝点吧。”
　　又怕时安夏不喝，还紧巴巴补了一句，“我都等你一晚上了。”
　　时安夏抚额，“红颜啊，你看我都胖成猪了，再补下去，猪都嫌我胖了。”
　　红颜摇头，“不胖不胖，夏儿姐姐就是太瘦了点，才要多补补。”
　　有一种胖，叫红颜觉得你不胖。
　　时安夏无奈道，“这样，你先放我房里去，我沐浴完再喝。”
　　红颜嘟嘴，“你又想糊弄我。”
　　时安夏捏了捏她的小嘟脸，“红颜，咱商量个事儿啊。从明天起，亥时以后咱就不进食了，早上起来补行吗？”
　　红颜眼睛亮了，“那你白天得听我的！”
　　“听听听！”时安夏哭笑不得，“红颜的话，谁敢不听。”
　　“夏儿姐姐你不许糊弄我。”邱红颜便捧着罐子进了屋，边走还不忘交代，“今儿晚上的，必须喝了啊。”
　　时安夏心头已有了打算，笑着点头，“喝喝喝，你放那儿，我一会儿就喝。”
　　待她沐浴梳洗完，换了件月白色带绒的锦袄坐在屋里等岑鸢来。
　　他今儿必须来！
　　他不来，那么大罐鸡汤怎么办？
　　嘀嗒一声，小石子敲打窗棂的声音响起。
　　她心头一喜，起身推开了窗。
　　他身披月光，站在那第204章扫尾子姑娘
　　岑鸢身披月光，站在那里。
　　时安夏披散着沐浴后刚绞干的长发，就着月光，笑看他清冷英俊的眉眼。
　　他微微挑眉，“在等我？”
　　小姑娘穿着月白色带绒锦袄，眉眼弯弯，眸里是比月光更恬淡、比星光更细碎的光华。
　　他看着她，便有一种酥麻从指尖传递到心脏，令他情不自禁攥紧了一下手指。
　　小姑娘睁着清凌凌的眼睛问他，“你，奔波辛苦，要进来喝杯茶水吗？”
　　岑鸢一愣，随即唇角淡淡逸出一丝笑来。
　　他笑起来真的很好看，比板着脸好看多了，“你让我来，我就来。”
　　这让她想起那日问他，“你是想假成亲？”
　　他回答：“你若要假便假，你若要真便真。”
　　于是她邀他进屋之前先申明，“如果被人逮着了，我们这算私相授受。我名节会受损。”
　　“我负责灭口。”岑鸢嘴角噙着笑。
　　他偶尔说话带着一个小尾音，好听极了，有种莫名甜蜜的味道。
　　时安夏也笑了，侧了身，让出位置。
　　岑鸢只手一撑窗台便跃进屋来。
　　他姿势极好看，又快又矫健，臂力应该很好……想的什么呀！时安夏又红了脸。
　　这是岑鸢第一次正式进入时安夏的闺房。
　　在成亲之前就入闺房，她应该是很信任他的。
　　岑鸢这么想着的同时，忽然一个黑影朝他扑来。
　　他没躲，张开双臂，把那黑影抱个满怀。
　　他笑着看时安夏，话却是对怀里的黑影说的，“宝儿，你又沉了。”
　　时安夏：“！！！”
　　总生出一种错觉，觉得他在点她。
　　她忍不住揉了揉自己圆了不少的脸颊，轻声道，“坐。”
　　两人相对而坐。夜宝儿趴在一旁，将脑袋放在岑鸢的鞋上，尾巴一摇一摇。
　　烛光暖暖的，风吹来，也一摇一摇。
　　时安夏拿起剪子剪了一下烛心，烛光亮了不少。她这才坐下，揭开砂锅罐子。
　　香气立刻盈了满屋，带着人间烟火气的香味，让人觉得一切都真实。
　　岑鸢掀眸看她一手拿白色玉碗，一手拿玉勺，拂开汤上一层油，将里面的乌骨鸡，山药，松茸挑进碗里。
　　她伸手递给他，“给我全吃掉。”
　　他想笑，敛眉，“我不需要补。”
　　他一语双关，虽然知道她重生而来，但看着她未及笄的模样，说这话还挺犯罪的。
　　时安夏明显是听懂了，脸刷的红透，瞪着他，凶巴巴的，“喝掉。”
　　门外传来北茴的声音，“姑娘，夜宝儿在您屋里？需要把它带出来吗？”
　　时安夏扬了声儿，“不需要，我躺下了，它陪着我呢。”
　　屋外的红颜垮着脸，小声嘀咕，“又糊弄我，还说喝鸡汤呢。”
　　岑鸢低声提醒，“红颜在抱怨，说你糊弄她没喝鸡汤。”
　　时安夏抚额，只得站起身朝岑鸢做了个噤声的手势，然后又拿过他手中的玉碗朝门口走去。
　　她开门，清咳一声，“红颜，我正在喝鸡汤，喝完我就睡觉，你放心了？”
　　红颜一瞧，眼睛弯成月牙，“那我看着你喝完再走，正好伺候你漱口。”
　　时安夏：“！！！”
　　日子没法过了！
　　她丢了个眼神给北茴，“弄走她，让她睡觉去。”
　　北茴无奈笑了，“红颜姑娘，你整天跟奴婢们抢活儿干不太好吧？厨房那边也来反映，说你把锅啊灶的全占了，他们想干活儿都只能等你干完了才能进行。你这很影响咱们夏时院的正常运转啊。”
　　邱红颜小脸一垮，差点哭了，“是，是吗？我，我只是想证明我有用，我不白吃饭，我会干活儿。”
　　北茴又道，“红颜姑娘，您是我们姑娘的妹妹，不需要会干活儿。你只要每天开开心心的就可以了，比如现在，你应该去睡觉，而不是跟奴婢们抢活儿干。”
　　“哦。”邱红颜也觉得自己抢活儿干不太好，低着头委屈巴巴地朝时安夏福了福身，垂头耷脑准备退下。
　　时安夏于心不忍，“红颜，鸡汤很好喝哦。”
　　邱红颜眼睛一下子就亮了，“真的？”
　　时安夏笑着点头，“真的，闻着就香，特别好喝。”顿了一下，又道，“不过呢，你听过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“月满则亏，水满则溢。像这种大补的东西，偶尔吃一回就行了。你呢，喜欢做点好吃的，就当个喜好。夏时院这么多人呢，你把活儿干完了，他们就没得干，到时他们就该慌了。你说，是不是这个理儿？”
　　邱红颜忙点头，尖着手指轻轻摸了摸时安夏像缎子一样散着的墨发，“夏儿姐姐，你头发好好看呀。”
　　时安夏和北茴：“……”你到底是怎么转到这来的？
　　送走红颜，时安夏端着那碗鸡汤理所当然塞进岑鸢手里，才拎着裙摆坐下，“尝尝红颜的手艺。”
　　岑鸢吃东西的样子也很好看。
　　白皙修长的手指握着筷子，夹起一块松茸送入口中，咀嚼时不发出一点声音，嘴角轻轻往上翘着，显得优雅又从容。
　　时安夏静静看着，待他吃得差不多了，又用勺子替他再添些。
　　他不发一语全吃完，抬起头，看她用莹白的手指将鸡骨头剔出来，然后把鸡肉喂给夜宝儿吃，那还不够狗子塞牙缝。
　　岑鸢一时看得有些痴。
　　就好似想了几辈子的生活，忽然呈现在眼前，让人猝不及防。
　　大抵这就是家人闲坐，灯火可亲的意思。他是个俗人，就是恋慕有她的人间烟火。
　　岑鸢从怀里拿出来一包温热的糖炒栗子，打开油纸，替她剥壳。
　　他递过去，见她手指沾有油渍，还在给夜宝儿撕鸡肉，便是伸长手臂递到她嘴边。
　　她睡前漱过口，不该吃东西的。
　　软糯香甜的栗子味儿盈满鼻息，温热的果肉挨着她嫣红的嘴唇，带着让人无法拒绝的蛊惑。
　　她没抵住香甜的味道，红着脸，张了小嘴儿咬着栗肉，小口小口吃起来。
　　岑鸢低沉好听的嗓音便在清凉的月夜中响起，音色里都带着笑，“扫尾子姑娘。”
　　时安夏睁大眼睛问他，“什么是扫尾子？”
　　他微一沉吟，“松鼠的一种，就是你们所说的‘天籁鸮’。”
　　她顿时脸就垮了，“那么丑。”
　　“哪里丑？”他继续喂给她吃，技术已经很熟练，“松鼠很好看的，毛茸茸，吃起东西来，小口小口，就像你这样。”
　　时安夏顿时抿起嘴来。
　　她看着这样的岑鸢，觉得以后成了亲，日子应该也不错。
　　次日，春闱结束，便是有场大戏要上第205章你以为她是个良家女子
　　时安夏在云起书院的学堂里，等着肖长乐春闱结束的时候，正在看庄子上刚送过来的账本和清单。
　　她母亲陪嫁的庄子多年疏于管理，懒散吃闲饭的，挂空占位的，弄虚作假的，比比皆是。
　　她在年前就先换掉了一批人，当时做棉衣棉裤还招揽了些短工。
　　待过两日空些，她打算带母亲和魏姑娘到下面庄子走一走，散散心，也好把所有庄子重新盘活。
　　等一切都理顺了，她就把这些庄子全扔给魏姑娘管。自家嫂嫂该接手的就得接手了，反正进门是迟早的事儿。
　　时安夏时不时拿毛笔在册子上圈圈点点，做着记号，头也不抬地问，“派人去接了？”
　　北茴应道，“姑娘，都安排好了。”
　　时安夏点点头，又问，“西月回来了吗？”
　　北茴边替姑娘磨墨，边答，“回来了，在申大夫院里拿药。说是孟娘子开的药方里头有几味药，外面的药房都没有卖。”
　　“嗯。”时安夏将毛笔放在玉质笔搁上，又换了一本账册看起来，“多派几个做事得力的嬷嬷过去侍候，防范措施要做好，别传染了。还有，嬷嬷们的月银按双倍发放，另外再给五十钱奖励。”
　　北茴应道，“奴婢记下了。奴婢会把姑娘的意思给嬷嬷们带到，让她们都尽心侍候肖夫人。”
　　时安夏抬头道，“那病听来可怕，其实做好了防范措施也不用太担心。孟娘子是治这病的好手，常接触病人，也不见她被传染到。”
　　北茴道，“是，接触过肖夫人的丫环婆子，都按照孟娘子所开的方子沐浴过。只是她们心里还是会害怕。”
　　时安夏想起西月谈病色变的样子，十分理解。花柳病这种东西，被人称为脏病，自来都是认为无药可治，才让人闻之胆寒。
　　她又问，“如今肖夫人不愿回肖府，是安置在哪儿的？”
　　“回姑娘，是肖夫人原先自己陪嫁的院子，早前一直空置着。奴婢已派人里里外外都打扫好了，不过她现在住在里面，情绪不太稳定，总想寻死。”
　　“让侍候的人多看着点。肖夫人身边原先的嬷嬷先都关好，让肖长乐自己回来处理。”时安夏最忧心的，是如何把这病跟肖长乐说清楚。
　　那毕竟是他的母亲，也不知道他是个什么态度。但凡他露出一点嫌弃的表情，他母亲就没活路了。
　　北茴沉默半晌，实在没忍住，“姑娘，怎的有人这般心黑呢！那可是肖家的主母啊！她们怎可那样祸害？”
　　时安夏抬起头来，平静地看着北茴，“主母又怎样？自己没点手段，便是叫别人钻了空子。比如我母亲，不是一样被温姨娘算计得那么惨吗？”
　　北茴想着早前自家夫人那要死不活的模样，叹口气，不说话了。
　　又听姑娘道，“总有人不相信，说一个护国公府的嫡女，竟然被人换了儿子，又被人卖了女儿，还被一个妾室常年踩在头上蹦跶，这到底是怎么养出来的？”
　　北茴懦懦道，“夫人的性子是弱了点。”
　　时安夏淡淡一笑，“那你看她现在性子弱吗？父亲和祖父但凡要在哥哥的亲事上动点手脚，她现在能跳起来打人。”
　　北茴一想，“是这么回事。”
　　时安夏道，“是底气，一个女子的底气。我母亲自小没了娘，生活在继母的阴影之下，明里暗里都受着欺负。就算是护国公府嫡长女，也只有忍气吞声的份儿。现在可不一样了，我一直就说，让她随心所欲，别委屈自己。她现在宁愿委屈我父亲，也不跟她自个儿过不去。”
　　北茴笑了，“二爷确实挺委屈的，好几次我都见他在海棠院外晃来晃去不敢进去呢。”
　　时安夏正色道，“如果肖长乐能给他母亲最强的底气，肖夫人定可从泥泞里爬出来。否则，就算是不寻死，也会郁郁而终。咱们女子，真是太难了。”
　　北茴恍然大悟，怪不得姑娘费那么大心思要单独见肖公子。
　　她家姑娘啊，真是世上最善良的好姑娘了。
　　主仆两个正说着话，便是听到一声“表妹”。
　　肖长乐气喘吁吁从门口跑进来，“听说表妹找我？”
　　他连家都还来不及回，就被时安夏的人接到云起书院来了。关键是只接了他一个，让他感觉很害怕。
　　“嗯。”时安夏在桌上一个小铜盆里净了手，又接过北茴递过来的帕子擦干，才轻轻道，“坐。”
　　肖长乐第一次见到时安夏这般沉静的模样，早前还是带着俏皮样儿的，今天说不出的严肃。
　　他疑惑又忐忑地问，“可是出了什么事？”
　　时安夏垂下眉眼，没有立即开口，只让北茴将桌上物什收走，摆上茶具。
　　她亲自烹了一壶茶，替他斟上，“先喝杯茶。”
　　肖长乐也确实口渴，在贡院狭小的单间里待着，整个人骨头架子都快散了。
　　他一饮而尽，“说吧，表妹，到底什么事？你这让我心里很不安。”
　　时安夏没接他话，浅浅抿一口茶，淡淡开口，“惊蛰到你身边多久了？”
　　肖长乐拿着杯子的手一顿，皱着眉头，“可是惊蛰出了什么事？”
　　“你先回答我。”
　　肖长乐想了一下，“大约一年又四个月左右。”
　　时安夏又问，“你喜欢她？”
　　这么直白的问题，肖长乐的耳根红了个透，“谈，谈不上。”
　　“通房？”
　　肖长乐现在除了耳根红，脸红，连脖子都红了，难为情的，“表妹……”
　　时安夏正色道，“我问你，自有我的道理。”
　　肖长乐这才低了头，颓然放下手中的茶杯，“不是，她不是我的通房，我也没什么通房。但当时如果我不假意把惊蛰收为通房，她就会被卖进青楼了。”
　　“这是惊蛰跟你说的？”时安夏瞧着眼前这个书呆子，心里升起一丝无奈。
　　怪不得前世死得早呢，实在是太单纯了。人家说什么，他就信什么。人家把他卖了，他还帮人家数钱。
　　时安夏又给他斟满一杯茶，“你就没想过惊蛰有可能是肖长河的通房？”
　　肖长乐睁大了眼睛，“那！怎么可能！”
　　时安夏挑眉，“怎么不可能？难不成你以为她是个良家女子第206章瘦马柳兰香
　　惊蛰，原名钟小玉，后改名柳兰香。
　　今年二十一岁，户籍淮州桂城。
　　七岁被父母卖给人贩子，进行“瘦马”训练。
　　其因姿色出众成为一等瘦马，高价卖给淮文王爷。后因柳兰香盗取饰物证据确凿，被淮文王妃发卖进青楼。
　　柳兰香在青楼里沉浮三年，遇上了罗姨娘给肖府嫡子挑通房。
　　她被选上了。
　　肖长乐瞧着手中字条，寥寥几句勾勒出惊蛰的前半生。
　　她唯一说过的真话，便是她的生辰，正是二十四节气惊蛰那阵子。
　　其余，谎话连篇。
　　肖长乐只是短暂失神，并没有特别伤心。
　　他对她不是爱慕，只是同情，也谈不上伤心。他还没意识到，就是这点同情，给母亲带去了多大的伤害。
　　他苦笑道，“看来是我眼拙了。她说她家道中落，被家里卖到大户人家做丫环。可小姐嫌她长得太出挑，又把她发卖出去，最终辗转到了罗姨娘手里。她说这次如果再被发卖，就只能沦落青楼了。”
　　可万万没想到，她本就出自青楼。
　　“想必她一开始就跟你说，她是罗姨娘放在你身边的眼线吧。”时安夏淡淡道。
　　肖长乐敛了眉眼，垂着头，“是。我便是伤怀她的身世，又惊讶于她的坦诚。觉得她生活不易，起了怜悯之心，便将她假意收作通房。如此，她便安全了。”
　　她成了罗姨娘和肖长河放在肖长乐身边的眼线，而肖长乐成了她的护身符。
　　这就是一个青楼女子的聪明之处，主动说起罗姨娘的险恶用心。她最知道如何拿捏人心，尤其是一个书呆子的心。
　　肖长乐沉默着，渐渐心里起了一阵凉意。
　　他虽然对惊蛰不是男女间的情爱，却也是付出了赤诚之心。
　　护她，怜她。
　　他自己没有妹妹，便是当她是妹妹一样疼爱。有好吃的还会藏起来留给她，也生怕她被罗姨娘不高兴卖掉。
　　现在时安夏却告诉他，她是个眼线！还是那母子俩的眼线！
　　就在前些日，他还差点为她中了罗姨娘的圈套。若不是唐星河跑来跟他说，“一切有我给你兜底”，他真的会犯傻。
　　其实他何尝没想过，这一次成全了肖长河，他还有下一次春闱。
　　可凭什么？要冒着杀头的风险去成全一个想害自己的人？
　　这岂非是个笑话？
　　肖长乐低垂着眉眼，“是我太蠢了。”
　　“是，你是太蠢了。”时安夏毫不留情道，“你可知道，你的怜悯之心，却将你自己的母亲推向万劫不复的深渊？”
　　“什么？”肖长乐陡然拔高声量。
　　“难道你没发现你母亲生病了？还病得非常奇怪。”时安夏锐利的视线落在对方脸上，“已经三个多月不对劲，你就一点没发现？”
　　肖长乐心慌意乱起来。
　　母亲病得很严重？到底什么病？
　　他其实也隐隐察觉到母亲生病了，曾为母亲请大夫上门，但都被母亲赶走了。
　　只要一涉及到这个问题，母亲就会歇斯底里说自己没病，撵走了许多大夫。
　　并且从上个月开始，他去请安，母亲只让他在门外，隔着一道门交谈。
　　虽然母亲尽量说着高兴的话，但他感觉得到母亲是绝望的。
　　他那时候傻，也曾跟父亲提起给母亲请大夫。
　　在父亲请的大夫也被赶出去后，大家只当他母亲脾气变得很怪，就没在意了。
　　他是想着，等春闱结束，再好好陪母亲去医馆瞧瞧。
　　时安夏向北茴示意，便起身向外走去。
　　肖长乐不明所以，也站起身想跟出去。
　　北茴道，“肖公子，留步。”
　　肖长乐看着时安夏消失的背影，心慌意乱地问，“我母亲到底什么病？”
　　北茴向他微微福了福身，才道，“罗姨娘想取代主母已久，惊蛰为了讨好，献计可取主母的贴身衣物与青楼染过脏病的衣服混合洗。”
　　肖长乐如坠冰窖，手脚冰凉，轰的一声，脑子里有一根弦断了。
　　他像是听懂了，又像是没听懂，好半晌才从嗓子眼儿里憋出一句话，“什，什么意思？”
　　北茴低了眉回话，“就是肖夫人得了花柳病，痛不欲生，几次寻死不成。肖公子，您也不用怀疑这事的真实性，肖夫人屋里侍候的杨嬷嬷已经承认了，是她收了罗姨娘的银子，把肖夫人的贴身衣物递出去的。”
　　肖长乐骤然眼眶红了，泪水夺眶而出。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　母亲是被他害了的！
　　是他！
　　是他轻信了惊蛰，把一条毒蛇养在身边。
　　在他自以为做好事的时候，这条毒蛇便把带毒的牙齿咬向了他的母亲。
　　这一刻，他后悔了。
　　也真的伤心了！
　　北茴叹口气，“肖公子，事已至此，您应该想想要怎么对待肖夫人。我们姑娘说，肖夫人能不能活得下去，全看你这个做儿子的如何行事。”
　　如今肖文雄和肖长河母子还关在牢里，几人都是要流放到漠州去的。
　　肖府中真正主事的，也就是肖长乐自己了。
　　他是时候强大起来，将所有风雨挡在门外，不让母亲受一丁点伤害。
　　门外传来时安夏平静又温暖的声音，“长乐表哥，你跟我走。”
　　东羽卫衙。
　　马楚翼将时安夏和肖长乐带进一个屋子，然后打开墙上两个一寸大小的格子。
　　从这个格子，可以看到另一个房间发生的事。
　　那边，东羽卫正在审问四个长相猥琐的小混混。
　　小混混们不明白，明明已经审问过了，为什么还要审一次。
　　该说的，不该说的，他们都吐出来了。
　　见他们一脸不情愿，还像看傻子一样看人，东羽卫一鞭子抽过去，顿时引来鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　东羽卫甲，“问你们什么，你们就答什么！不想吃鞭子就给我老实点！”
　　小混混们立刻哭爹叫娘跪在地上求饶，“小的遵命！小的遵命！”
　　东羽卫乙开审，“为什么要绑架肖家主母？谁主使的？”
　　小混混甲：“我说我说，是柳兰香！柳兰香找上我们，叫我们帮她绑架肖家主母。”
　　小混混乙补充：“柳兰香给了我们十两银子的定钱，事成之后，再付十两。”
　　东羽卫乙：“既是柳兰香让你们绑架肖家主母，为什么你们连她也一起绑了？”
　　小混混丙：“柳兰香说，她要演一场苦肉计…第207章不愧是受过训练的瘦马
　　东羽卫衙的捕牢里，惊蛰狼狈不堪地靠在墙角。
　　她低垂着头，发丝滑下，将那张勾魂的脸遮住。
　　惊蛰一直在想，是哪个环节出了错。
　　她分明设计得很好。
　　在肖府里，她都已经发号施令七八天了。像个女主人一样生活着，吃香喝辣，无人再给她脸色看。
　　她第一次有了人上人的感觉。
　　她只是想活得好一点，怎的就这么难？
　　牢门忽然打开，东羽卫站在门口喊，“出来！”
　　惊蛰慢慢抬起那张姣好的脸，莺莺柔柔婉转出声，“东羽卫哥哥是要放我出去了吗？”
　　来提人的东羽卫二十出头，穿着英武的藏蓝色羽卫官服，抬眼便瞧见牢里女子衣衫不整，领口的纽扣已松开几颗，忙收回视线，板正喝斥，“扣好衣纽，速出牢房。”
　　惊蛰这才软软站起身，朝着牢门妖娆移步。
　　她走出牢门，在东羽卫眼皮子底下，用那双水汪汪的眼睛瞧着男人年轻的眉眼，素手将衣纽一颗一颗缓慢扣上。
　　那东羽卫被这女人弄得脸红耳赤，忙移开视线。
　　可娇娇软软扣衣纽的动作，却是让人忍不住遐想。
　　惊蛰“噗呲”一声笑出声，“想看就看啊，哥哥……”她说着，手便放上了东羽卫的胸膛，还用手按了按，“真结实啊。”
　　东羽卫退后两步，眉色肃穆，一脸板正，“老实点！”
　　惊蛰这才凉凉一笑。
　　天底下的男人哪有好的？就连管牢狱的昨夜不也在她身上占尽了便宜？
　　真没好的吗？
　　其实是有的。
　　她想起了肖长乐。
　　那个干净又书卷气十足的书呆子！他是真拿她当妹子，教她习字，给她念诗文。
　　只可惜她这个年纪，就算读了圣贤书，也不会再有什么礼义廉耻了。
　　惊蛰被带进刑讯室中，里面除了她找的四个相熟的混子，还有肖文雄和罗姨娘以及肖长河。
　　罗姨娘一见惊蛰，便是气得破口大骂，“小贱蹄子！你个不要脸的贱货！你敢祸害我儿子！你这个臭婊子！”
　　要不是被绑在柱子上受审，她指定得扑上去挠花那张妖里妖气的脸！
　　她是刚刚才知道，惊蛰竟然跟儿子肖长河在她眼皮子底下暗度陈仓。
　　惊蛰是她买来祸害肖长乐的！
　　不是买来祸害自己儿子的！
　　谁知道这个女人身上有什么病！
　　啐！
　　她气得朝惊蛰的方向呸了一口。
　　但见惊蛰阴柔美艳的笑容自眼角漾开，眼神风情万种地看了一眼颓然的肖文雄，“不止呢！罗姨娘！到这个时候了，奴家怎么也得告诉你真相啊。奴家在肖家侍候的，可不止长河少爷一个，还有肖老爷哩！”
　　肖文雄：“！！！”这婊子！非要把老子的脸皮扯下来！
　　肖长河：“！！！”这婊子！说好的对老子一见倾心呢！难道对死老头子也来这套？
　　罗姨娘：“！！！”啊啊啊！臭不要脸的东西！
　　东羽卫：“！！！”可真方便，青楼都搬到肖府去了。
　　肖长乐：“！！！”我眼瞎！我是真的眼瞎啊！
　　读那么多圣贤书又有何用？不能教我明辨是非，识人好坏！还害了我母亲！
　　时安夏却在想，不愧是受过训练的瘦马。
　　别的不说，就这心理素质，真不是一般的强。在东羽卫刑讯室里，还能谈笑风生，神色不变，倒是个人物。
　　肖长乐折在这个女人手里，也不算太冤。
　　起码上一世，惊蛰在肖家父子身边都如鱼得水，最后还能成为肖长河的妾室，这手段确实不是一般人能比。
　　时安夏温温道，“长乐表哥，你先瞧着，我去趟刑讯室。”
　　肖长乐有些担心，“那种地方……”
　　“不要紧。”时安夏给了他一个安心的眼神，“总得让她输个明白。”
　　肖长乐心头一暖。表妹在为他出气呢。
　　他退后一步，深深朝时安夏弯腰一揖，“认识表妹，是我肖长乐三生有幸。”
　　时安夏眉儿微挑，却没说话。
　　是挺有幸的，不然你这一世还得早死一回。
　　她淡淡道，“带你来看全过程，一步一步解析，是为了让你懂得看人做事不能偏听偏信。待你金榜题名，愿你能为百姓撑起一片青天，如此，咱们北翼才能越来越好，坚不可摧。”
　　肖长乐内心深处有一块坚冰轰然碎裂，化成暖流，淌过四肢百骸。
　　他终于有了人生真正的方向。
　　苦读十年圣贤书，曾经是为了博取功名，光宗耀祖。
　　是这一刻，他有了明确的目标。
　　他不止是为了功名，光宗耀祖。
　　他是为了让北翼变得越来越好，坚不可摧，牢不可破。
　　他是为了给百姓撑起一片青天。
　　为官者，都应如是。
　　肖长乐这一刻深深明确了一点，待金榜题名，他不会进入中书省，而是要去到地方做父母官。从最底层的小官做起，方知民生，方懂为官之道。
　　门外的马楚翼也为时安夏这番言论深深震惊了。
　　他从小在边关长大，对战场的残酷，对边关百姓的生活了如指掌。
　　他羡慕京城的繁华，这是北翼强大的标志；同时也讨厌京城人媚上欺下，浮夸成风，骄奢懒惰。
　　直到他认识云起书院这帮人，才感受到北翼的朝气，天子脚下应有的傲气。
　　那种傲气不是傲慢，是自身的强大与保家卫国的理想。
　　这是大多数京城子弟不曾有的品质，而他在云起书院里看到了。
　　如今又听一个养在深闺的京城姑娘跟一个即将为官者说出这样一番话，他深深震惊。
　　那姑娘从屋里出来，朝他微微福了福，“有劳马大人。”
　　马楚翼破天荒地缓了面色，露出一丝几不可察的温和，“时姑娘请！”
　　他看着面容沉静的小姑娘，忽然想起那天晚上，她凌厉号令：“东羽卫，把这几人给我押进大牢，彻查十几年前那起匪祸！”
　　而他竟然惯性应她“是”！
　　哑然失笑。
　　这姑娘身上是自有一股正气和威严在的。她绝不同于旁的京城贵女，只知嫁高门，只顾眼前荣华。
　　马楚翼一贯不苟言笑的脸上，难掩柔色。心里有一处隐秘的地方开出花来，悄悄的，崭露头角。
　　他倏然凝了面色。听说这姑娘和岑鸢自小就订下婚约，一时有些惆怅。
　　刑讯室里，北茴搬了个椅子过来给她家姑娘坐下。
　　时安夏坐定后，才平静抬起头，与惊蛰四目相对。
　　那一刻，惊蛰终于知道自己计划失败的原因第208章贵女推她入火海
　　从时安夏进门的那一刻，惊蛰血液凝固，怔在当场。
　　她忽然知道自己失败的原因了。
　　是时安夏！
　　是建安侯府的这位嫡女破坏了她的计划！
　　惊蛰朝时安夏看过去。
　　这是她第一次真正认识这位京城贵女。
　　贵女面如满月，肌白如瓷。
　　端坐在简陋森冷的刑讯室里，生生把屋子炫成了一种富丽堂皇。
　　她不怒而威，目光幽冷沉静。
　　只轻轻几个字，“惊蛰，又见面了。”
　　无端让人心生惧意，心跳加速。
　　惊蛰只觉这辈子最后悔的事，就是找了时安夏。
　　刑讯室里的人被清空，只余时安夏和北茴主仆与惊蛰三人。
　　惊蛰收起那一身软骨柔情的架势，站直身体，眸色不再顾盼生辉，“原来绑架我的是你。”
　　时安夏倒真有几分欣赏这姑娘的聪明，“若你不是这般心思恶毒，没准我还高看你几分。”
　　惊蛰毫不掩饰目中恨意，“谁稀罕你高看！你们这些高高在上的贵女，又如何知道我们生活在泥泞中的人有多艰难？若不是生活所迫，谁愿意沦落风尘！”
　　时安夏面色不起波澜，淡淡道，“不用跟我扯这么大的话题，单说说你。”
　　“七岁被爹娘卖给人贩子，成为瘦马，是挺可怜。在瘦马堆里，你模样出挑，心思活络，倒也算聪明。”
　　“你事事都想压在别的姑娘头上，我可以当你是力求上进，也无可厚非。可当有人来买瘦马作为礼物献给淮文王时，你为了让人选中自己，不惜使计让各方面都比你强的好姐妹白芍满脸溃烂。”
　　“最终，你被选中进了淮文王府，并成功获得了淮文王爷的宠爱。短短三个月时间，一个瘦马被抬成了妾室。”
　　“而你那好姐妹白芍却因为面容溃烂，无法再恢复原样，被贱价卖去最低贱的青楼。这才是你口中真正生活在泥泞中的人！她们不止生来坎坷，还要遭受姐妹的背刺！难道她们就活该？”
　　惊蛰头皮发麻，惊了，身体已不如刚才站得挺直。
　　那么久远的往事，久到她自己都忘了。而面前的贵女却如数家珍，如临其境。
　　她的额头浸出了冷汗。
　　时安夏眼神淡漠地扫过惊蛰姣美的脸庞，“你成了淮文王的妾室，如果能安分守己，也不至于沦落风尘。可你不甘心啊！”
　　“仗着淮文王的宠爱，以及淮文王妃的宽厚大度，你样样都想占好的。你在王府搅风搅雨，害侧王妃的孩子夭折，害淮文王妃的陪嫁丫环落水而亡！”
　　“淮文王妃要处罚你，还有淮文王爷护着你呢！就这你跟我谈生活所迫？”
　　“但凡你自此收手，老实受着淮文王爷的宠爱，你的日子不会差。所以你不配跟我扯什么在泥泞里生活的人。”
　　“可你不知足，胆子还大，和淮文王妃的哥哥闹出了丑闻，被淮文王爷当场捉奸！淮文王妃为了掩盖家丑，以偷窃饰物为由把你卖进了青楼。”
　　“惊蛰！不，柳兰香，你根本不配叫惊蛰！你是怎么把‘生活所迫’理解得这么清新脱俗的，嗯？”
　　惊蛰背上升起一片寒凉，有种底裤被扒光的感觉。
　　这是什么人？
　　一个贵女为什么对她的过往了如指掌？
　　当初她以为眼前的贵女想都不想就肯帮肖长乐救人，定是个闺阁中不谙世事不经风雨的少女。
　　她以为那是被人一撺掇，就热血上脑的蠢货；她以为能利用这个贵女的。
　　直到这一刻，惊蛰才知道错了，错得多么离谱。
　　贵女可以救她出刀山，同样可以推她入火海。
　　又听那贵女道，“你在青楼里的丰功伟绩，我就不替你一一回忆了。咱们说回肖府。”
　　“你被罗姨娘带回肖府，可说是八面玲珑，真是忙得紧。明面上是肖长乐的通房，实际却委身于肖长河，又勾搭了肖文雄，最后还帮着罗姨娘害肖家的当家主母。你有脸跟我说那是生活所迫？”
　　“你装可怜，骗取肖长乐的同情和信任。你和罗姨娘他们串通一气，想让肖长乐科举舞弊帮助肖长河进入仕途。差点，你就成功了！”
　　“可惜啊，棋差一着。老天都看不下去了！”老天都看不下去，所以才让时安夏这一世遇上肖长乐。
　　就是那极其偶然的一面，竟然打乱了上辈子肖家所有人的命运。
　　是的，差点肖长河等人的奸计就得逞了，差点惊蛰就成功了。
　　可惊蛰被唐星河与马楚阳救出来了！肖长乐没有入套。
　　尔后，肖家父子及罗姨娘进了牢狱，这使得惊蛰需要重新计划自己的人生走向。
　　于是她终于把目光锁定在肖长乐身上。
　　肖长乐金銮试拿下第一，前途一片光明。
　　惊蛰真正认识到，肖长乐才是个宝藏。她只要好好依附于他，以后就是享不尽的荣华富贵。
　　她心思活络起来。
　　肖长乐怜爱她，是第一个真正怜爱她的人。
　　可她早前错误估计了形势，害了肖长乐的母亲。
　　她需得补救。不止补救，还要让肖长乐母子都感激她，离不开她，真正拿她当自己人。
　　惊蛰决定为肖夫人治病。
　　她打听了，京城有个很有名的申大夫，此时正在建安侯府住着。
　　就是那么巧，建安侯府这位贵女前几天还救过她。她每天在家里都听肖长乐提到这位“表妹”，说表妹有多可爱，心地有多善良，有多乐于助人。
　　她便是以谢恩的名义去找了时安夏，同时想要向时安夏借申大夫。
　　如此一来，她和这位贵女也拉近了距离，以后来往自是方便。
　　可那次见面，惊蛰却被时安夏吓到了。
　　以她识人的经验，她觉得贵女并非肖长乐嘴里的“可爱心善，乐于助人”，这使她心头忐忑。
　　时安夏还派了西月去肖府转了一圈，好在之后就没有之后了。
　　她觉得时安夏再没提起这事，应该就是不上心。是以她找了在青楼做活儿的伙计，准备演一出“苦肉计”。
　　惊蛰里应外合，从后门放了四个小混混进府，打晕了肖夫人院里的嬷嬷，然后把肖夫人掳走。
　　当然，她自己也一起被掳走了。
　　按她的计划，一行人把她俩掳到一个荒地去毒打。
　　而她在这过程中，挡在肖夫人前面挨打；等到差不多的时候，再故意解开绳索，带着肖夫人偷偷跑掉。
　　如此一来，肖夫人一定对她感激涕零。说不定还会要求肖长乐娶她为正妻……
　　想法很完美，计划很严谨。
　　只可惜螳螂捕蝉，黄雀在后。几个混子把她和肖夫人打晕从肖府刚带出去，就被另一伙人二次绑架了！
　　惊蛰现在终于明白，那伙黄雀就是时安夏的第209章来接我们家小姑娘回家
　　的确是时安夏让岑鸢派人盯着肖府的动静。
　　但她没想到，岑鸢的属下那么猛。三下五除二把人家绑架团队全部打包进行了二次绑架，然后直接送给了东羽卫。
　　此案属肖长河舞弊案的相关案子，送过去，马楚翼又要立功了。
　　至于受伤的肖夫人，则是妥善安排下去。那擅妇症的孟娘子头几日回老家玉城了，才刚到京城就被时安夏的人拦下。
　　如此，科举舞弊的案子及这个绑架案很快就能结案了。
　　门里，两个女子看似激烈交锋，其实也只是单方面碾压。
　　惊蛰被吃得死死的，看向时安夏的眼神充满恐惧。
　　她忽然意识到一个问题，双腿便软着跪了下去，“姑娘，求您高抬贵手，放过奴。奴再也不敢作恶了，奴一定管好自己的嘴，不往外多说一个字。”
　　时安夏淡淡道，“进了东羽卫衙，自是由东羽卫判罚，与本姑娘何干？”
　　惊蛰却知，以贵女的行事风格，定会提醒东羽卫将她毒哑，才不会在外随意乱说，坏了肖夫人名节。
　　时安夏是有这个打算。
　　不止惊蛰，还有罗姨娘，肖长河以及参与这事的嬷嬷，全部毒哑，方能最大限度保全肖夫人的名节。否则，光是闲言碎语和异样眼光，都能把肖夫人杀死。
　　……
　　门外长廊里。
　　东羽卫带着岑鸢过来了。
　　马楚翼顺口问，“岑少主怎么亲自来了？”
　　岑鸢答得也随意，“来接我们家小姑娘回家。”
　　马楚翼：“……”猝不及防！我就不该问！
　　一种酸涩盈了满腔，还夹杂着淡淡的苦味儿。
　　他忽然手痒，“择日不如撞日，切磋几招？”
　　这该死的胜负欲！
　　情场失意，总得在别的场子找回来。
　　岑鸢挑眉，“请！”
　　马楚翼安排其他人守好刑讯室，带着岑鸢去了东羽卫的专属较场。
　　左右两边均列有兵器可供选择。
　　马楚翼做了个请的手势，“你先选。”
　　岑鸢道，“我不用，你随意。”
　　马楚翼，“……”看不起谁呢！你都不用，我还能用？
　　岂非胜之不武？
　　两人站定，相隔三尺。
　　没有围观者，只余寒风猎猎与暮色渐合。
　　马楚翼抱拳：“马楚翼，字鹤南，请指教。”
　　岑鸢抱拳，“岑鸢，字青羽，请！”
　　“请”字刚落下，对方已出拳。
　　岑鸢也未落下风半分，显是随时戒备已成习惯。
　　两人交手，从试探，到深入，打得难舍难分。
　　他们都非花架子，而是以实战为基础，拳拳到肉，无一招浪费。
　　只一炷香时间，马楚翼退出比武圈，站定，抱拳，“在下输了！我取一兵器，再战？”
　　岑鸢负手而立，“好。”
　　暮色照在他棱角分明的脸上，分外英挺。
　　他那翘起的唇角，落在马楚翼眼里，只觉……那不是嘲讽，而是说不清的友好。
　　一个强大的对手，对你友好。这滋味儿，真就很温暖。
　　胸腔里那股淡淡酸涩的味道也随之散了，那样好的小姑娘，值得这个人。
　　至少，能护她周全。
　　马楚翼内心涌起强大战意，将手上长枪一挥，“请！”
　　他特意选了无法近身的兵器，不去与岑鸢擅长的比拼。
　　长枪一抖，枪尖上寒芒乍现，直奔对方面门。
　　马楚翼快。岑鸢更快。
　　这一次，岑鸢展现了无比优异的身法。
　　他只闪身躲避，并不反击。
　　几息之后，就在马楚翼把长枪玩出花儿来的时候，长枪莫名脱手。
　　他甚至都没看清对方是怎么近的身，又怎么夺了他紧握的长枪。
　　长枪稳稳握在岑鸢手上。
　　他笔直站在暮色下，将枪的一头插进土里。
　　一人一枪，如松柏，如青竹。
　　马楚翼苦笑，“又输了。改日在下请你喝酒。”
　　岑鸢微微一笑，“好。”
　　马楚翼道，“希望下次切磋，你能出半力。”
　　岑鸢又道，“好。”
　　这一次，他的确半力都未出到。
　　两人实力实则相差甚远，不在一条线上。
　　马楚翼却是北翼年轻一辈中的佼佼者。
　　同辈较量，从未遇败绩。
　　但！他不及岑鸢十分之一。
　　输得心服口服！
　　马楚翼汗颜，且困惑，“我感觉你还有一套更实用的拳法。”
　　岑鸢并不吝啬，“是，你想学，我可以教你。”
　　同样的对话，这是第二次了。
　　上一世，是好几年后在边关相遇，两人当着士兵的面切磋交手。
　　他没尽全力，给马楚翼留了面子。
　　马楚翼却当着所有人的面承认自己输了，如同今日一样。
　　有些人，骨子里就是骄傲的。赢得起，更输得起。
　　显然，马楚翼就是这样的人。
　　当时，马楚翼问了他相同的问题，“你是不是还隐藏了另一套更实用的拳法？”
　　那时候，他也如今日这般回答，“是，你想学，我可以教你。”
　　有些人再遇一次，情景也是惊人的相似；而他的小姑娘，这辈子是他的了。
　　岑鸢迎着暮色去接时安夏回家时，对方正和肖长乐在告别。
　　肖长乐迫不及待要去见自己的母亲，“表妹，你放心，我知道怎么做了。”
　　时安夏温温浅笑，“好。只要耐心多一点，相信我，那孟娘子的医术绝对可信。肖夫人一定会好起来。”
　　肖长乐又是长长一揖，“他日表妹若用得上，我必赴汤蹈火。”
　　时安夏没有拒绝，“好。”
　　肖长乐又向着岑鸢和马楚翼也是长长一揖，“岑公子，马大人，多谢。”
　　岑鸢点点头，淡淡道，“举手之劳。”
　　“客气，职责所在。”马楚翼说完，忍不住打趣儿，“岑少主，照你们这送案子的速度，马某想不平步青云都难啊。”
　　岑鸢看着小姑娘憋笑的脸，仍是淡淡说句，“举手之劳。”便是带着小姑娘回家了。
　　肖长乐和马楚翼站在原地，相视一笑。
　　暮色彻底落下。
　　今日因着春闱结束，侯府当家主母于素君宴请云起书院所有教谕学子。
　　黄万千沉寂多日，在家闭门写稿，终于把《圣德表》一个字一个字磨出来了。
　　便是在宴席推杯换盏间，气氛正融洽，当着众人的面，又有方老夫子作见证，黄万千读一句，时安夏便也拿着自己默出的那份手稿微笑读一句。
　　神了！
　　黄万千写得跟黄家先祖的《圣德表》不说是一模一样，也大差不差。忽略掉个别字词用法不同，又忽略几个标点符号的不同，感觉完全就是默出来的。
　　黄万千大半身子埋土的人，竟然像个孩子般哭起来第210章以后他就是皇亲国戚
　　黄万千像个孩子般激动得呜呜哭起来，那种腾云驾雾的感觉平生仅有。
　　也许别人会认为他和先生之间弄虚作假，可他自己知道，他没作假，一点都不假。
　　他是一个字一个字反复斟酌，亲自写出来的。写到自得处，还高声一遍一遍朗诵。
　　他沉迷于这篇文章的遣词用句，更沉迷于其立意。
　　以黄万千一生都在做学问的经验来看，这文章无论是放在哪个朝代，都能流芳千古，被后人所熟读，更是帝皇应该放在枕边睡前阅读的好文章。
　　他绝对有脸在这篇《圣德表》上署名，黄万千著。
　　他一点都不心虚。
　　他觉得自己其实就是先祖转世，对！自己绝对是先祖转世！
　　黄万千捧着时安夏早前默出来的手稿，怎么看都看不够。
　　和书字体写出来的《圣德表》简直好看极了！这篇文章就是要配和书字体才更加匹配。
　　黄万千便是在席间，当着老侯爷和世子爷等等一众人的面，亲自向时安夏敬酒。
　　不过是以茶代酒，人家先生还是个未及笄的小姑娘呢。
　　时成轩与有荣焉：“嘿嘿，我女儿！”总觉得他女儿订这个娃娃亲有点可惜了。
　　幽州洛家，就算是望族又能多望？能跟皇族比吗？
　　要想个什么办法，让他女儿高嫁个皇子呢？
　　他现在就是一门心思想让儿子娶郡主，让女儿嫁皇子，以后他可就是皇亲国戚了……啊哈哈哈哈哈哈……正做美梦呢，就见女儿朝他这边瞥过来。
　　那眼神好似暗含警告……呲！我可是父亲！是你爹！你瞪啥？
　　时成轩笑着朝女儿看过去，还以一个自以为最得体的笑容宠爱地笑了笑。
　　时安夏：“？？？”这爹又要作妖了，得看紧点，一刻都不能放松。
　　这时黄醒月几人都过来给时成轩敬酒，可把人得意坏了。
　　尤其是黄醒月说，没有时云起，就没有他的今天。
　　那更是不得了，时成轩酒不醉人人自醉。自我脑补出了对方的意思就是，没有您，就没有时云起。
　　总的来说，他才是黄醒月的大恩人。他深以为然，看着儿子的眼神更加恍惚了一层。
　　他不能让魏家那低门小户毁了他儿子！不能！
　　时成轩借着酒劲踉跄出屋，一抬头，发现月光真亮啊……
　　这边，黄皓清捧着祖父自己写出来的那份《圣德表》，同样激动哭了。
　　没忍住！
　　他今日一来是跟着祖父到侯府蹭饭，想在先生面前混个脸熟。
　　自那日贡院门口一起静坐申讨过文苍书院，他就觉得自己和先生有了不一样的师徒情谊。
　　二来也是为了见证祖父的转世之作。
　　对，他也认为祖父是先祖转世而来的人。早前在家里，他和祖父私下讨论过这问题。
　　祖父跟他说，如果他能在没看过《圣德表》的情况下，写出一篇和《圣德表》一模一样的文章，那他就很有可能是先祖转世。
　　这个秘密，只有他们祖孙俩知道。
　　今天黄皓清亲眼见证了这个奇迹时刻的出现，能不激动吗？
　　那可是个秘密！
　　是他们黄家的秘密！
　　这个秘密唯一能分享的人，就是他们的先生时安夏。
　　宴席还未散，祖孙俩就在侯府借了个厅，特意请时安夏上座，一本正经告知她这个秘密。
　　时安夏觉得黄老夫子越老越可爱，“咳，应该，也许，可能，就是这样。”
　　上邪！他们的先生也这么认为！黄万千感觉自己全身充满了活力，还能再活五百年。
　　当晚，祖孙俩回到家，晒着月光，喝着小酒。
　　正高兴呢，便是看到穿着一身素白衣裙的黄思凝被两个丫环搀扶着来了。
　　黄思凝强撑着低头跪在两人跟前，“给曾祖父请安，给父亲请安。”
　　黄皓清十分不悦，“不是让你禁足吗？”
　　他在大庭广众下被祖父打了手心以示惩罚，回到家一问，才知自己女儿在外对先生干了什么好事，气得只觉打手心都是轻的。
　　他当晚就请了家法，杖责黄思凝十棍，尔后令其在祠堂禁足。
　　黄思凝仍旧低着头，“父亲，女儿有了心上人，想出府与他一见，请他快快上门来提亲。”
　　黄皓清皱着眉头，第一次有了这个女儿留不得，赶紧嫁出去省事的感觉，“哪家的公子？”
　　黄思凝默了一瞬，“容女儿保密，父亲很快就知道是谁了。”
　　黄皓清想，女儿如今风评不好，经上次一事，在京圈成了个笑话后议亲就难了。她如果自己有了心上人，若是个不错的，能上门提亲，倒也不失一件好事。
　　想及此，他神色缓和下来，又加之今晚实属高兴，便道，“去见男子，要多带几个丫头婆子在身边，最好是把你母亲也带上，勿要授人以柄。”
　　黄思凝乖巧应下，“女儿知道了。女儿不会再让父亲丢脸，更不会再让家族蒙羞。女儿……只是一想到，嫁人以后不能时时孝顺父亲母亲，女儿心里就难过。”
　　黄皓清听了此话，面色更加温和了些，站起身，亲自把女儿送到正室夫人文氏院里去。
　　还特别叮嘱，“你跟她一起出门，别让她独自和男子见面。”
　　文氏知丈夫经上回那场闹剧后，对女儿是一百个不放心。以前觉得女儿做事哪哪都妥帖，现在是哪哪都不安。
　　文氏忙应下，“妾身定会替女儿掌眼，不叫她给黄家丢脸。”
　　“那最好。”黄皓清道，“祖父年纪大了，难得高兴，少让他为这些小事操心费神。祖父的精力是应该用在学问上的，不是用在……”
　　“好好好了，妾身知道了。”文氏见丈夫又要把那天丢脸的事重复一次，赶紧让他走人。
　　送完丈夫出门，文氏才来说女儿，“你呀你呀！待在祠堂这么久，可是反省好了？你知不知道自己做了多大的错事？”
　　如今整个黄家，从上到下，哪个不说时安夏的好话。就连早前小辈里有些轻视的，也是对时安夏赞不绝口。
　　尤其那日丈夫叫了黄家上下的人去贡院门口耗了一下午，回来所有人的态度都变了。
　　黄家的人如今说起时安夏，都是尊称“先生”。
　　文氏生怕女儿在祠堂关傻了，出来看不懂风向，又要惹出什么事来。
　　就听黄思凝悠悠道，“我哪有那么无聊去惹时安夏？母亲，我只是喜欢上了他们家一个府卫…第211章只叫他对她一生一世一双人
　　文氏差点一个踉跄没站稳，“什么？府卫！凝儿啊凝儿，你现在行事越发乖张。我跟你说，你最好死了这条心！”
　　“母亲，你听我说啊！”黄思凝最近害了相思病，是行也思君，坐也思君，醒也思君，寐也思君。
　　一想起陈公子英俊挺拔的模样，只叫她心都酥了化了肝儿颤了，人都要没了。
　　她前日里听小堂妹黄思琪说，据可靠消息，新晋富国男爵陈家，就是陈公子的家。
　　虽说爵位含金量不高，就是皇上随口封来糊弄商贾，安抚民心所用，实际没有大用处。但对商贾而言，封赏爵位却是阶层的跳跃，实现了质的改变。
　　尤其对一个府卫来讲，他就不是普通府卫了。
　　他身后是富国男爵，听起来比商贾好听多了。
　　黄思凝打听清楚了，陈公子姓陈名渊。
　　其实她早便知道，陈公子本来也不是普通府卫，最起码是一个在云起书院里要走武举之路的人。
　　她相信陈公子以后前途一片光明。
　　黄思凝觉得自己和那陈公子之间，基本没什么障碍。
　　她可是黄万千的曾孙女儿，黄皓清的嫡长女！她都不嫌弃陈公子的身世，陈公子还能不感激她的看重吗？
　　基于以上单方面分析，黄思凝觉得只要她肯先开口告知她对他的情谊，陈公子那边就没有理由拒绝。
　　虽然陈公子早前对她冷淡，话都不愿意跟她多讲一句，但那是因为他不知道她喜欢他啊，那不是更可贵吗？
　　黄思凝都想好了，成亲以后，她一定要笼络着他的心，不叫他纳妾，只叫他对她一生一世一双人。
　　她这一晚上，把所有理由掰碎了讲给母亲文氏听。
　　文氏只觉得她家姑娘疯了。
　　就看了那么几眼，还能生出一生一世一双人的想法。
　　唉，也不知道这姑娘随了谁？
　　文氏自己虽然不精明，也是那种一股脑攀附着丈夫生活的女子，可她脑子是清醒的。
　　她对丈夫要说多崇拜多狂热，那是从没有过。
　　文氏自己家里不差，同样出身书香门第之家，家族里也有几位举足轻重的文人大家。
　　当然，能嫁给黄皓清，文氏是满意的，文家也是满意的。这就是门当户对的亲事，你敬着我些，我也端着你些。
　　如此，日子便能和和美美过下去。
　　文氏只希望在正妻的位置上坐得稳稳当当，至于丈夫纳妾什么的，都随意。
　　只要丈夫初一十五能到她屋里歇一晚，做个样子，不叫姨娘们以为有机会取代她的位置就挺好，互相都体面。
　　可她怎么就生出这么一个……满脑子都是情情爱爱的闺女？
　　文氏不同意女儿亲自去找男子见面，便是糊弄她，“这事先放一放，改明儿我先递个帖子去富国男爵府，会一会他的爹娘。”
　　黄思凝一想，也行啊，先把他爹娘拿下，还愁拿不下他？
　　在她想来，她们黄家能递帖子去陈家，那就是陈家蓬荜生辉。
　　陈家光是接到帖子就得准备个三五日迎接才对吧。
　　黄思凝便是应了母亲的提议，乖乖挨着母亲腻歪，忽然想起了什么，“哎哟”一声，趴在床上不动了，嘤嘤哭着，“母亲，我身上好疼啊！”
　　文氏这才想起女儿刚领过家法。唉，不知为什么，她眼皮跳得厉害，总觉得女儿这家法没领够，还得挨一顿。
　　过得两日，文氏被女儿催急了，便是想了又想措辞，亲自写了封拜帖送至富国男爵陈府。
　　那会子，岑鸢正好来跟养父陈济康商量家事。
　　陈家宅子是明德帝赏赐下来的，位于城北。
　　北区大富人多，但大贵人少，基本就是富贾集居地。像陈家这种有爵位的人户很稀有，在这区就算是贵人了。
　　陈家完成了阶层跳跃，令众多商贾眼红得紧。各自心里都是暗暗发誓，以后哪里有灾，就往哪里钻。
　　这就是明德帝想要达到的效果。
　　赐下的宅子是个四进院子，算是非常大了。也就是宅子在城北，宅价相较于别的区要低点，但已算是极有脸面。
　　住城东的黄家往城北的陈家送帖子，真就是给足了面子。文氏是从没想过，自己会被拒之门外。
　　毕竟黄家虽不入仕，却比入仕之人更有地位。结果帖子递进去的时候，正巧岑鸢也在场。
　　陈济康一瞧，黄家？不认识啊，哪个黄家？便是顺手把拜帖交给了岑鸢，“渊儿，你看看，这是谁？”
　　自他们家封爵以后，认识不认识的天天都有人上门来拜访。但像这样递帖的极少，看得出是个讲究人。
　　岑鸢一瞧，黄皓清？
　　头两天不是刚见过吗？递什么拜帖？且拜帖上也没写明拜访原因，还弄得挺神秘。
　　岑鸢想了想，决定单独找黄皓清聊聊，“陈叔，这帖子不必理会。”
　　便是直接将帖子退了回去，还顺口跟陈济康交代，以后黄家的帖子都可退回，不用应酬。
　　在他想来，书院应酬你还不够，还跑家里来应酬，哪那么多事儿？且大概率是跟他们家小姑娘授课有关，只是不知为何帖子送这边来了。
　　想走蜿蜒路线占他们家小姑娘便宜，没门！咱不接待，有事儿书院说。
　　就这样，黄家派出来递帖子的仆人两眼发黑地回去跟文氏如实禀报，说帖子被退回来。
　　“什么？”文氏几乎不相信自己的耳朵，“退了？帖子被退回来了？”
　　她一把抢过帖子，疑心自己没写清楚。
　　可帖子上分明工整干净地写着拜访人姓名，那么大几个字“黄皓清”是看不见吗？
　　这些商贾就是没见识，说不定都不知道“黄皓清”是谁。
　　她觉得问题就出在“黄皓清”三个字上，难道非要写“黄万千”才行？
　　文氏犟上了，本来还没多想见陈家，现在必须要见。
　　见了还得在声势上压他们一头，不然这些个见识浅薄的商贾太没眼力。肯定是觉得他们家不当官，就入不了这些个满身铜臭味儿的商贾之眼。
　　越想，越来气。
　　越想，越觉得这门亲事不行。
　　不行归不行，但她必须要见到陈家，断了女儿的念想。
　　她得警告一下陈家，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。他们黄家的女儿那是矜贵得很，可不是你们这种商贾之家能肖想的。
　　却没曾想，一个时辰后，写着黄万千的帖子又被退回来了第212章你到底会有多少烂桃花
　　这次退掉帖子，是岑鸢发现了端倪。
　　帖子既不是黄皓清也不是黄万千所写，而是黄家其他人打着这两人的名头来的。
　　那就更不用接待了，于是拜帖又退了回去。
　　岑鸢郑重跟养父交代，以后凡是黄家的帖子，一概退回。他会处理相关事宜，不会惹来麻烦。
　　陈济康便知这内里怕是有他不知道的弯弯绕绕，京城人际关系复杂，一不小心就会惹祸上身。
　　尤其像他这种刚封了爵位，眼红的人实在太多，更应该行事小心。总之听养子的话就没错了，这便亲自去交代门房，凡是黄家来的帖子不必再递，直接退回即可。
　　岑鸢待到夜深人静去私会小姑娘时，就把今儿这奇怪的事儿说了，“你说，你这俩徒弟搞什么鬼？”
　　时安夏只听了个开头，便捂着嘴阴笑阴笑。
　　待发现岑鸢是真没往那方面想，才悠悠道，“看来我得记录一下，在咱们成亲前，你到底会有多少烂桃花！”
　　岑鸢挑眉，“什么意思？”
　　时安夏托着腮，笑，“我是没看出来啊，你这不言不语的一张冷脸，还真招人。”
　　这句他听懂了，“招你？”
　　时安夏的脸顿时一红，“说你呢，扯我做甚？”
　　“你就回答是，还是不是。”他少有的慵懒姿势，用一只手撑着头，斜斜看着他家小姑娘。
　　他瞳孔里跳动着烛火的光影，以及小姑娘艳若桃李的模样。尽管最初的最初，他并不是因为这张脸才爱上她，但也不得不承认，她真的长在了他的审美点上。
　　时安夏自然没傻到要回答他是或不是，只是若无其事地盘查，“说说吧，你和黄家哪位姑娘走得过近？”
　　岑鸢从那话里听出了一股子酸味儿，竟是莫名受用。这可是前世今生第一遭啊。
　　但受用归受用，还得申明一下，“我和黄家哪位姑娘都走得不近。你是不是想岔了？兴许是别的事儿？”
　　时安夏摇摇头。
　　她一向直觉很准，“我觉得是黄思凝看上你了。”她顿了一下，坐直身子，正色道，“你可以多考虑考虑再做决定。”
　　“考虑什么？”岑鸢也坐正了，双目灼灼凝视着时安夏，“与你的婚约？”
　　时安夏垂下双眸，“嗯。毕竟，我一点都不记得你记得的事；还有，我是只打算招入赘的，不许纳妾的那种。”
　　“还有吗？”
　　“不管我去哪，他都得跟着。”时安夏想着，以后定要游遍美丽山河，绝不似前世那样困于一座房子里。
　　“那不管我去哪，你跟着吗？”岑鸢嘴角噙着笑。
　　“你要去哪？”时安夏被带偏了。
　　“嗯……可能列国，周遭都走一走。”他埋了个伏笔，省得成亲后被清算。
　　“我也想去列国走走的。”不谋而合啊，很好。
　　时安夏完全忘记自己是在提醒对方解除婚约，脑子里想着和岑鸢一起带着一堆人和狗周游列国，应该也很有意思。
　　“那就正好。”无比愉快。岑鸢瞧着小姑娘发亮的瞳孔，不由得好笑，“还解除婚约吗？”
　　时安夏：“……”就有点冒火。
　　她威胁他，“我可是给过你机会的！成亲之后，你若是给我惹回来一堆烂桃花，嗯哼，你应该知道我的手段。”
　　她扬了扬下巴，挑衅地看着他好看的眉眼。
　　岑鸢喜欢这样张扬的时安夏，只觉这个年纪的小姑娘就该不知天高地厚。
　　他宠着便是。
　　可次日那边还有个不知天高地厚的姑娘在家里怒砸杯子碗碟，觉得母亲欺骗了她。
　　“不可能！母亲，你骗我！你根本没往陈家递过帖子！”黄思凝才不信她黄家的拜帖还有人会退回来。
　　那不都得是双手接过，喜笑颜开迎进门吗？
　　怎么可能会被退帖？
　　文氏那叫一个气啊，“醒醒吧你！蠢姑娘！人家就算不认识你爹黄皓清，难道还能不认识你曾祖父黄万千几个大字？就算这家都不认识吧，那一次两次三次递拜帖过去，人家连递都不往里递，直接让门房给拒了。你自己想想是什么意思！”
　　黄思凝怒目而视，“母亲，你变了！你变得俗不可耐！变得庸俗不堪！你就是看不上他府卫的身份，看不起他们家商贾的地位，你就编谎话来骗我！”
　　文氏第一次从女儿嘴里听到这样的词来评价自己，惊得都不知道该说什么了。
　　她脸色青白地站在那里，一双眼睛直直瞪着女儿。
　　但显然黄思凝沉醉在自己的世界里不可自拔，哪里顾得上去看母亲的脸色，正发脾气呢，“你骗我骗我骗我！怪不得父亲都不爱来你院里，你是比不得孟姨娘……”
　　啪的一个响亮耳光，打得整个屋子的空气都凝固了。
　　黄思凝不可置信地捂着脸，抬起头望着母亲。
　　文氏没用全力打这一耳光，却愤怒得两耳轰鸣，气冲冲指着女儿的鼻子骂，“滚！给我滚！既然你那么喜欢孟姨娘，你去给她当女儿！以后不要叫我母亲！滚！滚滚滚！”
　　黄思凝连扑带爬出了母亲的院子，捂着脸边哭边走，“什么嘛！母亲忽然发什么疯？分明是她骗我，还要打我！嘤嘤嘤……”
　　她哭了半天，又没带丫环出来，也不知道哭给谁看，便是止住了眼泪。
　　就那么巧，堪堪整理好自己的仪容，就遇上了她刚挂在嘴里的孟姨娘。
　　孟姨娘是个很懂礼的人，见着嫡小姐过来就站在小道一旁给她让路，还跟她行礼请安问好。
　　黄思凝以前是最不乐意跟孟姨娘打交道，觉得她矫情，总以体弱多病吸引父亲的怜悯。
　　人又弹得一手好琴，作得一手好诗，写得一手好字，还唱得一嗓子好曲儿。
　　这不是狐媚子是什么？
　　今儿她却愣把孟姨娘看顺了眼，“孟姨娘这是要出门？”
　　孟姨娘软软回道，“是啊，今儿去侯府找申大夫瞧病，开的药刚吃完。”
　　“侯府？”黄思凝眼睛一亮，“哪个侯府？”
　　孟姨娘答，“建安侯府，时家。”
　　黄思凝这会子有点激动，“咳，看病啊？我也有病，那，那，我们一起去呗。”
　　孟姨娘有些迟疑。
　　她这病还是老爷替她求到了安夏姑娘跟前，才让申大夫帮着瞧病。
　　吃了几付药后，她感觉病症好多了。
　　可她都是托的人情，还带着个人去，多少有些不好意思。可思凝又是老爷的嫡长女……这，真不好办。
　　就在孟姨娘这一迟疑间，就被黄思凝拖着往外走了。
　　黄思凝只觉一颗心扑扑乱跳，没准一会儿就能见到陈公子了第213章王八看绿豆看对了眼
　　孟姨娘和黄思凝是从侧门进的侯府。
　　因着孟姨娘早前已经来过两三次，门房知那是安夏姑娘同意的，便将两人和孟姨娘带来的贴身丫环梧桐，总共三人放进了园子。
　　一进侯府，黄思凝便想要撇了孟姨娘独自逛园子去。
　　孟姨娘哪里肯放人，“三姑娘，您不能乱跑，咱们直接去申大夫院子瞧病吧。万一被老爷知道是妾身带你出来，会被责骂的。”
　　黄思凝是一个字都没听进去，自信满满又毫无诚意地回答，“父亲疼我，不会责怪。放心吧。”
　　放心？我信你个鬼！孟姨娘这一刻后悔了，真不该带这认不清现实的姑娘出来。
　　你怕是忘记刚挨过你父亲的打吧？疼你！不责怪你！哪来的盲目自信？
　　她可是听枕边风的时候，听过老爷气狠狠地说，“看来是文氏把这丫头惯狠了，出门在外是一点规矩没有，尽给我丢人！”
　　孟姨娘现在怄死了，就恨自己性子弱，拒绝的话不容易说出口。像这种事，以后一定要勇敢说不，得罪人也要勇敢说不。
　　这要是在侯府惹了哪位主子不高兴，不止耗了老爷的情分，丢了老爷的脸，恐怕下次连找申大夫看病的机会都没了。
　　这一想，兹事体大，不能让三姑娘乱来。
　　孟姨娘便是一把抓过黄思凝的手，也顾不得规矩了，“三姑娘不是有病吗？有病就瞧病去。”不由分说，拉着黄思凝往熟悉的那条路上走。
　　她体弱多年，气息不畅，原是不能发力，不能心急。
　　这会子用了点力道便是咳个不止，一时也不知是该抓着三姑娘不放，还是拿帕子捂着嘴儿咳嗽。
　　黄思凝气急，才不管那么多，一把甩开孟姨娘，“你一个姨娘，敢管到本姑娘头上？孟苏白，是本姑娘太给你脸了吗？”
　　孟姨娘被这么一甩，一下摔在地上，直咳得脸发红发白都停不下来。
　　她的贴身丫头梧桐忙上前去替她顺气，带着哭腔，“姨娘，您缓缓，别急。”
　　黄思凝平日就最见不得孟姨娘这番作派，动不动就喘，装得要死要活，偏她父亲还吃这一套。
　　要不说女子得示弱呢？她母亲就是太强，身体一点毛病没有。看刚才打她那一巴掌就知母亲有多大力气了。
　　咦，这么一想，觉得自己是不是也应该弱一点才能得陈公子欢心？
　　黄思凝如今是一点都没有曾经刻在骨子里的端庄仪态。自从引以为傲的书法被时安夏秒成渣以后，她就丝毫想不起自己出身书香门第，代表的是黄家脸面。
　　也是黄皓清没把她教好。早前因她写字出色，被人众星捧月，自是时时注意仪容仪态，表现得端庄得体。看在她爹娘眼里，就觉得不必过多提醒。
　　现在倒好，一副小家子气的斜眼样儿，任谁都不能把她与那傲骨清流黄家联系在一起。
　　就如忽然响起的这个女声，也是没认出人来，还以为是时族哪房的庶女跑来串门找不着路呢，“你们是谁啊？怎的摔了？”
　　但见那女子穿着极为贵气，眉眼间是掩不住的洋洋自得，显是侯府里极为重要的人。
　　黄思凝这下想起自己是黄家人了，赶紧端起身架，微微行了个半礼，“瞧姑娘通身雅贵，气度不凡，也不知是侯府哪位姑娘？”
　　通身雅贵，气度不凡！啧，有眼光！原本这姑娘还有几分不耐，听了这声赞美，顿时把对方看顺了眼，也微微还了半礼，“我叫时安心，我父乃侯府世子时成逸。”
　　黄思凝眼睛更亮了，恍然大悟，“原来是世子爷的嫡长女，那不就是侯府真正的大小姐？”
　　这话可是说到了时安心的心坎坎上。她才是侯府真正的大小姐！
　　黄思凝这些日子没闲着，对建安侯府自然是打听过的。知侯府表面风光，其实内里乱成一团糟。
　　不止带头修改族谱，彼此的称呼也是随意得很。
　　像他们这种世家，若是不分家，都是按照长幼排序。
　　比如她虽是黄皓清的嫡长女，但在他们黄家这辈姑娘中，她就排行第三，所以有时候黄家人也叫她黄三姑娘。
　　如孟姨娘之流地位没她尊贵的，都是叫“三姑娘”。
　　黄思凝打听过了，侯府几房人分明没分家，可排行却是各排各的，且嫡庶不分。
　　听说早前还有庶出充当了侯府孙辈的大小姐，更有姨娘掌中馈，简直令人叹为观止。
　　那么眼前这位，必是憋屈很久，终于扬眉吐气的那位真正侯府孙辈的大小姐。
　　黄思凝知道自己这话很是叫对方开心，便是自我介绍起来，“我叫黄思凝。我曾祖父是黄万千，我祖父是黄颐枫，我父亲是黄皓清……”
　　就见时安心夸张又热情地迎上前来，“原来是思凝姑娘啊！早听人说起你，才华横溢，更是写得一手好字，乃京城贵女典范。”
　　两人这是王八看绿豆，顿时看对了眼。
　　简直相逢恨晚。
　　黄思凝歉然道，“让安心姑娘看笑话了。今儿我是带我家孟姨娘来侯府找申大夫瞧个病。这走着走着，她就摔成这样。唉。”
　　还摔在地上没起身但已止了咳的孟姨娘，“……”
　　到底是谁带谁来的侯府？是我走着走着就摔成这样吗？难道不是你推的？
　　时安心淡淡一个鄙夷的眼神扫过去，心道有些个人儿啊真就是摆不清自己的位置，也不怕惹人笑话。到别人家里就不要装得柔弱，这是装给谁看呢？
　　嘴上却是道，“思凝姑娘一看就眼明心善，还亲自带个姨娘来看病。”
　　孟姨娘：“……”
　　你俩眼明心善的自个儿玩吧，玩出了事儿别赖我身上。
　　她是个聪明的，既然有人接手了黄思凝这烫手山芋，她肯定扔了就跑啊，不然抱着等过年么？
　　这年才刚过完呢！
　　孟姨娘从地上由着丫环梧桐扶着起身，向着两位贵女微微一福，“妾身找申大夫看病去了，先行告退。”
　　黄思凝一副还没聊完意犹未尽的样儿，下巴微抬，“去吧，可别在侯府乱转悠，坏了规矩。”
　　孟姨娘，“……”下次我要再跟你个蠢货一起出门，我就是狗！
　　面上却无半点不悦，捂着嘴儿咳嗽着走了。她连甩锅的词儿都想好了十套以上。要是老爷问起来，她可以挨着用遍，总之别想怪在老娘头上。
　　她只是个姨娘，又没有教嫡女之责。吃多少饭，干多少活儿，这个道理她还是懂的。
　　所以姨娘有姨娘的好处，平时不让露脸，关键时刻也没那个肩膀担责。
　　孟姨娘喘得厉害，走得慢，听到背后传来安心姑娘的话，“思凝姑娘来我府上就是客。也是巧了，我们府上今儿有桩喜事，听说是我那安夏妹妹许亲，要不一起去瞧瞧热闹第214章她的娃娃亲竟然是个府卫
　　北翼有个风俗，订过娃娃亲的，可在女子及笄之前，由男方家中长辈亲自上女方家来确认。
　　如果女方家里长辈承认这门亲事，叫许亲。
　　反之，如亲事不作数，就得把双方信物还给对方。再由毁亲一方做出赔偿。至于赔多少，由双方商议而定。
　　如此，男女双方便可各自嫁娶，不得再攀扯。
　　岑鸢昨晚与时安夏谈了几句关于黄家帖子的事，就被提醒可解除婚约。
　　这让他深感口头上的承诺不稳妥，必须以形式固定下来。
　　身份这东西，就是自己努力争取来的。
　　有了身份，他可以光明正大杜绝狂蜂浪蝶的扑咬；也可以让觊觎他家小姑娘的人趁早把心思都歇了。
　　再有就是以岑鸢对时成轩的了解，这货必从中作梗，阻碍他的亲事。他得趁未来老丈人受伤卧床无法动弹之际，把亲事正式定下来。
　　对，最近时成轩下不来床了。
　　自那晚喝了点酒上了点头，出门发现月光很亮，他就想借着酒劲上魏家悄悄先把儿子的亲事退了。
　　结果不知怎的，刚走到魏家那条巷子口，他就腿软头晕，还被迎面而来的一个大汉撞了。
　　等醒过来，他就在巷子旁边那条水沟里躺着。
　　要不是过路的发现，他得在臭水沟里躺一夜。
　　过路的人去侯府报信，领了赏钱，才带着侯府的仆从把时成轩从臭水沟里捞出来。
　　如今时成轩正奄奄一息躺被窝里哼哼唧唧。是以他女儿的许亲现场，他这个做爹的来不了。
　　他来不了不要紧，侯府有的是撑头的人来。
　　老侯爷虽然不乐意这门亲事，但没有发言权，就闷闷不乐凑人头来了。
　　被时安心怀疑是时安夏亲爹的时成逸和夫人于素君双双都到场了。
　　时族的族老们闻风而动，这就是不请自来。
　　以他们的话说，“夏儿丫头可是我们捧在手心都怕化了的珍宝。她许亲，我们这些老骨头自是要来作见证的。她值得啊，小小年纪，大格局！谁娶回家谁有福！那是旺夫要旺一辈子的！”
　　这些话落在时安心的耳里，简直抓心挠肺。
　　她分明才是侯府大小姐，为什么一个个都看不到她，一个个的眼睛就只盯着时安夏！
　　为什么为什么为什么！
　　所以时安心今日打扮得格外隆重，一是彰显她胸怀大度不计较；二是想着我怼在你们族老面前，看你们能不能想起来我才是世子爷名正言顺的嫡长女！
　　时安心没想到半路还捡了个志同道合的人。
　　前阵在茶楼里黄思凝被时安夏毁成那样，时安心又不是瞎子聋子，自然清楚黄思凝跟时安夏不对付。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，时安心对黄思凝无比友好。两人迅速成为闺中密友，手挽着手看热闹去。
　　说实话，时安心对二房的不满与日俱增。
　　就不说别的，如今府里谁的婚嫁最迫在眉睫？那自然是她啊！
　　她都十八岁多了，到现在还没个着落。好不容易等她父亲救灾回来，也不知道她继母吹了什么枕头风，父亲竟然也叫她别急。
　　别急别急，急死人了好吗？
　　二房那边呢？时安夏还没及笄，就开始张罗。
　　这不是纯纯扎她心是做什么？真就是饱的饱死，饿的饿死。
　　唯一让她舒坦点的，是时安夏的娃娃亲家世不行，还是他们府上的一个府卫。
　　虽然那府卫吧，长得是够出挑，万里挑一，可长得好能当饭吃吗？
　　以后喝西北风啊！还不是要靠着时安夏的嫁妆过活。到时过得一地鸡毛，有她时安夏哭的。
　　但这不是她要操的心，只要时安夏不嫁皇亲国戚，不嫁京城高门大户，她时安心就真的安心了。
　　如此，至少在婚嫁上，不被时安夏压上一头。
　　时安心今儿就是去看乐子，眼里的幸灾乐祸简直都要化成文字写在脸上了，“思凝姑娘，我俩一见如故。我可当你是好姐妹呢。跟你悄悄说个笑话……”
　　黄思凝一心只想知道云起书院在侯府哪个方向，只想知道她的陈公子如今身在何处。
　　哪有心情听她说笑话，“是呀是呀，我也是一见着安心姑娘就亲切，咱们是真有缘。你说什么笑话，我听着呢。”
　　她东张西望假装欣赏侯府风景，实则是想问云起书院在哪里。便是笑容正堆在脸上敷衍时安心时，就听见对方说了个笑话，“我跟你说啊，真就可惜了。我们侯府那二房的嫡小姐，时安夏，你认识的呗……”
　　化成灰我都认识！黄思凝仍旧笑容满面，“自然是认识的。呵呵，她还是我曾祖父，我祖父，我父亲以及我黄家全府上下所谓的‘先生’呢！”
　　时安心忙装作失言捂了嘴，“那这事儿我不能告诉你，多难为情啊！”
　　黄思凝其实有点烦时安心这副鬼样子，矫揉造作就算了，还什么情绪都写在脸上，生怕别人不知道她跟时安夏不和。
　　她就不一样了，不知道心思多深沉呢，“呵呵，不说也罢。不如你告诉我云起书院往哪里走，我正好去看看我曾祖父挂名教谕的地方。”
　　时安心也有点烦黄思凝。
　　我跟你说个话，你东张西望做什么？是来做贼的么？
　　你明明也讨厌时安夏，为什么不追着问有什么难为情的事呢？大家一起乐呵乐呵不行么？
　　哼！你不想听，我偏说。
　　她一把拉过黄思凝，“先去许亲现场看看时安夏啊，晚点再去云起书院呗。一会儿我送你过去，许亲现场好看多了。你不知道，嘻，她的娃娃亲竟然是个府卫……”
　　黄思凝本来被拉着有点不耐烦，这会子听到“府卫”俩字儿，心里头就是一惊。
　　不是……这么巧吧！
　　又听时安心自顾自得啵，“最好笑的是，那府卫还要入赘！恨不得粘上我们侯府才甘心。你说，时安夏那么精明的人，到底是吃错什么药了？今儿也不知道这许亲过程顺利不顺利……”
　　黄思凝脑袋嗡嗡的，手脚都凉下去又热起来，额头都是冷汗，“那，那府，府卫，叫什么？”
　　时安心不知道对方为什么忽然全身都在抖，嘴唇也发白，瞳孔是一会儿大一会儿小的。
　　她没卖关子，“陈渊！”
　　这俩字儿落下时，黄思凝整个人呼吸都停止了。
　　万物皆化为乌有，唯有耳边两字儿“陈渊”像一道梵音锁了她迷了她杀了她。
　　她感觉自己快死了，临终遗言便是，“走，快带我去，不能让时安夏许亲第215章同是天涯沦落人
　　时安心傻眼了。
　　她是想看热闹没错，但她没想过惹事啊！
　　她一把拉住黄思凝，柳眉竖眼圆瞪，“你说实话，到底到侯府干什么来了？”
　　黄思凝病入膏肓，想哭，想死，带着委屈的哭腔，“我来找陈渊……他……他怎么可以这么对我？”
　　时安心：“？？？”
　　我的天！这是我能听的吗？
　　她心里砰砰跳，喜色都掩不住染上眉梢，“你说你和陈渊，嗯？”
　　黄思凝只顾着点头，哽咽得像被负心人抛弃的女子一样，“此生，我黄思凝非陈渊不嫁。”
　　时安心：“！！！”
　　这么义无反顾？想起她自己对陆公子的心思，感觉都没这么坚定。
　　瞬间就是感同身受，同是天涯沦落人。
　　姐妹！这绝对是真正的姐妹啊！
　　时安心郑重地问，“你想怎么做？”
　　雀跃，兴奋，还带着说不出的悲壮。要搞事情了！要给时安夏添堵了！
　　你时安夏不是高高在上得很吗？整天算计这个算计那个。一副要把天捅破的样子！
　　好啊，那我给你送一份大礼，让你也尝一尝心上人被人抢走的滋味儿。
　　时安心现在就指望黄思凝能有个石破天惊的大计划，好让她看戏呢。
　　结果黄思凝被问得痴痴傻傻，眼泪汪汪，“我也不知道该怎么做！我只知道，我不想让陈渊和时安夏好！”
　　时安心：“！！！”
　　就这？你个棒槌！
　　合着你就来我们侯府搞个偶遇啊？
　　顿时泄气了，“那先去看看吧，你自己好自为之。我就不掺和你的事儿了。”
　　黄思凝拉着她的衣袖，“安心姑娘，你别丢下我。没你在，我就没主心骨。”
　　时安心的心累得很。
　　你又干不出个大事来，还要拉着我！到时做了什么上不得台面的事儿最后赖我头上，你以为我是傻的？
　　当即沉下脸来，想要将她甩开。就在这一刹那，她忽然有个大胆的想法涌上心头。
　　那沉下的脸上又浮起几丝温和，这是要扮知心姐姐了，“思凝姑娘，你跟我说说，你和陈渊到哪一步了？”
　　黄思凝咬了咬嘴唇，垂眸伤心道，“安心姐姐，已经到了没他我会死的地步，你说到哪步了？”
　　时安心，“……”这到底是到哪步？
　　我问的是这个吗？你个棒槌，跟你说话就是累！
　　她又继续问，“那，可有到逾越男女大防的地步？”
　　黄思凝这才听明白对方问的是这个意思，顿时脸红耳赤，一脸正色嗔道，“安心姐姐，你怎可这般想我和陈公子？他是正人君子，我乃大家闺秀，我们岂是那种不知廉耻的男女！”
　　时安心差点呸她一脸，你大家闺秀跑我侯府来找男人？还要死要活的样子，没他你会死！
　　面上却是一脸动容，“那你们之间的情谊可够感天动地的。”
　　黄思凝没听出这内里的嘲讽，点点头，“我是打算与陈公子一生一世一双人。”
　　时安心听得要吐了。
　　她看了看天色，没功夫跟她墨迹。成就成，不成就不成，反正跟她没关系。
　　她道，“既然你不能眼睁睁看着陈渊跟时安夏许亲，又没别的法子，我倒是有个主意，只怕你不愿意听。”
　　黄思凝大喜，“愿意愿意！安心姑娘你说，我听着。我一看你就是个特别聪慧的女子，果然如此！待我心事达成，定与安心姑娘……”
　　“后话就别说了。”时安心不耐烦地打断，附在她耳边唧哩咕噜，把那个大胆的想法说了一遍，“你敢吗？”
　　黄思凝惊了，“这，能行吗？可万一……”
　　时安心凉凉道，“如此，别的不敢保证，但今天这许亲肯定是要给他们搅和掉的。来日方长，那陈渊知你肯为他做到这一步，能不动心吗？”
　　“可，万一……”
　　“没有万一，我会让人适时救下你，你不会死。”时安心安抚道，“我让玉柳带你去夏时院，那里今儿正好没人。时安夏院里的丫头们全部都去了峥庆园。”
　　黄思凝犹豫不决。毕竟是第一次见面的人，哪里就能将自己的性命交到对方手上？
　　她又不是傻的！
　　时安心见她犹豫不决，干事情墨墨迹迹，简直要烦透了。
　　她叹口气，“要不算了吧。咱们去祝福他俩就行了。你呢，也从此歇了这心思，无缘无份，从此陌路。”
　　黄思凝听到此话，那颗刚冷静下来的心，顿时就燃起来，“你真能把握好时机，不叫我丢了性命？”
　　“我和你无冤无仇，我害你性命做什么？”时安心跟她推心置腹起来，“要说我俩唯一的共同之处，就是被时安夏害惨了。你知道吗？她见不得我好，不就因为我才是侯府这一辈儿真正的大小姐吗？我喜欢的人，她就各种从中作梗！恨不得把我好好的姻缘搅和掉。”
　　“她原来是这种人啊？”黄思凝可算是相信了时安心，“那你一定要救我哦，不然，我……”
　　“放心吧。”时安心给了她一个安心的眼神。
　　两人又商量了一下细节，把该准备的东西都准备齐，该安排的人安排妥当。于是两人鬼鬼祟祟分头行事。
　　这边峥庆园里热闹得紧。
　　岑鸢对这次许亲十分重视，不止请来了陈家的养父母及族老，同来的还有幽州洛家的人。
　　虽然幽州洛家来的人，是岑鸢名义上的二伯和四叔，但已属非常重视。毕竟幽州离得远，而洛二伯洛风和洛四叔洛晨正好离京不远，便是来了。
　　且，这只是许亲，还不是正式议亲。
　　是以双方都非常融洽。就连老侯爷本来不高兴的那张脸，在见到洛风和洛晨后，也变得高兴起来。
　　那真是贵气的人啊，举手投足之间，都是睿智风趣，以及令人如沐春风的得体言谈。
　　他们代表的是整个幽州洛家，是洛家的脸面。
　　这就是岑鸢的家世。总结起来，洛家在幽州有钱有势有人脉有地位，有山有水有矿，底蕴深厚得很，不比在京城的勋贵人家差。
　　岑鸢是洛家的少主，在洛家属于随时可接手家业的唯一继承人，单看他想不想回去挑起这个担子。
　　想回去呢，洛家所有人都恭迎他回去；不想回去非要留在京城，他们这些洛家人就帮他守好家业，随时等他回归。
　　老侯爷笑得见牙不见眼，只觉这门亲事还是很不错的。
　　时安心听了直冷笑，觉得洛家人在吹牛。她翻了个白眼：看，牛在第216章生当复来归
　　时安心冷冷瞧着洛家人把牛吹飞起来。
　　她就不信哪里还有什么世家比京城世家更尊贵。有钱是有可能的，但底蕴人脉各方面都不可能跟京城相提并论。
　　什么岑少主，无非就是家里的小少爷而已。
　　小少爷又如何，还不是他们侯府的一个府卫！
　　呵呵，就这一个府卫，她都不打算给时安夏留着！
　　时安心一个人的冷眼，撼动不了整个热闹喜庆的许亲过程。
　　就见洛家送过来的礼物一箱接着一箱，这还不是正式聘礼。
　　洛二爷说了，这就是送给他们洛家未来少主夫人的一点小玩意儿。
　　比如有几箱是最顶级的雪绸云缎，京城没得卖，皇宫里也就皇后皇太后一人分了两匹做衣裙。那些后宫的娘娘们公主们，都只有羡慕的份。
　　就是这东西，洛家称作“小玩意儿”，一送就送来好几箱。
　　其余的，有珍宝，书画，孤本，还有各地稀奇饰物，包括首饰，摆件；最后还有几箱金子。
　　这就是洛家迎娶时安夏的诚意。
　　但这只是洛家的东西。
　　还有岑鸢养父富国男爵陈家的东西，也是一箱一箱往里搬。
　　陈家虽不似洛家拿得出那么多稀奇古怪的珍稀玩意儿，但人不差钱儿啊。那叫一个豪横，送庄子送铺子送银子，真就是满满铜臭味儿。
　　以上所有东西，也不过是给时安夏许亲的见面礼。
　　时安心看得眼睛发酸发胀发疼，心都揪成一团，然后碎成渣了。
　　她觉得那些金子肯定是掺了假的，也就外面镀了一层金，里面还不知道是个什么东西。
　　更别提什么庄子铺子银票了，真正落到实处的能有几样？
　　眼看着族老们不断点头，老侯爷笑眯眯，唐楚君一副得偿所愿的样子，时安心坐不住了。
　　她盘算着时间，准备来个晴天霹雳。
　　如果黄思凝真的吊死在夏时院，再留下一封字字泣血与岑鸢有关的遗书，就算以后时安夏还和岑鸢在一起，也不可能心里一点裂痕都没有。
　　时安夏会一直揣度岑鸢和黄思凝之间，到底有无情谊，这情谊又到了哪一步。
　　这桩婚事即使成了，也会蒙上一层鲜血凝固的阴影。
　　没错，这就是她给黄思凝出的馊主意。
　　她要黄思凝趁着没人时，留一封遗书，一尺白绫吊死在夏时院。
　　她向黄思凝保证，不会让她真死，会在适当的时机把她救下。
　　这样一来，这场许亲就搞不成了。
　　可时安心没透露的是，她根本就不会安排人去救黄思凝。
　　一个活人哪有死人来得杀伤力大？
　　此时，已到了许亲最后时刻。
　　男女双方站在各自长辈身后，女方长辈只要愿意收下这些见面礼，就说明同意延续早前订下的娃娃亲。
　　只待女方及笄，男方就可请媒人上门来商议亲事，定下大婚日子。
　　这会子，唐楚君便是乐开了花。
　　她没想到岑鸢这么给她长脸。这阵势，这气派，这诚意，哪哪都是意外之喜。
　　别说她虚荣，她就是喜欢金银珠宝，房契地契。
　　那些什么花言巧语说一千道一万都没有一张银票来得实在。
　　男人肯在亲事上花银如流水，说明什么呀？说明他看中你。愿意倾尽所有，娶你为妻。
　　靠甜言蜜语娶回家的女子，他也不会多珍惜，感觉得来太容易。
　　唐楚君美滋滋喝着茶，架子端得足足的，琢磨着不能轻易答应下来。
　　她可不是贪钱的人，嘿嘿……她就那么看着洛二爷和陈济康身后的岑鸢。
　　啧！这张脸！这身板儿！这气度！这风仪！
　　放眼一望京城，不，放眼一望北翼，也没有人比得上。
　　这一刻，唐楚君连站在一旁的亲儿子都没想起来，更没看上一眼。
　　时安心见此时机，便是转头想让玉柳故意从外面进来，慌慌张张打破现在的局面。
　　喊一声，“出人命了！”，这许亲场面顿时就得乱。
　　可她一扭头，竟然找不见玉柳了。
　　关键时刻，找不见玉柳！
　　这戏还要怎么唱下去？
　　时安心这一扭头，没看到玉柳，却是把黄家人瞅来了。
　　但见黄万千领着黄皓清匆匆排众而来，从表情上看，显是临时被人叫过来的。
　　因为那会子岑鸢派了北茴过来跟黄万千说了声，“黄老夫子这边请。”
　　黄万千在这种场合下，也不好喧宾夺主，便是拉着孙子跟着往后院去了。
　　时安心莫名有点心慌。
　　她跟身边的于素君道，“母亲，我有些闷，想出去走走。”
　　若是往常，于素君肯定一把拉住她，让她先把许亲仪式看完，沾点喜气。
　　可如今这情形，她是不好再那么亲密了，只淡淡道，“好，今儿人多，别走远了，多带几个丫环在身边。”
　　时安心应下，“谢母亲关心。”便匆匆离去。
　　于素君看着唐楚君那一脸幸福满足的模样，打心里羡慕。
　　原本她以为自己会是最早享受这嫁女之乐的，结果还是让楚君姐姐抢了先。
　　她一声长叹，便是扭头去看时安心的背影。结果发现，时安心并没出去，而是被东蓠拦住了去路。
　　她心里咯噔一声，总觉得要出大事。
　　就在她六神无主之际，唐楚君满意收下了洛家和陈家的见面礼，算是许亲礼成。
　　岑鸢和时安夏便从长辈身后走出来，面对面，隔三尺，行许亲特有的稽首礼。
　　此礼与成亲时的稽首礼不同，虽一样是跪于地上，头与地相触，但时间并不长。
　　岑鸢微笑起身，满目通红，拱手一揖，字字千金重，“生当复来归。”
　　我终于，活着回到你的身边。
　　如今，许亲，议嫁，成亲，与你相守一生，便是我活着回来的意义。
　　时安夏由着红鹊扶着起身，也甜甜一笑，娓娓行个半礼，“死当长相思。”
　　她不知道为什么总能接住他的下半句，但这些句子就好似藏在她的脑子里一样。
　　如同一个暗号，他只要起个头，她必能对得上。
　　时安夏抬起清凌凌的眼睛，朝着岑鸢望去，发现他眼眶通红。
　　那幽深黑亮的眸里却是令人心疼的笑意……她忽然心头一软，第一次升起要对他好的柔情。
　　两人交换了眼神，悄然退去办正事了。
　　峥庆园里，前厅还在推杯换盏。
　　时安心已经被东蓠押进了后院。
　　“放开我！东蓠你想干什么？”时安心大声嚷嚷起来，“我可是世子爷的嫡长女！你们这些狗奴才伤了我，担待得起吗？”
　　东蓠推开门，将她狠狠往里一推。
　　时安心就听里面一个熟悉的声音淡漠而冷沉，“伤便伤了，本姑娘来担第217章女儿闯下弥天大祸
　　“伤便伤了，本姑娘来担！”
　　时安夏的声音再不复曾经那样温温淡淡，而是夹杂着不耐和凌厉。
　　人都要死在她夏时院了，她还不发怒吗？
　　晦气！今天可是她许亲的大好日子。
　　虽然一切都在她掌控之中，但能弄出这种昏招给她添堵，她也没什么必要给这些人留脸面了。
　　时安心被推进屋，踉跄着抬头一看，瞳孔剧震。
　　堂内上首坐的是一脸严肃的世子爷时成逸和夫人于素君；左侧坐着表情无比复杂的黄万千和黄皓清；右侧站着岑鸢和时安夏。
　　正中间，躺着奄奄一息的黄思凝。
　　她没死！颈上一道淤痕，无比醒目。
　　最可怕的是，地上还跪着被五花大绑之前消失的玉柳。
　　完了！完了完了！时安心知道事情败露了。
　　她心慌意乱，腿一软跪在了时成逸面前，一开口眼泪就涌出来，“父亲，我冤枉！”
　　这什么都还没说呢，你就冤枉！时成逸心里已有了不好的预感，抬头向时安夏望去，“夏儿，这是怎么回事？”
　　他和于素君被请过来上座的时候，看见地上躺着个姑娘，就知出事了，却没想到竟然跟自家闺女有关。
　　但听时安夏略显冷沉的声音道，“大伯父，此事不止是侯府后宅私事，还事关黄家。请大伯父和大伯母放手让夏儿来处理，可好？
　　时成逸点点头，“可。”
　　于素君也跟着点头，却知，今日的事儿小不了。
　　她是第一次见时安夏这副杀气腾腾的模样，见者心悸。
　　时安心哪里肯依，边哭边跪爬到父亲身边，抱的却是于素君的腿，“母亲，救我！”
　　这下知道是母亲了！
　　也无非是因着于素君在时安夏面前有几分脸面！
　　可于素君是个拎得清的，只淡淡道，“先听夏儿怎么说，该你的责罚跑不了；真冤枉了你，我也不会坐视不理。”
　　当家主母的威严，自是要时刻体现。
　　时安心的心沉了下去。母亲是靠不住的，恐怕父亲也……靠不住。
　　她害怕极了，张了张口，一个字都说不出来。
　　时安夏见时安心还想开口辩解，浪费时间，一个眼刀杀过去，声音却冰凉缓淡，“安心姐姐请安心，这件事会给足你机会狡辩，你先想好借口和措辞。”
　　时安心被那个眼刀杀得手脚发麻，更加委顿不起，就那么抱着于素君的腿瑟瑟发抖。
　　于素君便知，今次这个女儿闯下了弥天大祸。
　　时安夏向黄万千和黄皓清行了个晚辈礼，这才道，“黄姑娘的伤势已经做了处理，她无大碍。但我有大碍。”
　　顿了一下，她指着黄思凝脖子上的淤痕，“黄姑娘三尺白绫吊在我夏时院的树上，意欲往我未婚夫婿身上泼污水。”
　　她向北茴示意。北茴便将一张带血的遗书呈到了黄万千和黄皓清眼前。
　　那字迹自然是熟悉的，曾经看过无数次，如今再看时，只觉一阵羞愧脸红。
　　上面写的都是些什么玩意儿，简直没眼看。全篇言之无物，就是一个恨嫁女细述对“陈公子”的绵绵情意。
　　今日见陈公子有了别的心上人，便是想不开得很，要去吊死在人家心上人院子里头的树上。让他们日日夜夜记住，幸福是踩着她尸体过去的。
　　真就是字字泣血，句句缠绵。
　　黄万千看得一口老血卡在喉头，只觉阳寿都折了十年。
　　他老脸通红，把那纸遗书“啪”的拍在茶桌上，“看看你养的好女儿！我黄家怎么出了这么个东西！丢人！丢人哪！”
　　黄皓清拿过遗书一瞧，只觉一生中，从未这般心灰意冷、颜面扫地。
　　上一次颜面扫地，也是因为这个女儿惹出来的祸事。这一次，比上一次更加没脸。
　　他无比怀疑这闺女是捡来的，根本不可能是他黄家的血脉。
　　他黄家代代清白端方，世代清流。他黄皓清更是从来行事谨慎，将黄家的脸面看得比命都重要。
　　却没想到！养个女儿是这么不要脸！还不要命！
　　不止自说自话，不止举止乖张，竟还以命相挟。这种无耻行径简直与强盗无异。
　　黄皓清忽然想起来，问黄思凝，“你那晚口中所说的心上人，就是岑鸢？”他伸手一指站在一旁面染寒霜的男子。
　　他可是先生从小就订了亲的人！
　　若说是别的男子，黄皓清倒还得怀疑，两人是不是私底下有所纠缠才会导致女儿想岔了走上歧途。
　　可那是岑鸢！
　　那岑鸢是个什么人？是个眼里只有时安夏的人！
　　从第一次来他们黄家，黄皓清就发现这个人从头到尾只顾着那小姑娘。
　　第二次见面是黄思凝和时安夏在茶楼发生冲突，岑鸢便去把他揪到茶楼里受罚。
　　那是个为了小姑娘可以跟他甩冷脸，给他白眼看的冷面后生啊！
　　黄皓清绝对不信岑鸢和自家女儿有任何纠缠，站起身，将遗书狠狠砸在黄思凝的脸上，“混账东西！你干的好事！”
　　岑鸢抬起双眼，眸底是化不开的墨色冷淡，“黄家以‘黄万千’的名义和‘黄皓清’的名义先后五次往陈家递过帖子，被我退回。也不知黄姑娘遗书中，口口声声这寻死觅活的情意从何而来？”
　　黄皓清狠狠闭了一下眼，文氏干的好事！
　　同时也暗恨自己，但凡那晚多问几句，就不至于把事儿扔给文氏去办。
　　那文氏一向是个糊涂的！
　　他只觉脸皮被扔在地上来回踩！他的嫡长女，竟然自说自话到这个地步！
　　还想吊死在先生的院子里！
　　这！真就是！要把人气死！
　　黄万千这几天因写出《圣德表》飘得有点过头了，现在就是一棒子将他从云端上打下来。
　　他终于发现，当初黄思凝与时安夏在茶楼发生冲突，绝非偶然。
　　黄万千本以为当众责罚已经让其知道错误的严重性，却没想到还有更大的隐患在后面。
　　今次若是不给先生一个交代，以后也没脸在先生跟前求人上课了。
　　他对孙子颓然吩咐，“皓清，你这女儿已经不适合留在京城，送回老家，以除籍处理。”
　　黄皓清只迟疑了一瞬便应下，“是，祖父。”
　　他站起身，向着岑鸢和时安夏深深一揖，“给二位带来的不便和困扰，黄某深感抱歉和羞耻。黄某教女无方，无颜面对先生。”
　　只听黄思凝撕心裂肺，猛然出声，“不，曾祖父！凝儿知错了…第218章死人自然比活人杀伤力大
　　黄思凝本来那口气还没缓过来，半死不活半醒着，直到听见曾祖父那句“你女儿已经不适合留在京城，送回老家，以除籍处理”，顿时天旋地转，便是从喉咙里发出绝望的呜咽和呐喊。
　　远离京城，送回老家，除籍处理，这意味着什么？意味着彻彻底底放弃。
　　她是被黄家彻底放弃的人。
　　不！意味着她已经不是黄家人！
　　一个从京城除籍被送回老家的姑娘，不止在族内会受人冷眼，连议嫁都是潦草的。
　　更甚者，族里的黄家人都不会管她分毫。
　　她本是京中贵女！
　　她从小念到大的几句话：“我曾祖父是黄万千，我祖父是黄颐枫，我父亲是黄皓清……”再也不能用了！
　　她原有大好前程，她看不起这个瞧不上那个，京城大把好男儿任她挑选。
　　可她现在将一无所有。
　　从云端掉落泥泞。
　　黄思凝挣扎着从地上艰难爬起来，跪在地上哭求，“曾祖父，父亲，是凝儿错了！凝儿后悔了！凝儿把事情想岔了。求曾祖父收回成命！求求您，父亲，父亲救救凝儿！”
　　黄万千如此处理黄思凝，倒也不全是因着时安夏。只因他已经看清，此女被惯歪了。
　　一个被教养得连起码的道德良知，礼义廉耻都没有的姑娘，是根本不配再享受黄家尊荣的。
　　且，他给过她机会了。
　　因着她有那么点天分，因着她从小刻苦练字，黄万千早前就对她网开一面。
　　上次在闹得京城人尽皆知的情况下，黄万千也只重拿轻放，抱着侥幸的心理，觉得黄思凝可能只是一时冲动了。
　　毕竟自小被人赞赏的天赋，在遇到时安夏后被秒成渣，任谁心里都不好受。
　　可这一次不同，手段过于拙劣，心思过于歹毒。这已经是根子歪了，救不回来了。
　　黄万千认为如果不放弃她，还不知以后这不知天高地厚的姑娘会给黄家惹出什么大丑闻来。
　　黄家老祖先都看着呢，黄家绝不能毁在这样的人手里。
　　他态度无比坚决，“我意已决，无需再议。”
　　黄思凝见曾祖父那样子，心已然沉到深渊。
　　她深深后悔了！
　　其实刚才濒死的瞬间她就后悔了。
　　她花样年华，还没嫁人，怎么就要去死呢？
　　当时死亡离得无比近，几乎就在生死之间。
　　几个府卫冲上来，将她救下。
　　黄思凝以为是陈渊，却在睁眼的时候，发现是几个长相普通，五大三粗的男子。
　　府卫们为了救她，顾不得男女大防，其中一个直接是把她拦腰抱起就走。
　　……
　　时安夏朝北茴看了一眼。
　　北茴便是朝门外喊一声，“进来吧。”
　　在外等着的府卫正是那个将黄思凝抱走的男子，恭恭敬敬进来回话，问过在座的主子安后，才道，“今日陈公子特意交代过，凡有陌生面孔入府都要盯紧些。”
　　他们每三个人一组，在府里巡视。
　　他们这组从孟姨娘带着黄思凝进门就盯上了。几人离得远，自然不知中途发生了什么，只知他们侯府的安心姑娘认识这位黄姑娘。
　　他们将此事报给了岑鸢，岑鸢便是又调了一组人过来。
　　尔后，两位姑娘分头行事。
　　府卫们一组人跟着黄思凝，另一组人跟着时安心。
　　他们悄悄跟着黄姑娘，发现她去了夏时院寻短见。而另一组人得了岑鸢的指示，直接趁乱把玉柳给绑了。
　　府卫将见到的，所做的，一一禀报完，就退了出去。
　　时安心和黄思凝这才知道，她们的一举一动全在岑鸢和时安夏的掌控之中。
　　而她俩还沾沾自喜要毁人家许亲仪式，给人家添堵。
　　且，那些府卫全是二房自己的府卫，不受侯府约束，更不用把所知情况报到主母这里。
　　这是时老夫人在的时候，二房自己养的府卫，到现在也是人家自己出的银子。
　　时安夏转头冷冷看向时安心，还是那句，“黄姑娘没死，安心姐姐可安心？”
　　时安心内里慌得不行，脸上泪痕未干，却还嘴硬，“我不知道你在说什么。”
　　时安夏凉凉一勾唇，“很好。既然你不知道，那就让玉柳来告诉你。”
　　玉柳被点了名，吓得心头一抖，尔后便是身子一歪，倒在地上，嘴里直喊着，“奴婢什么都说！求安夏姑娘开恩，求世子爷，求主母开恩！”
　　时安夏微一点头，北茴便让人为玉柳松绑。
　　玉柳一得了自由，立时跪伏于地，连连讨饶，一五一十将时安心给黄思凝出主意的事说了出来。
　　她道，“当时奴婢正要安排人去救下假装上吊的黄姑娘，可安心姑娘拦住了奴婢。她说，‘死人自然比活人杀伤力大’！”
　　黄思凝听得毛骨悚然。
　　合着这意思，如果不是府卫救了她，她这会子都死硬了啊！
　　顿时毛了，“时安心，你个蛇蝎心肠的狠毒女子！我与你无冤无仇，你就想送我去死！”
　　时安心哪里肯承认这种事，忙摇着于素君的腿，“母亲！母亲救我！玉柳胡说的！玉柳见跟着女儿没前途，早就打主意要跟着时安夏，她……”
　　啪！
　　一个响亮的耳光打断了她的话，打歪了她的脸。时成逸手扬在半空，看着堂下吵成一团，哪还有什么不明白的。
　　他女儿时安心真的已经毒辣到这个份上了？
　　早前不是这样的啊！他才出去救灾一个月左右，结果回来发现时安心和于素君母女俩简直形同陌路。
　　他曾问过于素君怎么回事，但于素君说，没什么事，孩子大了吧，心事就多了一点。
　　于素君还说，时安心的议嫁都听他的，她不方便掺言。
　　原来，是女儿寒了夫人的心啊！
　　时成逸看着陌生的女儿，越是失望，声音便越是平淡，“安心，为父自来教你要诚实。你自己说，让黄姑娘吊死在夏时院这件事，是谁的主意？只要你敢说，为父就敢信。”
　　时安心快喘不上气儿来了。
　　她害怕。
　　父亲越是表现出平淡的情绪，就越是可怕；他越是这般说信她，就越代表她不能说谎话。
　　因为说了谎话若被拆穿，后果不是她能承受。
　　她低了头，哇的一声哭得毫无形象，“求父亲开恩！是女儿出的主意，女儿也没想到会这样，女儿只是和黄姑娘开个玩笑，没想要她的命…第219章她不值得
　　随着时安心的话落下，时成逸的心便是沉到了谷底。
　　女儿可以四肢不勤，可以五谷不分，可以无才情佳艺，可以娇蛮任性，甚至可以虚荣一点，这些都可以教，可以矫正；但不可以坏，不可以视人命如草芥，更不可以对别人的人生和生命没有敬畏心。
　　否则，何以为人？
　　时成逸紧紧捏着椅子的扶手，手背青筋暴起。
　　他体会到了刚才黄皓清那种心如死灰，颜面尽失的心情。
　　于素君也是一脸灰败。
　　女儿不是她生的，但是她养的。
　　教养出这样一个姑娘，是她失职，是她失败。
　　她未语，却已先泪流满面。
　　是痛心疾首，却又是无可奈何。
　　于素君当初求着时成逸娶自己，因为不这样，她就要被主母嫁给一个老头子当妾了。
　　她不甘心，却又不认识更多的人。她是少时因着唐楚君才认识的时成逸。
　　可唐楚君已经嫁给时成轩好几年了，而时成逸还单着。
　　她便千辛万苦找到他说，成逸哥，帮帮我！求你假装娶了我，行吗？我会替你管好家，也会对你女儿好。
　　那时候时成逸想了一夜，次日差人来告诉她，“可。”
　　于素君是这样进了时家的门。
　　她答应过时成逸，要好好待他的女儿，要好好教他的女儿。
　　可她没做到。
　　她竟把他的女儿教成了这副德性！这是比教坏了她亲生孩子还要令她难过令她难堪的事啊。
　　她无颜面对世子爷！
　　她起身，直直跪在了时成逸面前，将头抵在地上，声如蚊音，泣不成声，“世子爷，妾身对不起你。妾身……没有教好安心。她走到这一步，是妾身的责任。”
　　时成逸抑住胸腔的郁气，亲自抬手将于素君扶起，目光中隐有泪光，“你，已经做得很好。如果一定要说有什么不妥之处，便是因着你不是她亲生母亲，舍不得骂，舍不得打，事事顺着她，样样哄着她，盼她少年尽欢，愿她成年顺遂。而她……不值得！”
　　那“不值得”三个字如晴天霹雳劈在时安心的脑袋上，她捂着嘴，眼睛瞪圆着看向自己的父亲。
　　父亲竟然说她“不值得”！
　　她可是他的先夫人拼了命生下来的骨血！
　　他这么说对得起谁啊！
　　时成逸看着女儿惊愕又委屈的样子，肃然道，“你是不是想说，你是你亲生母亲拼了命生下来的骨血？”
　　他逼视着女儿的眼睛，“时安心，我可以告诉你，如果时光重来一次，我宁可不要你这样的女儿，也不让你母亲死去。”
　　时安心被这话打击得哇哇大哭。
　　很伤心！特别特别伤心！
　　又听她那专戳人肺管子的父亲说，“你是不是还想说，如果你亲生母亲没死，你就不会变成这样？”
　　时成逸狠狠闭了一下眼睛，再睁开时，眸底已是一片凉色，“一个人最可悲的，是无论出了任何事，都不会在自己身上找原因。看你这个样子，大抵就是如此。”
　　至此，时安心撺掇黄思凝吊死在夏时院这事，已是板上钉钉，毫无存疑。
　　至于她是不是想害死黄思凝……黄家人不想听下去。
　　因为再听下去，就得找时家理论了。
　　他们黄家有什么脸跟人家理论吗？
　　没有。
　　是以黄万千和黄皓清就站起来告别，带着黄思凝灰头土脸地出了侯府。
　　就在时安心以为大事化小，小事化了的时候，听时安夏道，“今日咱们把前后的账都算一下吧，省得你在背后说我捅刀子。”
　　时安心眼皮一跳，闻到一种山呼海啸般的风浪气息即将袭来。
　　时安夏道，“大伯父，有件事大伯母不愿意告状，但我是要说的。”
　　只因恶奴不除，家宅难安。
　　但见府卫抬进来一个人，赫然就是黄嬷嬷。
　　黄嬷嬷被打了板子伤了身子，现在还没好，一看见世子爷就挣扎着爬起来，一把鼻涕一把泪哭诉，“世子爷！老奴可算见到您了！再见不到您，老奴这条老命都要没了。”
　　时成逸自救灾回府，整日都在外面忙，很难有时间待在府里。
　　黄嬷嬷早就想见一见，可就是逮不着机会。
　　现在见到了，那心头的委屈就如滔滔江水，恨不得把世子爷小时候的事都翻出来说一遍，以唤起他对她这半个娘的一点温情。
　　她在这个府里倚仗的是什么？
　　那不就是世子爷吗？
　　时安夏还没让北茴把黄嬷嬷的恶劣行径说出来，就见于素君站起身，向着时成逸福了一福，“世子爷，妾身在您离府之际，杖责了这个乱嚼舌根，祸害主子的狗奴才。妾身一直留着这狗奴才等您回来亲自处理。”
　　此话一落，时成逸便是知道，要不是看在他的面子上，于素君能把黄嬷嬷打死。
　　且，于素君一口一个狗奴才，已经完全是把立场摆得明明白白。
　　黄嬷嬷一听此话，便是向着时安心跪着求去，“姑娘，老奴一心为您，求姑娘为老奴证明……”
　　时安心如今自身难保，身上还绑着一件撺掇人去夏时院寻死的破事儿，哪里敢为她求半点情，只低着头不言语。
　　时安夏便是唤，“东蓠进来。”
　　东蓠进来将初六那日黄嬷嬷如何毁安心姑娘清誉之事一五一十说出来，没有添油加醋，也没有省略个中细节。
　　时成逸听得一肚子火，看向黄嬷嬷的目光里已全是阴沉。
　　更是一阵后怕。
　　如果不是东蓠机敏，恐怕他女儿时安心如今毁的不是她一个人的清誉，而是整个时族女儿的风评。
　　黄嬷嬷见势不妙，咕噜着眼珠子，眼泪水直流，反复嚷嚷着几句话，“老奴只为姑娘好，老奴一心为姑娘好啊。老奴这颗心，全是向着姑娘和世子爷。”
　　于素君此时心里已不起丝毫波澜，将陆永华与容姑娘私会之事述了一遍，“妾身以为，陆公子非是良配。但这恶奴一直怂恿心儿，也不知她从中拿了多少好处。”
　　北茴便是上前回道，“奴婢已让人查实，黄嬷嬷收了陆夫人三十两银子，两件冬衣，三床新被，以及十石粮食。她答应陆夫人为安心姑娘与陆公子牵线搭桥，配合陆夫人坐实两人私会，以此促成安心姑娘和陆公子的亲事。”
　　黄嬷嬷闻言立时磕头，“世子爷明鉴，老奴收的这些东西，不过是陆夫人见老奴行事妥帖的赏赐，并非买通老奴的明证。姑娘是老奴看着长大的，老奴若非见那陆公子的确一表人才，而姑娘也是一见倾心，老奴又何必操这闲心？”
　　时成逸掀眸看着黄嬷嬷，“所以你使那等手段把姑娘骗出去，欲让我时家蒙羞，不得已之下，将心儿嫁去陆府第220章捡了芝麻扔了西瓜
　　黄嬷嬷一听世子爷的语气，就知要糟。
　　果然，时成逸下一句便是，“看来身契退还予你，还是退早了。我敬你一场，你却要来害我。既是如此，主仆情谊也就到此为止。”
　　黄嬷嬷大惊失色，“世子爷，您这是什么意思？”
　　时成逸向来不是个圆滑之人，行事直来直去，说话从不拐弯，“原本我念你年迈，准备送个庄子给你养老，以谢你这些年所做的贡献。”
　　黄嬷嬷：“！！！”
　　庄子！
　　养老！
　　“现在想来，你这些年有什么贡献呢？除了被我母亲聘来做我乳母，那也是给了银子的。后来你在我时家，难道不是处处养尊处优？别说重活儿没让你干，就连轻活儿也没让你干过。”
　　黄嬷嬷耳边嗡嗡的，除了那句“准备送个庄子给你养老”，其余一句都没听进去。
　　她悔死了啊。
　　庄子！庄子！
　　原本世子爷要送她个庄子啊啊啊啊！
　　她她她，她竟然为了三十两银子就把时安心给卖了！然后弄丢了个庄子！
　　她捡了芝麻，扔了个西瓜！
　　这记重锤比于素君的杖责疼多了，疼得五脏六腑都移了位。
　　时成逸冷厉的眼神扫过黄嬷嬷贪婪的嘴脸，“口口声声看着安心长大，但凡你为她着想一点，都不会让她处于那样难堪的境地。且，凡事越过主母自作主张，你一个老奴才哪来的胆子？”
　　黄嬷嬷慌了，“世子爷，老奴错了！老奴知道错了！”
　　时成逸这一晚上听“错了”两个字都听腻了。一个个做事的时候不计后果，事后才来幡然悔悟。
　　这悟不悟的，也就不值钱了。
　　时成逸道，“既然你身契不在我手上，我也发卖不了你，那就立刻给我滚出去！不得带走侯府一针一线！”
　　黄嬷嬷万万没想到世子爷是真的一点情面都不讲啊！她以前怎么没看出他这么狠呢？
　　不，不是没看出来。
　　是她忘记了。
　　她现在想起来！世子爷原就是厉害的啊！
　　当年世子爷亲生母亲的娘家找上门来，差点被时老夫人撵出门去，是世子爷一力护住了他外祖家人，让他们得以顺利在京中落脚；
　　也是世子爷力排众议，驳了时老夫人，接受了外祖家的安排，娶了时安心的亲生母亲。
　　后来更是他不顾老侯爷和时老夫人的反对，坚持娶了现在的当家主母于素君。
　　他只是很多事懒得去计较，不愿意多生事端而已。怎么她就觉得世子爷好糊弄，会容忍她这些行为呢？
　　黄嬷嬷悔得肝肠寸断。
　　她这次的眼泪绝对是真情流露，脑袋往地上砰砰磕下去，直磕出了血。然而还是没能叫世子爷再看她一眼。
　　当府卫将她拖到门口时，时成逸又叫住了她。
　　这让她燃起了希望，一双昏浊的眼睛迸发出希望的光芒。
　　那毕竟是她一手带大的世子爷啊！自然不可能真的就这么将她撵出府去。
　　可惜，她想多了。
　　她竟然听世子爷说，“本世子发卖不了你，但能发卖你女儿和你儿子！你出府以后，管好自己的嘴！否则你女儿会沦落到什么地方，你儿子会遭遇什么祸事，全看你怎么做。”
　　黄嬷嬷这会子方想起，她原本打算将孙女儿送到世子爷床上去的！
　　成为世子爷的妾室，也能享尽荣华富贵。一步错，步步错！
　　她这会子恨死陆家那点子芝麻了！
　　黄嬷嬷就在这晚被扔出了府去。与她交好的所有下人，都被于素君全部清理，一夜之间，大房发卖出去十二个人之多。
　　这是后话。因为黄嬷嬷退场后，还有个人也被抬上了场。
　　那个人一样是受了杖刑，遍体鳞伤。但因受过好的治疗，用过上好的药，他恢复得很快。
　　他虽是被人抬着上场，但他挣扎着下地了。
　　并且他穿得十分干净利落，装扮也非常得体，身上透着满满的书卷气。
　　这个人一上场，时安心就松了一口气。
　　因为她根本不认识这人啊！
　　难不成这还能往她身上扯？
　　直到这个人自报家门后，时安心才傻了眼。
　　那人向着时成逸夫妇以及时安夏和岑鸢一一行礼后，才道，“学子吴乘风，乃肃州人氏。今年原本进京考科举，谁知忽闻云起书院舞弊，便脑子一热去敲了登闻鼓，致使整个斗试基础试作废，重新开启基础试。”
　　时安心再次瞳孔骤然放大。
　　这一次，是真正的恐惧。
　　这已非女儿家那点子闺阁之事，而是关乎整个侯府荣辱兴衰的大事。
　　她去看玉柳的时候，玉柳也吓得瑟瑟发抖。
　　两个人你看着我，我看着你时，都感觉到了大祸临头。
　　完了完了！真的完了！
　　这次躲不过去了！
　　吴乘风忍着腰伤臀伤腿伤，额上冒着细密的汗珠，却仍然站得笔直，“事实证明，是吴某错了！”
　　他这个“错了”，不止不让人感到腻，反而让人听到了一种力量，一种决心，一种真正的幡然悔悟。
　　他清朗之声响起，“云起书院个个真才实学，吴某佩服。黄老夫子和方老夫子也非我辈随口能诋毁。只是那时，吴某以为自己是以一己之力扫清北翼污秽，却不料成了某些小人手中的污水，去泼那些真正的清流。”
　　吴乘风单手负在身后，眸色中染上了一层雾气。
　　他停了半晌，都无人打扰他的沉寂，似被他的忏悔震慑。
　　他坦诚如月光，“吴某悔之晚矣！还好，吴某得到了应有的惩罚，被皇上禁考十年。吴某罪有应得，怨不得谁！”
　　时成逸和于素君听得一头雾水，不明白眼前这个人长篇大论说这些的用意何在。
　　但夫妻俩都不约而同去看女儿，方发现女儿已经抖成了筛子。
　　说实话，他俩都不觉得这事儿能跟时安心有关。
　　毕竟，这是大事。
　　事关侯府荣辱兴衰，且一不小心有可能招来杀头之罪的大事。
　　时安心一个闺阁女儿家，你说她会点后宅手段害人气人，甚至就刚才想让黄思凝死，都有可能。
　　但你要说她跟斗试舞弊案有关，他们不太信。
　　不是别的，主要是觉得她没那本事。
　　就在两人疑惑之时，只见吴乘风准确无误地指了一下地上跪着的玉柳，“是她！是她说云起书院买题！她说亲耳听到黄老夫子和方老夫子说找了关系给云起书院买题！”
　　时成逸缓缓从座位上站起第221章你拿什么跟护国公府嫡女比
　　此事非同小可！时成逸站起身，无比严肃，“玉柳！”
　　被点到名的玉柳全身一震，抬起一张惨白的脸，牙齿格格打颤，“世子爷饶命，世子爷饶命……”
　　时成逸被气得不轻，指了指女儿，一时脑子乱得很，竟不知从何问起。
　　这可是要砍头的罪！
　　时安夏问吴乘风，“你确定是玉柳说的？”
　　吴乘风答，“我不知道她叫什么，但当时的情景是吴某这一辈子都不会忘记的。除了她，还有一个女子也在场。”
　　时安夏指着时安心，“可是她？”
　　吴乘风摇摇头，“不是。那也是个作丫环打扮的姑娘。我当时因基础试落榜而气闷，就听那姑娘说，云起书院全员晋级，肯定买题了。不然怎么可能都进了，连时云起这种没怎么读过书的人都进了。”
　　他又指着玉柳继续道，“这个姑娘就说，你别跟其他人说哦，我亲耳听见黄老夫子和方老夫子说找了关系给云起书院买题了，到时考试绝对没问题。”
　　吴乘风顿了一下，见众人听得入神，表情认真严肃，忽然真正意识到，这才是舞弊案真相的源头。
　　这可是要杀头的！
　　弄不好祸及满门！
　　这不是要害他恩人？这么想着就抬眼去望时安夏。
　　时安夏安抚地给了他个眼神，“你把你知道的说清楚就好，别的不用顾及。”
　　吴乘风定了定神，只觉那小姑娘的眼神有种莫名的力量，令他惶恐的心安定下来。
　　他继续说道，“那人就问，你怎么听到的？这个玉柳回答说，‘我那天正好路过，无意间听到他们这么说’。”
　　吴乘风无比羞愧，“我那时落榜气晕头了，听风就是雨，没多想，就去敲响了登闻鼓。”
　　时安夏便是淡淡看向玉柳，“所以，那另一位姑娘是谁？玉柳，你是准备一个人扛下这要被杀头的祸事儿？”
　　玉柳吓得直摇头，跪着去抱时安夏的腿，“安夏姑娘救命！救命啊！那日奴婢和我们院的丫环樱桃去了贡院外的出榜处，随便挑了个落榜的考生。”
　　她指着吴乘风，“就是他！奴婢们故意走近他，然后压低声音说了那番话。那些话都是我们姑娘教的，也是她叫奴婢们把云起书院作弊的事宣扬出去。”
　　只是玉柳和时安心都没想到，随便挑个落榜学子，竟然挑了个猛的，直接去敲登闻鼓，惊动了皇帝。
　　时安夏吩咐道，“东蓠，去把那个叫樱桃的丫环带过来。”
　　很快，樱桃来了。
　　樱桃一见这阵势，膝盖先就软了。
　　待主子们问到那日之事，她哪还敢隐瞒分毫，“是玉柳姐姐找到我。她给了我一两银子，叫我陪她去贡院门口说几句话。词儿也是她先教我的……”
　　时成逸已经懒得看女儿了，一只手握成拳头抵在额上，搁在扶手上的手肘都在微微颤抖。
　　糟心透了！他在外面用命为侯府铺前程，他女儿就在后院要一把火烧了这侯府！
　　时安夏使了个眼神，让北茴将吴乘风和两个丫环全都带下去。
　　空旷的屋子里，冷硬冰凉，连个熏笼都没点。
　　所有人的目光全都集中在了时安心身上。
　　时安心今晚被一波又一波巨浪拍得已经麻木，发现自己不经意的一个行为，却是把天都捅破了。
　　恐惧席卷而来，卷到最后就是麻木。
　　麻木的直接表现就是嘴硬，来个一连串的打死不承认，“我不知道！我不清楚！我根本从来没叫玉柳去干过这事儿！”
　　“就算杀头，也杀不到我头上！把玉柳杀了吧，她才是罪魁祸首！反正吴乘风指认的，本来也是玉柳！”
　　“瞧，樱桃也说了，是玉柳！是玉柳一个人干的！跟别人没关系！跟我一点关系都没有！”
　　“杀她！砍她的头！哈哈哈，砍她脑袋……”
　　屋子里的人看着时安心一个人自说自话，眼里闪着癫狂，嘴里喋喋不休，一脸的兴奋劲儿。
　　时成逸忍无可忍，上前又是一巴掌打在女儿的脸上。
　　时安心捂着脸仍旧吃吃笑，“父亲，您为什么总打我这边脸！您今晚第二次打我这边脸了！”她把另一边脸伸过去，“您打这边吧！哈哈哈……”
　　时成逸便是遂了她的意，反手一耳光打在她另一边脸上。
　　那一耳光把时安心打得怔住了，那个“哈”字卡在喉头，诡异的笑容凝在脸上。
　　骤然她泪如雨下，尖叫着双腿跪在地上，仰头凄凄喊一声，“母亲……”
　　于素君的心脏和眼皮同时跳了一下，却深知那不是在叫她。
　　那夹杂着悲沧又凄惶的一声呐喊，令她有种切肤之痛。就好似她这个继母对时安心做了什么人神共愤的事一样。
　　她分明用尽全力，那样真心真意对待，将时安心当成一个宝贝捧在手心里。
　　她自己亲生的女儿经常私底下嘟囔，说她偏心，偏的是时安心。
　　于素君自问还做到了不对这个女儿捧杀；该严厉的时候是严厉的，该教导的时候是认真教导；该讲道理的时候，也是耐心引经据典，把道理掰碎揉烂讲给她听。
　　甚至她罚时安心在祠堂抄经书，都是亲力亲为陪罚的啊！
　　她连自己的儿女都没来得及管，却管天管地管出个恨她入骨的女儿！
　　她真的不明白为何会把女儿教成了这样！
　　直到于素君听到时安心指着她吼，“你以为我不知道你为什么对我好？哈哈哈！还不是利用我讨好我父亲！”
　　“没有我，他正眼看你一下吗？我父亲心里从来就没有过你！我父亲爱的是……哈哈哈，是时安夏的母亲！是我那高贵的二叔母啊！”
　　“你拿什么跟护国公府嫡女比？长相？嫁妆？家世？你哪一样比得过我二叔母？哈哈哈哈……你自知比不过，所以就整天跟在她身后，是指望她从指缝漏点银子给你吗？”
　　“你不知道吧，时安夏也是我父亲的女儿！”
　　“而你，蠢死了！蠢死了！你还当人家是手帕交！人家当你是个笑话！哈哈哈！”
　　她癫狂的口不择言，不管不顾，把所有人对她的最后一丝怜悯和亲情，全部作践得粉碎。
　　如果语言能杀人，她要用锋利的话语狠狠刺死他们！
　　都死吧！都死了吧！全部都带着恨死去！
　　整个屋子里，除了她癫狂的吼叫和狂笑，再没有任何声响。
　　大家不约而同没有拦下她。
　　让她说，让她敞开了说。就想听听她还有什么乱七八糟的说辞，还有什么更让人心寒的想法。
　　时安心以为的慌乱，难堪，质问，一样都没出第222章时安心的“恶”
　　屋中在场之人都安静地看着时安心发狂。
　　出奇的平静。
　　因为他们心中都有一种东西，叫羁绊，叫信任，叫理解。
　　时成逸内心深处对唐楚君是有着羁绊的，那是曾经岁月的惊鸿一瞥。
　　可他错过了。
　　当年唐楚君出事的时候，他去了淮州帮外祖家处理事情。等他回到京城时，大局已定。
　　他也不是没偷偷找过唐楚君，可唐楚君不见他。
　　那时，他根本不知道发生了什么，唐楚君就成了他的二弟妹。
　　他痛苦吗？
　　痛苦！可痛苦也要继续生活下去。
　　他也想离经叛道，想带着唐楚君远走高飞。
　　可唐楚君的骄傲被碾碎了，根本不见他，常年躲在屋子里不出来见人。
　　况且什么远走高飞都是不负责任的轻狂念头，他身上还有许多责任。他还有女儿要养，他不止是他自己，他还是父亲，还是许多无法挣脱的角色。
　　他向命运低了头。
　　他娶了于素君。
　　起初他们的确是假成亲，没有圆房。但也绝不是时安心口中因为于素君对他女儿好，讨好他，他才对她正眼相看。
　　人在一起久了，你惦着我，我也念着你，互相成就，互相取暖。
　　他和于素君没有轰轰烈烈感天动地的爱情，却相濡以沫，天长地久。
　　许是人年纪大了，折腾不起了，反而向往那种一日三餐平淡的生活。
　　他们在一起生儿育女。他感到满足，她感到温暖。
　　这难道不是爱情的一种？
　　况且，于素君从不忌讳他心里藏着的那一缕羁绊。因为于素君自己心里也有着对唐楚君的羁绊。
　　而于素君对时成逸，是经年累月的依赖，是毫无道理的信任。
　　就算他被时老夫人和外面的人抹黑得有多不堪，有多浪荡，她却是从来不信的。
　　正如她绝对不信时成逸和唐楚君暗地里在一起，还生儿育女。
　　她可以不信自己，却不能不信那个在少时就给过她温暖的姐姐唐楚君；她可以不信自己，却不能不信那个在她即将堕入泥泞拉她一把的夫君时成逸。
　　这两个人，都是她生命里很重要很重要的存在，缺一不可。
　　时安夏也并不因为时安心这丧心病狂的话而有半分波动。
　　她从前世就常感叹，大伯父那么好，只可惜不是她的父亲。
　　如今，依然是这想法。
　　感叹归感叹，但她清楚知道自己母亲是个怎样的女子。
　　骄傲又敏感，还特别怕成为别人的负担。就连某日她顺口问母亲是否心里还有大伯父，母亲都生怕给人带来伤害，连忙捂她嘴，不让她乱说。
　　这样的女子，你要叫她做出伤风败俗的事来，她是真不会，因为要脸。
　　其实真正让时安夏感到惊讶的，倒不是别人，是时安心。
　　一个人是为什么会从让人看起来善良无害，到丧心病狂的地步？
　　分明时安心前世也没有这么不堪，从来都温温婉婉，看起来文文静静，说话细声细气，行事也小心谨慎。
　　想来想去，那人性的分水岭便是她时安夏啊。
　　当时她是想要改变时安心的命运，不叫她再落入陆永华的魔爪。所以才会请大伯母把时安心相看的事缓一缓。
　　缓一缓的意思其实是换个人相看，而不是要阻拦她议嫁。
　　就从那里开始，加上黄嬷嬷从中怂恿……对了，上一世因着于素君也钟意陆永华，便是叫时安心满意这个继母，是以一直都母慈女孝。
　　黄嬷嬷更是不需要使下作手段，便能让时安心和陆永华成亲。
　　于素君送女出嫁，不止将时安心亲生母亲留下的嫁妆尽数都给了，还把自己压箱底的东西给女儿添妆，生怕女儿过去受苦。
　　是以一切的机缘下，没有触碰到时安心内心中藏着的“恶”，她就还能做个清清白白的人。
　　反而是时安夏的重生，改变了一切轨迹，将时安心的“恶”赤裸裸勾出来，然后使她变得面目全非。
　　长久又可怕的安静之后，是时成逸的声音率先打破了沉默，“把时安心先押下去关起来，我这就进宫面圣。”
　　进宫面圣！时安心愣住了，一时脑子没转过来，“父亲……”
　　时成逸冷冷道，“从此以后，你不要叫我父亲！”
　　时安心仿佛又从癫狂中回到了现实，哭泣不止，“父亲，为什么要面圣？你要自告？你要把我送去衙门？”
　　“是！”
　　随着时成逸这个字落下，时安心如雷电击。
　　时成逸那一个坚定的“是”字出口，人已经走到门边。
　　在跨出门槛的一瞬，他顿住了脚步，没有回头，只沉沉道，“素君，委屈你了。”
　　他说完就消失在凄冷的黑夜中。
　　于素君刚才被时安心指着鼻子骂没有哭，现在却拿着帕子捂紧了嘴，哭得无比伤心。
　　她知道这个“委屈你了”意味着什么，意味着……这个舞弊案将会给整个侯府带来杀身之祸。
　　她和她的亲生孩子们，是时成逸最亲近的人，也是跟舞弊案关联最近的人。
　　一旦触怒龙颜，祸之将至。
　　时成逸是准备由他们大房一力承担，以自告的方式将除大房以外的所有人全部摘出去。
　　所以时成逸才会说那句“委屈你了”。于素君却哭得心碎又幸福，因为他迎接风雨时是算上了她的。
　　她以这样一种悲壮的方式，莫名感受到了爱情。
　　她曾经不确定他爱不爱她，但这一刻，她感受到了他心里也有她。
　　感觉到她不止是他儿女的母亲，更是他珍之重之的妻子。
　　她泪流满面，低低道，“也好。”
　　时安夏让东蓠等人将木呆呆的时安心押下去了。
　　押走的时候，时安心没反抗，也没喊“母亲”。
　　她知道完了。
　　她被父亲放弃了。
　　父亲要拿她去自告保全家了。
　　时安心在想，本来不是一切都好好的吗？
　　就在不久前，她和于素君都还好好的。
　　她偎在于素君怀里喊“母亲”；于素君刮着她的鼻子喊“心儿”。
　　像梦一场。
　　她忽然想起来了，“是你！”
　　她扭过头恨着时安夏，“都是你！”
　　时安夏淡淡一勾唇，温温道，“大伯父说得真没错，一个人最可悲的，是无论出了任何事，都不会在自己身上找原因。”
　　再不想和她废话，多说一句都觉得浪费。
　　时安心也不声不响地消失在夜色中。
　　时安夏这才平静地安抚于素君，“大伯母，事情不会是你想得那么糟糕。当今圣上是明君，他应该已有决断。”
　　被点了名的明德帝这会子耳朵有点热第223章是时候去自告了
　　御书房内。
　　明德帝两耳发热，感觉被谁念叨了。他刚批阅完奏折，尔后拿起裴钰和肖长河舞弊案的结案奏章来看。
　　看完以后，他又拿起一份未经东羽卫手的绝秘呈折。
　　这份呈折他近几日已看了不下十次。
　　又是建安侯府！
　　这个建安侯府要么不声不响几十年，跟不存在一样；要么天天爆出大事，每次大事还不一样，每件大事都足以惊心动魄。
　　比如手头这桩，明德帝派出西影卫去查登闻鼓事件，所查结果，令人瞠目结舌。
　　登闻鼓事件原本针对的就是建安侯府主办的云起书院，而源头竟然同样也出自建安侯府。
　　这就很有意思了。
　　要知重启一次斗试基础试，耗费掉的人力财力物力不计其数。
　　结果竟只是一个后宅女子因妒生出的风波。
　　这要如何处理？
　　建安侯府既是受害者，同时又是始作俑者。
　　处理轻了，怕以后大家都效仿；处理重了……他又觉得下不去手。
　　明德帝对云起书院的印象非常好，觉得这才是北翼兴盛的庞大后备力量。
　　如果这一处理下去，建安侯府势必元气大伤，云起书院也元气大伤。
　　终究伤的，还是他北翼的元气啊。
　　另外，因着建安侯府涉及了登闻鼓案。他下了暗谕让西影卫顺便查一下唐楚君。
　　西影卫的影卫长龙江办事这么些年，对明德帝下的指令几乎是听一耳朵就能抓住精髓。
　　可这一次，龙江愣是半天没领悟明德帝的意思。
　　当时硬着头皮多问了一句，“皇上，属下需要去查时二夫人哪方面的信息？”
　　明德帝回答他，“各方面。”
　　龙江一直知道明德帝不是那种重女色的昏庸皇帝，就真的不太明白他到底要查一个妇人的“各方面”是个什么意思。
　　于是他就从“各方面”入手查了一下去交差，其中包括唐氏从前性格懦弱，容易伤感，不太爱出屋；现在性格变得开朗，行事利落；以及还查到这位护国公府嫡长女与其夫长年分居，感情不和……
　　明德帝便是知道，哦，原来那个笑起来像朵花一样的年轻妇人，竟然与夫君感情不和。也难怪，她夫君竟然后宅养了八个妾室加通房，这感情能好才怪。
　　继而又联想到自己，其实八个妾室加通房也算不上多啊，瞅瞅他自己那后宫……唉，脑仁儿疼。
　　他是没资格说谁女人多的，谁多能多得过他？
　　说出来没人信，后宫于他而言是个天大的负担。
　　便是在这样天马行空的思绪里，听得齐公公来报，“皇上，宫外侍卫传信儿进来，说刑部侍郎时成逸赤足跪在宫门口向皇上请罪。”
　　“赤足？”明德帝微微挑了一下眉。
　　齐公公弯腰回话，“是，皇上。时大人赤足请罪来了。”
　　明德帝的手放在那封绝秘呈折上，微动了一下手指，淡淡道，“那就赤足跪着吧。”
　　女不教，父之过。他不跪谁跪？
　　齐公公退下传话去，“皇上说了，让他跪着吧。”
　　一层一层传到宫门外，守宫门的侍卫只得对时成逸道，“时大人，皇上让你继续跪着。”
　　时成逸便是知道，明德帝早就查到登闻鼓案的源头，一直在给他机会自告。
　　否则就是直接上门抓人，抄家，株连九族……实在是这案子影响太大了。不管是哪朝哪代的皇帝，都对科举尤为重视。
　　因妒生事，扰乱的是整个科举的秩序。
　　时安心！真是该死！
　　时成逸心惊肉跳地跪在宫门前，手脚冰凉，全身僵硬。可他心是热的，因为他知道，如侄女时安夏所料，只要相信明德帝，建安侯府就不会大厦将倾。
　　他想起时安夏找他来后院时跟他说，“今晚大伯父需要赤足跪于宫门前，跪得越久，建安侯府便是越安全。”
　　那时候他还不知道女儿时安心惹下那么大的祸。
　　如今想来，时安夏也是早就清楚明德帝已经查到了源头。
　　在这种情形下，她还有心思许亲，可见这侄女的心真不是一般大。
　　其实早在登闻鼓案发生之时，岑鸢便已查到时安心就是始作俑者。
　　刚知道的时候，时安夏也很惊讶。
　　时安心真是不声不响搞大事啊，一搞就是倾灭侯府的那种。
　　时安夏一直按兵不动，便是在等时机成熟。
　　一是要等云起书院出尽风头，大放异彩，在明德帝心中留下一个极难磨灭的印象。
　　要让明德帝感觉到，动了建安侯府，就是在动云起书院；动了云起书院就是在动北翼的后备力量。
　　所以明德帝一旦要如前朝那样处理类似案子，就得掂量掂量伤了建安侯府的元气，是否伤的其实是北翼的元气。
　　她曾经坐过那位置，知道坐在那位置上的人但凡心有社稷江山，为了北翼好，就应该会是一种什么样的思维模式。
　　二是在等时成逸救灾回来，带着功勋傍身，能功过相抵。
　　他毕竟是时安心的父亲，女儿犯错，父亲是无法脱身的。
　　如今正是天时地利人和。几日前，岑鸢发现西影卫在暗查侯府。两人便知，明德帝已经查过来了。
　　是时候去自告了。
　　山雨欲来风满楼。
　　这会子唐楚君一点都没察觉到异样，只得知女儿和未来女婿搞大事不带她玩，老大个不高兴，“是喽，现在你有了大伯母，有了未婚夫婿，也不用在意我这个母亲了，哼哼！”
　　时安夏哑然失笑，心道刚才你要听到时安心说的那些话，你怕是要气出毛病来，还是不带你的好。
　　但话得这么说，“好好好，下回上刀山下火海，我也拖着母亲一起去。”
　　唐楚君佯作嗔怒，却掩不住嘴角那噙不住的笑意，“小狗东西，你就敷衍母亲吧！”
　　时安夏见母亲那快乐样儿，都不忍心告诉她接下来恐有暴风雨袭来。
　　虽然都在她和岑鸢的掌控之中，但接下来侯府的变动几乎是山崩地裂的。
　　她多少得垫个底儿，“母亲，我怀疑大伯母准备分家。”
　　“为什么？”唐楚君不解。
　　时安夏没来得及开口解释，便见大房那边的丫环木蓝匆匆来通知，当家主母传令各房紧急入厚德堂集合。
　　豁！大伯母动作够快的第224章分家
　　今日因着时安夏许亲，大家吃完了宴席才刚刚散去不久，就重新被召集，都不由奇怪起来。
　　众人虽纳闷，倒也知于素君从来不是无聊人，也不做无聊事，便都三三两两来了。
　　中途来得慢的，于素君又派了丫环去催促。
　　原本大家嬉笑聊着天，就忽然被冷凝的气氛弄得六神无主。
　　很快，人就到齐了大半。
　　于素君瞧着各房能当家作主的都到了，也就不墨迹。
　　她朗声道，“各位，请大家来此，是有重要事情宣布。因为事出突然，我来不及跟侯爷和世子爷商量，便私自做了以下决定。那就是，分家！”
　　不是商议，是宣布。
　　此言一出，各房顿时七嘴八舌议论起来。
　　但还没议论开，便被于素君打断了。
　　她道，“做出分家的决定，实属无奈之举。因时安心犯下了不可饶恕的罪责，恐会祸及各位。如此先分家，做好一切准备。”
　　仿佛一场暴风雨，说来就来。
　　众人都慌了。
　　只有时安夏微笑又淡然地看着于素君的一举一动。
　　早猜到于素君会有此一招，但没想到她这么迅速。
　　是个干事儿的人！
　　时安夏想，分家也好。
　　如此各房矛盾说不得越变越小，能凝聚成新的力量。
　　如今的建安侯府就像一辆老旧的马车，根本驮不动如此的负重了。
　　正在这时，建安老侯爷闻风而来，气急败坏，“于氏！是谁允许你分家！啊！你问过本侯的意见吗？”
　　于素君垂下眼睑，“父亲，儿媳没有时间征求您的意见。”
　　“胡闹！胡闹啊！才过几天安生日子！就要拆家！”老侯爷这辈子的高光时刻全集中在这段时间，怎么能允许分家。
　　于素君将老侯爷扶上首座，才以极平静的声音强调，“父亲，今日这家分也得分，不分也得分！”
　　老侯爷气得拿起手里的拐杖想打人，“有本侯在，你就分不了家！”
　　于素君淡定地看着老侯爷，“父亲，您会同意的。”
　　老侯爷只觉天旋地转，要被这个儿媳气死。
　　他跺了跺手杖，“逸儿呢！逸儿哪去了！”
　　于素君仍旧是无比平静的声音，“回父亲，世子爷进宫请罪去了。”
　　老侯爷一惊，腰板都直了起来，再软了下去，“请什么罪？”
　　他又无力了，感觉想睡觉，想躺着，两耳不闻窗外事。
　　他现在有点后悔来发威了。
　　只要自己不知道，就当事情没发生。现在走还来得及吗？
　　偏偏于素君不让他如意，以极度平淡的口吻诉说了这件事的始末。
　　她说给老侯爷听的时候，同时也是说给其他人听。
　　原来登闻鼓案受害方是他们建安侯府，施害方也是他们建安侯府。
　　这可是要株连九族的大罪啊！老侯爷听完就晕倒了。
　　来的时候拄着拐杖来的，走的时候是被人抬着走的。
　　真就是，指望不上。哪怕是做个样子呢？于素君摇摇头，对老侯爷失望透顶。
　　她沉声道，“分家事宜，我会按照规制让人办好。事急从权，有疏漏之处还请大家谅解。”说完风风火火走人了。
　　她还有许多事要交代下去，没有时间在这安抚人心。
　　她能做的，也就这样了。
　　按夫君的意思，他们大房一力承担。想必以夫君救灾的功勋，能如愿吧。唉……于素君看着自己一双未成年的儿女，泪如雨下。
　　时云舟已是有了风华少年应有的样子，“母亲别怕，哪怕狂风暴雨，儿子定会挡在你前头。”
　　于素君猛地抱紧儿子，抹一把眼泪，含笑欣慰道，“好孩子！”
　　时安雪也眼眶通红。她平日里娇气得很，喜欢争宠，动不动爱哭。可真到了这时候，她反而不哭了。
　　六岁的小姑娘扬起下巴，桀骜不羁，“母亲，我也是好孩子！你快夸我！”
　　于素君又笑又哭，摸摸女儿嫩嫩的小脸，“好孩子！我的儿女，都是好孩子！”
　　阴影处，时安心那双幽暗的眼睛窥视着。
　　她眼里射出嫉恨的光芒。
　　是啊！他们都是你于素君的好孩子！而我，什么都不是！
　　时安心趁乱从关押她的房里逃了出来。
　　她准备跑路。
　　她才不去府衙！
　　她就是跑到天涯海角，也不去府衙！
　　时安心鬼鬼祟祟从侧门的一个狗洞钻出去，刚在墙外站起身，就听于素君冷沉的声音命令，“抓起来！”
　　时安心大惊失色。
　　府卫一拥而上，五花大绑把她绑个结实。
　　她尖声喊，“母亲！母亲！求您放了我！”
　　于素君转身就走，再不应声。
　　厚德堂里，人还未散，人心惶惶。
　　唐楚君刚才埋怨女儿搞大事不带她，结果听来个祸及满门的大事。
　　她深知事情严重，于素君要分家也是为了大家着想。
　　唐楚君便是代替于素君安抚众人，“放心吧，今后宅子银子如何分派，都会按规制办好，都散了吧。”
　　所有人的心头都压上了一块沉重的大石。
　　“这个时安心，不声不响竟然干出这样的事！”
　　“怎么办啊！会不会株连九族？”
　　“不会吧？哪有那么严重？”
　　“如果要株连九族，分不分家有什么区别呢？”
　　“当家主母不是说了，世子爷向皇上自告去了，会让大房一力承担下来，不会祸及我们。”
　　“唉……好害怕……”
　　时安夏穿过人群，走到三叔时成林面前，行过半礼，“见过三叔。”
　　时成林性格有些腼腆，很少说话。
　　他温文尔雅回应，“夏儿，有事？”
　　时安夏也不绕弯子，“三叔觉得这件事，我们该怎么办？”
　　时成林想了想，道，“分了家也好，各自养活各自的家，侯府会更轻松一些。”
　　时安夏摇摇头，“我不是问这个。”
　　“那？”时成林不解。
　　时安夏低低说了几句话，时成林点点头。
　　时安夏又去找四叔时成允，也是相同的几句话。
　　时成允性子开朗些，平日里难得和时安夏交谈。又加之时安夏如今是京城风头正劲的人物，虽是他侄女，他也不爱往上凑。
　　这会子是时安夏主动过来攀谈，他也就话多起来，聊得还十分投契。
　　便是到了早晨卯时，天还未亮之际。
　　于素君身穿赭色直裾袍，带着一双穿着同色服饰的儿女走出侯府大门，欲往宫门领罪。
　　岂料大门一开，她看着眼前的景象，惊呆第225章荣辱与共
　　侯府门前，灯笼映照着一片赭色。
　　赭色是赤红泥土之色。在北翼，赭衣代表着罪衣。只有犯罪之人才会身着赭衣。
　　于素君怔在风中。
　　入目之处，二房，三房，四房都来了人，皆着赭衣，整齐排列。
　　人不算多，每房都只来了两三个代表，表达一下立场。
　　猎猎寒风，吹不散脸上的郑重和坚定。
　　他们中或许有人内心恐惧，有人犹豫，有人退缩，也可能有人是因着别人都去他也只得跟着去。
　　不管是怀着什么样的心情聚集在此，但这一刻，内心都升起了一股力量。
　　他们是建安侯府一员！
　　他们一荣俱荣，一损俱损。
　　唐楚君上前拉着于素君，轻声道，“我们终是一体，无论分家还是不分家，大家荣辱与共。走吧。”
　　于素君又落下泪来，却不再多说什么。
　　平日里各自互相计较手里握着的利益，到了关键时刻，一切都变得微不足道。
　　却是时安心伤透了人心，在全府将倾之时，她还想着逃跑。
　　于素君是彻底对这个女儿死了心。
　　众人相携着往宫门而去。
　　此时宵禁已解除。他们走的是较隐蔽的近道，并未引起过多人的关注。
　　时成逸已在宫门前跪了一夜，甫一见到众人，心中一暖，却又是心中酸楚。
　　他看到妻子带着一双儿女，并未带着妾室及其他。
　　而二房只来了唐楚君和一双儿女，三房来的是时成林及夫人尤晚霜，四房来的是时成允及夫人王可湘。
　　人数不多，也没有带着幼儿，不会给皇帝造成一种逼迫之感。
　　人数也不算少，除了老侯爷和时成轩，该来的都来了。
　　建安侯府终于齐心了一次。
　　赭色一片，是诚心来认罪的。
　　而罪魁祸首时安心也被岑鸢带人押了过来，跪在时成逸旁边。
　　时安心几次眼神凄惶地看向父亲，都被无视了。
　　时成逸半个眼神都不再给她。
　　尽管宫门口动静很小，但耳目还是将关于建安侯府要倒霉的消息传回了各自主子耳里。
　　婵玉公主打了个呵欠，懒懒道，“不急，瞧着事儿不小。再去打听，看看是因为什么事认罪。”
　　她想着待建安侯府全部下狱的时候再出手也不迟。以她的手段，想要悄悄捞一个时云起出来，也不是没有办法。
　　不过，她要真把时云起捞出来，那就不是送给女儿，而是留着自己享用了。
　　她可是很瞧得上时云起的俊美长相呢。
　　自那日见过时云起后，她再看公主府里那一堆少年郎君们就入不了眼了。
　　怎么看怎么不顺眼，脑子里一直浮现着时云起的模样。
　　尤其他在她面前，那一板一眼行礼的样子，义正辞严说理的小模样。啧，别提多诱人了。
　　婵玉公主便让耳目继续盯着，一有风吹草动就来报。
　　她心里希望皇兄能手段强硬一点，最好是诛了时家九族……想想就开心。
　　而另一位收到消息的，是当今皇太后。
　　早前她得了一位大师的准言，说时安夏乃天骄凤命。
　　她对时安夏是势在必得，定要将人弄进晋王府才甘心。
　　可又想晾着这姑娘，实在是因为上次这姑娘一系列的行为驳了她面子。
　　又加上这姑娘自小流落在外，没受过多少教养，她便打心眼里看不上。
　　原本皇太后打的主意，是将时安夏随意弄进晋王府做个妾室即可。因为大师也没说，一定要把这天骄凤命当祖宗一样供起来才有效。
　　谁知建安侯府忽然起势，时安夏自己风头也一时无两，皇太后反而有点不知从哪里入手了。
　　她这段时日来，并没有任何动作，只派了人盯着建安侯府的一举一动。
　　竟然得知时安夏有个娃娃亲，昨日还许了亲，这让皇太后火大透了。但也不急，大不了把她那个娃娃亲弄死便是。
　　这会子天刚蒙蒙亮，就有人传来消息，说建安侯府的人穿着赭衣跪在宫门前，时安夏也在其中。
　　皇太后顿时就醒了，坐起身，心情也颇好，“再查，看是因为什么原因来请的罪。”
　　她不急。
　　她想着，能穿着赭衣跪着请罪，指定事儿小不了。
　　希望皇帝大发雷霆，把建安侯府的人全扔进牢房。她再去捡个漏，把时安夏捞出来，扔给晋王。
　　如此这凤女不还是晋王的吗？
　　这就好比一个吉祥物，最后落兜儿里就行。
　　宿在朝阳殿的明德帝此时也醒了。北翼早朝十天一休朝，今日正好不早朝。
　　他这会子算起得晚了，听到齐公公来禀报宫门口的事，便道，“将建安侯府所有人带进来。”
　　如此，一群人便又跪在了朝阳殿外。
　　明德帝边让人伺候更衣梳洗，边问齐公公，“佑恩，你看朕今日是不是有些肿？”
　　他按了按自己的脸，觉得没睡好，状态不行。
　　齐公公笑着替他整理腰封，“皇上英伟不凡，神采奕奕，一点都不肿。”
　　明德帝不信齐公公的话，便是问旁边替他准备洗脸水的小太监，“小树子，你来说！朕要听真话。”
　　小树子长得稚嫩，笑起来眉眼一弯，“回皇上，齐公公说的话，便是奴才说的话。皇上您是北翼最英俊卓绝的男子，真龙天子自不是凡人可比。”
　　“哈哈哈！”明德帝龙心大悦，却也是心里有数，“你比佑恩更浮夸！”
　　小树子忙表忠心，“奴才句句都是肺腑之言。”
　　待收拾停当，用过早膳，明德帝才坐在殿上宣人觐见。
　　他看了一下呈上来的名单，手指在名单上划了一下，停留在时云起三个字上。
　　但视线却落在“唐楚君”上，她也来了？
　　便是想起，哦，她是时家二房主母。
　　真是有意思，二房正主没来，竟是主母带着一双儿女来了。
　　再一瞧，老侯爷也没来。
　　不由得摇摇头，怪不得建安侯府落在这时庆祥手里，一辈子也没做出点成绩。
　　还得靠着下一辈，以及再下一辈。
　　如今这下一辈和再下一辈，可都跪着等他发落呢。
　　真就是，一颗老鼠屎坏了一锅好汤啊！
　　这时成逸也不知道是怎么管束女儿的？
　　明德帝原本在想，是不是时成逸的继夫人苛待了女儿，才造成那女儿剑走偏锋？
　　结果西影卫查回来的结果恰恰相反。人家继母可是好得很！待那女儿如亲生。
　　明德帝便是最先宣了“那好得很的继母”于素君觐见。
　　一番问话下来，明德帝认为西影卫查回来的结果与事实相符。
　　此女谈吐得当，眼神清明。以明德帝阅人无数的经验，那不是个使阴私手段的女子。
　　第二个觐见的人……明德帝的手指划过了唐楚君的名字。定格在那里，缓缓吐字，“宣……时云起第226章小丫头画饼
　　明德帝想见那个叫唐楚君的女子。
　　那种心情如一个少年人，想见，又不敢见。
　　他不欲让那女子跪在殿外，跪在寒风中……那得多冷啊。
　　可，长叹一声。
　　终究宣了她的儿子时云起。
　　时云起是明德帝今年科举最看中的人之一。说不好就是状元郎，说不好很快就是他的左右手。
　　一炷香时间，时云起出来了。
　　明德帝又将手指放在了唐楚君的名字上，这一次……他宣了唐楚君的女儿时安夏。
　　这是第二次见面了。
　　他想起那日小姑娘在贡院门口说，“今日若是不能解决，我们云起书院就告御状去。”
　　这才没几日功夫，她果然就进宫来了。
　　小姑娘头顶黄万千的“先生”的光环，又是一手打造云起书院之人，第三个觐见很合理。
　　时安夏躬身屈膝跪地，目光下视，恭敬行大礼，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　明德帝看着眼前小小的姑娘，姿态端方，不由得温和出声，“抬起头来回话。”
　　小姑娘这才抬起头，露出一张绝美淡然的小脸。
　　明德帝视线落在这张脸上，只觉其相貌虽像唐楚君，但他第一时间想起的，却是“国泰民安”几个字。
　　小姑娘的眼睛黑白分明，清澈如水。
　　很少有女子在见到皇帝时，会是她这般模样。目色坚定淡然，幽深平静。
　　明德帝故意板着脸问，“你不怕朕？”
　　时安夏垂眸应答，“回皇上，臣女不怕。”
　　明德帝又问，“为什么不怕？许多人都怕朕。”
　　时安夏不卑不亢拍了个马屁，“因为皇上英明！且臣女又没犯罪，自然不怕。”
　　“没犯罪你穿什么赭衣？”明德帝怼她。
　　时安夏温温应着，“用文雅的话说，家有害群之马。”
　　“那不文雅呢？”明德帝来了兴趣。
　　“臣女不敢说。”
　　“朕恕你无罪。”明德帝都没发现自己嘴角不经意染了一抹笑意。
　　时安夏答，“一颗老鼠屎坏了一锅好汤。”
　　明德帝：“……”这不是朕刚想过的词儿吗？
　　他沉声感叹，“罪不轻啊！”
　　时安夏并没吓到，只低眉顺眼回话，“皇上说的是。”
　　“那你认为株连九族为好，还是株连三族为好？”
　　我选哪个我都傻！时安夏这次没有急着回话，沉默了许久，才缓缓开口，“臣女……不敢说。”
　　明德帝还是那句，“朕恕你无罪。”
　　时安夏又沉默片刻。
　　这一次，她缓缓抬起头，目光中充满着期待的光芒，“臣女以为，株连制本就不合理。一人犯错，全族遭殃。这是律法的弊端。”
　　她说完，并没有立刻低下头去，而是与高高在上的帝皇对视着。
　　时安夏从明德帝的目光中，看到了震惊和动容。
　　她心里清楚，自己再一次利用重生之便，窥探了明德帝的内心。
　　眼前这位好皇帝，上一世还没有实现自己的想法就仓促离世了。
　　他留下许多构想的手稿给继位的荣光帝，却被荣光帝当成垃圾毁掉。其中就有一项是废除株连制。
　　时安夏看过那份手稿，并记住了。后来她当权在位，便果断废除了株连制。
　　她清朗的声音，在朝阳殿响起，“吾皇英明！必已早知株连制的弊端。”
　　说完，她从袖里拿出一本手稿呈上。
　　手稿里，是她亲自写的关于族刑连坐制的历史起源，废除理由，有可能遇到的阻碍，以及废除株连制度的历史意义。
　　其中还重点写了应该如何克服老牌大臣的阻碍，里面甚至有一些小故事，例如大臣反对的时候说什么话，你应该怎么应答。
　　明德帝：“！！！”到底你是皇帝，还是我是皇帝？
　　这姑娘！胆儿肥啊！但凡哪个皇帝小气一点，都得治她个以下犯上，图谋不轨的大罪。
　　仿佛是对明德帝那复杂表情的回应，时安夏对着他行了个大礼，“吾皇英明！因着吾皇英明，臣女才敢斗胆呈上这样的手稿，否则就是烂肚子里，也断不会将它变成文字。”
　　明德帝：“……”反正就是朕要小气了，就不英明了呗！嘿，这小丫头！精得很！
　　又听小丫头道，“若株连制被废除，吾皇定是北翼历史上，不，应该是这普天之下帝王的表率！天下万民必感吾皇仁慈之心！北翼盛世必长盛不衰！”
　　明德帝全身血液都在澎湃。他毕竟是个有理想，有抱负，有胸怀的帝王啊！
　　哪个帝王不想被万民景仰，盛世不衰？哪个帝王不想成为普天之下帝王的表率？
　　又听小姑娘如黄莺般好听的声音继续响起，“臣女不敢说千秋万代，那都是说来哄吾皇开心的。但百年之内，北翼必能在吾皇英明的引领下，创造一个又一个辉煌。”
　　明德帝：“！！！”
　　马屁听过千千万，每天都被熏得难受。可小丫头这番画饼似的赞美，却是让人热血沸腾。
　　他现在就是感觉要不努力把株连制给废除了，就会错过一个流芳百世的机会。
　　其实这株连制也的确是他一直以来的心病，早就想废除这个传了无数代的刑制。
　　明德帝温声道，“起来，赐坐。”
　　“谢吾皇隆恩。臣女自来胆儿小，就不坐了。”时安夏乖乖巧巧跪在地上。
　　明德帝：“……”你胆儿小？给你个北翼你都敢接住。
　　咦，为什么竟然会这么想？
　　实在是这手稿太吸引人了。别的不说，就这手字。啧，怪不得黄老夫子要请小丫头当先生！
　　朕还道他怎么喊得出口！看了这字儿……朕也想喊句“先生”。
　　明德帝使了个眼神给齐公公。
　　齐公公立刻会意，忙端了个精致的小绣墩过来，“姑娘，皇上让您坐，您就坐吧。不然皇上会不高兴的。”
　　时安夏已经推辞过一次，把基本的臣子敬畏表达到位了。若是再推辞，那就是不给面子，忤逆圣意。
　　她向着齐公公轻轻一笑，又跪伏在地行了个大礼，“谢吾皇隆恩！”
　　这才仪态端庄从地上起来，规矩坐在绣墩上。
　　明德帝低下头看手稿入了迷，边看，边聊几句。
　　齐公公便端来果盘点心，奉了茶，给小姑娘面前摆满了吃的喝的。见小姑娘不动，他又看了一眼明德帝，然后用眼神示意她可随便吃。
　　时安夏向齐公公投去感激的目光，却仍是坐得仪态端方，并不吃东西。
　　明德帝见了便道，“叫你吃，你就吃！难道还要朕下旨你才吃？”
　　时安夏这才勉强吃了一小口糕点，却也不敢喝茶。因为不知道这通折腾要持续多久。
　　明德帝也的确忘记外面还跪了一地人……连唐楚君跪在外面，他都忘了。
　　实在是，手稿太好看了。
　　便是这时，小树子从外面匆匆来报，皇太后驾第227章你给哀家当头就来一棒
　　皇太后等了半天没消息，便装作不经意的样子，自个儿亲自过来“看看”。
　　进到朝阳殿的时候，明德帝起来迎她，地上还跪着个小姑娘也在喊，“太后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　她没见过时安夏，自是不识眼前姑娘就是所谓的天娇凤女。
　　只是看到小圆桌上摆着许多小碎碟，碟里装着各式各样小点心，全是小姑娘们喜欢吃的小食儿。
　　这才把视线投向跪伏的小姑娘，却是向着明德帝明知故问，“这谁啊，犯的是什么罪？”
　　怎的还在这朝阳殿吃上了呢？到底是来享福，还是来认罪伏法的？太没规矩！
　　那小姑娘垂着头，皇太后看不到那张脸长什么样子，不由得皱起了眉头。
　　明德帝并不瞒着，将西影卫查回来的结果说给了皇太后听。
　　皇太后勃然大怒，“胆子也太大了！竟敢扰乱科举，诛其九族都不为过。”
　　明德帝对此没有表态，惹得皇太后有点不高兴。
　　虽说皇太后不能干政，但从旁敲打敲打还是可以的。正蓄积力量，准备苦口婆心劝导一番，就听明德帝转了个话茬，“母后来得正巧，儿子原本稍后就要去找您。”
　　皇太后心头冷笑，信你个鬼！哀家不来找你，你从来想不起去看看哀家。
　　早年还做个样子，如今是样子都不做了。这会子说好听的来哄哀家！晚了！
　　坐下后，脸上浮现个温和的笑容，“皇帝日理万机，不必挂念哀家。”
　　明德帝有些尴尬，挂念倒是没有挂念。毕竟你私底下搞的那些小动作，朕若是真挂念起来，怕是你皇太后的位置都坐不稳。
　　若不是念在早年那一丁点互相利用的母子情谊，以及牵一发而动全身引来朝堂动荡，朕高低也是要与你李家算算账的。
　　他淡淡道，“近日有奏，李长景伙同肃州当地官员私自占用盐矿，欺上瞒下，长达三年。”
　　皇太后：“……”这转折！
　　哀家来瞧个热闹，你给哀家当头就来一棒！
　　李长景是皇太后母族长兄的儿子，也就是她的亲侄儿。早几年被她明里派去肃州为官，暗里实为侵占当地盐矿。
　　这些年，源源不断流入她兜里的私银，大部分便是出自于此。
　　皇太后藏在袖中的手捏得紧紧的，脸色也不太好，努力镇定，控制好表情，“会不会是谣传？”
　　明德帝摇头，“他贩卖私盐，证据确凿。东羽卫已经连夜起程去肃州抓人了。”
　　皇太后：“！！！”
　　整个人都要不好了！别人的消息没探着，被自家的消息搞个晴天霹雳。
　　贩卖私盐不止是死罪，肯定要株连九族！尤其李长景还是占用盐矿，更是罪上加罪。
　　她脸色已经维持不住，哪还有空管地上跪着的小姑娘到底是不是天娇凤女？甚至都没来得及想，这么大的事当着一个闲杂人等说出来，是不给她这个皇太后留面子吗？
　　皇太后声音沉了几分，“证据有多确凿？”
　　明德帝答，“人证物证俱全。”
　　皇太后：“！！！”
　　心脏咚咚跳！那个混账东西！做事情太不干净！
　　她忍不住抬手压住狂跳的心口，艰涩地问，“皇帝准备如何处理李长景？”
　　你诛九族是不是要把哀家也诛了算了？要这么算，你虽然不是哀家的亲生儿子，但论起来，养子也是子，一样在九族之内。
　　明德帝抚了抚手里的手稿，淡淡道，“兹事体大，朕压着这案子，便是要跟母后商量。”
　　商量？那就是还有转圜的余地。皇太后面色缓和了几分，“皇帝不妨直说。”
　　明德帝闻言便顺势直说了，“朕欲废除株连制。谁犯错，谁受刑。只要李长景一人认下这件事，李氏族人，朕可放他们一马。”
　　皇太后目色一亮。
　　她可不心疼死一个李长景。反正死一个李长景，还有李长风，李长德，李长影……只要不动她的根基，她自是无所谓。
　　这是第一次，她从皇帝这个养子身上，感受到了他为她着想的脉脉温情。
　　她不禁想起曾经和这个养子也是有过母慈子孝的画面，说出来的话便也柔软了许多，“哀家不知如何感激皇帝，能为哀家做到这一步。”
　　明德帝坦诚，“儿子想废除株连制已久，并非是只为母后。”
　　皇太后见皇帝不居功，更加感动，看这养子瞬间顺眼了好几分。还脑补出皇帝为了宽她心，最后终于想到了废除株连制的办法。
　　明德帝长叹一声，“儿子只怕朝中老臣反对这一举措，不过儿子会努力说服他们。”
　　皇太后便是暗自默了一下己方阵营名单，心道必须得安排下去，让这些老家伙们不要阻碍皇帝修改律法。
　　她又和皇帝说了几句话，便无心再聊下去，看都没看地上跪着的小姑娘就走人。
　　可惜了，她没看到小姑娘眸色中那几分掩不下去的狡黠。
　　从知晓时安心犯蠢，时安夏和岑鸢便是在为今日做准备。
　　李长景上辈子贩卖私盐，有皇太后为其做保护伞，不知侵吞了国库多少银子。后来又有荣光帝庇佑，更是明目张胆。
　　直到时安夏掌权后，李长景的罪行才暴露出来。
　　但因这厮浸淫多年，盘根错节，与后来为官的裴钰也有勾结，势力不是一般大。
　　当时为了扫除这个祸害，时安夏费了很大功夫。而揭发李长景的，不是别人，而是他的堂弟李长安。
　　时安夏便是废除株连制，保下了李长安。
　　如今，李长景也不过是棵小嫩苗。
　　轻轻一扯，就带出了泥。
　　岑鸢早在几天前就将李长景的罪证悄悄放在了明德帝的御案上，具体应该怎么用，其实并没有刻意设计。
　　直到今日，天时地利人和俱全。
　　先有时安夏的手稿打底，继而皇太后临时突袭，再有明德帝脑中灵光一闪，便是完美地将废除株连制提上日程。
　　明德帝要推行或者废除一项制度，最大阻力便是以皇太后为首的老臣阵营。
　　如今似乎是水到渠成算计了皇太后一把，同时又把建安侯府的难题也解决了。
　　至于为何不趁此机会一举铲除皇太后的阵营，那自然是还不到时候。凡是动荡朝廷的事情，都是百姓最遭殃，这是明德帝不愿意看到的。
　　他宁可徐徐图之，也不愿急于一时。若能剪除对方一两个爪牙，已是十分欣慰。
　　明德帝把目光落在仍旧跪得端正的小姑娘身上，语气中听不出悲喜，“说吧，朕是不是按照你们的计划行事？表现如何啊第228章臣女热爱北翼
　　时安夏抬起狡黠晶莹的美眸，像一只小狐狸般看着明德帝，一副不知道对方在说什么的样子。
　　明德帝气鼓鼓地板着脸，“朕知道你们没有恶意，但朕也不能像个傻子一样被你们戏耍。”
　　时安夏惶恐，“吾皇英明，普天之下，谁敢戏耍天子？”
　　明德帝见小丫头打死不承认，不由气结，“朕现在赦你无罪！你最好有什么说什么，否则！”
　　时安夏这才收起一脸笑容，正色道，“皇上，您只要知道臣女所做的一切，不会于北翼有害。至于旁的，臣女无意多说。”
　　明德帝叹了口气。帝王孤独啊，想听几句真心话那么难。
　　真心话立刻就来了，“皇上，臣女热爱北翼这颗心，和您是一样的！臣女知道，说再多，都不如多做一点。北翼山河不朽，是臣女毕生的心愿。”
　　明德帝动容。
　　他看得出，小姑娘句句真挚，发自内心。和那些只知磨嘴皮子功夫说好听话的大臣，有本质区别。
　　她闪着泪光的眼睛里，像是装满了对北翼这片土地最深刻的情感，比他这个当皇帝的更加热爱。
　　这令他疑惑。
　　有那么一刻，他觉得一切都是自己的幻想。
　　可他深信自己的直觉是准确的，眼前的小姑娘比任何一个忠臣更赤诚。
　　最终，千万个疑问化成了一句叮嘱，“你的手稿朕留下了，至于旁的，别往外说。”
　　时安夏知明德帝是在保护自己。一个女子插手政事，传出去不知得闹出多大的风波。
　　她行大礼叩拜，表示听懂了明德帝的叮嘱，“臣女谨记吾皇教诲。”
　　明德帝又道，“还有个问题，你必须回答朕！”
　　时安夏心里暗暗叹口气，卖炭翁的身份保不住了。
　　果然，明德帝的问题是，“在朕的皇宫里来去自如的，是不是卖炭翁？”
　　时安夏低垂着头，闷闷的，“能不回答么？”
　　“不能。”明德帝斩钉截铁，“朕又不治你们的罪！”
　　“那就是吧。”时安夏低眉顺眼。
　　明德帝又好笑又好气，“是就是，不是就不是，什么叫那就是吧？小小年纪，说话能不能真诚一点？”
　　时安夏仰起头，不好意思地笑了，“皇上金口玉言！不如给臣女几个免死金牌可好？”
　　“几个！”明德帝朝她嫌弃地挥挥手，“你可以走了！”
　　时安夏抿着嘴唇退出朝阳殿。她知道，株连罪是铁定能废除了，建安侯府安全了。
　　明德帝宣时成逸觐见，已是午时。
　　时成逸狼狈不堪地跪在明德帝面前请罪，将女儿时安心所作所为，一五一十说得清楚明白，没有丝毫隐瞒。
　　明德帝静静听着，视线居高临下落在时成逸的脸上。
　　但见此子五官端正，目色清明。
　　他不是第一次见时成逸，如今每日上朝都会见到。但自从收到西影卫关于唐楚君“各方面”信息后，看时成逸也就有了新的情绪。
　　例如昨夜，他让时成逸“那就赤足跪着吧”，多少都带了些难以言说的个人想法。
　　唉。明德帝长叹一声。
　　他除了是皇帝，也是个有血有肉有嫉妒心的男人啊！
　　他缓缓道，“你女儿保不住了，可有异议？”
　　时成逸虎躯一震。
　　……
　　七天后，京城有三件大事，令人奔走相告。
　　第一件事，北翼律法正式废除株连制。即谁犯法，谁领罪，不得祸及无辜。
　　第二件事，正式昭告世家族谱可自行修订，不再受制于官府。
　　第三件事，登闻鼓事件的源头，建安侯府嫡长孙女时安心因造言之罪引发斗试重启，扰乱科举，浪费朝廷资源。判罚银一千两，杖责四十，流放漠州，此生不得入京。
　　建安侯府保住了，但时成逸生生脱了层皮。
　　其实一个女子受杖刑四十，基本就是没命了。
　　是以时成逸求了明德帝，以降职成六品刑部员外郎为代价，替时安心受了三十杖。
　　明德帝全了他做父亲的心，允了。
　　也是这三十杖，打断了时成逸和时安心的父女情份。
　　这会子时成逸正趴在床上沉思。
　　于素君用汤匙舀了汤药递到他嘴边，“在想安心？”
　　时成逸摇摇头，“我在想，皇上看我的眼神为什么变了？”
　　于素君温婉一笑，“你思虑过多。”
　　时成逸仍旧坚持，“真的，那日在朝阳殿。我分明能感觉出皇上散发出很微弱的敌意。”
　　于素君道，“许是皇上觉得刚升了你官职，这还没几天，结果你家就闹这么大事儿。搁谁也不高兴啊。”
　　时成逸想想确实如此，“给袁家递了消息吗？时族要给安心除籍。”
　　于素君低低回应，“递了。到底是安心的外祖家，怎么也得知会一声儿。听说袁家老夫人都气病了。”
　　时成逸重重叹口气。
　　于素君也重重叹口气，“都是妾身不好。”
　　时成逸趴着费力地将她手里的碗放到床边的小几上去，才握着她的手道，“素君，你已经做得很好。”
　　于素君鼻子一酸，滚烫的泪水滴落在夫君的手背上，“那晚，我若是没有抓住安心，让她偷跑掉，是不是会好点？”
　　“傻话！那你赔上的可能就是大家的性命。”时成逸也很难过，但女儿行事匪夷所思，差点让侯府覆没，他不能原谅。
　　他只能替她受杖，派人私底下打点，让女儿去漠州的路上不会太遭罪。
　　所有人都有资格放弃时安心，但他没有。
　　他是父亲！
　　尽管他没把她教好，尽管他也是费尽心力想要教好她，并且一度以为她被教养得很好。
　　时安雪在门口听得眼泪啪哒啪哒掉，使劲儿拿哥哥的衣袖擦眼泪鼻涕，“呜呜，安心姐姐真的不能在家里了吗？她要去漠州，我听说漠州那地方很苦的，她怎么受得了？”
　　她拿着自己攒的银两和首饰，央着时云舟，“哥哥，我们给安心姐姐送点银子好不好？她饿的时候，在外面可以买东西吃……呜呜呜……安心姐姐别走呀，以后我再也不跟你抢母亲了，不抢了……”
　　时云舟拉过妹妹，走得离屋子远了些，一脸正色道，“雪儿，哥哥告诉你，犯了错的人，就要受到惩罚。你同情一个人的时候，应该去了解一下她做过什么。否则终有一天，你会养条蛇在身边。你对它好，而它却随时有可能反咬你一口。”
　　时安雪听得眼睛眨巴眨巴，泪水在长长的睫毛上颤动。须臾，那晶莹的泪水如珍珠滑落脸颊，“哥哥，我不养蛇。蛇长得丑，我喜欢夜宝宝。”
　　话落，一股黑旋风卷了过来，直扑向时安雪。
　　时安雪眼泪未干便咯咯笑着去抱夜宝儿，“夜宝宝，夜宝宝，还是你最乖，你不会咬我。”
　　夜宝儿笑嘻嘻，尾巴都快摇断了。
　　时安夏跟着从外面进来，看着时云舟温温道，“云舟弟弟，你长大了。”
　　时云舟立时挺起胸膛，骄傲地说，“那当然，我已经是个大人了。”
　　几人正说着话，南雁从外面很急地跑来，慌慌张张报，“姑娘，魏夫人来了！听说老侯爷头几日派人去魏家退了亲…第229章不怕不怕他不怕
　　漫花厅里，魏夫人与唐楚君一几之隔坐着。
　　五日前，老侯爷忽然派人上门通知魏家，早前订下的亲事取消。
　　今后双方各自嫁娶，互不干预，不必再议。
　　那会子，侯府上下都窝在府里正等候皇上发落。却是谁也没想到，说晕就晕毫无担当的老侯爷竟然不声不响干出这么一件大事来。
　　大家跪在朝阳殿前请罪的时候，老侯爷在哪里？他一个领头的，愣是生生猫在屋里装死。
　　转过身，他又装出一副说一不二的当家人模样让人去退亲。
　　说出去都好笑，退亲也退得那么随意。只派个仆人上门知会人家一声，就默认退亲成功了。
　　这老侯爷怕是真被温氏下药给毒傻了！
　　唐楚君可是请了三个媒人上魏府定下的儿女亲事，岂是他随便就能退的。
　　他这分明就是打心眼里看不起魏家，觉得人家就该忍气吞声，也不敢找上门来对质。
　　也确实，这都过去了五天，人家没声张，也没上门来问。结果老侯爷又有说辞了，“还不是怕我们侯府落了罪连累到他们！哼，小门小户靠不住，没见识。”
　　这会子老侯爷听福伯匆匆来报，说魏家夫人上门了，正和二夫人在漫花厅叙话。
　　老侯爷一个激灵，从躺椅上坐起来，“小门小户！小门小户啊！看到我们侯府没事了，就又缠上来！去！去把轩儿给我叫过来！”
　　他没发现，自己说话的声音都在颤抖。也不知怎的，莫名害怕二儿媳妇唐氏。
　　不，他真正怕的是孙女儿时安夏！那个从来不顾脸面，把一切事情都摆到桌面的孙女！
　　可他为什么要怕？他是她的祖父！他是建安侯爷！他才是这个家真正的主人！
　　他凭什么害怕！
　　不怕不怕！对，他不怕！
　　况且他也是为了救全府上下的性命，他是没有办法才去退的亲。嗯，就是这样！
　　老侯爷努力做着心理建设，脑子里却不断回想起老妻那日在厚德堂的惨况，不由自主把背脊挺得更直。
　　一阵风吹来，他打了个冷颤，“福伯，福伯呢？”
　　良伯回话，“福伯请二爷去了。”
　　老侯爷不满，“请这半天还不来，本候困了，头晕，本侯想睡了……”
　　时成轩一瘸一拐地进院，人未到，声儿先到，“父亲，您先别睡！您睡了，我怎么办！楚君会骂死我的！父亲，可先说好，这事儿跟我没关系！是您起的头，事儿也是您办的！”
　　老侯爷顺手拿起拐杖砸过来，“逆子！怎么就跟你没关系？退亲不也是你同意的？想让凤阳郡主嫁给你儿子，不也是你希望的？这事儿，你得扛下来！”
　　时成轩：“！！！”一口气都要喘不上来了。
　　好容易缓过劲儿，才可怜巴巴求道，“父亲，您不能这么害你儿子我啊！我害怕！要出大事的！”
　　“能出什么大事！”老侯爷白他一眼，“出息！拿出点气势！”
　　时成轩：“……”我有屁的气势！
　　他欲哭无泪，完了完了，这把被爹坑沟里了。
　　那魏家也是，被退了亲怎么还有脸找上门来！真就是小门小户攀了高枝儿不肯松手！
　　并且，他和老侯爷想的一样，头几天都没上门来闹，偏今天就上门来了，这不是见风使舵又是什么？
　　对于见风使舵的人，他相信凭他女儿的精明，也不会看中。
　　嗯，对，就是这样。
　　他的心理建设也做好了。
　　两爷子准备着迎接暴风雨的来临。
　　其实魏夫人挨到今日才上门来，确实是因为登闻鼓案正式有了结果，建安侯府安全了。
　　若是头几日来扯这事儿，平白给人家添烦恼。
　　她这个做母亲的，近几日没一天睡好过，暗里也是哭了几场。
　　倒不是因着退亲，而是为着侯府将倾，未来亲家祸之将至。
　　魏家的想法实在是太单纯太美好了，“我想着，是不是老侯爷担心登闻鼓的案子会连累到魏家，所以才急急提出退亲？”
　　几乎魏家所有知情人都是这么想的。
　　是以如今侯府安全了，魏夫人就心急如焚地上门来问问，这亲事到底还作数吗？
　　说到底是他们魏府高攀了！
　　如今登闻鼓案尘埃落定，建安侯府依然是建安侯府，时云起依然是京城炙手可热的高门贵子。
　　这桩亲事还能作数吗？魏夫人心头十分忐忑。
　　唐楚君听魏夫人那么一说，真就是脸红耳热。自家干出这些见不得人的破事儿，人家还把你往好的方向想。
　　这世道，干净的人太干净，龌龊的人太龌龊。
　　她深吸一口气，望着对方疲惫的脸，以肯定的语气道，“魏夫人，你放心。我唐楚君认定了采菱是儿媳妇，那就断断不会食言。”
　　魏夫人闻言，那颗心是彻底放下了。她辗转反侧，也就是为了求得这么一句准话。
　　因为直到现在，他们还瞒着女儿采菱，没让她知晓被退亲。
　　她见女儿为了建安侯府数次偷偷落泪，却依然不肯放下手里正绣着的红色嫁衣。
　　有时候她也问女儿，如果建安侯府倾覆，你当如何？
　　女儿应道，“不会的。”默了一会儿，又平静地继续说，“女儿与时公子已纳采问名过，便是时公子未过门的媳妇。实在有那一天，女儿抱着时公子的牌位成亲也行。”
　　就这话，魏夫人哪里敢告诉女儿，建安侯府来退亲了。
　　还好，一切都虚惊一场。
　　门外忽然传来脚步声，显是对方来得十分匆忙。
　　唐楚君和魏夫人同时抬头。
　　唐楚君一瞧，哎哟，我主心骨儿来了就好办了！
　　魏夫人一瞧，啊，安夏姑娘来了我就更安心了！
　　时安夏朝母亲和魏夫人行了礼，才坐下与两人闲聊。话题几乎都围绕着哥哥和魏姑娘的亲事展开，定下了纳吉吉日。
　　早前纳采问名都已过了，如今春闱结束，也该纳吉了。
　　魏夫人见这母女俩都是神色如常在与她讨论亲事细节，更加肯定头几日退亲是因为不想连累魏家。
　　她来侯府的时候，满怀忐忑；离开侯府的时候，满心欢喜。
　　把魏夫人送走后，时安夏才跟唐楚君道，“如果我没猜错，这里面应该是婵玉公主和凤阳郡主在捣鬼。”
　　唐楚君气得咬牙，“我就说你那见风倒的祖父怎的忽然操心起家事来！这日子没法过了第230章您可真有脑子
　　时安夏早知祖父靠不住，但到了真有事的时候，看到祖父装聋作哑的样子，还是很心寒。
　　她淡淡道，“母亲不必在意，对祖父和父亲本不该抱有期望。”
　　唐楚君“哼”了一声，心道果然男人摆牌位上才能老实，这便站起身，“走，去看看你父亲死了没有。”
　　时安夏：“……”呵呵，父亲，自求多福吧。
　　母女俩去了萱兰院，也就是良妾邱氏住的院子。
　　自时成轩摔伤之后，是各个妾室的院子轮流住。这个照顾两日，那个伺候两晚，也幸得他妾室数量多，够他折腾。
　　除了韩姨娘要在海棠院照顾时云舒，没法同时兼顾他。其余姨娘轮番上阵，这两日正好轮到了邱氏。
　　唐楚君气势汹汹往萱兰院正堂一坐，“你们二爷呢！把他给我抬上来！”
　　邱氏很少看见一向宽厚温和的主母这副要吃人的样子，心里头咚咚乱跳，“二，二爷，他他他……”
　　这还没“他”完，就听到屋外有声音。邱氏大喜过望，“二爷回来了！”
　　这又还没喜完，就听到时成轩那大嗓门对着院子里的丫环吩咐，“要是夫人找上门来，就说我不在！”
　　正从屋里迎出来的邱氏，笑容就那么僵在脸上，那条抬起来准备跨门槛的腿都愣是放不下地，“……”
　　我的爷！屋里那祖宗铁青着脸正等您呢！
　　您就不能悄没声息回屋吗？非要这么大声嚷嚷，生怕人家不知道你回来了！
　　她又不敢说话提醒，只得挤眉弄眼提醒他少说点话。
　　谁知人家领悟不到，嗓门仍是那么大，“你眼睛进灰尘了？还歪嘴！也不注意一下脸面！”
　　邱氏：“！！！”我再提醒你，我就不是人，还脸面！
　　她柔柔的声音，配上温婉的笑容，“见过二爷，夫人在里面等您。”
　　时成轩：“！！！”
　　轰隆！晴天霹雳！
　　为什么没有人通知他一声！他怒视着丫环，怒视着邱氏。
　　洒扫丫环快哭了。您一进来就扯开嗓门吼，奴婢哪里来得及跟您报备夫人来了？
　　时成轩原本走路健步如飞的腿，立刻瘸了，一拐一拐进屋，陪着笑，“夫人来了。”
　　唐楚君也是阴阴一笑，让人看了瘆得慌，“是啊，不来一趟，我都不知道你说你不在呢。”
　　时成轩用手握成拳挡在脑门前，清咳几声，不敢看唐楚君那张咄咄逼人的脸。
　　说实话，他还是喜欢说话软声软气的女子。
　　就这一款，也就那张脸好看，其余的就真还不如他后宅的妾。
　　你看，又凶成这样了！
　　要不是他时成轩肯要她，谁会要她？娶回去当祖宗供着么？
　　这么一想，时成轩就硬气起来，板起脸训斥，“夏儿见着我这个父亲，也不行礼。谁教的规矩？”
　　时安夏似笑非笑从母亲坐着的椅子后面出来，行了个万福礼，“请父亲安！女儿那日在朝阳殿跪得太久，人都跪傻了，就忘了规矩。还请父亲原谅！”
　　时成轩：“！！！”提什么朝阳殿！你故意的！
　　唐楚君一看时成轩这窝囊样儿就来火，冷着脸道，“你还提规矩！建安侯府有规矩吗？老夫人能换子，妾室能当家，一个个没脸没皮动我嫁妆！还谈规矩！”
　　又来了又来了又来了！又是这几句，还能不能有点新鲜的？时成轩暗道。
　　于是，新鲜的来了，“你写和离书，日子没法过了。一别两宽，生死不见，看着就来气！”
　　“别动不动就和离书呀！”时成轩最怕这茬，一撩袍角，坐在椅上，硬着头皮装死，“这是怎么了嘛？我又没惹你。”
　　“你没惹我！”唐楚君猛拍桌子，炸了，“十六年前，你母亲和你小妾偷换我儿子！十六年后，你和你父亲又想来卖我儿子！时成轩，你是不是觉得我这个护国公府嫡女是只病猫啊！就这么骑我头上，随意欺负！”
　　时成轩听那茶杯在桌子上跳出了清脆声，心也跟着重重一跳。但退亲的事儿不是他亲自干的，是他老爹干的，他不能背黑祸，“楚君，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　唐楚君一见他那懵懂的蠢样，更是来气，“你不懂是吗？那我来提醒你！你和你父亲趁我们都在忙时安心的事，擅自退掉魏家的亲事！你们难道不是打算把我起儿卖给婵玉公主当女婿？”
　　时成轩叹了口气，“楚君你这话说得太难听了，怎么叫把起儿卖给婵玉公主当女婿？难道你不高兴和婵玉公主当亲家吗？婵玉公主可是皇家人！咱们是祖坟冒了青烟才……”
　　唐楚君肺都气炸了，“我看你是想住进冒青烟的祖坟里去，要不要我送你一程！”
　　时成轩被骂冒火了，少爷脾气一上来，觉得唐楚君简直不可理喻，“因为换子一事，我愧对你是不假。但我也是一个父亲，我对起儿的珍视程度不比你少。他出息了，我高兴。凤阳郡主能心仪起儿，这不是好上加好吗？我真不明白你为什么发那么大火！”
　　时安夏安抚地拍了拍母亲，视线投向父亲，平静地问，“婵玉公主给您和祖父许诺了什么，让你们这么急不可耐非要在这几日去退亲？”
　　时成轩有一刹那的不自在，但很快就理直气壮了，“不是找我，我根本不知道这事。”
　　时安夏点点头，“也就是说，您从未参与过这件事，是这意思吗？”
　　时成轩别过脸去，不回答。
　　时安夏又问，“换句话说，这一切都是祖父一个人的意思？您从不知情？”
　　时成轩想起那日父亲兴奋地来跟他说，侯府有救了！婵玉公主答应到皇上跟前为建安侯府说好话，条件就是时云起得和魏采菱解除婚约。
　　他便理直气壮道，“婵玉公主是好人，这次侯府能渡过难关，全靠她了。我不认为父亲退掉这门亲事有什么不对。”
　　时安夏差点笑出声，眸底却全是冷意，“所以祖父和父亲以为咱们侯府成功脱险，完全是靠着婵玉公主的脸面？”
　　“不然呢？”时成轩昂头挺胸，十分得意，“别以为我没跟你们去跪朝阳殿请罪就对家里不上心！有时候办事，得动脑子！不是靠跪，靠穿一身罪衣就能办成！脑子！懂吧！”
　　“您可真有脑子！”时安夏凉凉赞美着。
　　时成轩正得意的时候，福伯又来了，“二爷，二夫人，老爷请你们过去一趟第231章侯府还是本侯的侯府
　　老侯爷有请。
　　他想通了，躲不是办法。
　　要拿出一家之主的气势来，不压一压小辈儿们的气焰，以后在这侯府中就更没有话语权。
　　其实不止时成轩觉得自己没错，老侯爷也觉得自己没错。
　　父子俩一致认为，没有他俩在背后精心运作，侯府在劫难逃。
　　现在侯府顺利渡过难关，全是他俩的功劳。
　　至于牺牲一个时云起的亲事，这根本不叫事儿。
　　不就是退掉了魏家吗？可那边不还有个凤阳郡主翘首以盼？
　　水往低处流，人往高处走，这没毛病啊。
　　他俩都不居功自傲，为什么还要怕一个唐楚君？
　　老侯爷想通了这个点，就真的不再害怕唐楚君了。
　　他可是挽救侯府的大功臣！要不是他及时退亲，要不是婵玉公主及时去求皇上开恩，侯府哪里逃得过罪责？
　　那么巧，皇上就颁布了废除株连制的律法？
　　要说这里面没有婵玉公主的影响力，他不信。
　　就在老侯爷自己把自己摆在居功至伟的高度上时，时成轩和唐楚君就来了，后面还跟着两个小尾巴时安夏和时云起。
　　时云起不高兴，很不高兴。
　　他刚听到祖父派人去魏家退亲的消息，就跑去见魏采菱，才发现魏家把退亲的事儿瞒得滴水不漏。
　　但魏采菱那样的玲珑心思又岂会真的不知？不过是不想家人担心，佯作糊涂罢了。
　　他只三言两语一试探，就发现她比谁都清楚。
　　魏采菱见到他的第一句话便是，“其实只要你没事就好了，我没关系的。”
　　时云起这心里就很不是滋味儿。自己的家人随时都在伤害他喜欢的姑娘，哪怕订了亲，也一样轻慢。
　　他还是太弱了，护不住她，便是给她承诺，“我时云起此生此世非魏采菱不娶。”
　　知晓退亲的魏采菱没哭，却在他说“我时云起此生此世非魏采菱不娶”的时候哭了。
　　魏采菱哭着笑着，还是那句话，“那就等你来娶我。”
　　她新嫁衣都快要做好了呢！怎么能不来娶她？
　　时云起只要一想起魏采菱腮边的泪水，心里就疼，脸色愈发阴沉。
　　几人依礼向着老侯爷行完礼后，时成轩和唐楚君挨着坐在椅上。
　　时云起站在时成轩身侧，时安夏站在唐楚君身侧，谁都不发一言。
　　老侯爷道，“叫你们来，是要商量一下起儿……”
　　“起儿不会和魏家退婚。”唐楚君沉声道。
　　打断长辈说话，在她看来，是一件非常没有教养的事。但她已经无法忍受老侯爷和时成轩两人算计她儿子。
　　她这一生已经毁了，拼着犯七出被休出府，她也一定不会再懦弱。
　　老侯爷很久没像此刻这般生气，厉声道，“不要忘了，侯府还是本侯的侯府！轮不到你一个妇人做主！简直越来越不像话！”
　　时安夏知道，祖父和父亲这是飘得找不着方向了。
　　这要是不把他俩一次收拾老实，以后日子可不得安生。
　　但她现在想看看戏，说白了，就是想让她母亲先发发火。
　　据医书上说，妇人心里有气，若是不能发出来，郁结在胸，很容易引发各种病症，且易早逝。
　　就听唐楚君凉凉一笑，“如今侯府不破落了，就还是您的侯府！早前破落的时候，也没见您把侯府挂嘴上。”
　　“你！”老侯爷气了个倒仰，“轩儿，管管你媳妇儿！”
　　时成轩：“！！！”
　　你要不要听听你说的什么话？我管得住她？她都不拿正眼瞧我！刚还想送我一程呢！
　　老侯爷看着儿子那衰样，更生气，拍着桌子吼，“家门不幸！家门不幸啊！”
　　唐楚君轻轻闭了一下眼睛，再睁开时，眼中已是一片决绝，“父亲您是说对了！确实是家门不幸！我唐楚君从来没想过要嫁给时成轩！时成轩也并不乐意娶我为妻！我到底是如何嫁进建安侯府的，您如果不清楚，可以去佛堂问问母亲！是建安侯府亏欠我唐楚君！不是我唐楚君非要嫁进你们建安侯府！”
　　时成轩，“……”唉，吵架就吵架，拉扯我做什么？我就跟那老鼠进风箱似的，两头受气。
　　老侯爷可不管前因后果，恼羞成怒，“简直没有规矩！”
　　总之你嫁进我侯府，就得遵我侯府的规矩。
　　“规矩？”唐楚君笑了，“父亲，您现在要跟我掰扯规矩是吗？那好，今儿闲着也是闲着，我就来跟您理一理侯府的规矩。”
　　“母亲给您下药，让您眼盲心瞎！污大伯三叔四叔的人品，让您以为全侯府就时成轩一个成才的；结果您看他，成才了吗？除了后宅妾室人丁兴旺外，还成了什么才？”
　　时成轩：“……”又拉扯我！
　　唐楚君一发不可收拾，不吐不快：“主母不正，姨娘掌家，常年侵吞我的嫁妆！这算不算侯府的规矩！咱们时族的族谱有规定，庶出女儿不能按字辈取名，大伯家的知雨都遵守了规矩，时安柔呢？为什么她一个庶女可以跟我夏儿用同个字辈取名？就因为她们是老夫人的亲戚吗？”
　　本来憋屈好几日，忐忑不安以为全府跑不掉呢。如今刚安生，又被人踩到头上来。
　　唐楚君今日就是奔着拆家去的，反正老侯爷也不让她有好日子过。若是今日忍了，以后她和她的儿女就再不能安生。
　　“再来说说你们最关心的起儿吧。他从小被温姨娘虐待折磨，侯爷您这个祖父在哪里，时成轩你这个父亲又在哪里？”
　　“我承认我也眼盲心瞎，让我儿子遭了毒手。但父亲您可记得，多年前我曾经对您提过起儿挨打受罚，您可曾对此插过手？”
　　“好，你可以说你服了药，头晕耳聋心盲眼瞎，但只要您用一点心，是不是就能发现温姨娘的毒手？”
　　“我也曾向您和母亲提出过，让起儿养在我跟前。但当时您拒绝了，说谁生的孩子就谁养！父亲，哪家勋贵世家的孩子不是记在嫡母名下！嫡母若是想要养，哪个姨娘可以反对？难道只有建安侯府的规矩不同吗？”
　　“我承认，我曾经懦弱！嫁给时成轩后，我没有一点生存斗志，是我蠢！但我醒悟了，我知错了。”
　　“以后我要对我儿子好，我儿子想娶什么样的姑娘就娶什么样的姑娘！我不需要他娶谁来助力！我更不需要他光宗耀祖！我只要他高兴就好！”
　　“我儿子不愿意娶凤阳郡主，更不乐意退亲。今日我唐楚君把话搁在这儿，谁要敢用我的儿女换取利益，我唐楚君就不活了，跟他拼命！”
　　老侯爷：“！！！”
　　一席话下来，他又是痛心，又是气愤。
　　这几乎是被一个小辈指着鼻子指责。这一刻，他对唐楚君的不满达到了顶点。
　　这时，时云起走出来，向老侯爷行了个晚辈礼，缓缓道，“孙儿自请除族，另立门户第232章最好的宿命
　　自请出族，另立门户。即便姓时，是落魄，是辉煌，也就跟这脉时族和侯府完全没有关系。
　　老侯爷目瞪口呆看着孙子时云起，一时不知该作何应答。
　　时云起！
　　这个孙子如今就是他们建安侯府的未来和前程！
　　竟然要自请出族，另立门户！
　　这是翅膀硬了啊！
　　刚才被儿媳妇指着鼻子数落都没这么激动，老侯爷颤着手指，指着时云起，“你！你……”
　　那一口气，真的就要上不来了。
　　时成轩赶紧过去抚着他爹的胸口，急道，“别说了！别说了！起儿你是要气死你祖父吗？”
　　时云起仿若未见，清冷的眸色一片凉意，“少时我求见父亲，我告诉父亲，姨娘打我。可父亲您说，姨娘打我是为我好。所以我后来伤痕累累；如今未经我同意，祖父私自退亲，让我娶凤阳郡主，想必也是为我好。”
　　时成轩青白脸色交织，“起儿，你别说了。你祖父都这样了！”
　　时云起抬眸淡淡望过去，“他怎样也不能改变我要自请出族的决心！反正这侯府是待不下去了。”
　　时成轩也是被气得不行，“起儿你想过没有，一个孝字压下来，你仕途就毁了！”
　　孝行天下，时云起这个举动无疑是自毁前程。就算有理，也变成无理。
　　文人口诛笔伐，唾沫星子都能把他淹死。
　　就算他再有才华，也会被世人唾弃。
　　唐楚君同样被儿子的举动吓一跳。
　　闹归闹，但真要走到这一步，最受伤害的无疑是她的儿子啊。她伸手去拉儿子，“起儿，咱们好商量。”
　　时云起摇摇头，“侯府于我，若不是有母亲有妹妹，便是个冰冷的地方。我是如何长到至今，想必祖父心里清楚。要说侯府于我有多大的恩情，还，真没有！”
　　毫不留恋！
　　老侯爷感觉自己快被气死了，准备努力想一件自己对孙子好的事来驳斥。竟然发现……在这个孙子身上，他想不起任何一点关于他的成长。
　　唯一能想起来的，便是他在斗试上大放异彩，光芒万丈。
　　他逢人便是说，“我家起儿从小就聪明！”
　　“我家起儿有过目不忘之才！”
　　“我家起儿全靠自己看书积累，从未正式上过学堂！”
　　他在炫耀的时候，却从没想过时云起为什么没有正式上过学堂。
　　老侯爷一股郁气堵在胸口，几次都喘不上气，只张着嘴想说什么又说不出来。
　　他看着孙子那决绝的眼神，心头后悔不已。
　　就算退亲，也应该商量着办啊！不该偷摸着暗自进行。
　　这下是真把孙子惹毛了！
　　这时，南雁匆匆进来找时安夏。
　　时安夏听了南雁的禀报，沉吟道，“去请阳玄先生过来。”
　　一炷香的时间，阳玄先生来了。
　　一进屋，他便是发问，语气相当不快，“到底是谁去退的亲？”
　　时安夏上前一步，“阳玄先生，可是有什么问题？”
　　阳玄先生正色道，“早在时二夫人让我算时公子的姻缘时，我便说得很清楚，要找一个七月初七的姑娘，这样命格才能匹配。分明鸾星微动，一切都是好兆头。现在忽然暗下来，恐怕……”
　　“恐怕什么？”唐楚君急得站起来。
　　“恐怕……”阳玄先生看了一眼老侯爷，“有老人要走了。”
　　老侯爷猛地坐起身，那口气竟吐顺了，“什么走了？”
　　“就是，人走了。”阳玄先生直勾勾盯着老侯爷的眼睛，只把他看得肝颤心颤全身颤。
　　“你！你胡说！”老侯爷捂着心脏的位置，那里跳得很快，快得他眼前一阵一阵发黑。
　　他不走！他绝对不能走！侯府才刚刚有点起色，他怎么能走？
　　阳玄先生冷笑，“不信就算了。”
　　随着他“算了”两字落下，老侯爷一口血喷在时成轩的胸口上。
　　时成轩心头一紧，凄凄然去望他的主心骨唐楚君。
　　唐楚君也没想到这么快就应验，到底不是个狠心的人，忙吩咐南雁，“去请申大夫来，快！”
　　南雁应声而去。
　　阳玄先生摇摇头，“两个命格至阴之人碰到一起，才会顺利冲破煞气。原本侯府已初见曙光，却被这一手毁得稀烂。蠢！愚蠢至极！”
　　唐楚君知阳玄先生跟女儿有私交，以为是请他来套词的。
　　时安夏却知，阳玄先生来套词不假，但所言也非虚。
　　魏采菱本是冤死的命格，被她破了。她哥哥时云起同样是惨死之命。
　　如今两个至阴之人结合，才是最好的宿命，能开启新的相辅命格。
　　时安夏多少是有一点信命的。前世阳玄先生是她钦点的钦天监，有多少本事她也清楚。
　　这风水命理之说虽然有些玄妙，但也不能不抱着敬畏之心。
　　毕竟阳玄先生在这一世见她第一面的时候，就惊诧地说了一句，“这世上果然有重生之人！”
　　他是第一个点破她的人！
　　而阳玄先生后来见到时安柔，也是清楚识别出来。
　　只是不知为什么，他看不透岑鸢，还说岑鸢跟她们不一样。具体怎么个不一样法，他说不清楚。
　　无论如何，阳玄先生的话并非胡言乱语。时安夏这么想着的时候便是转头去看祖父，猛发现祖父印堂青灰，眼睛下面也是一片青黑死气。
　　阳玄先生又道，“其实这影响的，可能还不止一个人。”
　　时成轩，“！！！”你别吓我！我还年轻！
　　阳玄先生淡淡道，“至少有四个老人受这波煞气影响，轻则重病，重则……信不信，你们自己看着办吧。”
　　时成轩却是会抓重点的，抬头可怜巴巴去看唐楚君，怂眉耷眼地问，“我不是老人吧？”
　　唐楚君顺口就怼他，“你怎么不是老人！你都快冒青烟了！”
　　时成轩慌了，立刻想起刚才唐楚君还说要“送他一程”，扔了老侯爷就去求阳玄先生，“求破煞！先生，求破煞！”
　　正在这时，护国公府派人来报信儿，说国公爷唐颂林与其夫人双双病重。
　　老侯爷登时吓晕了过去。
　　申大夫过来将将把他救醒，正让人喂药呢，就见福伯拿着一封书信进来，说是时老夫人让人送来的信。
　　老侯爷有种不好的预感，撑着身子颤颤巍巍拆了信一瞧，登时又晕了过去。
　　信之大意是，时老夫人病危，命悬一线。
　　时成轩得到多方面病重的几个消息后，竟是长长舒了口气，“看来我不是那四个中的一个啊…第233章被煞气影响的四个老人
　　从时云起斗试对战裴钰那日起，时安夏就在为今日做准备。
　　她实在太了解父亲和祖父目光短浅的秉性。
　　他们自身没有能力，却又向往荣华富贵，向往在人前的光鲜亮丽。
　　自然而然，当一个更显赫的权贵向他们伸出橄榄枝，他们便会脑子一热扑上去抱大腿，根本不在乎牺牲子女后代。
　　早前时老夫人给老侯爷下过“芦阳”之毒，那毒一时半会清不彻底。
　　申大夫便给他开了一种药香作为解毒法，常年熏在屋子里。
　　他们不知道的是，这芦阳之毒不能与丛荫药香相撞。
　　时安夏只需让人将老侯爷平时用的药香换成丛荫药香，老侯爷气急攻心之时，自然就会胸闷吐血。
　　只要老侯爷不作妖，时安夏不会走大逆不道这一步。
　　可惜的是，不作妖的老侯爷显然不存在。
　　时安夏在知道老侯爷派人退亲之后的第一时间，就让人去换成了丛荫药香。
　　这才几个时辰，加之急怒攻心老侯爷就这么倒下了。想攀皇权高枝，也要看有没有命去享。
　　而时老夫人那封信，绝非伪造。
　　时老夫人在侯府里养尊处优，一辈子没受过苦。去了长松佛堂后，日子过得苦不堪言。
　　亏得是有时安夏给的银子傍身，才稍好些。可长松佛堂离京城约莫是一天一夜的马车路程，且佛堂修在深山老林里，就算有银子也没处使。
　　她在那里回忆这一辈子做的蠢事，最后悔的莫过于换了唐楚君的儿子。
　　若是她能好好对待起儿，哪怕当初设计了唐楚君当儿媳妇，也许不至于沦落至此。
　　总之在那里，时老夫人一天比一天消沉瘦弱，眼睛花了，眼泪流干了。
　　她和李嬷嬷主仆两个吃着斋饭，穿着素衣，整日过着不知天时的日子。
　　就在这时，京城竟然来信了。
　　时老夫人终于盼来了家书。
　　但她万万想不到，第一个给她写家书的人，竟然是时成逸。
　　她宠了大半辈子的儿子时成轩，就一点没想起她这个亲娘。
　　时成逸在信中提到，他已从七品官升任到四品大员，调任刑部侍郎。如今侯府由他夫人于素君掌着中馈，里里外外井井有条，望继母不必担心，专心念佛。
　　就很戳心！本来已经平静麻木的心，被这封信搅得乱七八糟。这还怎么专心念佛！
　　啊，我佛慈悲！阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无……呜呜呜呜……
　　那封信里，时成逸又提到侄女儿时安夏将云起书院办得有声有色，还请到了黄万千和方瑜初两位大儒当教谕。
　　以后从云起书院出去的人都是两位大儒的门生，起点自是不同。
　　且时安夏写得一手漂亮的和书字体，那字体是黄家先祖留下的孤本改进而成。她现在被黄老夫子奉为“先生”，是要在京城公开授课的。
　　时老夫人看着那些文字，想象着侯府如今在京城是多么风光，多让人羡慕。再不是曾经的死水一潭，扔一块大石头都起不了个水花。
　　可她看不到啊！她不能享受侯府的荣光！这是念多少个“我佛慈悲”都无法平静的心绪。
　　那封信很长，不知道的人还以为是亲儿子写来对她的思念。
　　信里更是提到时云起如何名动京城，受皇上重视，得各大书院教谕赏识，前途可说是不可限量。
　　时老夫人又爱又恨读了一遍又一遍信，那些字字句句就像千万根针密密麻麻扎在她心上，疼得夜不能寐，失眠到天明。
　　佛堂烛灯太暗，她常杵在灯下读信，便是把眼睛看得快瞎了。
　　看到后来，她几乎能把信倒背如流。念着南无阿弥陀佛，也能念着念着念出信里的内容。
　　她终究冲不破荣华富贵的束缚，再对比一下如今青灯古佛，粗茶淡饭，便是绝望之至。
　　春雪化去，已是春日，时老夫人却病倒了。
　　这场病来势汹汹，几个高热下，时老夫人恍惚着，仿佛听到佛音在召唤。
　　她撑着病痛的身子，用尽心力写了两封信。
　　一封信是给孙女儿时安夏的。信里忏悔当年的所作所为，又说她远在京城之外，最想念的竟然是这个孙女儿。
　　另一封信写给老侯爷，说她已不成了，望老侯爷保重身体。
　　这信前两日便到了侯府，因着侯府那会子还在等候皇上发落，时安夏想了想，就暂时压下了。
　　她想着，这种时候还是不要刺激祖父。
　　结果她祖父哪里配让人担心啊，人家心思活络着呢。所以这封信便在今日送进去，正好给阳玄先生所说的“至少有四个老人受这波煞气影响，轻则重病，重则走人”凑数。
　　至于护国公府那两个老的为什么也受了影响？
　　因为时安夏刚从大舅母那里知道，她外祖父竟然也参与了此事。
　　大舅母送信来说，今日国公爷听到魏家上了侯府的门就十分反常。
　　她试探了几句。国公爷也没瞒她，直说魏家配不上他外孙，退亲是必经之路。
　　这简直就是两个老家伙臭味相投。
　　唐颂林对于时云起和魏家的亲事早就不满意。
　　若是时云起没什么出息，爱娶谁娶谁，他才懒得过问。可现在不同了，时云起前途璀璨，他就急了。
　　老侯爷要退了这门亲事，意欲让时云起和凤阳郡主成亲，简直正中他下怀。
　　这件事，头几日唐颂林就得了老侯爷知会。且还参与了商议，认为魏家那等门户，派个下人上门通知一声就行了。
　　至于退亲流程，等过几日由他这个当爹的去找唐楚君安排。
　　他女儿唐楚君肯定不敢反抗，到时乖乖交出当初签下的一纸婚书，再由媒人当着双方的面撕毁，重写一份退亲书即可大功告成。
　　唐颂林觉得自己这点面子还是有的。这叫血脉威压。
　　换句话说，老侯爷做出这件大事是跟亲家公商量过的，顺势拖了个人下水。
　　时安夏便找申大夫拿了包药，紧急送去给大舅母，让她想办法下在外祖父的茶水里。
　　那药不伤身，顶多就是大病一场，应验一下阳玄先生说的话。
　　可朱氏就不同了。
　　朱氏最近白天黑夜都听到有鬼魂在召唤她。且她还莫名感觉骨头疼，睡到半夜骨头喀喀作响，如同碎骨一般。
　　又加上服侍她的嬷嬷们都说是大夫叮嘱让她吃清淡的，便是每日粗茶淡饭，一点油星子都没有。
　　又惊又饿，又困又乏还睡不着，才几日功夫，朱氏就瘦得不成人形。
　　又怒又困睡不着的，其实还有一位，那就是住在宫里的皇太后。
　　她脑仁疼，总感觉自己被明德帝摆了一道，却没有证据。这株连制废除后，最先得益的竟然是建安侯府。
　　又是建安侯府！
　　天娇凤女的气运真是不可小觑。
　　她的心腹宫婢宛嬷嬷匆匆进殿来报，“太后娘娘，查到了第234章必须让洛岑鸢退亲
　　查到了！
　　皇太后的人查到了岑鸢。
　　此子十八岁，全名应是洛岑鸢，是幽州望族洛家的少主。
　　早年因家中突发火灾，被人拐带，流落他乡，后来机缘巧合被富国男爵陈家收养至今。
　　据说，洛岑鸢早几年前就被洛家找回。后来知道他母亲曾与人为他订下过娃娃亲，便带着人独自上京来寻亲。
　　最初，他不知道建安侯府是个什么态度，也不知道他这个娃娃亲到底是什么样的人，便伪装成府卫进了侯府。
　　一接触，估计是见小姑娘长得可爱又能干，便找了当年订下娃娃亲的当事人唐氏，请她履行当年的诺言。
　　“那洛岑鸢长得如何？有无本事？”皇太后问。
　　宛嬷嬷道，“太后娘娘，奴婢亲自去瞧过洛岑鸢。那长相……也就几个皇子能比了。真就是万里挑一的模样！至于本事嘛，还看不太出来，反正侯府的安全都是他在负责。他到现在也还是兼着侯府的府卫长之职。”
　　皇太后听着，眼睛眯起来，“那你觉得槿溪丫头配这个洛岑鸢如何？”
　　宛嬷嬷眼珠子只一转，便明白了皇太后的心意，“太后娘娘高明！若是让凤阳郡主去降住洛岑鸢，这娃娃亲就不攻自破了。”
　　皇太后凉凉一笑，“一个是郡主，一个只是侯府二房嫡女，哪个贵重，那洛岑鸢只要不瞎，都知道怎么选。”
　　宛嬷嬷心悦诚服，还得是太后娘娘啊，一般人谁想得出这拆墙之法？
　　人还以为她看重的是洛岑鸢，要把好的留给自己外孙女。其实意在时安夏，实在是高招！
　　凤阳郡主祝槿溪正在为时云起退亲不成而气恼不已，便听宛嬷嬷来传皇外祖母的口谕，让她速速进宫。
　　她其实也想进宫见见皇外祖母，求皇外祖母去让皇帝舅舅直接为她指婚时云起。
　　这应该是很简单的事儿……吧？
　　先前她怎么没想起这茬来？嗯，就这么办。
　　祝槿溪兴高采烈进宫，一番行礼后，就扑进了皇外祖母怀里撒起娇来。
　　先要把皇外祖母哄好，才有糖吃。这个她懂，“老祖宗，溪儿可想您啦！您要不是派宛嬷嬷来传溪儿，溪儿就要自己来求见您了。”
　　皇太后有事要这个外孙女儿办，自然是慈爱有加，也是抱着她心肝宝贝儿的叫了一通，便是拉着她的手赞道，“哀家这溪儿啊，一转眼就长大喽！也是该嫁人的时候了，外祖母给你相看一个？”
　　呀呀呀，瞌睡来了就递枕头！外祖母深懂少女心啊！祝槿溪更是发自内心撒起娇来，“老祖宗！您又拿溪儿打趣儿！溪儿可不要嫁人，溪儿要多陪老祖宗几年呢。”
　　皇太后见外孙女一副眸里带娇的样儿笑眯了眼，愈发慈爱温和，“嫁人也是可以陪着哀家的。等你嫁了人，哀家再给你夫君在朝中寻个好职位，如此你也吃穿不愁，荣华富贵享不尽，哀家就放心喽。”
　　“哎呀！老祖宗！您就知道打趣儿溪儿！”祝槿溪琢磨着要怎么开口往时云起身上引。
　　皇太后却是懒得和她再腻腻歪歪，开门见山道，“溪儿，哀家看中一个人，想叫你与那人私下接触接触，让那人先把订好的亲事给退了。”
　　祝槿溪心头一跳。天老爷！这是什么品种的亲祖宗！
　　她还没开口呢，皇外祖母就先知道她喜欢时云起了？也是，皇外祖母耳目众多，能有什么事瞒得过她老人家？
　　这这这，多不好意思呀！
　　她红着小脸儿，噘着小嘴儿问，“老祖宗，那要是人家不肯退亲呢？”
　　皇太后一时也没转过弯来，刚才哀家有说是谁吗？她怎么不问？
　　或许，是有说？记不清了。她道，“你是郡主，他那个娃娃亲拿什么跟你比？”
　　娃娃亲？也不算娃娃吧。祝槿溪委屈的眼泪差点掉下来，“溪儿使了法子让他退亲，可他不肯退。”
　　皇太后：“？？？”
　　哀家还没交代下去，你就出手了？
　　她到底是人精，在这宫里没点脑子也活不到现在，便是知道她俩说的不是同一个人，不由得沉下脸来，“你说的这个‘他’是谁？”
　　祝槿溪一愣，被皇外祖母的脸色吓一跳，忙答话，“时公子，时云起啊。”
　　皇太后：“！！！”
　　就知道是这样！
　　她缓了缓脸色，“那时云起是不错，但哀家还有个更好的人选安排给你。”
　　祝槿溪：“？？？”
　　合着我俩说的不是同一个人？好慌！我就是喜欢时公子啊啊啊！
　　祝槿溪脱口而出，“溪儿谁也不要，就要时云起！”
　　皇太后原本握着她的手就那么松开了，淡淡道，“哀家只说一遍，不管你用什么手段，必须让洛岑鸢退亲。”
　　祝槿溪察觉出皇太后的不悦，心下忐忑，也不敢再提要指婚时云起了，小心翼翼问，“皇外祖母，谁是洛岑鸢？”
　　皇太后面色阴冷，连话都不想回她，只看了一眼宛嬷嬷。
　　宛嬷嬷会意，“郡主，洛岑鸢是建安侯府的府卫长。”
　　祝槿溪：“！！！”
　　她睁大眼睛不可置信，“皇外祖母，您要我去接近一个府卫？”
　　宛嬷嬷提醒，“郡主，不是府卫，是府卫长。”
　　祝槿溪：“！！！”
　　府卫和府卫长有什么区别吗？还不都是下等人！
　　她这回的眼泪是真的委屈了，啪哒啪哒掉下来，“皇外祖母，溪儿喜欢时云起，不喜欢那个府卫长。”
　　皇太后轻轻叹口气，“身为皇家人，何谈什么喜欢还是不喜欢？哀家需要你的帮忙，懂吗？”
　　这算是非常好声好气在说话，很给脸了。
　　祝槿溪也不真是个蠢的，惹了皇外祖母不高兴，以后好日子就没了。
　　她眼泪汪汪地问，“那个府卫长有什么特别之处，还用得着皇外祖母让溪儿去……”
　　到底是个姑娘家，“勾引”两字儿是怎么都说不出口。
　　皇太后瞧着外孙女是个机灵的，便是又抬手摸摸她的脸，拉她坐在自己身旁，柔声道，“哀家要时安夏做晋王妃！”
　　祝槿溪的脑子是转了好几个弯才回过味儿来，“洛岑鸢和时安夏订的娃娃亲？”
　　她一心扑在时云起身上，根本没关注过其他人。但偶尔也听了那么一耳朵，说时云起的妹妹某天许了个娃娃亲，场面非常热闹，光夫家见面礼都不计其数。
　　那能是个府卫？
　　就听皇外祖母沉声道，“总之不管你有什么方法手段，要尽快让洛岑鸢跟时安夏退亲。至于事成之后，你若还想要时云起，哀家会为你想办法…第235章一生只爱了她一个人
　　皇太后想明白了，天娇凤女不能随便打发，得供起来。
　　这女子气运太强！晋王若得她助力，必能达成所愿。
　　得在时安夏及笄之前，解决掉那个娃娃亲洛岑鸢。如果祝槿溪不行，就换一个；换一个还不行，就杀了。
　　总之在时安夏及笄的时候，皇太后要让皇帝指婚给晋王。
　　想必这个小小的要求，皇帝不至于跟她这个皇太后对着干，而伤了母慈子孝的和气。
　　给个晋王妃的位置，总不会辱没了时安夏。建安侯府全府上下也不该有异议。
　　再说了，皇权为尊，君要你死，你就得死。更何况是个女子的亲事？
　　晋王若是得了时安夏为助力……这细细一想，惊了。
　　时安夏的身后，站着的可是风头正劲的时云起为代表的建安侯府和两大国公府，以及黄万千和方瑜初的阵营。
　　这还是明面上的，暗里隐藏的实力，还有云起书院那一堆参考春闱的学子，个个才华横溢。
　　皇太后越想越觉得之前目光短浅，竟然琢磨着让天娇凤女做个侧妃，那是暴殄天物。
　　唯一觉得这姑娘不好的地方，就是她从小流落在外，名声不济，以后恐会遭人诟病。
　　只要晋王坐上那位置，到时再将她……皇太后心里已有成算。
　　她见祝槿溪乖巧，随手赏赐了些小玩意儿，头钗玉佩手镯都有。
　　祝槿溪捧着一堆赏赐回了公主府，闷闷不乐地跟母亲婵玉公主说了皇外祖母的打算。
　　婵玉公主仍是懒懒靠在贵妃椅上，淡淡道，“那就按你皇外祖母说的办吧。你把她哄好了，十个时云起都能给你弄来。”
　　祝槿溪嘀咕着，“母亲，皇外祖母怎的一点都不心疼我这个外孙女？简直把我当成了……当成了……”
　　到底没好意思说出口。在她想来，让她赤裸裸去勾引洛岑鸢，岂非是把她当成青楼女子一般？
　　哪个好人家的女儿会做这勾当？她还是身份高贵的金枝玉叶呢！
　　婵玉公主凉凉一笑，“你皇外祖母如今还能对你和颜悦色，那只能是你还有利用价值。等哪日你没有利用价值了，她连看你一眼都懒得抬眼皮。”
　　祝槿溪这次倒是十分赞同母亲的说法。
　　她如今对皇外祖母来说是很有价值的一粒棋子，若是做点什么事出来，皇外祖母也会保着她吧。
　　所以眼前最重要的，应该是搞定洛岑鸢。
　　夏时院里，夜半时分。
　　时安夏将刚沏好的茶水往前一推，温温笑问，“青羽，以你对凤阳郡主的了解，你认为退亲不成，她会怎么做？”
　　岑鸢伸手拿起那杯热茶，缓缓入喉，掀眸看着对面小姑娘清凌凌的眼睛里跳动着幽幽火焰，“笑得这般不怀好意，嗯？”
　　时安夏托着腮，一眨不眨看着他英俊的脸庞，“你和凤阳郡主之间交手多年，最应该知道她的秉性啊。”
　　岑鸢眉头微挑，“时安柔说的？”这么久以来，他在慢慢试探中发现，只要跟他有关的事，她都一无所知。
　　但她分明应该知道。
　　那些年，他们风风雨雨一起走过。
　　荣光帝在世时，他是她手中的剑；而她是他在异世唯一的光。
　　他喜欢上她时，她已为人妇。
　　他藏她在心多年，从未表露心迹。
　　她在宫里起起伏伏数次，他在边关为她筹谋数年。
　　他们从来清清白白，没有任何男女间的逾越。
　　直到她中了“三更销魂散”，世间解药只能是他。
　　事后，他担心给她带来伤害和灾祸，在她意识还未清醒的时候便将她悄然送回宫殿，交给了北茴。
　　他再次远走边关。这一去，又是三年。
　　他从来都是为她守边关，天下苍生与他无关，山河秀丽又与他何干？
　　他只是飘在异世孤独的灵魂。他的整个世界，只有她一个人。
　　这在他曾经生活过的世界来说，叫“恋爱脑”。
　　那个世界物质文明高度发达，精神世界却无比匮乏。
　　一切都以快为主，连爱情都似速食方便面。今天说喜欢，明天就能再也不见。
　　一条网线，可以连通地球两端。
　　而这异世，车马邮件都慢，一生只够爱一个人。
　　他便是一生只爱了她一个人。
　　直到荣光帝死后，北翼山河破碎。
　　他才被时安夏从边关召回京城。
　　那时，她已是皇太后。
　　尔后无意间才知道，其实她的心里也藏着他。
　　原来并非他一个人的故事。
　　两人说好，待收复河山，北翼安宁，她就扔了一切束缚，与他远走高飞。
　　是以他要用性命和忠诚来替她守卫北翼。
　　出征前夕，他教过她一首诗。那是他那个世界，有个叫苏武所写的五言诗《留别妻》。
　　他在心里，早已认定她是他的妻。
　　其中有两句，是他想对妻子说的话：生当复来归，死当长相思。
　　如果我有幸活着归来，定与你共度此生；如果我不幸死在战场，我也将永远思念你。
　　……
　　一只细白的小手晃在岑鸢面前。
　　时安夏假装生气，“你在走神？”
　　岑鸢蓦然眼眶一红，伸手捉住她晃在眼前的手，刻意压抑了嗓音，缓缓吐字，“生当复来归，夏夏，我回来了。”
　　突来的表白，使得时安夏一怔。
　　指尖传来一股酥麻的暖流，心儿一颤，又一疼，仿佛是久远的一种情绪被唤醒，很想哭。
　　便是带了哭腔，又接了他这句，“死当长相思。青羽，我是不是做了什么伤害你的事，让你受了委屈？”
　　不知为何，她分明不知是什么事，就泪流满面，像是一种要死过去的难过。
　　他拉着她的手不放，另一只手越过桌面，轻轻擦拭她脸上的泪水，柔声道，“没有，夏夏……”
　　时安夏知他没说实话，莫名伤心，抽动着肩膀，泪水难以抑制地往下滑落。
　　她能准确感知到这种情绪的绝望，却不知缘由。
　　时安夏终于可以肯定，她失落了一段记忆，一段关于岑鸢的记忆。
　　良久，她抬起带泪的眼眸，苦巴巴的样儿，“我要吃栗子。”
　　岑鸢心头一松，唇角便是带着宠溺的笑容，“好。”
　　他又为她剥栗子。
　　前世，他就曾说过，“以后等战事停歇，我就在家专门给你剥栗子吃。”
　　她说，“好，我等你回来剥栗子吃。不是你剥的，我不吃。”
　　然而他后来再也没有机会剥栗子给她吃。也不知，她是否信守诺言，不是他剥的栗子，她不吃。
　　时光静谧。
　　他的扫尾子姑娘好看极了，小口小口吃着他剥的栗子果肉。
　　岑鸢低头继续熟练剥着栗子，“我现在每天都数着日子过。”
　　时安夏托着腮看他，“数着什么日子？”
　　“等你长大啊。”岑鸢轻叹一声，伸手揉揉她的额发，“你这个人，有时候精明得过了头，有时候又笨。”
　　她瞪大眼睛，“你竟然嫌我笨第236章我的小姑娘，等我
　　在小姑娘水漾的眸色中，岑鸢强忍着要亲吻她的冲动，只伸手揉揉她的额发，“走了，再不走又要天亮了。”
　　小姑娘托着腮，懒懒地看着他的脸，“如果成亲了，你就可以不走了。”
　　说完，她似乎想到什么，又忙找补，“我，我是说，我们可以整晚坐着喝茶，不必管是否天亮。”
　　男子站起身，将手撑在桌上，一张英俊的脸靠她很近，眸光多情昳丽，气息将她的脸颊吹得滚烫，“你以为成了亲，我还能整晚和你坐着喝茶，嗯？”
　　想什么好事！
　　小姑娘脸红通通，倔强顶嘴，扬了扬下巴，“那不然呢？当初你可是答应过，要假便假！”
　　“那你想假还是真？”烛光中，他的脸靠得更近，近得她能在他旖旎的瞳孔中看到自己的模样。
　　她第一次慌张地避开了他的视线，仍是嘴硬得很，“哼，要假便假，要真便真。”
　　他轻越的笑声在清冷的暗夜漾开，悦耳得很，像是羽毛轻轻扫在她的心上，酥酥麻麻。
　　他站直了身，一语双关告别，“我的小姑娘，等我。”说完便是从窗户跳了出去。
　　时安夏没忍住，扑到窗台上，只看到月光照过的一缕碎影。
　　关上窗，屋子里满是他独有的气息。
　　她亲自收拾了桌子，又用早准备好的杯子漱了口。一切停当后，她才轻手轻脚脱了衣衫躺上床。
　　却睡不着，脑子里全是岑鸢的样子。
　　他笑起来，他眼眶通红，他捉住她的手，他揉她的额发，他给她剥栗子吃，他将栗子果肉放进她嘴里。
　　他跟她说，生当复来归，夏夏，我回来了。
　　他在等她说，青羽，死当长相思。
　　他们之间一定发生过很多很多事，可她记不得了。
　　不，不是她记不得，是她失落了关于他的所有。
　　她想，还好他又来找她了。
　　最初的时候，他或多或少是带着敌意或是责问而来。可发现她什么都不记得，又都不计较了。
　　所有的委屈，岑鸢自己一个人咽了。
　　然后告诉她，过了就过了。
　　这一夜，时安夏辗转反侧，有时候想哭，有时候又莫名笑起来。
　　这是第一次，她脑子里只装了岑鸢一个人，再也想不起别的人别的事。
　　她是想着岑鸢睡着的。睡着的时候，怀里抱了个用上等棉花充盈的扫尾子软枕。
　　那是岑鸢送给她的，又软又好看。
　　她喜欢极了。
　　……
　　渡过了危机的建安侯府，再次成为京城热议的对象。
　　本应株连九族的事，都能化险为夷。这是什么运气啊？
　　这株连制废除得太是时候了！
　　“听说了吗？阳玄先生现在就住在建安侯府里。”
　　“哦！怪不得！”
　　“这叫破煞！玄是真的玄，但有的东西还得信。”
　　阳玄先生被炒热起来，一时看风水的，感觉自己撞邪的，想让祖坟冒青烟的，想官运亨通的，想生子的，都找上门来。
　　建安侯府门前车马喧。
　　而侯府上下经此一磨，却显得沉稳起来，隐有权贵世家风范。
　　从门房到小厮，从婆子到丫环，再非早前那般懒散。
　　该发卖的发卖了，该调配的调配了，侯府从上到下呈现出一种积极向上的精神面貌。
　　对待来找阳玄先生的世家，下人们也是有条不紊接待，不会让人觉得侯府的下人们对待高门谄媚，对待低门怠慢。
　　时安夏请了专门的教养嬷嬷来给侯府的下人们传授待人接物的礼仪，规范行为。
　　便是有嬷嬷开玩笑道，“咱们姑娘办学办上瘾了呀，我这老婆子一辈子也没认真坐在学堂里上过一节课。这可是今生头一遭。”
　　在场的婆子们都喜笑颜开附和着。
　　远远传来个声音，那是北茴，“不止呢，你要有女儿、孙女儿想学女红想学认字儿，或者想学做衣服的手艺，甚至学算账，都可以送来云起书院。”
　　那说话的嬷嬷吓了一跳，见到北茴身边站着的姑娘，忙讨饶，“姑娘恕罪，老奴其实是想说姑娘能干，有见识。不是要埋怨姑娘……”
　　时安夏温温笑道，“我听得懂好赖话，你不必过分紧张。不过呢，好好干活最重要，少议是非，少扯闲事，日子方能过得长久安稳。”
　　“姑娘教训得是。”嬷嬷喜滋滋扯了扯身上的新衣。
　　蓝底黑纹，虽是布衣，却是较普通布料柔软许多。府里的嬷嬷都是同样着装，今日刚换上的新衣。
　　时安夏瞧着嬷嬷喜悦的样儿，不由得心情也跟着好起来，“这衣裳可还喜欢？”
　　“喜欢！喜欢喜欢！”站着的几个嬷嬷都是笑得见牙不见眼。
　　时安夏点点头，“喜欢就好，人穿得精神，头发梳得干净利落些，干活儿也有劲儿是不是？”
　　“姑娘说得是。”
　　又有一些小丫环路过，也是同样布料花色的衣裙，只是款式不同。她们问着姑娘好，脸上带笑地各自干活去了。
　　早前大家都以为侯府要散了，却没想到如今是更好了。
　　今日天晴，阳光洒在树上，照着鲜绿的嫩芽，显得生机勃勃。
　　时安夏带着丫环们各处看了看，巡视一圈，把该整改的意见说了说。
　　北茴都一一记下了。
　　在大门处，时安夏还碰到了时家族老们来访。
　　众人说说笑笑便是往里去。
　　那日侯府几房人跪在朝阳殿外请罪，后来刚出宫门，就见到时姓族老们和魏府全家上下都守在宫门前等他们出来。
　　同来的，还有舅舅一家，以及相熟的好些人，都没有刻意避开，与建安侯府划清界线。当时场面十分感人。
　　边走着，族长便是问，“你祖父可好些？”
　　时安夏叹口气，“唉，早前分明是快好了的……”
　　族长不解，“魏家那姑娘不是挺好的嘛？他为什么非要退亲？”
　　时安夏一言难尽，“许是祖父嫌弃魏府门户低了。”
　　“这个老糊涂！”族长摇摇头，“起儿那般才华，前程似锦，还用得着娶个高门大户来压他一头嘛？我看魏家那姑娘知书达理的，就很好。”
　　时安夏忍着笑，“那得太爷爷您才有资格这么说我祖父。”顿了一下，她叮嘱了一句，“您会说，就多说点。”
　　族老指了指时安夏，宠爱地笑笑，“你呀你呀！小机灵鬼！”
　　时安夏笑着将族老们送进祖父的院子就出去了。
　　南雁来报，“姑娘，大夫人召集各房到厚德堂议事呢第237章破而后立
　　时安夏带着北茴等人到厚德堂的时候，各房都到了。
　　一一见过礼后，众人落座。
　　今日来的人格外多，各房妾室，嫡庶孩子们，凡是没事留在家的都到了。
　　有过一起跪在朝阳殿外的情谊，几房倒是比之前多了几分熟络和轻松。
　　于素君显然也是故意缓和着气氛，备了茶水点心，让大孩子带着小孩子吃吃喝喝。
　　她也不像上一次那般发号施令，而是先说了几句闲话，才转入正题。
　　于素君让人将准备好的册子分发下去，语气严肃却又不失温和，“这是分家的详单，各位都看一看。”
　　便是有人诧异地问，“还是要分家吗？”
　　大家都以为危机已经度过，就不会再提分家。
　　于素君道，“分家有分家的好处。分家不离心，才是咱们建安侯府的初衷。我和世子爷商量过了，还是分家自过的好。大家先看一下手上的详单吧。”
　　许多人心里是不高兴的，所谓背靠大树好乘凉。一旦分家，他们哪还沾得上半点侯府的光。
　　虽然这些年，侯府也没什么光可沾。但人就是这样，总心存侥幸。
　　只是在看过详单后，又都百感交集。
　　单子上列明了侯府的几乎全部财产，包括银两，田产，房产，商铺以及各类值钱的物什。
　　财产总共分成了五份，除去老侯爷那份，剩下的平均分成了四份。有的固定资产折成价，也是算在了总账里。
　　按理说，大房和二房是嫡出，应该占比要大些。
　　于素君解释道，“世子爷说了，这次我们大房给整个侯府带来了灾祸，本就不占理儿，所以我们愿意跟大家平分。至于二房这边，我也征求了他们的意见。二叔大义，他也是同意的。”
　　这是把时成轩架上去了。
　　时成轩气怏怏的，一点话都不想说。
　　能不同意吗？不同意有人就闹着要和离！
　　他不想和离，一点都不想！
　　他不止不想和离，更不想休妻。
　　时成轩现在是看一眼唐楚君都害怕，哪敢休什么妻？可反过来，他害怕唐楚君不假，但有唐楚君在，他日子才过得安稳。
　　他觉得自己离不开她。
　　以前母亲在的时候，母亲是他的主心骨；现在唐楚君不管怎么吼他，看不惯他，反正都是他的主心骨就对了。
　　关键他的主心骨捶他几下还要给他颗糖吃，说侯府那点破玩意儿，没必要拽着不放。
　　以后有她唐楚君吃口肉，就有他时成轩喝口汤的机会。她不会不管他，哪怕要进冒青烟的祖坟，她也会亲自给他一脚，送他一程。
　　听听，这说的是人话吗？
　　唐楚君看不得他那臭脸，挑眉问，“难不成二爷您如今又改主意不同意了？”
　　时成轩只得叹了好几口气，忍着心窝窝的疼痛，要死不活应着，“同意，我举双手双脚外加一个脑袋同意，行了吧？”
　　唐楚君笑笑，很满意，“脑袋就不必加了，不值钱。”
　　时成轩：“……”
　　不想说话了，一说就被怼。他歪东倒西坐在椅子上左看看，右看看。
　　看着三房四房没见过世面的样子，心里呲了一声，一抬头，对上女儿的眼睛……
　　就，很不想对上。
　　说好的血脉压制，为什么到他这儿就反压制呢？
　　还是儿子好，儿子样子不凶。他便偷眼去瞧儿子……这一看，吓一跳。
　　儿子是不凶，但冷漠，比女儿瞪他还可怕。
　　时成轩又后知后觉想起自己刚参与了退儿子的亲事，怪不得儿子冷漠以待。
　　唉，他就想不明白了。
　　他分明是想为家里做好事啊，分明是盼着大家都好，为什么做的每一件事都是错，说的每一句话都是错。
　　错！错！错啊！
　　于素君没说的是，分家其实是时安夏的主意。
　　时安夏说，不破不立，破而后立。唯有先破，各房互相帮扶着动起来，最终才得以立于不败之地。
　　分家不是把大家分出去，而是让大家有更多施展身手的机会。把侯府的资源分发下去，让他们自己做主。
　　终有一天，散在四处的小树苗会长成参天大树。而它们地底的根是连在一起的，牢不可破。
　　世子爷被时安夏这番理论说服了，便是毅然决然同意了侄女儿的建议。
　　这相当于，把他这个世子爷架空了。
　　但时成逸没有犹豫，只道，都按夏儿说的办。
　　唐楚君又主动过来跟于素君说，因为时老夫人以前的所作所为，才是真正伤了侯府根本。他们二房也愿意平分。
　　其实全程也就知会了一下时成轩这个摆设。
　　三房的时成林道，“大嫂，不能这么分。大哥是侯府世子，以后挑大梁的还是你们大房。你把这些位置好的商铺良田都分给了我们几个，你们留着的全是收益差的，这真的不好。我愿意用我这份跟你们大房互换。”
　　他夫人尤晚霜赶紧点头附和。她从没想过有一天，能从侯府分配到这么多家当。
　　看着这份单子，是真的出乎意料。
　　再对比大房那份家产，让她满心羞愧。
　　因为她私底下其实还跟丈夫念叨过，说这一分家，恐怕真就是被仨瓜俩枣打发了。
　　她这是以小人之心度君子之腹了。大哥大嫂根本不会苛待他们。
　　四房也是一样的话，愿意与大房互换。
　　四房得到的东西显然价值更大些。这是于素君特意分配的结果，因为老四家有个儿子天生心疾，需要很多银子治病。
　　四房夫人王可湘含泪道，“大哥大嫂对我们棉儿这般好，我们棉儿若能活得长久些……”
　　于素君笑着打断她的话，“呸呸呸，快把这些晦气呸出去！棉儿好生治病，定能活得长长久久。我这个做大伯母的，还要看着棉儿娶妻生子，过得幸幸福福。四弟妹快别说这些丧气话。”
　　……
　　时成轩不由自主坐直了身子，奇怪地看着众人笑着你推我让。
　　他忽然感觉这个家，有哪里不一样了。
　　他看到唐楚君笑颜如花，与众人说说笑笑。
　　一儿一女站在唐楚君的身侧，像两个玉人一样美好。
　　这样的画面，母亲在的时候从未出现过。那时候母亲想让唐楚君露个面都难，更别说是露个笑脸。
　　再看众人和谐相处的画面，更是匪夷所思。
　　这可是分家啊！竟然没有出现他想象的面红耳赤场面！
　　以前母亲在的时候，三房四房常年耷拉个脑袋不说话。
　　大哥也黑着脸，偶尔会回怼，大部分时间是压抑着性子。于素君心有不忿，也就忍着。
　　而他们二房指手画脚，说一不二。
　　对，他想起来了！唐楚君确实没出现，倒是温慧仪整日趾高气扬，到处指手画脚。
　　他也是这会子才纳闷，母亲是怎么容忍一个妾室掌家的？而他当时为什么也能容忍，还觉得温慧仪很辛苦？
　　今日忆起往事种种，竟是无比刺眼，远不如眼前景象温馨和谐。
　　唐楚君阴阴地问，“二爷，你脑子里又在打什么歪主意？”
　　时成轩：“！！！”就，很苦第238章她凶恶的侄女是认了她
　　唐楚君见时成轩那闷不吭声，眼珠子又到处贼溜溜转的样子，就觉得他不怀好意，要搞破坏。
　　分家是女儿提出来的，她不允许任何人反对，尤其是成事不足败事有余的时成轩。
　　这时于素君道，“各位好意，我们大房心领了。如今已分派好，就不要动了。如果大家没有异议，那便这样吧。不过，分家归分家，你们愿意住在侯府原处，就继续住；愿意住在外面，也可以。”
　　侯府这栋老宅，分给了大房。毕竟时成逸是世子，以后是要袭爵的。
　　但他们也愿意按原来居住的样子划分，让弟弟妹妹住进来，只是不会再发份例，且各种开销都一应自行负担。
　　一旦选择住在这里，规矩各方面就得全部按照大房的来，不得擅自做主。
　　这个分家，大房吃的亏可不是一丁点，真就是实打实在补偿。
　　这几乎是把整个侯府内核掏空了。
　　至于云起书院表面是侯府的书院，也算是如今侯府最有价值的东西。
　　但云起书院是时安夏一手创办，唐楚君掏的银子，前前后后所有花费，没有用过侯府一文银子。
　　要说侯府也就出了个院子出了块地。
　　于素君道，“那个院子和地，就全给云起书院了。云起书院，属于二房私产。”
　　众人无异议，也没人纠结那个院子那块地。
　　而时成逸和于素君有意要了结早前欠下的所有一切，便是把先夫人留下给时安心的嫁妆全数退还给了袁家。
　　如此，时成逸夫妻两个有点一穷二白，重新白手起家的意思，大有涅槃重生的决心。
　　时云舟发表感言，“母亲放心，儿子定会努力读书，像云起哥哥那么厉害，把对手一脚踩死在台上。”
　　时云起：“……”我给小孩子树立的是这种榜样？
　　时安雪发表感言，“母亲放心，女儿定会向夏儿姐姐学习，努力成为人见人爱，狗见狗欢的好姑娘。”
　　时安夏：“……”就你这遣词造句，已经超越了我！
　　众人乐成一团，愉快地分了家。协商、立约，以书证的形式定下来。
　　这时候以族长为首的族老们也被请过来作见证，将书证中涉及到的赡养安排，财产分配，后续问题等各方面一一进行问询确认，最后由所有相关成员签字画押。
　　分家这事，于素君已经跟老侯爷报备过，方案也跟他讲清楚。
　　当然，老侯爷肯定是跟着他们大房过日子的。
　　老侯爷如今心思不在这，而是在于如何破煞，先保住老命再说别的。
　　是以他浑浑噩噩答应了，一觉醒来，人还在，家散了。他坐在黑暗中老泪纵横，从未有过的孤独冷清。
　　这侯府中，还有一个人，更像只孤魂野鬼到处乱窜，惶惶然不知所措。
　　那就是一直住在侯府没回家的时婉珍。
　　她是亲眼看着母亲离开侯府，大姐离开侯府，父亲病来如山倒，侯府差点倾覆，最后这个家四分五裂。
　　所有的事，她都看在眼里。
　　而她，伯府不敢回，娘家也待不下去了。
　　时婉珍循着清凉夜色走着走着，就走到了夏时院。
　　里面传出阵阵笑声，像是丫环们得了姑娘的赏赐，正在互相炫耀；又像是在攀比谁做的菜手艺好，一个个撒着娇似的喊“姑娘来评判”。
　　然后是时安夏的声音，“那我得说句良心话，红颜在这方面确实比你们有天分。做得最好吃的，自然还是她。”
　　红颜！邱红颜！
　　大姐带来的庶出女儿！
　　如今是跟时安夏越混越熟，日子过得滋润得很。
　　某天她看见过邱红颜一眼，真就是几日不见生生窜了个儿，脸儿也圆了，气色粉粉嫩嫩，五官长开了，越来越好看。
　　时婉珍忽然想起自己曾经叫儿女离时安夏远点，别跟这个从小流落在外的侄女来往。
　　如果当初她不是那么势利，她是不是也能像红颜这样过得欢欢喜喜。
　　算起来，红颜可是跟他们侯府八竿子也打不着啊。
　　抑或她被宋世子暴打的时候，时安夏真的会带着她的府卫去救她，为她出头吧。
　　正自思绪纷乱，听得一个好听的声音飘过来，“小姑母，您有事找我吗？”
　　那是她亲侄女儿时安夏！
　　时婉珍莫名有些羞臊，“不，没事，我没事。”
　　时安夏想了想，“那小姑母饿吗？红颜做了椰香糯米糍，软软糯糯的，很好吃，您可要尝尝？”
　　时婉珍习惯这个侄女怼她，瞪她，笑她，轻慢她，就是不习惯侄女对她这般和颜悦色。
　　不知怎的，一股热意直冲眼眶，冲得她整个人都有些控制不住的颤抖。
　　是激动的！
　　侄女主动叫她“小姑母”了！主动邀请她吃糯米糍！
　　可她不好意思，便是摇摇头，“不，不尝了。”
　　时安夏温温道，“好。”
　　时婉珍：“！！！”眼中的热意就退得很突然。
　　我客气客气，你确定不再挽留一下？
　　她一抬头，就看见未及笄的侄女儿笑得狡黠。
　　又被侄女儿耍了！人家在逗她呢！
　　皎白月色和灯笼浅红交织着，映得小侄女儿满面桃花。时婉珍第一次发现，小侄女儿长得这么好看。
　　她这次是发自内心觉得好看。
　　侄女儿跟二嫂长得是真像啊！当初是怎么会觉得她不可能是二哥的女儿？不可能是侯府二房的嫡长女？
　　当初她到底是有多嘴贱，才说得出侄女儿的坏话？
　　那种热意又盈了满眶。
　　下一秒，就听侄女儿吩咐下去，“拿个食盒来，给小姑母装点糯米糍回去尝尝。”她交代完，又道，“夜深了，就不请小姑母进去坐了。改日若得闲，侄女儿请小姑母饮茶。”
　　时婉珍想笑着应下，可一张嘴，嘴就往下撇，湿意盈满了眼眶。
　　时安夏便是问，“小姑母是觉得侄女儿长得可怜，还是……晦气？怎的这副难过的表情？”
　　时婉珍忙摇头，赶紧澄清，“不是不是，我就是没，没想到你，你还肯叫我一声小姑母。”
　　时安夏渐渐隐了笑容，正色道，“我跟小姑母算起来也不是什么深仇大恨，上次坑我母亲铺子的银子，也是银货两讫，一笔勾销。”
　　时婉珍忙点头称是。
　　时安夏问，“那小姑母可恨我拿了你一个庄子？”
　　时婉珍认真想了想，良久，才道，“不恨了！那庄子给你还值点价，放我手里……呵，最后也落不到我手里了。”
　　时安夏点点头，“小姑母既不恨我，这些日子以来除了悄悄嚼点舌根，倒也没对我和母亲做什么令人厌烦之事。于情于理，我也该叫您一声小姑母的，毕竟，您始终是我父亲的妹妹。”
　　时婉珍忽然深刻明白了当日时安夏所说：我认你，你才是我小姑母；我要不认你，你就什么都不是。
　　如今，她凶恶的侄女是认了她！
　　但也仅仅是现在她没做丧尽天良的事，所以被承认了而已。一旦她犯下大姐时婉晴那样不可饶恕的错来，那就真的不认了。
　　时婉珍的心，这一刻莫名安定下来。原本乱糟糟的心情，忽然就被抚平了。
　　她便是小心翼翼问，“那日你说的话，还算数吗？”
　　时安夏挑眉，“哪日？我说了什么？”
　　她说的至理名言多了去了，鬼知道是哪句毒鸡汤把这小姑母给毒醒了第239章自己赚银子养活自己
　　时婉珍踌躇半晌，望着侄女儿，鼓起勇气问，“当日你说过，若女子被休弃回家，侯府是会接纳的。还算数吗？”
　　如今家都分了，她回来又能去哪里？谁会接纳她？
　　时安夏款款拾级而下，推开院门走出来，站在她对面，认真道，“小姑母，侯府是你的底气。虽然是分家了，但只要你想清楚以后的路该怎么走，大伯父和大伯母会做好安排。你带回来的嫁妆也全数归你自己所有。”
　　时婉珍难堪地低了头，“我，我可能带不回嫁妆了。”
　　时安夏以为她是害怕宋世子不肯给，“伯府若想赖你嫁妆，我亲自带人去帮你取回来就是。闹大了，伯府侵吞女子嫁妆，看他在京城还怎么立足。”
　　时婉珍更加难堪，“不，不是侵吞，是，是……”
　　她说不下去了。
　　时安夏瞧着她那一言难尽的样子，皱眉，“不会是你主动把嫁妆交到他手上的吧？”
　　时婉珍的眼泪像珍珠断了线往下掉。何止，她变卖嫁妆，喜滋滋捧着白花花的银子给宋世子，当时还欢喜得紧呢。
　　她嘤嘤呜呜给时安夏说了实话，话匣子一开，真就是收不住。
　　时安夏听得脸都黑了，“祖母虽糊涂，人家银子还是很会捏的啊！怎的教出你这么一个……”若是往日长幼不忌，她就得骂时婉珍是只蠢货。
　　时婉珍却自己说了，“是我蠢！世子当时跟我说要买官位，我就尽数把嫁妆变卖，给他银子铺路。谁知官位没弄回来，后宅妾室通房倒是越来越多。”
　　因为后宅女子多起来，就出现了争宠的现象。
　　她拿什么争，不就是银子吗？
　　每次她这主母院里要请宋世子过去吃个饭，睡一宿，就得备齐银子。否则宋世子就老大不高兴，跟她甩脸子。
　　时婉珍也是完全不把时安夏当外人了，更不顾忌人家现在还未及笄。只觉心里话不吐不快，一吐才发现，宋世子比她哥还不是人！
　　她哥时成轩顶多就是在外爱吹点牛，爱喝顿酒，带回来的妾室也都是良家女子。
　　宋世子可不管。只要好看，他看上了，哪怕青楼女子也宠得无边。
　　宋世子常白日宣淫，一下午要叫水好几次，声音还大。
　　惹得她儿女老问，为什么姨娘院里总有鬼叫声传出来？
　　起初她都不明白什么是鬼叫声，还跟随儿女悄悄过去听来着，结果……真就是羞死个先人啊！
　　时安夏见时婉珍自己开始发呆了，便问，“是不是宋世子让你回去？”
　　时婉珍点点头，“在起儿斗试金鸾试拿下第二的时候，宋世子就派人来接我回家。但我害怕，就没同意。”
　　时安夏凉凉一笑，“看来宋世子最近在外面又有吹牛的资本了，定是说他发妻的侄儿如何如何。小姑母，你自己想清楚到底要不要彻底和离。要和离，咱们就着手安排，但你没有回头路。不和离，就安心回去，态度强硬些。”
　　“我也不知道。”时婉珍低着头，不敢看侄女儿。
　　她就是见分了家，心里慌了，才有此一问。
　　时安夏便道，“那你好好想想，想清楚了再说。你现在的院子还是可以住，我大伯父和大伯母不会赶你走，但就没有份例了。”
　　没有份例！时婉珍脸上苦，心里慌，只感觉人生无望。
　　时安夏不由得好笑，“话说回来，这京城世家，你见过几个外嫁女回到娘家还伸手领份例的？也就你们例外，传出去都让人笑话。在这一点上，祖母是真惯着你和大姑母，也难怪族老们一直说咱们侯府没有规矩。”
　　时婉珍哭丧着脸，“没有份例我可怎么活？”
　　时安夏道，“若是你和离回来，又带不回嫁妆傍身，就得靠自己的双手努力赚银子养活自己。”
　　时婉珍声音陡然大了，“还要自己赚银子养活自己？”
　　“不然呢？”时安夏看着时婉珍眼里的光渐渐暗下去，便知对方心里其实有了结果，但还是想多说几句，“我云起书院会开设女红，制衣，以及别的手艺班，你可以学。再不济，你作为主母看个账本算个账总是会的，还怕不能养活自己？”
　　时婉珍低着头，不敢看时安夏，“我知道了。”
　　北茴将食盒递到时婉珍手里，“小姑奶奶，您拿好。”
　　时婉珍接过食盒，道了谢，匆匆跑了。
　　北茴披了个披风在姑娘身上，“天儿这么冷，姑娘站这吹着冷风跟她说这么多，估计也是白说。”
　　时安夏叹息一声，转头回去了，“其实我没跟她说，祖母私库里还有些银子，分家的时候没动。就是放着给这些外嫁的女儿留一条路。”
　　北茴用手虚扶在她身侧，“姑娘为何不告诉她呢？”
　　时安夏默了一会，又仰头看了看黑漆漆的夜空，缓缓道，“这人吧，终归得靠自己。我总想着，不管男子还是女子，总得会一门手艺傍身。如此方能真正救赎自己。”
　　北茴摇摇头，“小姑奶奶是不会明白姑娘的苦心的。恐怕她就只想着，回来侯府能养着她，一堆丫环伺候着，自个儿什么也不干。”
　　“真正能不干活儿的，只有活在牌位上才行。”时安夏走进屋子坐下，接过南雁递过来的汤婆子。
　　春寒料峭，还是冷。
　　她温温道，“后路千万条，每一条路都是不同的人生。所谓置之死地而后生，没有后路而选择和离，说明小姑母是真的想通了。只有下定决心和离，才能守住本心。否则，她回来……只会给大伯母添乱。”
　　北茴笑笑，“姑娘考虑得长远，北茴想不到那么多。北茴只是想，道路千万条，奴婢只选一条，那就是跟着姑娘走。姑娘到哪，奴婢到哪，一生一世不分离。”
　　时安夏怔了怔，鼻子酸了一下，眼睛泛起湿意，却笑，“不，北茴，这辈子，你们几个，我一定要叫你们过得好。有自己的家，自己的孩子，有体贴入微的丈夫，方是圆满人生。”
　　北茴固执地摇摇头，“世道艰难，北茴只有跟在姑娘身边，人生才会圆满。自从认识姑娘，北茴过的就是最好的日子。”
　　时安夏心里却是想着，岑鸢的属下总有那么几个好的。若是能挑得出几个配上，她们几个又能在自己身边，又能有家有口。岂非完美？
　　她这辈子真不愿再过那种人上人的日子，就想平平淡淡看着身边人好好的。便是抬起头点了名，“南雁，你还和那个陈金福有来往第240章你看本姑娘是在意名声的人吗
　　被点到名的南雁手一抖，差点把烛心剪折。烛光歪歪扭扭晃了晃，才渐渐明亮起来。
　　南雁放下剪子，低了头回话，“姑娘，真是什么都瞒不住你。奴婢最近都躲着陈金福呢。头几日陈家找上奴婢的爹娘，想叫奴婢嫁给陈金福，说是做正头娘子。”
　　北茴没忍住，噗呲笑出声，“多大的家底儿，还正头娘子！难不成他要学着大户人家妻妾成群不成？”
　　时安夏不管旁人，只问，“南雁，你怎么想？”
　　南雁瞪大了眼睛，“姑娘，奴婢能怎么想？奴婢到现在还记得他他他，当众，当众……”
　　尿了一地，实在没好意思说出口。真就是，隔了许多天都还能闻着那尿骚味儿。咦呀……受不了！
　　时安夏瞧南雁那一脸的嫌弃，笑，“你记得就最好。”
　　她真怕南雁像时安心一样，逃不过宿命的安排，非要死心眼地扑在一滩烂泥上无法自拔。
　　预知本领不是万能的。有的人，你就算告诉她结果，她也会叛逆地想，你是嫉妒我才故意这么说，你就是见不得我好。
　　时安夏不会强行干预别人的感情，一切得靠自己。
　　这些日子，她都是放手让南雁去了解，看看那陈金福是个什么样子的人。
　　不是她说陈金福是个烂人，而是陈金福本身就是烂人。
　　南雁有些难为情，“姑娘，奴婢的爹娘收了陈家的定礼。奴婢正发愁要怎么办呢。”
　　时安夏淡淡道，“这有什么可怎么办的？你的身契在本姑娘手里，你是本姑娘的人。你爹娘收了陈家的定礼，就叫你爹娘自己想法子啊。你发什么愁？”
　　南雁低了头，细声细气，“可奴婢担心坏了姑娘的名声。”
　　北翼的京城世家发展到现在，有一条不成文的规矩。
　　虽然主家手里捏着下人们的身契，但只要下人没犯事儿，都可自行嫁娶。待成亲后，仍旧在府里做活计，没有区别。
　　除非是个别刻薄的主家，攥着身契说事儿，不允许下人嫁娶，那就不得嫁娶。或者是强势指定嫁娶，也是可以的。
　　只是这样一来，主家就会背上刻薄的名声。是以大多数勋贵世家，明面上都不会过多干涉。
　　南雁的爹娘当时收下定礼，也是觉得时安夏如今风头正劲，定是要爱惜羽毛，不会为了个丫头败坏自己名声。
　　偏偏，时安夏笑了，“你看本姑娘是在意名声的人吗？”
　　南雁闷闷的，“姑娘不在意，可奴婢在意。奴婢不愿自己成为姑娘的负累。”
　　时安夏伸手握了握南雁冰凉的手，柔声道，“看来本姑娘说过的话，你还是没有好好听进去。我早说了，你们几个都是我的人。我不同意，谁也别想做你们的主。”
　　南雁重重松了口气，带着哭腔道，“南雁感激姑娘！南雁只要一想到每天要面对那么一个人，就觉得恶心。”
　　恶心就对了！时安夏心情极好。是时候乱棍打死陈金福了，还想娶亲！
　　上次陈金福冒充时云起欲污邱红颜的清白，时安夏故意轻拿轻放，只是将人打了一顿，就放了。
　　陈家以为时安夏为了保住邱家小姐清白，不敢声张。其实她不过是想看看陈家后续还会做什么，也想看看南雁的态度。
　　如今，时安夏看到了南雁的纠结，从头到尾只是担心她的名声，不由得心一软，“我再说一次，以后你们是我的人。未经我允许，谁都别想主宰你们的人生。”
　　话音刚落，就听到门口一个声音问，“那，姑娘，奴婢算您的人吗？”
　　时安夏抬头一瞧，招招手，“冬喜，过来。”
　　冬喜忙走近姑娘，双脚并拢站着，低垂着头表忠心，“姑娘，奴婢来的时间短，可奴婢喜欢姑娘，想一辈子跟着姑娘。”
　　时安夏不由笑起来，“才多大点，就一辈子！这路，还长着呢！愿意跟就跟着吧，我呢，也就这样了。准备嫁个府卫，可不是嫁什么高门大户，你们可得想清楚。”
　　冬喜欢喜应下。
　　她听她姑母曾妈妈说过，姑娘是有大智慧的人，前途不可限量。
　　但她想跟在姑娘身边，倒不图什么前途不前途。
　　她就觉得，在姑娘身边干活儿，每天都开心。
　　身边的姐姐妹妹们又不是爱争斗的，互相关心着。有个头疼脑热，都抢着帮她干活，不叫她被主家嫌弃。
　　冬喜以前在老家的时候也给大户人家做过活计，都是战战兢兢，生怕做错一点事。
　　曾经因为打破个碟子，还被罚跪了两个时辰在碟子的碎渣上。如今她一到下雨天腿就疼，正是那会子落下的毛病。
　　好的主子可遇不可求，这是她姑母再三叮嘱的话。冬喜可记得真真儿的。
　　主仆几个说说笑笑。次日时安夏便是让岑鸢找人将那陈金福打了个大半死，留了一口气扔去庄子上陪他老子娘。
　　他娘哭了个半死，问他谁打的？
　　他拼着最后一口气，说欠了万钱赌场八十两银子。
　　万钱赌场追他要债，他没钱还，就打了他。万钱赌场说了，三天后，就来找他娘拿银子。
　　陈妈妈当时就气得一脚踢过去，嘴里骂得唾沫横飞，“银子没有，命倒是有一条，要就拿去。”
　　结果，儿子就被她这一大脚给踢死了。
　　陈妈妈抱着儿子的尸体哭了半夜，次日来求南雁救命，想找人拿点银子。
　　她倒是面子大，没见着南雁，却见到了通身贵气的安夏姑娘。
　　安夏姑娘问，“你以什么身份来找南雁？”
　　陈妈妈结结巴巴，“她，她，她娘老子收，收了我陈家的定礼，南，南雁是我儿未过门的媳妇儿。”
　　时安夏凉凉地问，“南雁的身契从来就在本姑娘手上，本姑娘什么时候允的这门亲事？”
　　陈妈妈一时答不上来，还想说什么，抬头对上姑娘那双不怒而威的眼睛，顿时如一滩烂泥瘫在地上，嚎啕大哭。
　　时安夏冷漠扫过这恶毒老妇，明明声音很平静，不带一丝起伏，可说出的话却让人不寒而栗，“让本姑娘再发现你找南雁，要么当场打死，要么立刻发卖漠州。”
　　陈妈妈吓得大惊失色，干嚎两声就去找南雁的爹娘算账。
　　南雁的爹娘一听陈金福死了，吓得把定礼赶紧退了。但陈妈妈这种人岂是好相与的，雁过都要拔根毛下来第241章这蠢爹不能要了啊
　　陈妈妈讹上了南雁的爹娘，开口就要五两银子，说南雁克死了她的儿子。
　　南雁的爹娘悔死了，这要传出去，以后他们女儿背了个克夫的名声，谁还敢上门来提亲？
　　两口子来找女儿哭诉，其实也是想从南雁手里薅点银子。结果人没见着，又被时安夏撞见喝斥了一顿。
　　时安夏说，南雁的身契在她手里，谁都别想打南雁的主意。
　　这话说得两口子愣了好久，啥意思？合着女儿不用嫁人了？
　　时安夏又说，就算南雁嫁人，也得是由她安排。
　　两口子心头那叫一个气啊，还想着用女儿为儿子换点彩礼钱呢。
　　他们回去以后越想越怄，在陈妈妈再次找上门来的时候，撸起袖子就开始干仗。
　　最后二打一，两人愣没干过陈妈妈。
　　但陈妈妈也知那俩穷鬼榨不出点油水来，打也打了，骂也骂了，就只能算了。
　　只是子债母还，终是逃不过。
　　陈妈妈辛苦攒下的银子本就被儿子偷出去赌个精光，剩下二十两银子被她藏在水缸里，一夜之间也全进了万钱赌场的口袋。
　　万钱赌场的人说了，还欠的六十两银子要尽快还清，否则就把她全家抓去挖煤抵债。
　　陈妈妈是听说过的，凡是被抓去挖煤的人就没有活着出来的。
　　她并不知道，万钱赌场背后的主家是幽州洛家。
　　她只当儿子真是赌输了钱，却不知宿世因果终需还。
　　有一日，陈妈妈大白天打了个盹儿，竟然梦到南雁做了她儿媳妇，对她百般讨好。
　　那感觉太过真实，她便悄悄跑去侯府门外躲着看南雁会不会出门。
　　谁知还真出来了。
　　她刚喊了句“南雁”，就被那只大黑狗扑上来。
　　要不是南雁叫得快，那大黑狗只怕是要把她喉咙咬破。
　　南雁摸着大黑狗的脑袋，却是对陈妈妈说的话，“哪里来的老乞婆，鬼鬼祟祟的！怪不得我家宝儿要咬你！”
　　陈妈妈这才发现自己穿得破破烂烂，早没了以前的威风，真就像个老乞婆。
　　她抬起头，看到南雁身边的安夏姑娘。
　　安夏姑娘的眼神幽深静谧，如古井深渊一般。被那眼神一瞧，犹如魂都被吸走了。
　　陈妈妈失魂落魄回了家，浑浑噩噩睡到天蒙蒙亮，又梦到南雁吊死在她家门口。
　　她一激灵就醒了，吓得连扑带爬推门出去想看个究竟，正好看到一个人影子挂在屋门口晃晃悠悠。
　　她尖叫一声，脚下一滑，脑袋撞在门方上，流了一脸血。
　　住她隔壁的老婆子听到声音，忙从屋里出来，准备顺手把挂在屋檐下的衣裳抱去院子里晾好。
　　谁知抬眼一瞧，就看到躺在地上的陈老婆子撞了头……瞪着老大的眼睛，死了。
　　陈家母子的死如尘埃飘散。时安夏瞧着南雁恢复了往日没心没肺的碎碎念，不由得笑了。
　　这一世重来的人生，何止她一个？南雁也是啊。
　　转眼春暖花开，到了婵玉公主赏花宴这日。
　　说来奇怪，头几日都还天气晴朗，春意盎然。偏这日，气温骤降，冷得人直哆嗦。
　　婵玉公主早前就给时安夏下了帖子，邀她参加赏花宴。可中间经历了这么些事儿，尤其撺掇着老侯爷退亲，本身就有了矛盾。
　　时安夏想了想，便是没打算去。
　　唐楚君的性子虽是越来越虎，但终究还是有些顾忌。
　　她头日里收到了婵玉公主给她单独送来的邀帖，正犹豫着去还是不去。
　　那婵玉公主怎么说也是皇家人，明目张胆拒邀，这梁子可就结大了。
　　时安夏却道，“母亲，只要哥哥这亲没退成，咱们去不去其实和公主府的梁子都算是结上了。”
　　若是去，便是给了机会踏进人家设计好的圈套；若是不去，就落下口舌，说她不给婵玉公主面子。
　　既是注定的势不两立，何不划下道来比划比划，看看谁手段更厉害？
　　唐楚君想想也是，“正好，我今儿抽空去归置一下朱氏送来的东西。夏儿你和我一起去，你识货些，省得她拿些赝品糊弄我。”
　　时安夏笑得狡黠，“她不敢以次充好，不然晚上会有鬼找她算账。”
　　朱氏按照单子先送来三分之一，昨儿就搬进了库房。
　　母女俩来到库房，刚打开门，脚还没跨进屋呢，就见北茴气喘吁吁跑来禀报，“姑娘，不得了了！二爷，二爷去了赏花宴！”
　　时安夏脚步一顿，仍是淡定，“什么时候出发的？”
　　北茴道，“听说早上就从侧门出去了。二爷怕姑娘骂他，跟门房说去医馆换药。当时门房还纳闷，心说有申大夫在府里，为什么二爷还要跑出去换药？门房觉得不对劲，刚才来找奴婢说二爷出门了。奴婢就去查了马车出行记录，说是姚四赶的那辆马车被二爷叫走了。奴婢就猜，二爷应该是去了公主府。”
　　姚四赶的那辆马车是侯府唯一一辆按规制订制出行的马车，专门用来参加各种宴会，平日等闲不会轻易用到这辆。
　　唐楚君气不打一处来，狠狠闭了一下眼睛，“夏儿，海棠院我不要了。我这就搬去福双路的宅子住！”
　　本来因着老侯爷私自退亲这事，她就和时成轩吵得不可开交。但因为这事的主使人不是时成轩，她也就顶多咆哮几句，不让他再进海棠院。
　　可万没想到，这才刚消停一会儿，这货又跑出去了，去的还是公主府。
　　时安夏拧了拧眉头，心说这蠢爹真能作妖啊。那颗向往权贵的心活泛得很，连命都不想要了。
　　北茴低声问，“姑娘，咱们要派人去吗？恐怕公主府今日的赏花宴，赏的不是花，而是咱们侯府的人。”
　　瞧，连北茴都懂的道理，她那个蠢爹愣是发现不了，就觉得皇权闪闪发光，正向他招手。
　　也就是人家凤阳郡主看上了她哥时云起，若是婵玉公主看上了她蠢爹，恐怕她蠢爹都要去做入幕之宾了。
　　这蠢爹不能要了啊！
　　时安夏想了想，拉住母亲的手，“搬宅子缓一缓，今儿咱们还是得去赏花宴。”
　　几人刚回海棠院，就见于素君匆匆找过来了。
　　她手里也拿着一张帖子，“夏儿，可算找到你了。公主府的赏花宴，你说要去吗？”
　　没等时安夏回话，福伯来了，手里同样拿着一张给老侯爷的请帖，也是问公主府的赏花宴是否要去？
　　就这么一会子，海棠院聚了一堆拿着帖子的人。
　　时安夏想，这阵势，要是不给婵玉公主送份大礼，真就对不起人家发这么多份帖子，对不起那母女俩的热情似火。
　　时安夏正要吩咐北茴去请岑鸢，一抬头……豁，真行！
　　岑鸢手里也拿着一张帖子匆匆而来第242章谢夫人赵若澜
　　岑鸢匆匆而来。
　　他手里的帖子是公主府送到富国男爵陈府的。
　　陈济康心里忐忑，自觉没有那个人脉和能力能被公主府另眼相看。是以派了个人来问岑鸢，这赏花宴去不去得？谁去比较好？送什么礼？
　　时安夏想了想，眸色平静道，“看来真是不去不行了啊。”
　　她让人到护国公府把那辆特别打造的马车赶过来，送唐楚君和于素君先行过去公主府。
　　随行的，除了两人的贴身嬷嬷，还有两名临时派过来的年轻女子。
　　两人均作丫环打扮，保护唐楚君和于素君的安全。
　　时安夏稍后会跟岑鸢同去。
　　在去之前，她画了一张图塞给岑鸢……
　　两人一前一后到了公主府门前，由丫环递上公主府派发的邀帖。
　　那老奴见是建安侯府的姑娘，便是多看了几眼。
　　但觉此女面如美玉，水漾平静的眸色，超乎年纪的端方，一派从容之姿。
　　倒是显得他们这公主府小气了些。
　　其中一个知晓内情的老奴惊诧之余，也是为自家郡主暗暗捏了一把汗。
　　这怎么比？郡主除了身份，要怎么跟这姑娘抢夫婿？怕是有点难啊！
　　不过，好在男人嘛，倒不都只看脸。这世道，能攀上郡主的高枝，又有几个男子能拒绝得了？
　　这么想着的时候，便是又有人递上了帖子。
　　递帖子的男子是一个人来的，身边连个随侍都没带。
　　老奴接过一看，富国男爵陈府。
　　忙仰头望去。
　　哎哟，我的个乖乖！
　　首先是，好高！
　　其次才看到那张脸……
　　众人仰头，视线齐刷刷只一触，又齐刷刷移开了眼。
　　只那一眼！
　　只那一眼！
　　心头便是齐齐一震。
　　男子五官那般凌厉，眼神那般冷沉。冷白的皮肤上，眼角处有一道淡淡的刀痕。
　　让人无端生出一种嗜血夺命的恐惧。
　　站得近的，已被对方的气势压得直不起腰。
　　尤其男子开口淡漠发问，“怎的，不让进？”
　　婆子们连笑容都忘了挤在脸上，惊愕地齐齐退开，完全乱了方寸。
　　岑鸢便是大踏步进了公主府，几个跨步追在了时安夏身后。
　　他一走远，迎客的婆子和小厮们心头方觉一松。
　　其实不止他们感觉到了岑鸢的气场，就连时安夏都发现了岑鸢此时的不同。
　　那是踏过尸山血海的人才有的气势，是经历过无数场你死我活的战斗才自然而然培养出的威压。
　　显然，平日里岑鸢都收敛得很好。
　　到了公主府，岑鸢便是显露出了真正本色。
　　时安夏不由自主顿了脚步朝他看过去，看到他棱角分明的侧颜。
　　她需要仰望着他。
　　他身板仍正，目视前方，嘴角却是轻轻噙着一抹笑，悄然低声道，“回家再好好看。”
　　时安夏：“……”这人！
　　东蓠和北茴装作没看到，极力忍着笑。
　　在引路婆子的带领下，几人在公主府中穿行，经过花厅游廊，便到了赏花正院。
　　正院里男女分区，男入左，女入右。
　　如此，时安夏便去了右边，岑鸢去了左边。
　　她进入女客区时，有许多夫人小姐朝她看过来。
　　唐楚君还没来得及招手，于素君就起身去欢喜迎了时安夏，“夏儿，这边。”
　　今日是赏花宴，不讲那么些规矩。
　　但瞧着一个当家主母比人家亲生母亲还积极，也是引来了不少争议。
　　于素君可不管那么多，谁爱说什么就让他们说什么好了。
　　建安侯府分家闹得沸沸扬扬，都说几家关系破裂，过不下去了。她偏要让人看看，这关系到底破没破裂，日子过不过得下去。
　　刚才她和唐楚君挽着手进来时，已经让人议论过一番。
　　如今时安夏的到来，又掀起了新一轮热议。
　　时安夏便是在这些人中，看到了一个二十二三岁的夫人。
　　她上穿湖蓝复襦，下着百褶罗裙，恬静而孤单地坐在角落里。
　　看得出来，她其实并不想来的。估计是碍于婵玉公主的面子，不得已才来。
　　时安夏的目光落在那夫人脸上，那夫人也正好朝时安夏看过来。
　　两人视线一撞。
　　那夫人淡淡弯唇朝她礼貌地笑了笑。
　　时安夏也回了浅笑，隔空打了个招呼。
　　她知道这夫人是谁。
　　镇武大将军的小娇妻赵若澜。
　　镇武大将军谢巍四十二岁才成亲，娶的便是富贾赵家长女赵若澜。
　　且赵若澜嫁给谢将军已是二嫁，那看似温温软软的性子，却是把谢巍拿捏得死死的。
　　谢家上无老下无小，后宅无妾室。七大姑八大姨拐弯抹角的亲戚也都因早年的一些原因闹崩，就算想来往，也来不了往。
　　那谢将军是个狗脾气，唯独对着这小娇妻千依百顺。
　　夫妻俩感情蜜里调油。
　　上一世的三年后，谢将军战死。
　　赵若澜丧夫，痛苦不已。
　　那年宫宴上，她作为谢将军的遗孀被邀请进宫。
　　当时，时安夏的父亲时成轩已成功袭爵，成了容安伯。
　　结果时成轩飘了，竟喝醉了酒，对赵若澜做出了猥亵之举。
　　尽管时成轩一再说明，自己是喝醉了，误闯了女衣室，且根本没对赵若澜做什么。
　　但赵若澜名声尽毁，又加之对夫君之死本就耿耿于怀，这一刺激下，直接就上吊死了。
　　时安夏虽然明知时成轩是被人设计陷害了，却也是百口莫辩。
　　当时皇太后对她特别关照，还帮她为侯府求情。
　　时安夏对皇太后感激不尽，也是那时候，她求了明德帝换人，让大伯父做了容安伯。
　　而时成轩自从丢了爵位，更是放浪形骸，谁也管不住。
　　时安夏只得让人把时成轩和他那堆妾室孩子悄悄送回了甘州，令他无事不得回京。温姨娘也是那时候跟着回的甘州。
　　眼前的夫人赵若澜，就是时成轩闯下的那个大祸。
　　多年以后，时安夏才查到，那根本就是皇太后让人故意做下的局。
　　一是笼络住她；
　　二则是报复谢将军。
　　实在是谢将军是个直肠子，不受收买，早前得罪了皇太后。
　　他的遗孀便成了皇太后手中的棋子。
　　时安夏查到真相的时候，皇太后那老婆子早已经死透了。
　　而这一世，又是为什么，提前了这么多年，就非要用上这一出？
　　要知道，谢巍这会子还在世啊！如此对他视若珍宝的女子，那谢巍不从边关回来杀人才怪！
　　时安夏这一想，一身冷汗都出来了。到时谢巍要杀的可是她侯府的人！
　　她蠢爹死不足惜，但今日来赏花宴的侯府中人怕是一个也跑不掉。
　　时安夏站起身，朝赵若澜走去第243章可你这丫环不是个好的啊
　　时安夏对身边的母亲和大伯母交代了一句，就向着赵若澜走去。
　　她行了个晚辈礼，“见过谢夫人。”
　　虽说她们年纪相差不算多，可谢将军的岁数和身份在那摆着呢。
　　赵若澜出生富贾之家，不缺吃穿不假，但在京城这种勋贵圈里常受歧视。
　　她自来不喜参加这些聚会，今日实因接到了公主府点名道姓的邀帖不好推托，才勉强过来。
　　她是打算坐一坐就走的，没想过留多久。
　　嫁给谢巍两年，赵若澜一直与丈夫生活在边关。这次是回京给姨祖母祝寿，三日后便要启程去边关与丈夫汇合。
　　赵若澜忙站起身来迎时安夏，表情有些腼腆，“时姑娘怎认得我？”
　　时安夏笑道，“谢夫人不也认得我吗？”
　　赵若澜不由莞尔，“如今在京城，可以认不得我们家谢将军，但认不得名动京城的时姑娘，那就是眼瞎了。”
　　时安夏正色且由衷道，“没有谢将军在边疆保家卫国，又岂有京城的繁华，北翼的安宁，我等又如何能在这盛世吟诗赏花？”
　　原本这话从一个小姑娘嘴里说出来，未免有浮夸空谈之嫌。可不知为何，她语气虽平淡，却是字字有力量，能深深砸进人的心灵深处去。
　　当然，若听者不是赵若澜，只是一个如婵玉公主之类只知享乐，不知战争残酷，不知边疆艰苦的人，那也是白搭。
　　没准人家还会给你个白眼，觉得你唱高调口头花花。
　　可听者是赵若澜就不同了。
　　她的丈夫是将军，她和丈夫一起在边疆生活了整整两年。那里有多苦有多寒有多悲惨有多壮烈，她比谁都清楚。
　　如此赵若澜便是对时安夏起了好感。
　　两人款款落座。
　　赵若澜身边的丫环如临大敌，立刻挨紧了自家夫人。
　　时安夏弯着眼睛笑了笑，“谢夫人，您家的丫环可真护主子呢，生怕我把你给吃了。”
　　赵若澜这才扭过头去，发现丫环香梨紧贴在自己身后，不由笑笑，“香梨，别紧张，时姑娘没有恶意。”
　　时安夏心头冷笑。我是没恶意，可你这丫环不是个好的啊。这货吃里扒外得很呢。
　　她面上不显，温温道，“谢夫人，不瞒您说，我有一批安瓷想销去万州，不知能不能搭上您家的路子？”
　　赵若澜闻言颇有些受宠若惊。
　　京城勋贵有多瞧不起商人，她是领教够了。
　　她早前嫁的那家人，还不是京城的，就是万州当地望族世家，祖上出过几个大官。
　　但因后代不争气，没了爵位，在京城混不下去，就全都迁回万州老家了。
　　那家人才可笑呢，因着早年帮了她祖父一个小忙，就挟恩图报，非要让她小姑姑嫁过去给他家的病痨鬼冲喜。
　　她小姑姑是个倔强的，连夜就跑了，如今是死是活都不知道。
　　祖父唉声叹气，被逼得苦不堪言。
　　最后是她这个嫡长孙女主动站出来替姑姑出嫁，那时候她才十四岁，都还没及笄。
　　嫁过去的当晚，喜酒还没散，那短命鬼就短命了。
　　那家人又说她克夫。
　　她这克夫的名声，直接影响了赵家所有女儿家的议嫁。
　　有那性子刻薄的，自是怪责唾骂她；可大多数赵家姑娘都理解她的处境，知她的艰难。
　　他们赵家姑娘如今是有一大半要么招赘婿上门，要么干脆不嫁人，甩开袖子跟着爷们行商。
　　而她之所以能逃出那家吸血鬼的门，再嫁给谢将军，除了有谢将军的强势，也少不得赵家人的帮衬。
　　那家人以前用着她的嫁妆，用着她赵家的银子，却口口声声看不起经商的。
　　一口一个“你们赵家就是贱户”！
　　是以她自来知道这些个所谓勋贵一面喜欢荣华富贵金银物什，一面又看不起经商，觉得有股子铜臭味儿。
　　赵若澜还是第一次听到贵女这般坦荡说要搭个路子往万州销瓷器，也是第一次从一个贵女身上看到了真正的尊重。
　　她柔声回应，“时姑娘有多少安瓷，可是需要走水路运输？我们赵家有水路的货船，在万州也有瓷器店。不止万州，连肃州，晖州都有，只要品质上能保证，别的，应该都不是问题。”
　　时安夏听出来赵若澜的真诚之意，这可不是普通应酬的敷衍之辞，是实打实可以安排下去，要与她联手做生意的意思。
　　她眸中带笑，“得谢夫人这话，我就放心了。我们经营的安瓷都是上等好货，甚至还有市面上难以一见的稀有品种。改日有空，请谢夫人去替我掌掌眼？”
　　“好啊。”赵若澜答应得爽快，“不过，我三日后就要启程去南疆。时姑娘尽可能早些安排，也好留足时间给我，好知会一声我们赵家负责这条线的堂哥堂姐们。”
　　时安夏暗叹，谢夫人真是很实诚的人啊！
　　她本是以生意起个话题，套个近乎，想着有些共同语言，能方便聊下去。却没想到这三言两语就谈了笔生意。
　　还是笔大生意！
　　这生意都要做到万州肃州晖州去了，何愁他们侯府没有银子花？
　　若说刚才时安夏还只因想解决今日之祸而接近赵若澜，可现在是从心底里想和她交个朋友。
　　果然聊天交往没有技巧，真诚才是必杀技。她真心诚意道，“谢夫人别叫我时姑娘，叫我安夏可好？”
　　赵若澜心中掀起一阵涟漪。
　　她虽性子弱，不爱争强好胜，嘴也笨，被骂了也不知道还嘴。但她心里跟明镜儿似的。
　　哪些人是笑里藏刀，哪些人是绵里藏针，哪些人又是清澈天真说话无心，她都是能分辨出来的。
　　比如她今儿带来的这个丫环香梨，是姨祖母院里姜妈妈的孙女儿。
　　这丫环……她觉得回去得跟姨祖母说说，心思太活泛，不能用。
　　相反的，眼前贵女跟她认识的所有人都不同。
　　天真单纯吗？不，这分明是个心有成算的姑娘。
　　可这姑娘眼睛里有最真诚的善意，令人无端信任。
　　并且赵若澜明显感觉这姑娘过来找她搭话，绝不单单只是为了谈安瓷的生意。
　　还有些像是……保护她？这点她不能确定。只是直觉对方绝没有恶意。
　　赵若澜便是略一沉思，就微微笑开了，“安夏，那你也别叫我谢夫人，叫我若澜可好第244章对皇太后起了浓烈杀心
　　时安夏有些为难。
　　赵若澜知她碍着自己丈夫的年纪，不由得温柔抿嘴，“其实将军就是年纪大点，他性子比孩子都单纯。”
　　时安夏心说，那是对你单纯。他一个将军要是真单纯，是要命的啊。
　　以她所知，谢巍镇守南疆几十年，与宛国敌军互相刺探，从未吃过亏。
　　当然，一吃就吃的是大亏。唉……
　　时安夏有些走神，赶紧把思绪拉回来，“是么？那安夏就不客气了。你比我长几岁，我叫你若澜姐姐吧。”
　　关系不止搭上，还亲近了。
　　两人交谈都感觉如沐春风。
　　她俩是如沐春风了，可赵若澜身后的丫环香梨就如坠冰雪。
　　香梨急啊！急得很啊！
　　你俩要这么聊下去，我手镯里的药粉何时才能撒得下去啊啊啊啊！
　　这贵女也真是的！误了吉时，你担待得起么？
　　对面贵女笑里藏刀正盯着她，好像在说，来呀，你下手啊！我担待得起啊！
　　香梨看着贵女那双深瞳，分明是带着笑意，却无端让人打个冷颤。
　　再一看，定是眼花了。那分明只是个未及笄的小姑娘，装成个大人来谈生意，怕她做甚？
　　香梨眼睁睁看着那两人有说有笑，聊不完的话题，攀不完的交情。从生意聊到诗书，从诗书聊到琴音，又从琴音聊到棋艺，从棋艺聊到画作。
　　你俩刚认识，有什么可聊的？这琴棋书画都被你俩糟蹋个遍了，显得你俩很能是不是？
　　香梨心里已经来回问候了好几遍时安夏十八代祖宗，又问候了赵若澜十八代祖宗，却还是没找到机会下手。
　　就听时安夏道，“若澜姐姐，我观你气色不匀，不如我给你诊诊脉？”
　　“哦？你还会诊脉？”赵若澜又惊了，“你这小小年纪，还有什么不会的？”
　　时安夏狡黠地笑笑，“那若澜姐姐可要试试？”
　　“好呀。”赵若澜伸出玉白的手，放到时安夏面前，“安夏你诊诊看？”
　　时安夏装模作样，学着申大夫的样子，将指头按在对方的腕脉上，沉思片刻才道，“若澜姐姐不知道自己已身怀六甲了？”
　　赵若澜怔了怔，当即坐正了身子，颤声问，“安夏你说真的？可准确？”
　　送子娘娘可算眷顾她了！她嫁给谢将军两年，家里养的狗子都生了好几窝，她愣是怀不上。没想到啊没想到，她这回京才一个月，就有了喜讯。
　　感谢送子娘娘，感谢谢家的列祖列宗保佑，感谢万事皆通，无所不能的安夏妹妹。
　　她此时看时安夏的目光里，又多了几分热切和亲近。
　　时安夏也为她高兴，“我是半桶水，时准时不准的，若澜姐姐还是回去请个大夫诊个清楚。不过我一向是福星，你多摸摸我的手，估计能沾点喜气。”
　　赵若澜没听出她话里戏谑之意，真就是认认真真拉着人家的手摸了摸，跟拜送子观音一样的虔诚心情，“喜气，喜气！我沾沾妹妹的喜气，一定就有了身孕。”
　　安夏直接变妹妹了，关系又近了一层。
　　时安夏眸色温润地瞧着眼前美好的女子，心里有些酸疼。
　　上一世赵若澜可没保住肚子里的孩子呢。因着体质好，没及早查出有孕，就启程上路去边关了。路上舟车劳顿不说，还遇上了流民。
　　流民抢了她们东西，倒是没害人命。可这一折腾，在惊吓和逃跑中，她肚里的孩子就流掉了。
　　所以谢巍死的时候，都没有后代留下。而唯一挚爱的女子，还被人当成棋子设计了。
　　这些都是时安夏后来查到的零星线索，按时间推断，这会子赵若澜就应该是有孕在身的。
　　什么仇什么怨！要拖着个身怀六甲的女子入深渊！
　　时安夏第一次对皇太后起了浓烈杀心。
　　若她没猜错，今日之局应该是皇太后断她后路来的。
　　先是收买香梨把让人过敏的药粉撒在赵若澜身上，再打翻茶水加速药粉的效果。
　　赵若澜一时半会可能察觉不到药粉的存在，只会因衣裙湿了去擦拭一下。但因着药效加速，她发现自己起了疹子，就必须找个地方掀衣查看，便会走进别人安排好的女客更衣室里。
　　那女衣室会有专人把守，只要不是赵若澜来，都会被带去别处。
　　直到赵若澜进了女衣室，再安排喝得半醉的时成轩进去。
　　要知，男客那边可不止席上有酒，这会子吟诗作画，附庸风雅也是一样要配酒的。
　　到时再让人适时闯进去……这桩计就成了。上一世就是这样安排的。
　　而同样撒药的，就是这个香梨。人还是那几个人，只是时间提前了而已。
　　赵若澜羞愤之下，觉得对不住顶天立地的丈夫，定会以死证清白。
　　谢将军一怒之下赶来京城，杀她侯府满门，当然她会幸免于难。再然后皇太后就可以救人的姿态出面，施恩于她，甚至还会为她主持公道，治谢将军一个残害勋贵之罪。
　　而她一定是感激涕零以为得了皇太后庇佑和关照，如上一世一样入了晋王府，为晋王筹谋。
　　不，兴许他们根本不指望她筹谋什么，仅因为她是凤女命格，拿她当个吉祥物而已。
　　只是前世的自己蠢，以为一切机会都是靠自己争取来的……时安夏想着想着，心头巨震。
　　有一些更深层次，一直困惑的疑问，忽然豁然开朗。
　　原来，是这样……从这一刻起，她要重新部署，正式向皇太后宣战。
　　既然这老太婆不想寿终正寝，那就死！
　　此刻，时安夏认识了赵若澜，不止要助她成功逃出今日赏花宴的陷阱，还要帮她留住孩子，替在边关抛头颅洒热血的谢将军保住他的血脉。
　　且，那场仗原本就不该败，谢巍也不该死……就觉得日子平淡不了啊，还有很多人很多事都等着她呢。
　　就在这时，消失了片刻的北茴重新回到时安夏身边，在她耳边低语了几句。
　　时安夏听了点点头。
　　赵若澜道，“安夏，你要有事就去忙你的，不必陪着我。”
　　这话一落，时安夏掀眸便看见香梨眼睛一亮。
　　真是迫不及待呢！我偏不如你愿。
　　她笑得又坏又温软，“不打紧，没什么大事。不过是我父亲在那边还没开席就喝醉了酒，正发酒疯呢。”
　　这还不打紧！你倒是去看看啊！香梨恨不得给她两脚，“贵女应重孝道，还是去看看吧。”
　　时安夏眸色冷沉下来，平静的声音带着清冷肃杀，“你在教我做事第245章瓜之大，俩眼眶装不下
　　赵若澜原就觉得这丫头心思于过活泛，今儿逾矩已经不止一次。
　　此时也是眸色冷沉下来，斥道，“没规矩的东西！主子说话，有你插嘴的份吗？”
　　“这种丫头发卖了吧。”时安夏冷漠凉薄地勾起唇角，“留在身边丢人不说，还不知道要使什么坏呢！”
　　香梨慌得眼珠子乱转，忙跪下求饶。
　　这膝盖刚屈了下去，不知怎的就不听使唤，整个人往地上扑去。
　　她这一扑，那手镯就喀一声弹开了。
　　又因着那手镯对她来说很是贵重，里面的药粉更是重要，便是本能用手去接。
　　正在这时，时安夏忽然伸手将桌上赵若澜面前的茶杯利落拂下去，一杯茶尽数倒在香梨手上。
　　茶杯掉在地上摔得四分五裂。
　　香梨将药粉接在掌心，手指还没来得及并拢，被茶水一泼，药粉见水就融化不见，仿佛什么都没发生一般。
　　但茶杯落地的声响太大，使得周围人已经发现了这边的异样。
　　时安夏这才从容望向对面的女子，低声叮嘱，“若澜姐姐，你跟着我的丫环过去，不要回头，装作衣裳被茶水浸湿的样子。我的丫环会护着你，不会害你。”
　　赵若澜此时再笨，也是发现了端倪。
　　她就知道，时安夏是来保护她的。
　　若是刚接触那会，她自是不会听从时安夏的安排。但现在，她已经完全信任。
　　尽管她不知道发生了什么，还是从善如流站起身，跟着北茴等人往外走去。
　　她的目光落在香梨身上，眸色沉得无底。
　　香梨被夫人这一眼瞅得心里头更慌，莫名其妙就被东蓠和北茴两人簇拥着往外走。
　　一手的药粉尽数浸入皮肤，痒得心窝窝都在颤抖。
　　此药从衣物渗透对肌肤的伤害性都很大，更遑论直接浸入肌肤。
　　此时香梨知道事情败露，刚想呼叫，却发现刚才扑地过猛，下巴已不知何时错位，说不出话来。
　　她的嘴合不拢，微微一动就疼得要了老命。
　　不一会几人就消失在女客区，去到了后院客舍。
　　时安夏这才款款回到母亲唐楚君这边的位置上来，声音提高了些，随意做着模棱两可的解释，“刚才那丫环把茶杯打翻，茶水溅湿了谢夫人的衣裳。”
　　刚才那一幕发生得太快，加之东蓠和北茴刻意挡在香梨身旁，隔绝了周围视线。
　　没人知道刚才事情的真相，听了时安夏这一解释，就都以为只是丫环打翻茶杯的小事。
　　有人悄悄退出去报告，“成了！”人都已经领后院去了，那还能不成？
　　虽说多了两个丫头跟着，那又有什么打紧？不用在乎细节，就这么报上去了。
　　那头得了准话，即有人扶着歪歪倒倒的时成轩也朝着后院客舍而去，“时二爷，您慢点走，摔了小的可赔不起！”
　　时成轩摆了摆手，“没，没醉！本爷酒，酒量好，好着呢！”
　　“是是是，时二爷您酒量最好不过。”
　　“那当，当然。”时成轩被眼前粉嫩的桃花晃花了眼，便是要朝桃花林中而去。
　　那小厮赶紧一扯，“二爷，这边，这边才是客舍。”
　　时成轩被拉进了左边女子客舍，刚进入女衣间就倒在地上不省人事。
　　小厮踢了他一脚，没踢醒，赶紧整理了衣裳鬼鬼祟祟出去了。
　　一抬头，远远瞧见那个相熟的丫环领着谢夫人过来。怎的旁边还多了两个丫头？
　　不打紧，细节不重要。重要的是结果。小厮大喜，肉眼可见的马到功成。
　　他赶紧跑去报告主子，准备晚上领赏。今儿这大手笔，怎么也得打赏十两银子吧？
　　时安夏也在准备听好消息，见到北茴回来，便知一切安排妥当。
　　北茴附在时安夏耳边道，“二爷今日还算机灵，没露出什么破绽。”
　　时安夏温温道，“他啊，再出点岔子，就要被扫地出门了。”
　　唐楚君问，“夏儿你在说谁？”
　　时安夏低声回话，“在说我那蠢爹呢。”
　　自退亲事件发生后，母女俩已经步调一致地把时成轩换算成“蠢爹”了，“你那蠢爹不提也罢，明儿我就搬离侯府，懒得跟他过了。”
　　于素君：“……”怎么感觉受伤的是我？
　　几人正低声说着话，就听外面脚步匆匆，人声喧闹，说是后院客舍女衣间里出事了。
　　时安夏便是款款起身，“走，看热闹去。”她这话一说完，就发现母亲的眼睛亮了。
　　再一看，她大伯母的眼睛也亮了。
　　两人如出一辙的……兴奋。
　　唐楚君一把拉住于素君的手，“快走，晚了热闹看不全。”
　　于素君加快了脚步，扭头喊，“夏儿你快点，要看不全了。”
　　时安夏：“……”怎么说呢，就觉得这两个女子混在一起还挺可爱，挺鲜活。
　　那俩确实是挺鲜活的，随着人潮已挤在最前头看热闹去了。
　　北茴低头笑，“早知大夫人和夫人这么高兴，该早些知会她们。”
　　时安夏也没想到母亲和大伯母就跟关在笼中的鸟，一出笼，看什么都新鲜。
　　她倒是仍不紧不慢跟着人群走着，“干活儿哪有吃瓜香？”
　　话说这个瓜是挺香的啊！
　　也不知道皇太后发现又有一个侄儿折进去，是个什么感受呢？
　　人群前面已经爆发出阵阵惊呼声，一个个脸色都变得赤红。有的干脆捂着眼睛，从指缝里看热闹。
　　婵玉公主铁青着脸，怒斥着，“荒唐！荒唐！荒唐！都走，回去！回去！别看了！”
　　可她越是这么说，有几个跟婵玉公主一向交好的夫人却忽然不听她话，还非要带着人往里挤，进去看个究竟。
　　没办法啊，当时说好的就是看婵玉公主脸色行事。
　　婵玉公主越生气喝斥，她们就越是要带着人往里去看热闹的。
　　唐楚君和于素君是被推着走在最前面那一拨，刚到屋门口就惊呆了。
　　天哪，这是她们能看的！吗？
　　“哎哟，丑死他个先人呀！”一个夫人激动又兴奋地喊起来，站在门口看得不想挪步。
　　啧啧！这活春宫！
　　但见一地狼藉的亵衣亵裤……女子衩环落地，散开一头长发；男子簪冠掉了，也是散开一头长发。
　　乌发相互纠缠，将裸露在外的肌肤衬托得更加白！
　　白是真的白！黑也是真的黑！
　　真就是瓜之大，俩眼眶装不下啊！
　　有人喊起来，“那那那……那不是李大人吗第246章婵玉公主要倒大霉了
　　唐楚君和于素君到底脸皮薄，羞红了脸赶紧退出来，还喝斥小姑娘，“夏儿不许进去看，你还小！退远些！”
　　时安夏乖乖巧巧站在母亲身边，眼睛清凌凌眨着，“是，夏儿听母亲的话，听大伯母的话，不看。”
　　不看，但听得到啊！
　　里面有一个夫人夸张地喊出了声，“那那那！那不是李大人吗？”
　　咱就说，你喊就喊，声音那么兴奋是做什么？还带颤音儿的呢。
　　“对对对，李大人！”另一个夫人羞红着脸，花枝乱颤地往外走，边走边给后头挤不进去没亲眼目睹的人介绍，“里面那男的是李长影，女的……嘿！那不是给事中郑大人的嫡妻吗？”
　　这花枝乱颤的夫人是礼部尚书彭大人的嫡妻钟氏，向来说话大大咧咧，左右逢源，平时就很吃得开。
　　换句话说，那是有一定人脉的高官夫人。只要彭夫人知道的事，那就相当于整个京城勋贵圈都知道了。
　　彭夫人跟婵玉公主不熟。但婵玉公主前后派了好几张帖子过去请她，对彭夫人的到来很是看重。
　　其实就是要借她嘴，将时成轩和赵若澜在公主府苟且的丑事宣扬得人尽皆知。
　　但有时候，像彭夫人这样的大嘴巴其实是把双刃剑。她可不管谁是谁，仗着夫君是尚书大人，在她那个圈子里早就已经到了有什么说什么的地步。
　　收不住，根本收不住。
　　且，彭夫人和郑大人的嫡妻金氏自小就不对付。今儿看到这么激动人心的画面，那还不使劲嚷嚷！
　　现在她是真想不起皇太后会秋后算账。先顾好眼前，至于以后，现场这么多的夫人小姐们，皇太后捂都来不及，还算账？
　　瞧，激动的又不是她一个人！怕什么！
　　“啧！偷情偷到公主府来了！”知情者互相一对视，都满满的戏谑和一言难尽。
　　皇太后的亲侄儿太常李长影，与给事中郑大人的嫡妻金氏苟且，也不是今天才有的事。
　　圈子里好些好事者都知道，要说不知道的，估计也就是郑大人本人。
　　但在这大庭广众之下，李长影和金氏上演活春宫，那还是头一遭。
　　郑大人今日是想不知道都难！
　　这会子，郑大人就被人硬拉过来现场捉奸了。
　　可郑大人是真不知道内情吗？那倒未必。
　　毕竟郑大人就是皇太后阵营的，和李长影算得上并肩前行的好同僚。
　　好着好着，也就睁只眼闭只眼，毕竟得罪不起。
　　郑大人完全没有心理准备站到了门前，具体是谁把他拉过来看戏的，他已经记不得了。
　　他赤红着脸，陡喝一声，“贱人！受死！”
　　众目睽睽下，但凡有点血性的男子，都应该吼这么一声。
　　可他吼完，发现另一人是李长影，登时就乱了。
　　他也算是机灵，冲进去拿起香台上的盘香喊出声，“香，这香有问题！公主府的盘香是迷情香！”
　　郑大人的原意是想把李长影和自己嫡妻先给摘出来，但没想到这没过脑子的话脱口而出后，又把婵玉公主给装进去了。
　　门外看热闹的所有人脸色顿时都有些不好了。
　　快！捂住口鼻！
　　如果公主府的香有问题，那就不是偷情了。细想想也是，谁脑子不好会在公主府里偷情呢？
　　那就只能是香在作怪。一时间，众人看向婵玉公主的脸色就变了。
　　都说婵玉公主淫靡，那也只是传言。
　　如果公主府四处都是这种东西，还请了她们这些夫人小姐们过来赏花……万一！
　　后果不堪设想，一时间人心惶惶。
　　整个公主府乱糟糟的，这哪里是赏花，分明是……这一想，所有夫人们都觉得好险。
　　这要落在自己头上，那不是只有个死的下场？这么一想，瞬间瓜都不香了。
　　还得回去跟夫君说一下，上朝的时候没事参婵玉公主一本。否则北翼京城的歪风邪气盛行，谁还敢参加别人家的宴会？
　　最重要的，明德帝是很重私德之人。今日之事作实，恐怕婵玉公主要倒大霉了。
　　许是一向慵懒优雅的婵玉公主也想到了这一点，脸色变得十分难看，“散！都散了！”
　　给本公主滚！全都滚！
　　可她到处派帖子费尽心力请来的人还没滚呢，又有人说话了，“不对，隔壁还有人！”
　　“听，真的有人！那声音……我的天！”
　　今日滚出公主府之前，肯定是要把这口瓜吃完的！众人也不知道是谁带的头，一窝蜂往里涌。
　　大家如今已经是成熟的吃瓜群众了，都熟练地捂着鼻口，不让那些脏香侵蚀自己一分一毫。
　　说得难听点，这是冒着生命危险在吃瓜第一线，收集第一手信息啊！
　　敢不敢更精彩一点？
　　敢不敢更炸裂一点？
　　时安夏在喧嚣中，越过人群，望向远远站着的男子，微微一笑。
　　他隔空回以她微笑。
　　时安夏想，她和他果然是心灵相通的。
　　她刚想着要向皇太后宣战，他就来了大手笔。
　　如果没猜错，旁边屋里的男女，应该有一个是凤阳郡主，另一个会是谁呢？
　　很快，就有了答案。
　　众人用力推开了隔壁房门。
　　里面是凤阳郡主和李长德……屋中之景不堪入目。
　　案上，盘香袅袅。
　　男女皆已痴迷，连有人推门进来都浑然未觉。
　　砰！门又关上了。
　　看戏的人脸色凝重，早没了最初看戏的兴奋劲儿。但觉这公主府里，肮脏得无一处落脚的干净地儿。
　　众人齐齐背脊一凉，一股寒意从脚底窜上胸口。
　　就算是再愚钝的人，也闻到了风雨欲来之势。这是摆明了跟婵玉公主为敌啊！
　　再看看今日两位中招的男子，那都是皇太后的亲侄儿。
　　聪明的便知，这是一场博弈。
　　众所周知，皇太后最在意的四个侄儿包括李长景，李长影，李长德，还有一个李长风。
　　李长景贩卖私盐，侵占盐矿，证据确凿，没得救了。能得明德帝网开一面，废除株连制，已经是对李家最大的恩典。这人是彻底折了，捞不出来了。
　　就这么一会儿，又要折两个……消息传回皇宫，明德帝陷入了沉思，皇太后陷入了疯狂。
　　然而公主府的赏花宴还没完，以上只是开胃菜。时安夏送给婵玉公主的大礼才是今日重头第247章公主府里的酒有问题
　　就在众人纷纷对公主府的污秽之事失去兴趣，嗤之以鼻时，有人扯着嗓门喊了一声，“呀！那不是时二爷吗？”
　　唐楚君陡然心头眉头眼皮同时一跳，低斥一声，“我怎么把他给忘了？”
　　这爱惹祸的蠢玩意儿！又干了什么事！
　　天哪，不会是刚才房间里那档子事吧！如果是那样，她现在就提刀把他剁了喂狗！
　　于素君也是这么想的。要是二叔干出这么丢人的事，她就撺掇楚君姐姐赶紧和离。
　　她本就觉得姐姐嫁给这人亏到吐血，要不是生了两个能超值回本的儿女，真就是怄死了。
　　时安夏见母亲和大伯母已经稳不住要跳脚，风风火火跟着人群往桃花林那边窜，便是一把拉住她俩，低声道，“母亲，大伯母，不是你们想的那样。蠢爹虽蠢，但悬崖勒马，被我们拽回来了。”
　　唐楚君和于素君齐齐松了一口气。
　　不过唐楚君对时成轩一向不放心，还是催促着，“那也要快去看看那蠢东西到底在干什么！”
　　在干什么？人家时成轩正在桃花朵朵开的桃花树下闭目养神呢。
　　待时安夏几人赶过去的时候，桃花林里已经围了好些人。
　　“这是建安侯府的时二爷吧？”
　　“对，就是时二爷。”
　　唐楚君挤进人堆儿一瞧……彻底放下心来。
　　还好，真没做太出格的事。她再讨厌时成轩，最起码人家现在是她的丈夫，是她孩子的父亲。
　　如果真出了那种事，她自己受嘲笑事小，关键影响她儿女的脸面。
　　这会子坐在地上就算有些失仪，对比房间里的那几人，她顿时态度宽容了许多。
　　这货虽然人品不行，能力也差，但长得确实人模狗样。
　　时成轩今日穿着十分亮眼的紫色锦袍，头戴白玉簪冠。
　　他一脸不正常的潮红色，瘫在一棵桃花树下，背倚着树干，一副风流倜傥的样儿。
　　听到有声音，时成轩缓缓睁开了发红的双眼。
　　在看到唐楚君后，顿时现出惊喜之色，“夫人，你来接我了？这公主府里的酒，有，有，有……古怪。”
　　他脑子有点转不动了。咦，刚才未来女婿交待的那句原话是什么来着？
　　这么说没问题吧？
　　对，是有问题！公主府里的酒有问题！记下来，背下来，一会儿要连着三遍说出来。
　　他结结巴巴说着“公主府里的酒有古怪”，意思大差不差，使得众人惊了一瞬。
　　女眷还好，开席之前只饮了茶，神色都还清明，未有丝毫异色。
　　可男子就不同了。
　　看热闹的人群里，男子不多。但仅有的几个人，脸上或多或少出现了不同程度有异于酒色的潮红。
　　唐楚君皱了眉头，“你身边的小厮呢？不带个贴身侍候的，到处跑什么？”
　　时成轩伸手一指婵玉公主身边的小厮，“哪，是他！他把我带进了女衣室里，看我醉了酒，还踢了我一脚，没规矩！哼！”
　　小厮脸色一变，“时二爷你别胡……”
　　“闭嘴！”唐楚君强势打断小厮，心头凉了又热，热了又惊，惊了又气，气了又急，“那你是怎么出来的？”
　　要是没出来，那不得……哎哟，不敢想不敢想，一想就是火！
　　时成轩笑得潋滟，得意的表情，“我爬，爬出来了！”他指着不远处，“我爬出来就吐了，吐得干干净净，就没力气再走路了。所以坐在这歇歇，我太难受了。公主府的酒绝对有问题！哼，公主府的酒绝对有问题！公主府的酒绝对有问题！”
　　未来女婿交代重要的事情说三遍，必须翻来覆去念叨“公主府的酒绝对有问题”。
　　他做到了！他时成轩出息了！他真的做到了！
　　也不知道他这个未来好岳父在未来女婿眼里表现咋样？回头高低要表扬几句吧。
　　公主府的酒绝对有问题！这句话已经深入人心。
　　毕竟时成轩别的名声没有，但喝酒还是名声在外的。
　　既然一个很会喝酒的人都说酒有问题，那肯定就有问题。
　　婵玉公主此时已是气麻了，说出的话不止少了几分气势，还抖：“时成轩，空口白牙，你是要污蔑本宫吗？”
　　她涂满丹蔻的指甲指着时成轩也抖，以前是风情万种，现在就是气急败坏。
　　时成轩早前有多想攀婵玉公主这门亲戚，现在就有多嫌弃。只不过他自来是只怂货，多少还是顾忌皇族，要怼出口的话就狠狠咽下去了。
　　唐楚君这会可不惯着婵玉公主，冷哼一声，“是不是空口白牙，找个太医来验验不就有证据了？”
　　这倒是提醒了在场之人。
　　对，这事必须得请太医来验！
　　绝非小题大做！因为……
　　此时明德帝拍案而起：“当真？”
　　西影卫龙江紧急进了御书房急报，一二三四五把最新进展讲了一遍，重点讲了时二爷连说三遍“公主府的酒绝对有问题”。
　　明德帝激动得手指都有些发白，“赶紧派太医去公主府查实。”
　　龙江道，“回皇上，属下来之前已经让张太医以最快速度过去了。东羽卫也包围了公主府。”
　　明德帝面上已趋于平静，却是将拳头握紧了放，放了又握成拳。
　　龙江知明德帝内心不平静，禀报完就赶紧退出了御书房。
　　明德帝两眼微润。
　　酒有问题！酒有问题啊！
　　那年他初为新帝，外忧内患。多方势力盘根错节，而他羽翼未丰，许多政令下达，都得靠皇太后的势力推动才能执行顺畅。
　　其实皇太后想掌权。
　　她只希望他是个听话的傀儡。
　　然而明德帝是胸有丘壑之人，希望北翼百姓有衣穿有饭吃，不被风雪扰，不被外敌侵。他想要为北翼铸就一个繁华盛世。
　　直到有一次，皇太后希望明德帝同意一项政令。
　　那项政令若是颁布下去，将对勋贵有天大的好处，但对百姓是百害而无一利。
　　明德帝不同意。那是他第一次态度强硬反对皇太后。
　　他不妥协，宁可扔了这皇位也绝不能是他在位的时候做这样的事。
　　皇太后勃然大怒，但最后还是作罢。
　　只因要再闹下去，她这个皇太后也讨不了好。
　　可她那口恶气咽不下去。
　　正巧遇上虞阳长公主给婆母办寿宴，请了一部分相熟的官员出席。
　　席间查出酒里有迷药，引致寿宴出了惊天丑闻，跟今日发生之事几乎一模一样。
　　当时明德帝都还没来得及彻查。皇太后就在盛怒之下，当场于寿宴之上以扰乱朝堂，祸害官员的罪名，将虞阳长公主及其夫家杀的杀，发配的发配。
　　既是如此，明德帝站起身来，冷冷一声，“摆驾婵玉公主府第248章明德帝心头之痛
　　这是明德帝心头之痛。
　　要知道，虞阳长公主可是明德帝一母同胞的亲姐姐。那时他已为帝王，却愣是没护住，胞姐就这么被落了罪。
　　后来明德帝权势稳固后，费了不少劲，查清当年是桩冤案。
　　可那又如何呢？就算皇太后在明德帝面前承认了当年因为一时怒气攻心，一心为稳固朝堂才仓促定了案，也任由明德帝恢复了虞阳长公主的封地。
　　但虞阳长公主的至亲至爱，死的死，伤的伤，就连她自己也是时清醒时糊涂。
　　今日之事，简直就是当年的翻版。
　　皇太后曾经的说辞，“公主府的酒有问题！”
　　时成轩今日说的也是当年那句“公主府的酒有问题”。
　　明德帝知道，卖炭翁在给他送礼，给他递刀，让他明正言顺手起刀落复仇。
　　他必须收下这份厚礼，凝声吩咐下去，“关闭宫门，任何人不得出入！”
　　此令一下，几道宫门轰然关闭。
　　皇太后得讯，豁然起立，大惊失色，“皇帝要做什么？他去了哪里？”
　　殿内跪了一地宫婢，大气不敢出，无人回应。
　　只因眼线的消息还未送达，就被挡在了宫门外。
　　那是个宫里的老嬷嬷，求着守宫门的侍卫，“咱们是认识的老人儿了，来来往往都是熟脸儿不是？您就放老奴进去吧。老奴是奉皇太后的旨意出去采买，您瞧……”
　　侍卫长一声令下，“抓起来！”
　　老嬷嬷愣得连“啊”都没来得及出口，就被拖走了。
　　侍卫长冷声传令，“凡是要求进出宫门者，一律抓起来！”
　　婵玉公主府，桃花林里气氛紧张。
　　今日来的虽大多数都是夫人小姐们，但还有少部分朝堂官员。
　　如果查实公主府用了带迷药的酒，宴请的人里还有朝堂官员，事情就大了。
　　婵玉公主此刻也是想到了虞阳长公主的案子，心里慌得没边。
　　整个赏花宴，她已经控制不住了。
　　随着那一声“太医来了”，人群自动分出一条道来。
　　众人心头都是一凛。
　　护着张太医来的，竟然……竟然是西影卫！
　　西影卫很少出现在人前，也从不执行明面上的任务。他们只负责明德帝最私密之事。
　　之所以认得那两人是西影卫，完全是因为他们身上穿了黑色专属影卫官服，臂上绣有个“影”字。
　　大家便知，西影卫出动了。
　　他们护送着张太医，向着时成轩而去。
　　张太医上前查看一番，非常肯定时成轩中了一种特殊的迷药。
　　之所以没发作，做出什么丑事来。除了是因为他吐了，还有一个重要原因，就是此种迷药要与另一种叫“缠情”的迷香相融合。
　　而那种叫“缠情”的迷香多为盘香，不作口服。
　　张太医这方面经验丰富，宫里手段层出不穷，想不丰富都难啊。
　　婵玉公主咬牙，不怒反笑，作着垂死挣扎，“谁知道他从哪里喝来的酒？”
　　唐楚君也冷笑，“这简单，验验其他在公主府喝过酒的人就知道了。”
　　也不知道谁推了一把人群中的一个男子，那男子一个踉跄窜到张太医身边。
　　张太医伸手就搭上了脉搏，查了眼睛舌头一顿捣鼓后，得出了结论，“公主府的酒有问题。”
　　正在这时，马楚翼来了。
　　他带着东羽卫立功来了。
　　公主府的管家匆匆过来向婵玉公主禀报，“前厅已经乱成一团，东羽卫围了咱们公主府。”
　　婵玉公主脸色发白，身体摇摇欲坠，“什么！凭什么！”
　　那个“凭什么”是向着正朝他们走来的马楚翼说的。待对方走近，她摆着公主的架子，“你们东羽卫竟敢围我公主府！你眼里还有皇权吗？”
　　马楚翼板着冷脸，不苟言笑，“东羽卫执勤，管你什么公主府！”
　　“你！”婵玉公主只觉天旋地转。这场面与当年何其相似！
　　她的心跳乱了，呼吸也乱了。
　　她必须立刻找皇太后做主！否则将酿成大祸。她一转身……
　　身后早已不是围观宾客，而是……西影卫！
　　婵玉公主打了个寒颤，强撑着一丝傲慢，“让开！”
　　那声“让开”落下后，西影卫未移半分。
　　同一时间，齐公公一声“皇上驾到”令得在场所有人齐齐跪迎。
　　婵玉公主心道完了！
　　她被设计了！
　　分明她办赏花宴是为了把建安侯府拖进万劫不复的深渊，可现在是她掉下了万丈悬崖。
　　分明计划得好好的，是哪里出了纰漏？
　　听得明德帝淡淡道，“平身。”
　　一个东羽卫从远处奔来，向明德帝请了安，才向马楚翼低语了几句。
　　马楚翼又向明德帝禀报。
　　明德帝沉声下令，“全都搬上来。”
　　片刻，一坛坛的酒搬上来。
　　张太医一验，点点头，“和时大人喝过的酒一样。”
　　便是陆续将在场的所有男子，全部带上来验了一遍，都是一样的结论。
　　明德帝根本审都不会再审。
　　酒是公主府的酒！
　　酒也是有问题的酒！
　　盘香是有问题的盘香！
　　在场有朝堂官员！
　　赏花宴上出了丑闻！
　　这还有什么好审的？不就是跟虞阳长公主的案子一模一样吗？
　　当年没审，就是直接处置了。那时候的皇太后根本没有权利直接处置便处置了。
　　如今的明德帝，分明可以君要臣死，臣不得不死，却还是耐心站在这复刻当年。
　　婵玉公主面色尽失，陡然跪倒在地，“皇上饶命！皇兄……求皇兄开恩。那酒是皇妹自己酿来喝的，没有半分伤害。真的，皇上，求您查清楚。今日之事，都是有人栽赃陷害。”
　　酒是她的酒没错，香也是她的香没错。
　　可她没让人把这种酒给所有官员喝，她只给了时成轩喝啊！
　　她冤枉！她实在太冤枉了！
　　其实这件荒唐案若真论起来，顶多属于秽乱，远达不到要杀要剐要流放的程度。
　　可虞阳长公主案在前，当今皇上站在这里不正是要报当年的仇吗？
　　当年虞阳长公主也是这般，哭着跪求皇太后开恩。
　　可皇太后当着她的面下令，“把驸马拖出去，斩！”
　　随着这一声“斩”字落下，驸马的母亲当场倒地，顷刻就咽气了。
　　那是活活气死的啊！那一天，是驸马母亲的寿辰
　　明德帝脸上没有半分情绪，声音却极冷，如寒风烈烈，“婵玉公主扰乱朝堂，祸害当朝官员，罪不可恕，拖出去，斩！”
　　“斩”字刚落，西影卫匆匆来报，“皇上，地宫里有个人…第249章人间绝色祝凌修
　　当年京城流传有三绝。
　　一绝凌霄之志，指的是当今明德帝。
　　在他还是少年皇子的时候，常扮作普通人体察百姓疾苦。自小就立下宏志要让百姓有衣穿，有饭吃，不受流离之苦。
　　这志向在他写的《北望》一文中有所体现；也是这篇文章令他得以在一众皇子中脱颖而出，终登帝位。
　　二绝才情横溢，指的是黄皓清；而第三绝，却是艳绝京华祝凌修，这个“艳”真就是指的容貌。
　　当年黄皓清和祝凌修都是明德帝的伴读。这三个人几乎包揽了京城所有热议的话题。
　　其中尤以祝凌修的风头最盛。
　　明德帝经常假装生气，板着脸指责祝凌修不务正业，以貌压人，引得京城少女个个癫狂。
　　祝凌修却是个腼腆内向性子，总看不出明德帝在开玩笑，每次都吓得跪地求饶。
　　气得明德帝连喊无趣，说“也不知道什么样的女子才能配得上你这张脸”。
　　诚然，祝凌修那容貌，真就是百年一见的好。好到什么程度呢？好到当时京城第一美人都不敢与他同时出现，但凡遇见，也是要自惭形秽的。
　　就是这么一个人，毁在了虞阳长公主案子上。
　　那天的寿宴，同样出现了一幕今日这样不知廉耻的活春宫戏码。
　　男子是祝凌修，女子正是婵玉公主。
　　那日皇太后除了处置虞阳长公主一家，还做了一件事，就是以保全皇室颜面为由，又以祝家上下百余口人头威胁，令祝凌修尚婵玉公主，择日成亲。
　　明德帝后来有意插手祝凌修的亲事，但祝凌修拒绝了。
　　他跪在明德帝面前，羞愧万分，“皇上，臣无能，才会中了奸计。您千万不能为了臣坏了您的计划，臣已经这样，不值得您出手。”
　　当年明德帝连自己的胞姐都护不住，又何况是他这人微言轻的伴读？
　　再说护得了一时，也护不得一世。
　　那时朝堂多方势力暗流汹涌，明德帝但凡轻举妄动，就会全盘倾覆。
　　怎么办？只能忍！
　　人人都以为当上皇帝就可以只手遮天，呼风唤雨。却不知一个没有任何助力的新帝，要想坐稳皇位，铸就北翼繁华盛世是多么艰难的事。
　　皇太后当年扶持他上位，不就是看中他身后没有母族的助力吗？
　　就连他的后宫，也全部都是皇太后安置的人。
　　那时候，他多么憋屈啊！
　　是以，明德帝忍下了；祝凌修也忍下了，如丧考妣地与婵玉公主成了亲，做了史上最憋屈的驸马。
　　没多久，祝槿溪出生了。婵玉公主为祝槿溪请封了郡主。
　　明德帝考虑了许久，还是同意了。
　　从此之后，祝家人靠着这层关系水涨船高。短短十几年间，祝家隐隐成了勋贵圈最盛的世家。
　　只是在十年前，出了一桩命案。
　　驸马祝凌修偷养了个外室女。两人住在外面，竟然被一伙入室抢劫的悍匪残忍杀害了。
　　尤其是祝凌修那张脸被刀划得稀烂，无一处好皮。
　　但身上各种特征都与祝凌修极其吻合，是以就这么葬了。从此世上再无艳绝京华的祝凌修。
　　明德帝一直觉得祝凌修死得蹊跷，甚至觉得那具尸体不是祝凌修的，但他没有证据。
　　他曾派出西影卫暗里查探，除了查到婵玉公主生活淫靡，其余一概没有线索。
　　可就在明德帝今日要将婵玉公主推出去斩首时，竟然意外从地宫里挖出一个人来。
　　那个人，竟然正是祝凌修。
　　被西影卫从地宫用架子抬出来的祝凌修，尽管萎靡得不成样子，手筋脚筋全被挑断了，瘦骨嶙峋，面色呈现一种不正常的潮红。
　　但依稀还能看得出他令人惊艳的五官。那是上天精心的杰作啊！
　　却因为这张脸，被婵玉公主看上，从此走上了一条不堪的人生路。
　　祝凌修看见明德帝的第一眼，就红了眼眶，沙哑着嗓音嚎啕大哭，“允德……”
　　允德是明德帝的字，子信则是祝凌修的字。
　　小时候私下在一起玩，他们就是这样互相喊得亲热。
　　明德帝顾不上君臣有别，踏前几步就迎上去，“子信，真的是你！朕就知道你没死！”
　　他伸手去握祝凌修的手，才发现那双比女子更白更玉的手，已然变了形。
　　他再掀袍去瞧祝凌修光着的腿，也是不忍直视，腿上肌肉萎缩得厉害。
　　在场之人，都被眼前一幕惊呆了，齐齐倒吸一口凉气。
　　驸马被残害成这样！
　　十年啊！
　　这么活着还不如死了呢！
　　偏那婵玉公主哭着喊，“凌修，救我！救我！皇上要斩了我！你跟皇上说，我有好好照顾你！我真的有好好照顾你啊！”
　　她确实有好好照顾他。
　　她喜欢他。
　　她见他的第一眼，就喜欢上了。
　　但祝凌修跟她那个皇帝哥哥一样，从来不拿正眼瞧她。
　　祝凌修看不起她。
　　没关系，等入了公主府，她自然有办法笼络住他。
　　那时，正遇上她的亲生母亲皇太后心烦气躁。
　　一问，才知原来皇太后是被明德帝给气的。
　　既是如此，婵玉公主眼珠子一转，就想到了一个特别好的计谋。
　　既可以为皇太后出这口恶气，给明德帝一个下马威，又可以让她得偿所愿，与喜欢的人在一起。
　　只要生米煮成熟饭，祝凌修就跑不掉了。
　　计划很成功，她把祝凌修搞进了公主府。
　　可祝凌修嫌弃她得很，成亲当晚就不肯碰她。
　　婵玉公主无法，只能用迷药。
　　谁知该死的祝凌修严防死守，做了万全准备，不知道从哪搞的解药。
　　宁可伤身，都要吃了解药守住本心，不与她同房。
　　婵玉公主好气啊！
　　美男子天天就在眼前，却是吃不到一口。
　　这种日子过了好几年，婵玉公主光看那张脸已经没办法过下去了。
　　她开始私下养面首，后来被祝凌修发现了。
　　祝凌修竟然暗暗放下心来，觉得自己安全了。
　　婵玉公主又开始公然将面首养在家里，当着他的面调情，以试探他，刺激他。
　　祝凌修却默认自己真的安全了，一出去就是十天半个月不回公主府。
　　婵玉公主觉得祝凌修心里肯定有人了。
　　结果真被她发现他在外面养外室，一怒之下找人杀了那个贱女人。又做了个天衣无缝李代桃僵的局，彻底把祝凌修控制在手中。
　　她挑断他手筋脚筋，让他成日里只能躺在床上任她为所欲为。
　　祝凌修曾在无数个不知白天黑夜的时刻求婵玉公主，“杀了我！你杀了我吧！”
　　她怎么可能杀了他！
　　这样美貌的皮囊！人间绝色！
　　她可舍不得杀呢！
　　此时，祝凌修抬起仇恨的双眸，屈辱地看着她，“贱人！毒妇第250章立斩
　　这时一直躲在一棵树后不敢露面的凤阳郡主祝槿溪冲出来，跪倒在地，“父亲！父亲！您没死！您真的没死！溪儿做梦都梦到父亲还在身边！”
　　她听过虞阳长公主的案子，也知道父亲和母亲就是在那场寿宴上互许终身。
　　所谓互许终身，她小时候不懂。后来及笄了，也就懂了。
　　祝槿溪知道父亲不喜母亲，也不喜她。可今日这事，唯一能救她们母女俩的，就只有父亲了。
　　她无论如何也要求得父亲心软，先保下母亲和自己。
　　祝槿溪扑过去握住父亲的手，声泪俱下，“父亲……您看看溪儿，溪儿长大了……父亲……溪儿可以孝敬您了……”
　　祝凌修任由她摇了一会儿手，才用尽全力从喉咙里吐出一个嫌恶至极的字，“滚！”
　　祝槿溪不可置信地看着父亲，眼泪挂在腮边，“父亲，您是在怪责溪儿没早点找到您吗？我不知情啊，我真的不知情！我根本不知道您还活着。若是知道，我就算拼了命也会把您救出来重见天日的。”
　　祝凌修无视祝槿溪，将仇恨的视线投向婵玉公主，“淫妇，你可敢把她亲生父亲的名字说出来？”
　　众人："！！！"
　　有瓜！这趟来值了！
　　明德帝也并没有清场的意思。如果凤阳郡主不是祝凌修的女儿，那他处置起来就更加顺手。
　　刚才还想过看在祝凌修的面上，要放过祝槿溪。现在嘛！他不会放过任何人。
　　婵玉公主却哭得梨花带雨，“凌修，槿溪是你的女儿！她真的是你的女儿！”
　　祝凌修一个字都不想听，“淫妇！你和李长德的奸情以为我不知道？”
　　众人：“！！！”
　　我的天！瓜之大，一口要吃成个大胖子啊！
　　刚才那房间里的男人，是谁来着？李长德在哪个房间？
　　到底跟凤阳郡主在一起的人是李长影还是李长德？
　　现在也顾不得明德帝还在场，一个个就开始互相梳理。
　　“跟郑夫人在一起的是不是李长德？”
　　“好像是李长影？呀，记不清楚了！这两个人名字太像，刚才光顾着激动，分不清了。”
　　有个人很肯定，“跟凤阳郡主在一起的是李长德！本来是她表舅，现在是她亲爹！”
　　“啊！”众人齐齐捂了嘴，闭了嘴，拿眼去偷瞧明德帝。
　　还好明德帝丝毫没注意到他们这帮人……只有时安夏知道，祝槿溪肯定不是李长德的女儿。
　　尽管她记忆里根本没有凤阳郡主这号人，但李长德她是知道的。
　　此人虽妻妾成群，却子嗣艰难。
　　就明面上的，也只有一个小妾生了儿子。
　　后来还查出这个儿子其实不是他的，是小妾为了争宠，借了个人生出来的儿子糊弄他呢。
　　后来有大夫去给李长德诊过病，嘴不严，说李长德不能生育。结果那大夫没几天就吊房梁自尽，此事也就没了下文。
　　至于凤阳郡主会不会真的是祝凌修的女儿，时安夏就不知道了，也没兴趣知道。毕竟婵玉公主这人生活非常淫靡混乱，谁知道是哪个的种？
　　就在大家窃窃私语时，西影卫来向明德帝禀报，皇太后正大闹宫门。
　　她要强行出宫，被侍卫拦下，如今引发许多在朝老臣都堵宫门去了。
　　呵！明德帝笑了。行啊！堵去吧，正好给你一窝端了。还以为朕是当年好捏的软柿子吗？
　　明德帝沉吟片刻，吩咐下去，“去领皇太后来公主府，朕等着她。所有堵宫门的臣子，给朕全部抓起来！”
　　祝凌修这才想起，自己似乎又给皇上惹麻烦了，嘶哑着嗓音道，“皇上，不必为臣费心。臣，臣无用……”
　　明德帝垂眸看他，“当年是朕没有能力护着你们，今日……”声音一沉，冷冷道，“来人，挑断萧玲音的手筋和脚筋！”
　　婵玉公主本名萧玲音，此时大惊失色。这还没开始呢，就一声接一声的惨叫哀嚎。
　　她手脚原本就被西影卫压着，动弹不得。这会子吓得眼泪鼻涕糊了一脸，哪还有早前那袅袅娜娜的风骚姿态。
　　她大哭，“皇上饶命！皇上饶命啊！玲音自小长在宫外没得过温暖，是皇兄您，皇兄您发现了玲音，把玲音带回宫……”
　　不提这茬还好，一提这茬，明德帝就想打死自己。
　　当年若不是他多管闲事，太热心肠发现了蛛丝马迹，哪里会把这恶妇带进宫去？
　　又哪里会让皇太后发现真假公主被调了包，而掀起一番腥风血雨？
　　要不是这祸害，他的姐姐虞阳长公主何至于成了那副模样。
　　明德帝常常想，如果人生能重来一次，他一定会在找到萧玲音那一刻，就手起刀落把她杀死，不给她任何一点挣扎的机会。
　　在婵玉公主被当众挑断手筋脚筋的惨叫声中，时安夏也走神了。
　　她在想，就算自己重生成小婴儿中的小婴儿，也来不及去救虞阳长公主啊。
　　太可惜了！世间之事太多遗憾，她长叹一声，只恨自己手太短，够不着。
　　皇太后铁青着脸赶来时，婵玉公主已经倒在血泊之中痛苦哀嚎。
　　她痛得锥心刺骨，原来挑断手筋脚筋是这般滋味儿！
　　可为何驸马当年愣是没出声向她有过一声求饶？
　　她当年就是在等他开口求她！
　　只要他求她，她就会让人停下来的。
　　可祝凌修没有，一声都没吭过。
　　婵玉公主快要痛晕过去时，看到了自己的亲生母亲。她喃喃地喊，“皇太后……”
　　母亲一直让她喊“皇太后”，不允她叫“母亲”。
　　可见骨子里，母亲是嫌弃她的。
　　所以她只能努力成为母亲手中的刀，替母亲分忧，为母亲解难。她才能有那么一分恩宠和荣华富贵。
　　皇太后看都没看她一眼，直直向着明德帝质问，“皇帝这是在做什么？是在向哀家报复当年的事？还是只为了给哀家甩脸子？”
　　终于，到了剑拔弩张的时刻。山雨欲来风满楼！
　　明德帝负手而立，一个眼神都没递过去，只冷冷一声肃杀传令，“立斩！”
　　西影卫一声“得令”，拖着婵玉公主就走进桃林深处。
　　那被拖拽的死亡路上，婵玉公主终于喊出了一声“母亲”！
　　母亲救我！
　　皇太后如同被一巴掌狠狠扇在脸上，颤抖着声音，不怒反笑，“好！好！好！现在皇帝翅膀硬了！敢与哀家争个长短了！”
　　明德帝缓缓转过头来，直直对上皇太后的眼第251章血性帝王
　　明德帝和皇太后的视线终于如电光火石撞上。
　　双方的眼神平静中透着凌厉，凌厉中透着威严，威严中透着倔强，倔强中透着赤裸裸的挑衅。
　　明德帝就那么看着皇太后，但肃杀传令一刻不停，一道道传下去，“褫夺凤阳郡主封号，贬为庶人，即日流放沧浪河！”
　　“李长影，李长德秽乱公主府，革职查办，即日流放沧浪河！”
　　“公主府所有在册奴仆，全部发卖漠州！非在册奴仆全部下狱，入贱籍世代相传！”
　　“所有直接参与萧玲音案者，查实格杀勿论！”明德帝一错不错盯着皇太后的眼睛，最后又缓又沉吐出两个字：“立斩！”
　　随着“立斩”二字落下，全场安静，不知从哪里飞来的乌鸦粗哑的“哇哇”两声，叫得凄凉又冷冽。
　　所有人连呼吸都齐齐停止了，生怕一个吸气呼气引来杀身之祸。
　　博弈，从来就没有是非对错，只有高低输赢。
　　这一局，明德帝终于赢了！他负手而立，明黄龙袍在身。面色从容，目光清明。
　　这番处置是比杀了凤阳郡主等人更能打皇太后的脸。
　　只要凤阳郡主等人活着一日，别人就会想起她这个皇太后当年逾矩打杀了虞阳长公主一家，如今明德帝这是毫不留情反杀。
　　皇帝分明是逼着她亲自动手杀了凤阳郡主和两个亲侄儿！
　　这两个亲侄儿跟刚折掉的李长景一样，都是她阵营里十分重要的角色。
　　皇帝是借着这个案子，砍掉她的左膀右臂。看似乱罚一气，实则每一步都想得深远。
　　她今天不该让两个侄儿来公主府帮忙灌时成轩的酒啊！实在不该！
　　她以为的天衣无缝，天罗地网，其实处处都是漏洞。
　　原来有更大的网在等着她！
　　凤阳郡主祝槿溪那边更是惶恐，自觉没做什么伤天害理的事，怎的就要把她流放到沧浪河？
　　若说漠州是整个北翼最难生存的地方，那沧浪河就是比漠州更可怕的苦寒之地，根本无法生存。
　　漠州只是贫瘠，风沙肆虐，土匪横行，但至少还有官府和少量的富人。
　　沧浪河却是连官府和正常人都没有的地方，那里被圈禁着，进去的人就再也没出来过。
　　凤阳郡主刚才慌乱之中本就没妆扮停当即跑出来了，此刻更是披头散发，内心无限恐惧。
　　母亲的惨叫犹在耳边，说杀就杀了，没有一点转圜的余地。
　　不是废除了株连制吗？她分明还是个孩子啊啊啊，为什么要这么对她？
　　要说今日她所做之事，最出格的，也不过是想把时安夏未成亲的夫婿洛岑鸢勾到手而已。
　　她那会子把洛岑鸢引去备好的房里。
　　洛岑鸢分明也跟着她进了屋子，可不知为什么，她醒来就以那么羞耻的方式出现在人前！
　　她也是受害者！她被暗算了！她被洛岑鸢暗算了！
　　再说当年虞阳长公主那件事，她不是没来得及参与么？
　　她冤枉！她不服！她才是最可怜的棋子！
　　祝槿溪咚地跪在地上使劲磕头哭求，“皇上饶命！皇上饶命！皇外祖母救救外孙女吧！”她又跪到祝凌修面前去，“父亲！父亲！你救救溪儿！溪儿以后会好好照顾父亲！”
　　祝凌修嫌恶地把脸侧过去，轻轻闭上了眼睛。
　　西影卫上前把祝槿溪拖走，留下一串凄惨的尖叫声。
　　李长影和李长德这会子也是彻底酒醒了，意识到皇帝动真格，不由膝盖一软，跪倒在地，“皇，皇上饶命！臣，臣等也是，也是……被婵玉公主所害！”
　　明德帝傲然漠视，不留一点余地。
　　李长影和李长德随后也被西影卫拖走，留下一长串“皇太后救救侄儿”的呼叫声。
　　皇太后手里的佛珠都快被捏碎了，声音因愤懑而颤抖，“皇帝，你就不怕史书记你一笔滥杀无辜？你不想着流芳百世，是要遗臭万年吗？”
　　她知明德帝最是爱惜羽毛，心中装着北翼江山，绝不愿意在史册上留下沾着血迹的污点。
　　明德帝认真问，“谁滥杀？谁又无辜？”
　　皇太后被噎住了。
　　明德帝忽然仰头哈哈大笑，“帝王护不住长姐，护不住臣子，护不住江山百姓又算什么帝王！史册若记，便是记朕懦弱无能，只求明哲保身！记朕做一个傀儡皇帝，放任太后专权，后宫干政！”
　　皇太后瞳孔剧震。皇帝竟敢给她扣上一个“后宫干政”的帽子！
　　她闻到了不同寻常的危险味道。
　　又听明德帝道，“相比懦弱无能的傀儡皇帝，朕更愿史册记载一个为长姐翻案，为臣子复仇而血溅五步，血流成河的血性帝王！”
　　皇太后手上的佛珠串断了，散落一地。
　　明德帝上前一步，逼得太后退了一步，“朕的北翼如今海晏河清，盛世繁华！朕拨乱反正，铲除祸害，何来遗臭万年之说？皇太后以为还是当年可以睁着眼睛说瞎话吗？”
　　皇太后背脊发凉，终败下阵来。
　　她努力维持着最后的尊严，胸口气闷地起伏了几下，才能稳住心神沉沉开口，“皇帝，哀家知你心头有气。你与虞阳长公主姐弟情深，当年是哀家做得过了些。”
　　这话说得极妙，听来是皇太后宽容大度给明德帝下了矮桩。
　　一句姐弟情深，就把当年之事轻飘飘揭过。
　　明德帝凌厉的眸色中满是哀痛，“太后只是做得过了‘些’吗？太后分明是想让朕屈服！让朕知道不听话的后果！”
　　他站在桃花林里，风一吹，花瓣飘落在身上。这让他想起皇权加身的那一刻，内心彷徨不安，却又豪情万丈。
　　今日，他终站得挺直傲岸，不再弯腰低头，不再忍痛憋屈，更不用强颜欢笑。
　　他是帝王！皇权至上！
　　他本该如此随心所欲！君要臣死，臣不得不死！
　　明德帝面色冷沉，满眼戾气，“朕下过令，今日凡闯宫门者，全部下狱！您是一国太后，却带头违令，这该让朕如何处置？”
　　皇太后瞳孔陡然放大，“你！你要处置哀家？哀家可是你的母亲！”
　　明德帝冷笑一声，“朕的母亲会打杀朕的长姐全家？”他大手一挥，“西影卫，护送太后上西山礼佛！太后要为我长姐家死去的冤魂超度颂经！没有朕的允许，一步都不许离开！”
　　“你！你！你！”皇太后慌了，“哀家不去……皇帝，你会后悔的第252章明德帝危矣
　　“皇帝，你会后悔！”
　　明德帝听着这明晃晃的威胁，丝毫不后悔。那点子互相利用且单薄的母子之情，早已消磨殆尽。
　　要不是为了稳定朝堂，他都不想留她性命。一个孝字压下来，就算他是帝王，也会乱了民心。
　　明德帝的决绝，令得皇太后阴毒的眼神里煞气层层。
　　皇太后被带走时，视线掠过人群。
　　几乎是一眼，她就认出了时安夏。
　　尽管她从来没见过此女。
　　那是一张怎样国泰民安的脸！
　　你看到她，就想到山河秀丽，入目皆是繁花。
　　皇太后几乎是不由自主问出了声儿，“你是时安夏？”
　　所有人都忍不住心头一跳，分明不是叫自己，也不知道为什么会跟着心头一跳。
　　就连明德帝的心跳都莫名跳漏一拍。
　　唯时安夏淡定从容，就好似叫的不是她，一切都跟她无关。
　　她稳稳站出来，莲步移动，头上步摇却未动半分，行了个礼，“臣女见过皇太后，臣女恭送皇太后去西山颂经念佛。”
　　皇太后：“！！！”
　　她微眯着浑浊的眼睛，仔细打量时安夏。
　　天生凤女！果然不同凡响。
　　皇太后想，在第一次召其入宫觐见时，如果不是宋嬷嬷故意带着绕路，而她又睁一只眼闭一只眼放任，也许现在结果就不同了。
　　那天，她左等右等都等不来时安夏，便是派了另一个宫婢去寻了一次。
　　宫婢回来禀报说，宋嬷嬷正带着时安夏绕路，都绕到沁园宫去了。
　　皇太后想着，第一次见面，是应该给个下马威。否则这些眼皮子浅的东西不知天高地厚，以后就不好拿捏了。
　　这一拿捏，就拿捏没了。
　　这次公主府的赏花宴，最早是凤阳郡主为了时云起央求婵玉公主办的。
　　谁知计划不如变化快，最终这个赏花宴变成了针对建安侯府设下的陷阱。
　　计划兵分两路。
　　一路是让凤阳郡主用迷香迷药手段拿下时安夏的未婚夫婿，令其主动退亲。
　　另一路，则是让李长影和李长德两人去与时成轩套近乎，灌酒。
　　然后让人将酒醉的时成轩引入备好的房间，与谢夫人生米煮成熟饭。
　　到时再由婵玉公主引人去观看，将此事闹大。
　　谢夫人受辱，必自尽；当然，如果谢夫人苟且偷生，她也会帮谢夫人上路的。
　　尔后再引发疯的谢将军屠杀建安侯府满门，而她坐收渔人之利，派人救下时安夏。
　　如此，皇太后既可借此机会收拾不识抬举的谢将军，又可让时安夏再无娘家后路。
　　待洛岑鸢对时安夏退亲，时安夏便会以满心感激的心情嫁入晋王府。
　　每一步，皇太后都算计得好好的。
　　这是个多么完美的计划啊！到底哪里出了问题？反而把错处把柄递到了明德帝手里，致使她处于极度不利的境地。
　　皇帝，不能留了！
　　天生凤女，若不能为她所用，也要除掉。
　　皇太后垂下眼睑，被西影卫送去了西山昭若寺礼佛。
　　而时安夏观皇太后的细微表情，以及她被西影卫带走时的阴毒目光，终于确定了自己一直以来的猜测：前世的明德帝，真的是被皇太后所毒杀。
　　而现在，迫在眉睫！
　　明德帝彻底得罪了皇太后，很可能几年后的事要提前发生。
　　明德帝危矣！
　　时安夏心里好生焦急。只是再急，她面上也不显。
　　她随着人群往外走。
　　众人都安静极了，再无初时的喧哗。
　　婵玉公主在桃花林里被当场斩杀，空气中还弥漫着浓烈的血腥味。
　　公主府里上上下下奴仆，无一例外流放的流放，发卖的发卖。
　　众人心想，怪不得今日出动西影卫不够，还要出动好几队东羽卫。
　　至此，头两个时辰还在热闹举办赏花宴的公主府，顷刻间覆灭。
　　公主府外，时安夏刚踏上马车，就被一声急急的呼喊叫住了。
　　“安夏妹妹留步！”是赵若澜追出来了。
　　时安夏顿住脚步，一只脚踩在马凳上，一只脚已经踏上了马车。
　　她手半扶着马车门框，扭过头，微笑道，“若澜姐姐，你怎么还在这？我不是让人护送你从后门回去了么？”
　　赵若澜双目一红，就要向她跪下。
　　时安夏吓一跳，这人来人往的，可不能被人看见了。
　　北茴机灵，一把硬将赵若澜扶起。
　　时安夏也轻盈跳下马车，伸手扶着赵若澜，亲亲热热道，“若澜姐姐快别这样，你可是身怀有孕之人。万一有个闪失，我这罪孽可就大了。”
　　赵若澜哽了哽，才抬起盈盈带泪的眼眸，“安夏妹妹是有大智慧的人，只有功德，哪来的罪孽？今日若不是妹妹，兴许就是，就是我的死期。”
　　她想想就后怕，要不是时安夏救她，今日被人看笑话的女子就是她了。
　　若是那样，她可怎么活？
　　她若不活了，将军又该怎样？那个死脑筋怕是会终身不娶吧？
　　她亲自给将军纳妾，都被将军生气地拒绝了。唉……她一定要好好谢谢安夏妹妹。
　　时安夏心中也轻叹了一声，想起前世谢夫人的死状，不由得一阵感慨。
　　好在，今生没事。她温软笑道，“若澜姐姐不必将此事放在心上，我就是见不得恶人作恶，顺手而已。”
　　赵若澜对时安夏更多了一层亲近。
　　这可是天大的救命之恩，被小姑娘说成举手之劳，如此云淡风轻。
　　这人品！
　　正在这时，唐楚君和于素君边走边说话也挽手出来了。
　　时安夏便是介绍起来：“母亲，大伯母，这位是谢将军的夫人。”
　　唐楚君和于素君早前见时安夏和这位夫人聊了半天，就已经打听清楚了，这会子也算熟了。
　　双方互相见了礼。
　　唐楚君给了句带口话，“谢夫人既和我女儿一见如故，不如趁热打铁，去我府上饮个茶吧。”
　　“母亲，这茶还没饮够？不饿吗？”
　　众人这才想起，今儿瓜是吃饱了，可饭还没吃呢。怪不得肚子咕咕叫，怪难为情的。
　　时安夏原本是想着，早些让赵若澜回府歇着。一个有孕的女子到处跑，实在太危险了。
　　可赵若澜竟轻轻柔柔回了句，“好啊！多谢时夫人的邀请，让我蹭个饭也行。”
　　她住在边关时，常和将军到下属营地串门，便是将“蹭饭”挂在嘴上。
　　唐楚君见她行事利落，说话爽快，很对胃口，“走走走，别光站着，赶紧乘马车回去，咱们吃拨霞供。”
　　赵若澜抬头看天，乌沉沉的，“嗯，这个天气烫点羊肉卷蘸辣椒调料，最是美味。”
　　唐楚君抚掌，“得，这是个会吃的！快走快走！”
　　于素君幽怨地看了一眼唐楚君。要不要这么兴奋？要不要这么好客？要不要这么热第253章咱俩还是不是京城第一好
　　唐楚君一把拉住于素君的手上了马车。
　　于素君顿时就被哄好了。果然我才是楚君姐姐心头最爱最宠！别人都只是客套一下。
　　她笑得花枝乱颤，眉眼弯弯，拿个手绢子捂嘴乐。
　　唐楚君不解地问，“素君你笑什么？”
　　于素君用绢子捂着的嘴呜呜回话，“没，没笑什么。嘻嘻……”
　　唐楚君：“……”你一个当家主母能不能矜持点！
　　她以为有什么瓜是于素君吃了而她没吃到的，就一路忍不住追着问。那边就脑袋摇，手也摆，一直吃吃笑个不停。
　　唐楚君哪知道于素君心性会这么幼稚，不由假装板起脸，唬她：“咱俩还是不是京城第一好？”
　　于素君一听，瞪大了眼睛，笑得眼睛更弯了，“咱俩何止是京城第一好？那一定是北翼第一好，天下第一好啊！”
　　这还差不多！唐楚君傲娇地扬了扬脖子，“那你说说，有什么是你能知道，而我不能知道的事让你笑成这样？”
　　于素君也是要面子的人，哪里敢把心里那点小心思说出来，这便红着脸东拉西扯糊弄过去。
　　两个姐妹坐在马车里，只觉这辈子心里都没这般松快过，舒坦过。
　　少女时，因着前路渺茫而总是忧心忡忡。
　　后来各有不一样的坎坷人生，两人住在一个屋檐下，却不怎么见面，形同陌路。
　　以为人生就那样了，此后余生只能靠怀念想起那段最纯真的时光。
　　谁知峰回路转，忽然就柳暗花明了。
　　如今一个是当家主母，牢牢掌控着自己的人生，再也不用害怕被别人左右。
　　另一个虽然夫君不是自己想要的，但儿女是至宝啊。如今的唐楚君是多么春风得意，有儿女宠着护着，活成了京城女子想都不敢想的样子。
　　两个女子都觉得人生快意！
　　就连那些高官夫人们刚经历过皇帝和皇太后的博弈较量，哪个不是心有余悸，战战兢兢？唯有她俩能转眼就忘了血腥气，还能想吃拔霞供。
　　为什么？自然是因为整个场面有她们家女儿和女婿的手笔。
　　这么一想，就算皇帝出现都显得没那么尊贵和神圣了。
　　唐楚君今日被帝皇的霸气深深折服，只觉得生在北翼盛世无比荣耀。
　　皇上连自己长姐和臣子所受的罪都这般在意，那一定是个心系百姓心系江山社稷的好皇帝啊！
　　她想着，只要这个皇帝活得长长久久，北翼就能长治久安，她的日子便也能如此惬意过下去。
　　美哉！她赶明儿一定要去为明德帝祈福，保佑他长命百岁。
　　另一边，赵若澜将自己那辆马车打发回府，不见外地跟着时安夏挤一辆马车。
　　她也没带丫环，心里对时安夏的信任简直比对自己的姨祖母还盛。
　　马车起步，车帘落下，隔绝了一方天地。
　　赵若澜盈盈一笑，话匣子就打开了，“安夏妹妹，你猜猜我第一次听到你的名字，是从谁的嘴里听来的？”
　　时安夏想了想，也笑道，“莫不是我在外名声不好，被人传了什么？”
　　赵若澜也不多卖关子，“那倒没有。沐枫是我小表叔，我姨祖母最小的儿子。”
　　时安夏恍然大悟。
　　京城确实不大，转来转去，就转成了圈。
　　原来静安茶馆的东家竟然是赵若澜的小表叔。
　　时安夏由衷道，“我跟你小表叔见过几次，打过交道。他人很好，是个通透人。”
　　赵若澜道，“巧了！他回家也这么跟我姨祖母说安夏妹妹你，说你人很好，什么都看得明白，通透得很。”
　　其实今日她跟过来，一是感激时安夏救她，二是想着尽快落实生意上的事。
　　她们赵家别的没有，地位不高，就是生意做得大。尤其是瓷器这块，真就是得天独厚。
　　她想先跟时安夏多了解一下这边安瓷的情况，尔后回去找叔伯们商量，把这条链的最大利益让出来。
　　虽说商人重利，但有的东西是比利更重要的东西。
　　若是叔伯有疑虑，她会另想办法，总之她就是下定决心要帮时安夏赚钱。
　　时安夏听她问及安瓷的情况，也明白了赵若澜想要报恩的心思。
　　她并不点破，更不会拒绝赵若澜的好意。
　　有的东西现在表面看起来是她时安夏占便宜，可过个三五年再看就未必了。
　　最好的利益，从来不是向哪一方倾斜，而是双赢。
　　只有双赢，才是合作最好的结果。一方总想着压榨另一方，断不能长久。两人相谈甚欢。
　　回到府中用过膳，时安夏又请了申大夫过来为赵若澜把脉，证实了其确有身孕。
　　赵若澜惊喜地说，“我迫不及待想要回边关与将军分享这个好消息。”
　　她家将军可是四十几岁了。别人这个岁数有的都当祖父了，他却才有了第一个孩子。
　　时安夏沉吟片刻，便道，“若澜姐姐，要不你就在京城养着吧，等生下了孩子再去边关比较稳妥。”
　　赵若澜迟疑着，“可将军……”
　　时安夏正色道，“边关苦寒，物资匮乏，哪里适合生孩子？再说，女子生孩子原就是在鬼门关转圈，能不能转得回来，还得看有没有好的大夫和接生婆在身边。边关哪里能有京城这样的条件？”
　　她便是数着，她亲外祖母，她大伯父的母亲和先夫人都是因生产而死。
　　赵若澜听得心悸，便是想起自己家舅母和伯母也有生孩子死的，
　　时安夏苦口婆心劝着，“谢将军若是知道你有身孕，一定也是希望你在京城养着。大人孩子都平安，才是谢将军最希望看到的结果。”
　　赵若澜很快就被劝服了，“听安夏妹妹这么一说，那我是得在京城生了孩子再去边关，否则孩子生下来没了娘多可怜。”
　　时安夏觉得赵若澜的最大优点，就是听劝，便是放下心来，“不过若澜姐姐你也不要忧心，要保持好心情。我有空找申大夫写些合适的食补方子给你送过去，再备几个有经验的接生婆，可防万一。”
　　赵若澜只觉时安夏年纪虽小，但行事妥帖，懂的东西又多。就算说起女子生子这样的事，她这未及笄的小姑娘都半点不含糊，可见不是个扭捏造作的。
　　她轻叹一声，“也不知我几世修来的福，才遇得上安夏妹妹这般细致的人物。”
　　时安夏微笑着叮嘱几句，便让北茴亲自带人把赵若澜送回了沐府。
　　北茴回来以后，说，“沐府手段利落，不愧是京城富贾…第254章她一定要救明德帝
　　沐家盘踞京城多年，在富贾圈极有声望。
　　就这么一会儿，香梨那一家子，从上到下，从左到右，凡是沾亲带故的，全被发卖了。
　　那香梨还被送去了东羽卫，一旦查实就立斩。
　　沐家手段可谓雷厉风行。
　　北茴叹息一声，“好好侍候主子不好吗？生出那么些心思，害人害己。”
　　时安夏淡淡一笑，“利字旁边一把刀，有的人明知刀落就得人头落地，还是忍不住。”
　　有的人忍不住小利，而皇太后忍不住的是大利。
　　想到前世自己还一本正经为明德帝到处求药，这老妖婆指不定在背后怎么嘲笑她蠢。
　　明德帝从中毒到驾崩，只用了三天。
　　就是在这三天中，明德帝放眼一望，实在没找到比晋王更聪明更有才干更能担负江山社稷大任之人，才将北翼托付到了晋王手中。
　　而他不知道，晋王所行之事，都是她和岑鸢在背后谋划操作。
　　到了明德帝面前，晋王的言行举止，以及什么时候说话，说什么话，早前都是她给晋王演练多遍。
　　说到底，是她时安夏亲手蒙蔽了明德帝，祸害了北翼江山。
　　她重生而来，就是来赎罪的……当她抽丝剥茧发现这个真相时，曾经数夜崩溃，泪流不止。
　　是岑鸢一语惊醒梦中人。他说，“那咱们就拼了命救他！有句话叫，尽人事，听天命；但还有一句话叫，人定胜天！”
　　对！先尽人事，听天命，再人定胜天！
　　这一世，她一定要救明德帝！一定要！
　　那个需要被拯救的明德帝，此时正歇在西祐宫。
　　他意气风发，与李贵妃把酒言欢。
　　“痛快！今日实在太痛快了！哈哈哈……”明德帝的笑声飞出西祐宫，传遍宫里每个角落。
　　众人便知，明德帝现在跟皇太后之间是连表面功夫都懒得做了。
　　明德帝屏退宫人，才问，“李氏，如今子信没死，被朕安排在宫外。你怎么打算？”
　　李贵妃怔着，没回答。
　　她清丽的脸色变得苍白，听到祝凌修没死的消息，也没有明德帝想象的狂喜。
　　李氏，原名李清慧，是祝凌修钟爱的女子，同时也是他的表妹。
　　此女兰心蕙质，琴棋书画样样精通，当年也是名动京城的才女。
　　三绝里有两绝都心系于她，唯有明德帝满心想的都是秀丽山河，百姓疾苦。
　　黄皓清早年曾写过无数诗篇，无一不是在对李清慧诉衷情，表心迹。
　　而明德帝笑祝凌修，“也不知道什么样的女子才能配得上你这张脸。”
　　当时祝凌修便是回，“我这张脸不过是皮囊，我表妹才是人间绝色。”
　　他所指的“色”，自然不止是说脸，还有心性，才情，品德。
　　这个无一不好的女子，当时就是倾心于祝凌修。
　　祝凌修在虞阳长公主府出事以后，没脸再见李清慧。
　　而那时，婵玉公主扬言，只要发现祝凌修喜欢哪个女子，她就杀了哪个女子。
　　祝凌修万念俱灰，又担心祸及李清慧，便求明德帝为李清慧指一门能护得住她的亲事。
　　可李清慧拒绝了，说不愿意连累旁人。万一婵玉公主发起疯来，岂非下场如虞阳长公主一样，祸及全家？
　　既是如此，又何必徒增伤悲？
　　祝凌修也知李清慧说的是实话。
　　他便想起，要说当今世上，若还有一个人可护得住她，那就只有明德帝。
　　祝凌修秘密派人征询了李清慧的意见。
　　李清慧纠结半日，同意了。说这是没办法中的办法，只有这样才能绝了婵玉公主的猜疑。
　　祝凌修便是连夜进宫求了明德帝。
　　明德帝因没有护住长姐，又无法阻止祝凌修尚婵玉公主，正自懊恼不已。
　　他唯一能办利索的事，就是让李清慧进宫，成为他后宫的嫔妃。
　　这些年来，明德帝只给李清慧升位份，却从没碰过她。
　　李清慧如今已是尊贵的李贵妃了。
　　明德帝见李清慧迟迟未有回应，只当她高兴得说不出话来，“你是没看见子信那样子有多惨！唉，朕想着，如今他回来了，婵玉公主也死了，你就可以回到他的身边去照顾他。”
　　李清慧低着头，仍旧没有说话。
　　但这不妨碍明德帝说他的计划，“朕会让你假死，把你送出宫去。到时再给你换个身份……”
　　“皇上，”李清慧抬起头，一双美眸满是泪光，凄凄打断明德帝的话，“妾身……想问皇上一个问题。”
　　明德帝今日高兴，被打断了也没有丝毫不悦，“讲。”
　　李清慧又默了半晌，忽然起身跪在明德帝面前，哽声诉道，“妾身入宫已十余载，共五千八百二十一日，与皇上您曾共同度过十四个除夕夜，十二个元宵节，十个中秋节，六次民间私访……皇上，难道您对妾身就不曾有过半点男女之情？”
　　明德帝本来正伸筷子在桌上夹菜，闻言，菜也不夹了，放下筷子，正色道，“你乃子信托付于朕的女子，朕怎可能对你有男女之情？那岂非畜生不如？”
　　李清慧没忍住，两行清泪从美目落下，“可妾身已入宫这么多年，早已把皇宫当成自己的家，把皇上您当成了夫君啊！”
　　明德帝豁然起立，疾言厉色，“你说的什么鬼话！朕听不懂！朕只知你是子信钟爱的女子！”
　　李清慧跪在地上，泪流满面，“那皇上为何对妾身这般好？赏赐源源不断送过来，冬日怕妾冷着，夏日忧妾热着。一听妾身被太后带走了，从朝堂上都要赶过来替妾撑腰。那么多朝臣反对妾身升贵妃位份，皇上您也一意孤行护着妾身。皇上，您看看我，你真舍得让妾身出宫吗？”
　　明德帝被这一句一句的“指控”指责得面色灰暗，缓缓道，“朕，当年对子信，也是这般好。”
　　李清慧不可置信地望着明德帝，想从他淡漠的瞳孔里寻到一丝隐秘的哀伤。
　　却没有！
　　明德帝的眼睛，是那般坦荡。
　　李清慧狠狠闭了一下眼睛，“皇上的意思是说，您对妾身好，从来都只是因为子信？”
　　“不然？”明德帝的声音冷下来，“今日的话，朕权当没听见。希望你收起那点心思，好好去照顾子信。荣华富贵虽好，却不一定要留在宫里。你嫁给子信，朕一样保你荣华，不愁吃穿。”
　　李清慧猛抬头，目露绝望，“皇上以为妾身说那些话是为了宫里的荣华富贵第255章朕给你脸你要接着
　　明德帝已非不谙世事的少年，更非那等不开窍的榆木脑袋。
　　从那句“妾身入宫已十余载，共五千八百二十一日，与皇上您曾共同度过十四个除夕夜，十二个元宵节，十个中秋节，六次民间私访”，便听出了李清慧竟然真正钟情的是他。
　　电光火石间，明德帝想起了早年的一些事儿。
　　他还是皇子时，喜奔走民间。
　　他带着两个伴读出发，每次都会在城门外遇上等候一起出发的李清慧。
　　明德帝自是不乐意带个女子一起出行，嫌麻烦。
　　可架不住那还有两个说情的，是以早前他们都是三个男子带一个女扮男装李清慧的四人行。
　　李清慧也确有才华，出口成章，还是鉴宝高手。
　　有一次明德帝在宫外寻了个宝物送给先帝贺寿，还好李清慧识别出来那是个赝品，避免了重大危机。
　　李清慧后来专门来找了他一次，说是有话要说。他没想太多，就把祝凌修一起带上了。
　　因为他以为，她是要给他讲如何鉴宝。
　　当然，那次她也确实讲了鉴宝技巧。
　　此时想来，就很不寻常了。
　　如果他当时没带着祝凌修赴约，她要跟他说的又是什么话呢？
　　明德帝这时想来，李清慧一开始钟意的人并非祝凌修，而是他自己。
　　喜欢一个人没有错，但隐藏着心思用另一个人做踏板，那就是错。
　　如果不是因为祝凌修，明德帝根本不可能纳她为妃。
　　李清慧利用祝凌修得以进宫，无论初衷是什么，都是明德帝不能接受的。
　　这些年，诚如李清慧所说，明德帝升她位份，给她赏赐，过年过节都邀她一起。那不过是做给旁人看，省得宫中之人拜高踩低，以为她好欺负。
　　明德帝答应过祝凌修，要好好替他照顾李清慧。
　　甚至他还派了得力的宫人保护她，只要太后那边一有风吹草动，他必到场护她。
　　所有人都认为李清慧是宠妃。皇帝虽对情事不热烈，但一个月总会歇在西祐宫至少四回。
　　他在西祐宫是另有榻处，从没与她同处一室。
　　如今想起往日数次李清慧半夜来寻他，与他谈起祝凌修都盈盈垂泪，怕也只是拿祝凌修当个话题。
　　只是他从来没往那方面去想，见她哭得梨花带雨，心里常常愧疚，便又护她更紧。
　　此时得知事情真相，明德帝有种……吞了苍蝇一样恶心的感觉。关键现在这苍蝇就是卡在喉头那里，是吐不出来，也难以下咽。
　　明德帝心情沮丧到了极点，说出的话自然伤人，冷笑中满满的鄙夷，“呵！你不为荣华富贵，又还能为什么？想来是朕的赏赐让你迷失了本心，宫外再好，又哪里能比得上皇权富贵？”
　　他是懂伤人的。
　　一个女子，尤其是一个自命清高又才高八斗的女子，骨子里就是视金银如粪土，不屑得很。
　　她早就把自己跟那些庸脂俗粉划清了界线：我追求的是感天动地的情真隽永，岂是那些黄白俗物可以衡量？
　　偏，明德帝就要把她钉死在“荣华富贵”上！不让她辩驳半分！
　　他可不能接她的茬，否则她还有更多恶心的话来戳他的肺管子！
　　果然，李清慧听到明德帝这话，只觉万箭穿心，痛得心脏都不想跳了。
　　她佝偻着身姿，跪在明德帝面前，眼泪止不住往下掉，“皇上，皇上怎可，怎可如此想妾身？”
　　明德帝长袖一拂，将桌上酒菜打翻在地，汤水溅了李清慧一身，同时也逼停了她的眼泪。
　　他厉声道，“李氏，朕给你脸，你要接着；若偏不要这张脸，知道会是什么下场吗？”他大步走向门口，头也不回吐出四个字，“欺君之罪！”
　　他这会子竟然觉得那株连制废除早了些，不然“欺君之罪，株连九族”的威慑力更大。
　　明德帝出了西祐宫，头顶一轮明月，清辉正好笼罩那方牌匾。
　　牌匾上，“西祐宫”几个字安宁静谧。这是他专门赐给李清慧的字，让她永远记得祝凌修。
　　可她不配。
　　只是如今他应该如何处置李清慧呢？
　　再让她回到祝凌修身边，暂不说她会不会起歹心，就说祝凌修有过那么多悲惨经历，若得知真相，恐心如死灰，连活下去的念头都难坚持下去。
　　这难到了如今杀伐果断的明德帝。他喃喃道，“朕做错了。”
　　一直没说话的齐公公叹了口气，“皇上没错，错的都是别人。”
　　明德帝：“……”你这马屁拍得太明目张胆了。
　　齐公公那句话可不是在拍马屁，而是真心实意，“吾皇仁慈重义！十几年来，只将李贵妃当作故人之妻，帮故人尽心守护着，又何错之有？只是那李贵妃……唉……”
　　他也不能说李贵妃不知好歹，毕竟感情这种事又岂是人能控制？要怪就只怪他主子魅力太盛，引得蜂啊蝶啊的来扑。
　　但这话他没说，因为他知晓明德帝一个不能言说的秘密。
　　那就是他主子喜欢那位时二夫人，注定是没有结果的。
　　那位时二夫人既不是蜂，也不是蝶，且儿女双全，丈夫健在；他主子不可能强行把人家弄进宫来。
　　唉！看着主子受相思之苦，他也跟着很是煎熬。
　　这会子明德帝确实脑子里浮起了唐楚君的身影。
　　那个爱看热闹，爱跟女儿撒娇的女子，笑起来是那么鲜活明媚，让人……忍不住一想再想。
　　不知为何，他觉得就这样隔着千沟百壑，隔着红墙绿瓦想想她，心里也是好生甜蜜。
　　他并不想拘她进这后宫中来。他只要好好活着，将这北翼的江山守好，让心里那人活在他所创的盛世中就够了。
　　他安静地看着她平平安安，开开心心走到生命的尽头，足矣。
　　明德帝自己把自己感动了，那只苍蝇带来的不适也就暂时压了下去。
　　而这夜，时安夏一遍又一遍梳理明德帝中毒前后的场景，终于在快天亮的时候，想到了一个重要的人。
　　李贵妃！
　　时安夏瞌睡全无，豁然从床上起身，拥着被子坐在黑暗之中。
　　在上一世明德帝死的时候，李贵妃哭得最是伤心，几度晕厥，后来自请殉葬。
　　她是明德帝唯一一个殉葬的妃子。她在殉葬时曾轻轻说过一句话：若生不能同衾，那就死同穴第256章生不同衾死同穴
　　李贵妃进行殉葬礼的时候，时安夏也在现场。
　　当她听到“生不同衾死同穴”这话时，还有些纳闷。她想着，许是李贵妃悲伤过度，误用了这话。
　　一个贵妃，怎么可能与皇帝“生不同衾”。那分明是盖过一床被子的啊！
　　又或许，那只是打了一个比方。她当时没在意，但现在想来，却是大有深意。
　　明德帝死时曾特别交待过，他死后无需任何嫔妃陪葬或守灵。
　　他的后宫嫔妃结局有三种。一是跟着皇子去封地；二是自请与青灯古佛为伴；三是位份不高的嫔妃可以请准出宫生活。
　　晋王上位成为荣光帝后，便暴露了本性。他扫除异己，暗杀皇兄皇弟，甚至还挑了明德帝后宫的嫔妃侍寝。
　　要不是李贵妃自请陪葬，了结一生，以她的才情美貌，恐也逃不出荣光帝那厮的魔爪。
　　但让时安夏真正想起李贵妃的原因还不是她自请殉葬，而是多年后祝凌修被人从地宫里解救出来，与婵玉公主的对质。
　　这也是为何她能知道祝凌修被藏在地宫的原因。那地宫是宫里有宫，修得极为复杂，西影卫几次出入也没在地宫里找到什么有用线索。
　　但地宫的情况，时安夏是知道的。是以她在去公主府前交给了岑鸢一张地图。
　　那张地图就是地宫的全貌图。
　　前世祝凌修被救出来后，也如这世一般，大骂婵玉公主是“淫妇毒妇”。
　　婵玉公主便笑着说，“你以为你护着的心上人是个什么好东西？要不是她，我能想得出金蝉脱壳这一招，把你藏了几十年？”
　　祝凌修是听到这句话，活活被气死的。
　　时安夏那时候还专门找人来问这件事的来龙去脉，但最终因言辞模糊不可考就算了。
　　这前后一联系，如果李贵妃是祝凌修的心上人，而祝凌修被皇太后强制配给了婵玉公主。
　　以婵玉公主的性格，很难不想法子毁了祝凌修所谓的心上人。
　　那么，祝凌修唯一能求得庇佑的人，就是明德帝。
　　明德帝没能救下好友，没能救下长姐一家，如今有一个机会可以庇佑好友的心上人不受婵玉公主的毒害，那他自然会不遗余力办成。
　　所以，那句“生不同衾死同穴”就能很好的解释了。
　　这位李贵妃要么是本来喜欢明德帝，要么是进宫以后被皇权富贵迷了眼，便是嫌祝凌修活着碍眼。
　　因为祝凌修一天不死，她就一天都是“故人之妻”，明德帝是不会碰她的。
　　只有祝凌修死了，她才有机会真正成为明德帝的女人。
　　也不知这些年，明德帝到底有没有守住？
　　不，肯定是守住了！否则何来“生不同衾”的怨念。理出这一条，时安夏对明德帝好感倍增。
　　这个皇帝是真好啊！长得英伟不凡，还重情重义，是真正心有丘壑，目存山河之人！
　　这样的人，被人爱慕是再正常不过的事了。这一刻，时安夏忽然无比肯定：李贵妃从头到尾只喜欢明德帝一个人。
　　最起码，明德帝死后，她坚持“死同穴”……这一梳理，啧，就有点让人膈应。
　　明德帝的棺材板要盖不住了。时安夏此刻无比同情那一世的帝王。
　　至于祝凌修，也许只是李贵妃接近明德帝的一个踏板。
　　这个结论，在岑鸢次日收到的消息中得到了证实：李贵妃原名李清慧，竟然是祝凌修的表妹。
　　今生祝凌修提前从地宫出来了，明德帝还处死了婵玉公主。
　　那么接下来，想必明德帝就应该让李贵妃“死遁”，以另一个身份重新回到祝凌修的身边才对。
　　不知为什么，一想到“死遁”这个词，时安夏就心悸，喘不上气，还咳个不停。
　　歇了好一会儿，她才脸色苍白地缓过来。
　　北茴可心疼坏了，拿着水杯递到她嘴边，“姑娘，喝点水，润润嗓儿。”
　　时安夏喝了一口，趴伏在软榻小几上，摆了摆手，“没事，哪儿那么娇气？”
　　邱红颜早忍不住了，“夏儿姐姐，这可不是娇气不娇气。您昨晚熬了夜心里没数吗？看看您这眼睛，乌青乌青的。您现在可不能再想事儿了，赶紧补个眠。”
　　时安夏瞧着这有模有样的小管家，不由得笑了笑，“青天白日的，补什么眠？传出去没得让人笑话。”
　　“谁敢笑话！”邱红颜一边说着一边利落倒了热水浸湿净巾，走到时安夏面前，不容置疑地瞪着她，“躺下！”
　　时安夏便是顺势乖乖躺下，只觉又热又软的净巾敷在眼睛处，格外舒服。
　　邱红颜的手指按在她太阳穴上，力道不轻不重，有时候用了点力往里按，有时候又在穴位上用手指打着圈儿。
　　时安夏舒服得直哼唧，“小红颜，你上哪儿学来的这些手法啊？都让人不想动了。”
　　邱红颜傲娇地笑了，“哼，不想动就对了。夏儿姐姐您就是太累了，您看看哪家的姑娘像您这样，白天忙，晚上忙，就没个消停的时……”
　　话没说完，她忽然停住了。
　　因为她听到夏儿姐姐就这么会功夫，竟然发出了轻轻的鼾声，可见是真的累狠了。
　　邱红颜将她别扭的睡姿调整好，那轻轻的鼾声就立刻停了，发出绵长均匀的呼吸声，睡得香极了。
　　北茴挑了挑眉，冲着红颜比了个大拇指。
　　邱红颜笑着，努了努嘴，示意北茴去拿个小被子过来。
　　北茴愣是理解了她的示意，拿着轻软的被子过来，盖在姑娘的身上。
　　院门处，红鹊正拦着时婉珍，“我们姑娘刚歇下，小姑奶奶您改个时间来找她吧。”
　　“青天白日的，歇什么啊？”时婉珍说着就要往里闯。
　　红鹊急得差点哭了，“我们姑娘好不容易睡着，小姑奶奶您就不能日行一善放过我们姑娘吗？”
　　时婉珍道，“咦，你这小丫头怎么说话的？我来找我侄女儿……”
　　东蓠将快哭的红鹊拉到身后，挡在前边。
　　冬喜跟在东蓠后边，“小姑奶奶，奴婢劝您想好了再进去。万一硬闯，弄得我们姑娘又不认您可怎么得了？”
　　时婉珍：“……”嘿！夏时院的小丫环们，一个比一个牙尖嘴利！
　　她还没开口说话，时成轩来了。
　　时成轩衰头耷脑，“我来找夏儿。”
　　“二哥，您来了就好了。”时婉珍眼睛一亮。
　　“二爷，我们姑娘正歇着。”冬喜利落地解释着，“她累到了。”
　　时成轩点点头，“好吧，我一会儿再来。”说着就像没看到时婉珍一样，走了。
　　时婉珍张着嘴巴，半天合不拢。
　　正在这时，于素君也来了，“夏儿可在屋里？我找她议点事。”
　　冬喜行了个礼，“回大夫人，我们姑娘累着了，刚歇下，您看这……”
　　“让她歇，等她醒了我再来。”说完，于素君也如风一般飘走了。
　　时婉珍那嘴看来是不用合拢第257章时老夫人听起来很惨
　　时婉珍看着眼前这一幕幕，也就不觉得委屈了。
　　一个是亲爹，一个是侯府当家主母，这些人都能忍都能等，她有什么不能忍不能等的？
　　想到这，便是挤了个笑容在脸上，“那，那我也等夏儿醒了再来。”
　　红鹊和冬喜礼貌送客，“谢小姑奶奶体恤我们姑娘！小姑奶奶慢走。”
　　时婉珍转头走了两步又忍不住扭过头来，“你们几个丫头，其实也不是针对我一个人啊？”
　　这是自己把自己给安慰到了。
　　冬喜看了看其他人没有开口的意思，只得上前屈膝行礼回话，“奴婢们不敢对小姑奶奶不敬。奴婢们是姑娘院里伺候的，自是希望姑娘能吃得好，歇得好，把身体养好。我们姑娘自那场落水，身体一直畏寒，到现在也还虚着。”
　　时婉珍听冬喜说得诚恳，点点头，便转身走了。
　　走着走着，她莫名伤心起来。
　　她就想起常山伯府自己院里的丫头婆子们，没一个贴心。那夜看着她挨打，竟然没一个人上来拉一拉，扛一扛。
　　瞧着人家夏儿这院里的丫头们，一个个也不知道是怎么调教的。宁可得罪人也要护主，关键还不是一个人护主，是一群。
　　就刚才那架势，她如果真往里闯，这群丫头能把她揍一顿。
　　人比人，气死人啊。
　　正自怨自艾时，时婉珍瞧见南雁从外边回来。
　　南雁匆匆给她行了一礼，便回了夏时院。
　　时婉珍多了个心眼，感觉有事儿，就蹑手蹑脚去听墙角。
　　墙里南雁正在说话，“宫里的公公来请咱们姑娘进宫见驾呢。结果碰上了大夫人，大夫人说咱们姑娘累到了，这会正歇着。那公公真是好人，说别打扰姑娘休息。”
　　里面有人问，“那公公现在人呢？”
　　南雁答，“在正厅里坐着等，和大夫人还有咱们夫人正喝茶说着话。”
　　时婉珍脚底一抹油，溜了。她彻底服了。
　　宫里的人都宁可等着，也要让时安夏多歇会，那她有什么等不得？
　　时婉珍捏了捏袖子里的东西，叹口气。
　　她今日去找时安夏是因为收到时老夫人的一封信，信上说时老夫人病入膏肓，时日无多，最近总想儿女。
　　时婉珍读了半天信，读出一个意思，那就是母亲想回侯府来看看。
　　若是死了，也得死在侯府里头。既然没被休，那定是要入时家祖坟的。
　　若是没死，估计就要留在府里头养病，再不想去那劳什子的佛堂。
　　信里还说，若非万不得已，油尽灯枯，是万万不会提出这样的要求。
　　听起来就还挺惨。一个侯府老夫人，做了一辈子侯府主母，临老却被一个人扔去与青灯古佛相伴。
　　只是这还没去几个月呢，就哭着求着要回来。时婉珍觉得母亲这人有点拎不清，这叫她怎么开口？
　　况且现在的情况有点尴尬，侯府分家了。
　　荷安院更名鹿鸣院，已成了时成逸和于素君的居所。
　　就算时老夫人回来，还有别的院子可以住，但身份很尴尬。
　　老侯爷被她下过药，肯定是不待见她的。且老侯爷自己身体也不好，更没功夫管她。
　　老侯爷现在算是跟着长子时成逸，但时成逸被时老夫人压了这么多年，又不是她亲儿子。
　　哪怕一个孝字压下来，勉强让她住了，又哪里会是真心接纳？
　　这么算起来，时老夫人最该跟着的就是时成轩这边的二房。
　　偏偏，她伙同温姨娘换了人家儿子！
　　如今唐楚君是个强势的，说一不二，压根就没有时成轩说话的份。
　　所以时婉珍才要去找真正能说得着话的时安夏。毕竟当初时安夏还为时老夫人说过好话，才免除被休的结局。
　　万一时安夏今儿又心一软，手一挥就给安排了呢。给个院子住，给口饭吃，应该不难吧。
　　时婉珍准备等时安夏醒了再去找她，这就心平气和回了自己的院子。刚进院门，余光就瞟到了时安柔带着丫环往佛堂那头去。
　　等人走得稍远些，时婉珍蹑手蹑脚跟过去。
　　果然是去了佛堂。
　　她站在门外，时安柔和婢女都进了门。
　　里面打扫佛堂的嬷嬷道，“安柔姑娘今儿又来了啊？”
　　时安柔应道，“是啊，我无用，便是来给祖父祖母，还有嫡母和父亲祈个福。”
　　嬷嬷笑道，“安柔姑娘有心了。”
　　时安柔也不多言，跪在蒲团上双手合十，念念有词起来。
　　时婉珍看了一会儿，正准备走，就听时安柔带着的那个丫环金玉过来问，“小姑奶奶，您也来祈福么？”
　　时婉珍怔了一下，“嗯，祈福。”
　　她顺势跨进佛堂，跪在蒲团上，为爹娘求个顺遂。其实她私心里，也是希望母亲回来住，毕竟长辈多少能说上点话。
　　否则她这个外嫁女在侯府里住着，又没有份例，往后何去何从也不知晓，都没人给出个主意。
　　母亲怎么说也是她的主心骨。
　　时婉珍便是诚心求着佛祖保佑时安夏能心软一点，让时老夫人能回侯府。
　　约莫过了一炷香的时间，她起身出去，才发现身边的时安柔已等在外头。
　　“小姑母，”时安柔迎上来，“您后日有事么？咱们到六神庙去拜拜吧？听说那庙挺灵验，好些人都去。”
　　时婉珍奇怪地看着她，“你什么时候变得这么热衷求神拜佛了？”
　　时安柔低下头，“侯府发生这么多事，我又帮不上忙，就只能求神拜佛啊。好在我佛慈悲，家里都平平安安度过了危机。”
　　时婉珍顺口回应，“要真这么有用，你不如求求佛祖保佑你姨娘再生个儿子，能赶上起哥儿的聪明才智。”
　　时安柔：“……”这嘴贱得！怪不得在婆家挨打，活该！
　　时婉珍意识到自己这玩笑开得过火了，便是又顺口关心，“你姨娘伤势好些了吗？”
　　时安柔摇摇头，“喉咙坏了，说不了话。身上被打了板子，一直不得药可用。伤口看着结了痂，其实里面全是脓。”
　　“实在不行，你去求求你嫡母，让她准许你给你姨娘请个大夫看看吧。”时婉珍心有不忍，想到自己被打后，几天几夜有人伺候，有药吃，都难受得嚎了几晚。
　　她就忽然同情起温姨娘来，“只要她以后别再生了歹心，去找唐氏好好认个错，指不定这事儿就过去了。”
　　时安柔仍旧摇摇头，“她换了嫡母的儿子，还虐待嫡母的儿子，这事儿过不去。我就不去嫡母面前讨这个嫌了。听天由命吧，我总觉得这事儿完不了第258章信，可救吾皇性命
　　时婉珍心头一跳，“什么意思？”
　　时安柔慌得忙摆手，“没，没什么意思。我就那么随口一说。毕竟我姨娘做下那样的事……”
　　就那么被扔在荒院里，不太像时安夏的行事风格。她猜时安夏留着她姨娘的命，肯定是要做点什么。
　　但她不敢说出来，只是又问，“小姑母，后日您要同我一起去六神庙吗？要去的话，后日早晨我来叫您。”
　　时婉珍想着自己左右也没什么事儿，便道，“去吧。”
　　时安柔点点头，应下，正待走，又被时婉珍叫住。
　　时婉珍把时老夫人的信拿出来给时安柔看了，问，“你说，夏儿能让你祖母回来么？”
　　时安柔默了默，不答反问，“若是您婆母换了您的儿子，让您养了别人的儿子十几年，您会不会还养着您的婆母？”
　　养着！我不捶死她就怪了！时婉珍在心里骂了句，一抬头，对上时安柔的眼睛，“所以唐氏和夏儿都不会再接纳你祖母，唉……”
　　时安柔将信塞进时婉珍手中，“我劝小姑母也别去讨这个嫌，不然连您都会被赶回夫家。”
　　……
　　时安夏没睡多久就醒了，听说齐公公在等着，赶紧梳妆停当赶过去。
　　那会子齐公公正跟于素君和唐楚君聊得欢畅，主要是围绕着这次齐公公靠着时云起赢了多少银子的话题展开。
　　这话题好啊。
　　齐公公乐，于素君和唐楚君与有荣焉。
　　最后聊着聊着，于素君没忍住，说自己几乎把手上所有的现银全投进去押了侄儿时云起。
　　都聊到这个份上，谁跟谁也别有啥说不得的。唐楚君用手帕遮了半脸，笑弯了眉，承认自己也把所有能押的都押去赌儿子赢。
　　也就是说，在座的三位，都是赢家！且是赚得盆满钵满的大赢家！
　　顿时就拉近了距离，亲切得很。
　　齐公公用眼角余光帮主子偷看眉眼染笑的唐楚君，心里又是一阵哀叹。
　　难怪主子钟情此女啊。美！而单纯！
　　以他阅人无数的眼光来看，此女真不适合进那吃人的后宫。怕是没几回合，她就被吃得渣都不剩。
　　想到这些，又想到那心思深沉的李贵妃。光是靠他主子护着就能走到今日，若说她私下没点别的手段，他是断断不信的。
　　思绪翻涌间，齐公公便是看到出现在人前的时安夏。
　　那姑娘许是刚睡醒，脸上染了红晕，展颜一笑，如桃花盛开，令人移不开眼。
　　她眸子也是乌黑发亮，神采奕奕。
　　这一见，就令人心绪平和。
　　齐公公向两位夫人告别，带着时安夏进宫去了。
　　进了宫门，已有人备了步辇等着。
　　齐公公道，“皇上特许安夏姑娘乘坐步辇，省得累着姑娘。”
　　这步辇可不是谁都能坐的，就算后宫嫔妃，也得是有足够地位的嫔妃才能坐。
　　她这一坐上去，估计明儿就有人传出她要进宫为妃了。
　　时安夏温温笑着，“皇上体恤臣女，臣女却不能不知天高地厚。且臣女还有话和齐公公说，就这么走着吧。”
　　齐公公闻言，也不坚持，挥了挥手，让抬步辇的撤了。
　　时安夏从袖中拿出一小包东西递给了齐公公。
　　齐公公吓一跳，这大张旗鼓的要做甚？就不能找个偏僻点的地方再给？
　　不过很快，他就知自己想岔了。
　　那东西包装得并不算特别精美，甚至还有些粗糙。
　　时安夏但笑不语。
　　齐公公怔住了，接过那包东西，只闻香味便知这是杏州月山的茶。此茶名气不大，但对齐公公却有特殊含义。
　　竟是一个没忍住，眼眶微湿，“这……”
　　时安夏道，“前些日子得了些月山茶叶，知公公是月山人，就给公公捎了些。想必闻着茶香，公公也能思一思故土，念一念故人。”
　　齐公公一把岁数，一辈子生活在皇宫，年轻时倒不见得多思乡，年纪越大，就越想家。
　　他深深叹息又感激，“安夏姑娘有心了！咱家在此谢过！”
　　时安夏真心诚意道，“前些日子，我院里有个妹妹学会了做糯米珍珠丸子和杨梅酒酿，改日请公公过府品尝。”
　　糯米珍珠丸子和杨梅酒酿都是月山特产，显然时安夏邀请齐公公做客并非随口一说。
　　这使得齐公公万千感慨，想他在宫里待了一辈子，早就成精了。看人脸色，窥其内心，都是他的拿手绝活。
　　宫里有的是人求他办事，但除了送钱送物外，再无人对他用心。更甚者，大多数人是既怕他，也求着他，却又看不起他。
　　只有时安夏对他这么挚诚，实在让人看不破。
　　齐公公手里拿着那包茶，试探着低声问，“安夏姑娘若有事需得着咱家办，吩咐一声就是了。”
　　时安夏温温笑道，“好，等哪天安夏有事求到公公手上，还望公公多照顾几分。”
　　齐公公鼻间盈满茶香，手里捧着茶饼，放下心来。
　　若是时安夏说“无事求人”，他反倒不敢收；像这般坦坦荡荡，他不收就显得拒人于千里之外了，“好说。只要是对皇上好的事，咱家自当尽心照顾。”
　　他这也划下个范围，不可有任何对明德帝不利的事情，其他都会尽力。
　　到了朝阳殿，齐公公就将这包茶叶在明德帝面前过了明路，说这月山茶叶让他想起了故乡那条大黄狗，总追着他在茶道上跑。
　　明德帝见着这小姑娘就心情好，不由得笑起来，“佑恩，你是想家了。等这阵过了，朕放你归家去看看。”
　　齐公公由衷谢恩，“谢皇上体恤。”他知主子与小姑娘有事要谈，奉了茶水点心就退下了。
　　明德帝便道，“来这不用拘礼，你起来坐着，想吃就吃。”
　　时安夏闻言谢过皇恩，才从地上爬起来，端庄坐在椅子上，“皇上让臣女来这趟，可是为了……李贵妃？”
　　明德帝被小姑娘一语道破，很是沮丧，“你们到底知道朕多少事？”
　　这个“们”，自然指的是卖炭翁。
　　时安夏垂下眼睑，平静地回道，“臣女知道多少并不重要，重要的是皇上相不相信臣女？”
　　明德帝瞧着一个小姑娘却是比许多老臣都要从容的样子，不由挑了一下眉头，“信，如何？不信，又如何？”
　　时安夏仍旧垂着眉眼，“信，可救吾皇性命。”顿了一下，缓缓抬起头，直视明德帝的眼睛，“若是不信……臣女也会尽自己最大努力，救吾皇性命第259章朕不是怕死，是不敢死
　　信，可救吾皇性命；不信，臣女也会尽自己最大努力，救吾皇性命。
　　明德帝闻言心内巨震。
　　倘若不是小姑娘以天人之资做了黄万千的“先生”，他只会觉得她在危言耸听。
　　且是大逆不道可以杀头的危言耸听！
　　而在一睹小姑娘亲手写的“和书字体”后，他觉得“先生”实至名归。
　　他正在着手让“和书字体”成为北翼的国书字体。小姑娘将是发扬国书字体的第一人。
　　倘若不是“卖炭翁”来去无踪，给他送新题型，递刀子，还轻松自如换了灯谜谜面，将整个卫皇司的脸面踩在脚底，让所有西影卫摸不着半点衣角，他只会觉得此时小姑娘定有阴谋。
　　说句不好听的，他的整个自以为堪称铜墙铁壁的防卫措施，其实在人家眼里全是筛子般的漏洞。
　　卖炭翁如果要取他项上人头，实在是易如反掌，根本不必搞那么多阴谋诡计。
　　明德帝缓缓吐出几个字，“那朕便信你。”
　　小姑娘原本深沉的眸色中闪着细碎光芒，笑起来，如花儿一般，“谢吾皇信任。”
　　“不过，朕有个要求。”明德帝唇角微微逸出一丝温和，“不管做什么事，你们都要告诉朕。”
　　朕要参与，不止要结果。朕也是有追求的人，不可以当木偶摆饰。
　　且有朕的权力加持，你们就算捅破天，那也无妨。
　　朕才是主宰！没有朕，你们想成事也是难如登天！
　　时安夏就算再心思通透，活几辈子也料不到眼前的明德帝内心会这般丰富和傲娇，只温温敷衍他，“臣女有事定会来向吾皇禀报。”
　　明德帝心里有些崩溃，瞧着挺机灵一小姑娘，怎的关键时刻听不懂朕的言外之意？
　　他眸光落在小姑娘的脸上，沉声道，“不是有事才禀报，是……从现在起，你们有什么计划，有什么打算，要做什么，通通要提前告诉朕。”
　　他见小姑娘眼中一片迷茫，又继续解释道，“很多事上，朕可以给你们参考参考。毕竟你们年纪小，吃的饭还没朕吃的盐多，有疏漏之处也是正常。”
　　咳，那倒未必！时安夏心头腹诽，您死得早，吃的盐还没我吃的盐多。您若真要跟我们犟这一条，还真犟不过。
　　但话得这么说，“吾皇日理万机，处理政事辛苦，怎有空……”
　　“有空！”明德帝强势打断，“朕性命都堪忧了，还有什么事比这更重要？”
　　时安夏听出来了，明德帝信他们是不假，但信多少还待估。只有他自己参与进来，才能真正放心。
　　说白了，还是怕死！
　　仿佛是读到了时安夏的心声，明德帝像对一个友人，长长一个叹息，声音千斤重，“朕死不足惜，但朕……还有许多抱负未曾施展。”
　　他那么赤诚，话中充满了豪情壮志，“我北翼有许多百姓吃不饱穿不暖，流离失所，不能安居乐业；还有因历史原因沦陷的城池未收复，我北翼子民正在受苦。朕……不是怕死，是不敢死！”
　　时安夏一股热泪涌上眼眶，潸然泪下。
　　她是想到了前世的明德帝在知道自己中毒无药可解后，那种悲怆和无奈。
　　她想到了，在最后弥留之际，明德帝用尽所有力气，将自己写下的手稿郑重交给晋王，还连夜重点给晋王讲解，一定要怎样怎样，要先怎样，后怎样。
　　晋王那狗东西点着脑袋，却一个字没记住。回来还抱怨，说父皇留着点力气交代一下哪里还藏着金银财宝不好吗？非要跟他扯什么百姓江山。
　　时安夏深深知道，眼前的帝王绝不只是在口头上挂着江山社稷，黎民百姓，在他心里更是时刻谨记。
　　她从座椅上站起，恭恭敬敬向着明德帝行了个稽首大礼，诚心诚意道，“臣女……为有吾皇这样的明君感到骄傲！臣女愿为吾皇鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　明德帝也是心头一热，伸手虚扶起小姑娘，“好孩子，快起来。”
　　时安夏不敢抬头，因为怕自己泪流满面吓到明德帝。
　　好半晌，她才抑制住内心的澎湃，垂着脑袋重新坐下，“皇上的意思是，要事无巨细向您禀报？”
　　“当然。”明德帝没有迟疑，“在此之前，不妨先说说你们和皇太后之间的纠葛。”
　　不要以为朕蠢，朕虽在公主府报了当年的仇，但朕分得清，朕只是你们手中的剑。
　　你们指哪，朕打哪！
　　不爽，极致不爽！
　　朕要主宰自己的命运！朕指哪，你们打哪！嗯，就是这样。
　　时安夏垂着脑袋，没看到明德帝眸底亮起的光芒，平静道，“公主府的赏花宴其实是皇太后针对建安侯府设下的一个陷阱，其中还牵涉了谢巍将军的夫人……”
　　她将自己洞悉了皇太后的意图而救下谢夫人娓娓道来，又将以彼之道还施彼身之计说出。
　　她讲故事不是那种抑扬顿挫的讲法，是平静的陈述，不带任何个人色彩的客观陈述。
　　就算如此，明德帝也听得惊心动魄。
　　这里面涉及到的每个细节，都需要多人配合，且足够细致方能完成。
　　只要一个环节出错，就会牵一发而动全身。
　　明德帝问，“你的意思是，皇太后是为了让你嫁给晋王，才设计了建安侯府？”
　　时安夏略一沉吟，低声应道，“不知皇太后从哪里听来一个谣言，说臣女是凤女命格。她想扶持晋王上位，所以拿臣女当吉祥物。”
　　“荒唐！简直荒唐！”明德帝气得一拍桌子，“朕还没死呢，就想着上位！”
　　时安夏悠悠道，“所以吾皇危矣……”
　　明德帝：“……”这逻辑是真没错啊。
　　其实这些年，他也是防范着皇太后。
　　他身边的人，无一不是精挑细选，进行过各种人性考验，方能留下。说一句“水泼不进，针插不透”都不为过。
　　时安夏读懂了明德帝的内心，便是悠悠问道，“那若是您尽心庇佑的人呢？比如……李贵妃！”
　　终于绕回了最早的话题，李贵妃。
　　如果早前有人跟明德帝说这话，他是断不能信的。可现在，别说人家提醒他，就算不提醒，他也对李贵妃起了疑心。
　　一旦这疑心起来，要再落下去就难了。
　　他不由得想，当年虞阳长公主案，李清慧有没有参与第260章苍鱼墨鸠
　　李清慧有没有参与过虞阳长公主案，时安夏不知道。但她可以肯定的是，“驸马假死，被囚地宫，应该是李贵妃的主意。”
　　明德帝眉心一跳，“证据？”
　　时安夏叹息一声，“没有。婵玉公主死了。”
　　人死太快也不好，那可是人证。如今倒显得她空口白牙，胡说八道，便眼巴巴地看过去，“皇上您说您信我的。”
　　明德帝看那小模样，心头一软，莫名升起一种说不清道不明的慈爱，就像是对自己女儿才有的情绪，“信信信，信你。”
　　既然信，那就好办了。时安夏认真分析着，“所以李贵妃如果起了异心，或是……”
　　“或是什么？”明德帝背脊莫名升起一片凉意，总觉得不是好话。
　　时安夏一字一字，“生不能同衾，死也要同穴！她动手杀您，然后再给您陪葬，死后便能与您……”
　　“别说了！”明德帝瞳孔陡然放大，只感觉一股凉气从脚底直窜上头顶。
　　这可太晦气了！他要不是还端着皇帝的架子，高低得国骂几句。
　　只要一想起死后同穴这种惊悚场面，他就觉得恶心！
　　时安夏瞧着明德帝光听一听都受不了，若是让他知道上一世死后确实与李清慧同个墓穴躺着，那不得给他气活过来。
　　明德帝端起茶杯，也顾不得茶水已凉，大口大口喝下去压惊，“这，这种惊悚话题，还是不要讲的好。”
　　时安夏垂下眼睑，沉声应下，“是。不过……”
　　“别‘不过’了，朕不爱听！”明德帝气鼓鼓，“你是不是还知道，朕是因为祝凌修才将李清慧纳入后宫的？”
　　时安夏温声道，“是！是推断出来的。”
　　这还能推断？明德帝郁气在胸，“你还推断了什么？”
　　时安夏低着头回话，“推断出，当初她并非钟情于祝驸马，而是原本就钟情于皇上您。”
　　“别说了！朕不爱听！”明德帝又有种吞了苍蝇的感觉，吐不出来，又咽不下去。这是他只要一想，就全身发麻的事情，实在提不得。
　　时安夏嘀咕着，“是皇上您叫我推断的。”
　　“那你推点别的。”明德帝拿起茶杯想喝茶，才发现一杯茶喝得只剩茶渣了。
　　时安夏便起身熟门熟路从桌上拿起茶壶，给明德帝重新泡了一杯热茶，递到他手上，这才坐下笑问，“那臣女可继续推啦？”
　　“推！推点好听的。”明德帝用茶盖刮着茶沫子。
　　就听那小姑娘道，“推出来的，哪有什么好听的。”
　　明德帝气结。
　　信不信朕治你个大不敬之罪？他没忍住，笑起来，还别说，真让他治罪，他还舍不得。
　　他已经很久很久没和人这么聊过天了。
　　齐佑恩在他跟前尽说好听的，小太监们更是跟唱曲儿一般唱他如何英明伟岸，唱他长命百岁。
　　后宫里那群人更是，在他面前要么小心翼翼，要么满心算计，就连李清慧都……算了，一想起这人，又是一阵恶心。
　　他转了个方向问，“你认为，皇太后如果要杀了朕，会让李清慧给朕下毒？”
　　“不是没可能。”时安夏道，“如果臣女没猜错，皇上您身上有‘苍鱼’毒素。”
　　“‘苍鱼’？那不是好药吗？怎么会是毒素？”明德帝不解。
　　“苍鱼”并非鱼，而是长在南方的一种不算常见却也不算特别稀有名贵的草药。
　　许多大夫喜欢用它入药，以确保药效更佳，但价格就有可能翻好几倍。
　　有钱大户自然不在乎多给些银子，能早些康复，减少疼痛有什么不好呢？
　　作为一国之主，他用的药里加了“苍鱼”实不足为怪。
　　“皇上只知其一，不知其二。”时安夏正色道，“如果‘苍鱼’只是‘苍鱼’，确实是好药；可当‘苍鱼’遇上‘墨鸠’，那就是剧毒。”
　　“墨鸠”自然也不是真正的鸠，而是长在北方深山的一种极其稀有的草药。
　　此药珍贵异常，单独用得好也能救命。但因为实在太过珍稀，知道的人极少。
　　两者均为无毒之物。
　　可怕的是“苍鱼”一旦碰上“墨鸠”，就是要人命的存在。
　　比这更可怕的是，就算你知道中了此毒，也知道解毒法子，可依然无解。
　　上一世，明德帝中毒时，所有太医束手无策，那真是眼睁睁等死。
　　但太医院做了一件特别重要的事，那就是记录中毒过程。每一个细节，每一个症状，都作了详细记录和分析。
　　后来成了太医院使的申大夫，就是根据太医院记录在册的详尽资料，从古籍孤本上，查到这就是“苍鱼”遇上“墨鸠”的中毒症状。
　　而古籍孤本上也记载了解毒之法，那就是以毒攻毒。
　　“苍鱼”和“墨鸠”分开来，都是好药，甚至有起死回生之效。
　　所以中了“苍墨”毒以后，用大量“苍鱼”再混和大量“墨鸠”喂给中毒者服下，会使得心脏骤停，进入假死状态。
　　但体能强健者一旦扛过假死状态，再醒过来时，会比正常人活得更久，身体更好。
　　只可惜，墨鸠这种东西是极稀有之物，哪来的“大量”供人当解药？
　　时安夏在重生回来后急着找申大夫，主要就是为了研究“苍墨”毒的其他解药，至于治病什么的，都是顺带。
　　可直到现在为止，申大夫还是一筹莫展，毫无头绪。
　　最大的障碍，是市面上只有“苍鱼”，根本找不到“墨鸠”。
　　申大夫连“墨鸠”都没见过，相当于纸上谈兵，研究解药也就无从下手。
　　时安夏给明德帝讲完“苍墨”毒后，悠悠道，“皇上，若是皇太后手上有‘墨鸠’，只需一点，您就……”
　　再说下去，真就是大逆不道了。
　　明德帝脸色十分难看，“朕现在就把李清慧下狱？”
　　时安夏叹了口气，“不，不止不能动李清慧，皇上您还得跟她虚与委蛇。”
　　明德帝脸色难看，“朕不乐意。”
　　“您先晾着她就好，不要打草惊蛇。”时安夏平静的眸色中起了一丝微澜，“至少，如今李清慧在明，咱们派人监视起来。总好过她没了，皇太后又找了别人在暗处下毒，防不胜防。”
　　明德帝动了动唇，终究没说出口。
　　时安夏替他说了，“就算找人杀了皇太后也没用，如果“墨鸠”已经在别人手中了呢？这始终是个隐患。如今暂时风平浪静，还可为我们争取一点筹谋的时间。一旦皇太后身亡，隐藏之人狗急跳墙……”
　　她抬起头，眼神坚定，“臣女不能赌！北翼不能没有皇上您第261章臣女有一计
　　明德帝再一次被小姑娘郑重深沉的表情所震撼。
　　他一生听过的奉承话和吉祥话不计其数，甚至颂扬他流芳百世的诗篇也不少，可像这样……还是第一次。
　　他无法说清楚那是一种怎样的感情，就好似她曾失去过他这个北翼皇上一样。
　　她看他的眼神中有深深的哀愁和悲恸，以及深刻的决心。
　　那就是，她要救他！她要拼尽全力救他！
　　明德帝看着看着，就看出了一种孺慕之情。
　　仿佛他是她的父亲一般！这个认知，令他想到她是唐楚君的女儿。
　　心里就陡然暖和起来，“好孩子！朕知道了。朕先留着她们的性命，从长计议。”
　　时安夏弯了弯唇角，感觉明德帝比想象中更听劝。
　　果然是好皇帝啊！她哪知道人家心里其实惦记着她母亲，因了这层关系，便是自己给自己镀上了一层慈父般的光芒。
　　时安夏道，“臣女有一计，不知可不可行，请皇上定夺。”
　　明德帝收敛起慈父之色，淡声应，“说。”
　　时安夏在心中默了一遍，方开口，“臣女以为，可让太医院出告示，向全京城普及‘苍墨’之毒……”
　　一旦“苍墨”之毒不是秘密，有心人想以此来杀人就做不到神不知鬼不觉。
　　谁还敢顶风作案，给明德帝下这种毒？
　　顺着“苍墨”之毒查下去，就有可能查到源头。毕竟“墨鸠”不是烂大街的东西，以西影卫的能力，定可抓出下毒之人。
　　如此一来，仅这一招就能逼得皇太后不敢妄动。动，则抓；不动，则赢得了充足的准备时间。
　　明德帝凝重地点点头，感觉自己没有发挥光和热的余地。
　　因为这一招，绝了！他除了点头，还能做什么？
　　便是又听小姑娘用不像她这个年纪的语气继续说道，“接下来，官府再出告示，严禁百姓私自持有‘墨鸠’。朝廷限一个月重金收购‘墨鸠’，过时凡是发现持有‘墨鸠’者，格杀勿论。举报者，赏白银万两。”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　明德帝只默了一默，即：“准！”
　　他麻了。
　　说实在的，他不擅长这个啊。你要叫他推行政令，或者处理政事，他脑子一瞬可以迸出数十种方案。
　　可这……已经算勾心斗角范畴了。真就是在斗智斗勇，看谁下手快，看谁心更狠，看谁掌握先机。
　　小姑娘足智多谋，令人叹为观止。
　　从小姑娘的话中，明德帝已经听出了她的目的。
　　其一，她要收集墨鸠做解药，以防万一；
　　其二，高手在民间，万一有人懂得“苍墨”毒的其他解法也说不定。
　　其三，官府敢出告示，极大程度上说明掌握了“苍墨”毒的解药。
　　在这样的情势下，皇太后是脑子被雷劈了才会铤而走险。
　　明德帝刚才还悬着的心，就那么放下来，由衷赞道，“好计！”
　　时安夏趁势道，“那臣女给您举荐个人才到太医院做院使，不过分吧？”
　　明德帝哈哈大笑，指了指她，“小丫头，你这安插人做得有点明目张胆啊！”
　　时安夏温温淡笑，坦坦荡荡，“一切以吾皇安危为重。”
　　“你要举荐的是申大夫？”明德帝对她的人脉已有所了解。
　　时安夏点点头，“臣女以项上人头作保，申大夫绝对可以胜任太医院院使的职位。”
　　明德帝故作不高兴，“小小姑娘，如花一般的年纪，动不动就以项上人头作保。这是不想活了？”
　　时安夏笑起来，“这就是接下来臣女斗胆讨要的东西了，臣女想要几个免死金牌。”
　　“又是几个！”这是觉得朕的免死金牌烂大街吗？明德帝气结，一语定音，“顶多一个！”
　　“谢主隆恩！”时安夏忙跪下谢恩，“吾皇万岁！吾皇英明！吾皇金口玉言，一诺万金！”
　　明德帝：“……”
　　感觉入套了呢！还斗不过一个小丫头！
　　他没忍住，大笑，“行了行了，起来吧！你这么在意免死金牌，是怕做了什么事惹怒朕吗？”
　　时安夏摇头，正色道，“臣女只要一心忠于北翼，忠于吾皇，想必吾皇就不会生气。这免死金牌，臣女权当是底气吧。”
　　明德帝心里有了计较，但没说。只收摄了笑容，问了个心中的疑惑，“可否告诉朕，你们为何知道这么多？”
　　连他都不知道的事情，一个侯府小姑娘是怎么弄得这么清楚的？
　　要知道，有的隐秘非皇族中人是完全不可能知晓。比如李贵妃和婵玉公主的勾结。
　　总不能全靠想象吧？
　　再比如，“你们是如何发现地宫内宫里有宫？”
　　毕竟他出动西影卫都没发现，为什么人家就三下五除二发现了呢？
　　时安夏沉默了好一阵子，才道，“吾皇要听真话，还是假话？”
　　那不是废话吗？明德帝盯着小姑娘的脸，想从她脸上看出一丝真诚来。
　　他总觉得小姑娘要糊弄他。
　　果然，小姑娘确实是在糊弄他，“从臣女年前落水醒来后，臣女就总做一些梦。比如臣女的兄长被姨娘换了……”
　　这个说法，时安夏是从魏采菱那里学来的。
　　重生一事过于荒诞，被人知道了，只会让人以为她是个异类。
　　且，在她的理解里，重生是自己的一种福缘。
　　你每告诉一个人，就消耗掉了一点福缘。
　　她还想着这一生平安顺遂呢，可不乐意再过得风起云涌。
　　是以她宁可用这个说法模糊掉重生的真相，似乎这也算不得欺君。
　　明德帝虽然疑惑，却也好奇，“你梦到有人要害朕？”
　　时安夏低垂着头答话，“臣女想着，宁可信其有，不可信其无。”
　　“那你可有梦到……收复遂州，以及金河谷一带的尘城，辛城，还有……”他问不下去了。
　　因为他看到小姑娘的脑袋越垂越低，似乎在极力隐忍着一些痛楚。
　　明德帝的心就那么沉了下去，不过很快，他就调整过来，“别丧气。那不过是个梦而已。朕不是还没死吗？”
　　时安夏吸了吸鼻子，声音嗡嗡的，“对，那只是个梦。吾皇万岁，万岁万岁万万岁！吾皇定会化险为夷，绝无性命之忧。”
　　明德帝心情沉重地让人把时安夏送回了侯府。
　　却是不由得想，在那个梦里，时安夏又是什么角色，才能对皇宫的事了如指第262章又是时安夏
　　明德帝一时陷在那种奇妙又难以言喻的思绪里。靠做梦，就能翻手为云，覆手为雨？
　　那手漂亮的“和书字体”怎么解释？那分明是经过了岁月的锤炼，才能练成那样的墨宝手笔。
　　明德帝问，“佑恩，你觉得时安夏这姑娘如何？”
　　刚收了人家茶叶的齐公公，一提到时安夏两眼都闪光，“那姑娘好啊，小小年纪，比那……成年女子更沉得住气。”
　　他本想说，比皇上您后宫里那些上了年纪的女子都沉得住气，到底没敢这么比。私心里，也怕把时安夏比老了。
　　那可是个未及笄的小姑娘哪！
　　明德帝来了兴趣，“怎么说？”
　　齐公公一说到这，就打开了话闸，“皇上您不是允安夏姑娘在宫里坐步辇吗？要换做别的姑娘，怕是早高兴得连自己姓什么都忘了。那可是龙恩啊！”
　　明德帝奇怪地问，“难道她走路进来的？”
　　“对啊！她说皇上隆恩，她却不能不知天高地厚。”
　　明德帝听得直点头。是个性子沉稳的！就是太沉稳了点。
　　“只一点，老奴觉得有点奇怪。”齐公公是真的困惑。
　　“嗯？”明德帝也好奇。
　　齐公公想了想，摇摇头，“许是老奴多心了。老奴总觉得……安夏姑娘对这皇宫非常熟悉。好似不需要老奴带路，她就能知道哪里是御书房，哪里又是朝阳殿。哪条路通向哪里，她都知道。”
　　明德帝脑子轰然一热。
　　他想到了！他想到时安夏在那个梦里应该是什么角色了。
　　她天生凤女命格，被皇太后看上，做主嫁给了晋王。
　　皇太后用“苍墨”毒杀了他。他一命呜呼，皇位就落到了晋王头上。
　　以时安夏的聪明才智，定是做了皇后，才能对皇宫甚至御书房熟悉。若是普通嫔妃也未必能熟门熟路。
　　然后晋王败了北翼山河，导致国破家亡……明德帝一掌把茶杯拍在地上摔个粉碎，“宣晋王那狗东西来见朕！”
　　时安夏回到夏时院用了个晚膳的功夫，就收到了晋王被勒令三日内起程去封地的消息。
　　真是事半功倍啊！
　　果然皇权好用！也亏得是明德帝肯听她说话。
　　而她说再多话，都不如她沉痛哀悼山河破碎来得有用。
　　走到这一步，接近明德帝，也是她一步一步筹谋而来。
　　没有前面那些看起来碎而杂的事情做铺垫，明德帝不会听她片面之词。
　　是有了黄万千和方瑜初两位老夫子的影响力加持，有了云起书院的铺垫，有了她刻意树立起来“热爱北翼”的形象，才使得明德帝放下心里防备，很容易接受她编的关于“梦”的说辞。
　　这看似简单，其实任何一步都充满了不确定性。
　　时安夏长长舒了口气。
　　她做到了，她终于靠着谋算，一步一个脚印走到了明德帝跟前。
　　她可以坦坦荡荡告诉他：臣女热爱北翼的心不比您少！
　　臣女会拼尽全力救吾皇性命！
　　北翼江山不能没有皇上您！
　　只有皇帝本人警醒了，才能最大程度以防万一。否则就靠她和岑鸢在宫外奔波，里面成了什么样子都难以预料。
　　次日，太医院院使的任命文书也下来了，申大夫专门负责“苍墨”毒的研究。
　　申大夫新官上任就得到了明德帝的召见，且表现优异。
　　他昨晚经时安夏提醒，找到了其他途径的解毒方法，“皇上，臣以为，可先用药将皇上龙体里的‘苍鱼’最大限度驱除，如此比研究‘苍墨’解药容易得多。”
　　明德帝大喜，“你可有药驱除朕体内之‘苍鱼’？”
　　申大夫可以肯定，“只要给臣几日时间，臣定能找到方法。早前臣已研制过许多，因没见过‘墨鸠’，是以臣只能一直在‘苍鱼’上转圈。臣已有些思路。”
　　“好好好！”明德帝稳坐在龙椅上，只觉人生之路一片光明。
　　与此同时，整个太医院都忙碌起来，正在进行“苍墨”毒的宣传。
　　京城各处大小医馆都贴了告示。一时间京城从上到下的所有人，对“苍墨”毒都耳熟能详。
　　消息传到正在西山礼佛的皇太后耳里时，她正在抄写经书。
　　一个黑衣人站在皇太后跟前禀报，“看来‘苍墨’不能用了，皇上已有警觉。”
　　皇太后手中的笔顿住，笔尖的墨渐渐晕染开来，糊了整张宣纸。
　　好半晌，她才问站在面前的黑衣人，“皇帝怎的忽然就知道了‘苍墨’毒？近日皇帝见过谁？”
　　黑衣人答道，“皇帝见过太医院院判，各部尚书，还有几个将军。对了，还召见了建安侯府二房嫡长女时安夏，以及谢巍的夫人赵氏。”
　　“又是时安夏！”皇太后阴戾地咬牙。
　　黑衣人又道，“皇帝将申思远升为了太医院院使。那申思远本就擅解毒，恐现在已研制出‘苍墨’的解药。”
　　“哪那么容易就研制出来解药！”皇太后不信，但也不敢轻举妄动。
　　此刻就只恨没早动手，总觉得不到时机，拖至今日。
　　悔！皇太后咬牙切齿，“传令六神堂，暗杀时安夏！”
　　黑衣人心头一凛，“杀一个小姑娘，用得着出动六神堂？”
　　皇太后冷睨着对方，“你在质疑哀家？”
　　“属下不敢！”黑衣人领命而去。
　　藏经阁里又恢复了安宁静谧，就像什么都没发生过一样。
　　厚重的木门被推开，一个长相瘦削的老嬷嬷进来，四处看了看，“皇太后，刚才您在跟谁说话？”
　　皇太后心下冷然，看不出来啊，耳力这么好。皇帝还派了个会功夫的老嬷嬷来看着她，实在是孝顺！孝顺极了。
　　她缓缓抬起头，看着那老嬷嬷精光厉闪的眼睛，冷笑道，“怎的，哀家自己颂颂经，也碍着你事了？你大可去报皇上知晓啊！”
　　老嬷嬷又打量了四周几眼，这才收摄起视线，恭敬应着，“皇太后，您多虑了。皇上命老奴保护您的安全，老奴听到动静，自然是紧张不已。”
　　皇太后只冷笑一声，继续低头抄经文。
　　老嬷嬷退了出去，片刻又拎着食盒进来了，“皇太后，您先用膳吧。”
　　说着不由分说就收了对方的笔墨，将膳食摆到了皇太后的面前。
　　一碗稀粥，一碟酸浆菜，一个馒头。
　　皇太后目光淬了毒，“撤下去，哀家不吃这些！”
　　老嬷嬷脾气很好，劝道，“还是吃了吧，不吃也没别的可吃。皇上知太后为了虞阳长公主的婆家吃斋赎罪，定会很欣慰的。”
　　皇太后一口银牙咬碎。
　　又听老嬷嬷道，“皇上说了，若是皇太后不愿意吃素斋，恐怕送来的就是别的了。实因皇上担心太后身体，只能用‘苍鱼’药给太后补补身了。”
　　皇太后面色大第263章她要成为名垂青史的好太后
　　吉庆皇太后终于确定，明德帝不仅知道“苍墨”毒，还知道她手上有“墨鸠”。
　　他从何而知？难道真是时安夏？
　　可时安夏一个未及笄的小姑娘，又是从哪里听来的？
　　要知道，“苍墨”毒在北翼无人知晓，全无记载。
　　而吉庆皇太后之所以有幸得知，且手里有那么一点点“墨鸠”，还是早年从一个宛国使臣手里机缘巧合强取而来。
　　当时宛国使臣被她抓到了把柄，不得不屈服，便简述了“苍墨”毒的来历和用法，以及解药的构成。
　　且一而再，再而三叮嘱，“墨鸠”太稀有太珍贵，不到万不得已千万别用；但凡要用，定要一击即中。
　　只要中了此毒，根本就无解，因为“墨鸠”乃世间稀有。
　　吉庆皇太后手里的“墨鸠”真就只有那么一点，仅够一人的量。
　　其实吉庆皇太后并不傻。她知道巧合得到如此珍贵隐秘的毒药，根本就是宛国故意为之。
　　宛国早就对北翼虎视眈眈。宛国不过是想要借她的手，让北翼乱起来。
　　吉庆皇太后心知肚明。
　　其实她只是想扶持晋王当北翼的皇帝，却并不想北翼成为宛国口中的肥肉。
　　她相信，以晋王听话的性子，以后北翼会掌握在她的手中，成为她的北翼。
　　北翼的江山应由她李氏来守护！她也是为了北翼更好。嗯，就是这样。
　　她自小就是个有远大抱负的奇女子！她要改写历史，为女子争光添彩，成为史上第一任为国为民、名垂青史的好太后。
　　她要流芳百世！
　　北翼后世子民提到她，都应以景仰的语气说，“吉庆皇太后乃巾帼楷模！”
　　历史没有女子的印记，那就从她开始吧。
　　最起码，在她寿终正寝时，必须有一位得道高僧双手合十，颂她一生荣光，赞她心怀社稷，贺她功德圆满，愿她来生顺遂。
　　像她这样一位有大智慧的皇太后，必须受万民景仰，得万世称颂。
　　这些年，吉庆皇太后珍而重之将“墨鸠”藏得隐秘。
　　她授意太医院和膳食房给明德帝用了大量“苍鱼”，别人都只当太后心疼皇帝，从来没有人怀疑过她另怀居心。
　　她等着天时地利人和。
　　吉庆皇太后想着，最好的结果，就是让明德帝自己看上晋王，封他为太子。
　　皇权讲究名正言顺。
　　只要晋王得封太子，她就可以立刻下毒杀了明德帝，晋王便能名正言顺登上帝位。
　　退一万步说，就算不封为太子，哪怕明德帝对晋王极度赏识也行。在中毒后，明德帝没有退路，就会下诏传位给晋王。
　　可惜，晋王实在平庸，完全入不了明德帝的眼。
　　这就是皇太后迟迟不能动手的原因。
　　否则她杀了明德帝，恐会引起朝野混乱，群王四起，敌国围攻，到时还不知便宜了谁。
　　吉庆皇太后必须步步为营，缜密筹谋。
　　然而，她才刚刚筹谋一个“天命凤女”，竟然引来这么大的祸端。
　　这凤女绝对跟她八字相克。
　　刚才吉庆皇太后还得到另一个消息，就是晋王要被赶去封地了。
　　她必须阻止。
　　一旦晋王被赶去封地，无诏不得回京，那皇位就真的与他无关了。
　　与晋王无关，就是与她吉庆皇太后无关。
　　她绝不允许！
　　吉庆皇太后最想不通的，是明德帝怎么就能一招破了她还没出手的“苍墨”之毒？
　　这是她最大的底牌，也是她最后的底牌。
　　吉庆皇太后在思虑中，吃下了一碗粥，一个馒头，一碟酸浆菜。
　　没有油水的粗茶淡饭，饿啊！
　　她板着脸吩咐，“再来一碗粥！”
　　老嬷嬷恭敬道，“回皇太后，没有了，等下一顿吧。”
　　吉庆皇太后：“……”
　　真就是虎落平阳被犬欺！皇帝怎么敢这么对她？怎么敢！
　　她可是一国太后，吃个粥还有定量！
　　一生都……她本想说，一生都顺遂的她，可想想，她还真不是一生顺遂。
　　她这一生，几度沉浮。亲生儿子被害死了，女儿被换了，弄个皇子养在膝下，好不容易当了皇帝，如今竟来拿捏她。
　　人性，就是这么丑恶！
　　她不会屈服的！有本事别让她从这西山昭若寺出去，否则，她一定改了这朝代，换了这皇帝！
　　北翼，是她李家的天下！
　　北翼一定会有一个皇太后名垂青史！
　　吉庆皇太后在自己编织的美梦里，得到了极大的满足，饿着肚子回了斋舍。
　　老嬷嬷端来一盆凉水，侍候她洗漱。
　　吉庆皇太后疾言厉色，“狗奴才，为什么是凉水？”
　　老嬷嬷恭敬应道，“因为寺里的柴禾用完了，将就着用吧。”
　　“滚！”吉庆皇太后气得挥手把水打翻在地。
　　老嬷嬷摇摇头，“皇太后越来越不爱干净了，连脸都不洗，这是不要了？”
　　吉庆皇太后：“！！！”
　　一口气差点上不来！这老东西是想把她气死！
　　她不气她不气！她一国皇太后气度大着呢，跟一个老东西计较个屁！
　　吉庆皇太后酸浆菜吃多了，口渴想喝水。
　　她想着茶就不用了，只喝水就行。
　　喝的水总是热的吧？
　　老嬷嬷给她端来一杯……凉水，“寺里没有柴禾了，没法烧水。皇太后将就着喝吧，要是不喝，就只能渴着了。”
　　吉庆皇太后接过凉水，狠狠闭了闭眼。
　　不气不气，哀家不气。
　　她喝一口凉水。那何止是凉水，那是凉井水！
　　只一口，全身就冻得直哆嗦。
　　吉庆皇太后自从当上皇太后，就养尊处优，怕死得紧。养生养得特别好，就连夏天都不喝凉水，怕寒气入侵娇体。
　　万万没想到，过了这么些舒服日子，竟有一天会沦落到喝凉井水的境地。
　　偏那老东西还问，“皇太后，解渴吗？老奴再给您去井里打一桶来？”
　　一桶！皇太后气结，“不用了！哀家够了。”
　　老嬷嬷脾气极好，“皇太后，您毕竟是一国太后，脸还是应该要的。老奴去给你打水来洗洗？否则传出去，皇太后在西山不洗脸不洗脚，邋遢得很，可是有损皇家颜面。”
　　吉庆皇太后感觉自己有些心悸，一口气就那么堵在胸口。
　　老嬷嬷殷勤地去打水来，“皇太后请。”
　　吉庆皇太后瞪着她，“你给哀家拧帕子。”
　　老嬷嬷缩了缩脖子，“回皇太后，老奴年纪大了，畏寒。”
　　吉庆皇太后：“……”你畏寒，哀家就不畏寒？
　　狗奴才，你比哀家还矜贵呢！
　　她想厉言命令，但想想算了。
　　等她回京，第一个就把这死老婆子弄死。
　　吉庆皇太后自己洗了脸，只觉井水的凉浸将她五脏六腑都冻穿了。
　　她尖着矜贵的手指想再拧一次帕子擦擦脖子。她毕竟是爱干净要脸的吉庆皇太后。
　　这时，老嬷嬷粗粝的手掌猛然将她的手按进水里。
　　吉庆皇太后尖叫一声，“啊……你要做什么第264章我是冯识玉
　　吉庆皇太后奋力想将手从水里抽出来，却动弹不得。也不知那老嬷嬷哪里来的力气，竟将她按得牢牢实实。
　　老嬷嬷仍是恭敬的，“皇太后既要脸，那就洗干净些。刚才那种洗法，根本洗不净。”
　　吉庆皇太后气得浑身发抖，“狗奴才！你主子敢对哀家如此不敬，就不怕受天下人唾弃？一个孝字压下来，万千学子就会对你主子口诛笔伐，保准让他遗臭万年。”
　　老嬷嬷似乎怕了，赶紧松开手，低垂着眉眼，“皇太后息怒！一切都是老奴自作主张。”
　　吉庆皇太后冷哼一声，“狗仗人势的东西！我们母子就是闹了点小矛盾而已。母子哪有隔夜仇，皇帝很快就会来接哀家回宫。到时有你好看！”
　　老嬷嬷真的害怕了，弯着腰，眼睛都不敢直视，“太后怎么冷得直打哆嗦？啊，老奴想起来了，柴房角落里还有点柴禾，老奴这就去给您打热水来洗脚吧。否则皇上会怪责老奴怠慢了皇太后。老奴可担待不起。”
　　吉庆皇太后傲慢地看一眼老嬷嬷，鼻子里不屑地逸出一丝嘲讽。
　　狗奴才就是狗奴才！不给你点颜色，你就不知道谁才是主子！
　　片刻，热水来了。
　　木桶盖着木盖子，掩去了热水的袅袅热气。
　　吉庆皇太后翘起脚，等着侍候。
　　老嬷嬷似乎真的怕了，弯着腰侍候她脱鞋袜。
　　吉庆皇太后心道，就这样的恶奴，要搁皇宫里，她有一百种方法弄死这死老太婆！
　　老嬷嬷像是知道她的想法，边侍候着边跟她聊起了家常，“皇太后啊，您是不是在想，起码有千百种方法能弄死老奴？”
　　吉庆皇太后：“！！！”
　　被人读了心，就还挺害怕的。
　　老嬷嬷忽然对她诡异一笑，“其实不必这么麻烦，老奴以前也是养在大户人家中的小姐，药都用得好，少不得掺了‘苍鱼’，您只要用一点‘墨鸠’，老奴就一命呜呼了。”
　　皇太后惊得一抖，“哀家不知道你在说什么！哀家哪里来的‘墨鸠’！”
　　老嬷嬷眼神闪烁了一下，又变得诡异的温和，“没有就没有吧，激动什么。老奴这就给您烫脚。”
　　随着“烫脚”两个字落下，吉庆皇太后那双小巧玉足一下就被按进揭了木盖的桶里。
　　滚烫的热水！
　　刚出锅的新鲜热水！
　　“啊啊啊啊啊！”一声声惨叫传出昭若寺，惊起一群乌鸦哇哇叫唤，“东羽卫！救命！救命啊救命啊！救救哀家！”
　　“别喊了！”老嬷嬷淡定起身，眸色深沉。
　　吉庆皇太后被老嬷嬷一放开，立刻想把脚抬离木桶。
　　可她惊恐地发现，动不了，根本动不了，大骇，“恶奴！你对我做了什么？”
　　老嬷嬷一张脸没有表情，只提着另一桶热水，哗啦往里倒。
　　滚烫的热水从吉庆皇太后的大腿上淋下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”又是一长串惨叫声在西山响起，一群乌鸦再次被惊得哇哇叫唤。
　　如此烫了好几茬，老嬷嬷还没打算停手，“嗯，你这臭脚，洗这么多水都洗不干净，臭死了！还得来几桶热水！”
　　吉庆皇太后终于放下高贵身段，眼泪流下来，“嬷嬷，你要什么？金银玉石，哀家都可以给你！皇帝能给你的，哀家都能给你。你勿要折腾哀家了。”
　　“我姓冯。”老嬷嬷冷淡地坐下，背脊慢慢挺直，已不复刚才的佝偻。
　　吉庆皇太后一时没反应过来，脚上钻心的疼痛令她五官狰狞。
　　老嬷嬷继续道，“我是冯识玉。”
　　吉庆皇太后还是没反应过来。冯识玉……是有点耳熟，但真的想不起来了。
　　老嬷嬷见她一脸惊恐加一脸茫然，便是耐心解惑，“我是冯识玉，我妹妹叫冯识珍。如果你还是没想起来，那我可得给你洗洗头了。”
　　吉庆皇太后心脏一抖。
　　又听老嬷嬷道，“我妹妹大寿那日，你污她满门，杀她儿子，杀她丈夫，害她在大寿之日含恨而终！”
　　吉庆皇太后终于想起来了，瞳孔巨震，“你，你，你，没死？”
　　这老嬷嬷竟然是虞阳长公主婆母的亲姐姐！
　　冯识玉这才站起身，缓缓走近，居高临下用手狠狠捏着吉庆皇太后的脸。
　　她是练家子，手劲奇大。
　　就那么一捏，吉庆皇太后觉得自己的脸似乎在喀喀作响。
　　果然，等冯识玉放开时，吉庆皇太后的下巴错位了，只能斜歪着嘴，一句话都讲不出来。
　　冯识玉怒视着吉庆皇太后，“没想到吧，我还活着！”
　　另一头，夏时院内的闺房里，时安夏正在跟岑鸢说起冯识玉这个人的来历。
　　她是虞阳长公主婆母冯识珍的亲姐姐，因痴迷武功，不肯嫁人，不愿生子，率性而为。
　　父母给她订下一门婚约，眼看就要履约了。
　　她准备逃跑。结果妹妹冯识珍找到她说，既然姐姐不愿嫁，那妹妹嫁过去可好？
　　冯识珍跟她坦言，当时一见周公子，就芳心暗许。因为那是未来姐夫，所以一直隐忍不表。
　　姐姐如此为难，也别想着逃跑，能不能把机会让给妹妹？
　　冯识玉巴不得，主动跟父母坦白了，也跟周家沟通了。
　　双方都无异议。
　　冯周两家也未因此起任何龃龉。
　　冯家姐妹俩感情很好。待冯识珍和周轼生下长子周渡安后，冯识玉简直把周渡安当成自己的儿子看待。
　　周渡安也跟姨母感情甚好。
　　冯识玉在知道周渡安尚虞阳长公主后，也是替他开心。
　　直到发生虞阳长公主案，当时寿宴上，冯识玉也在场。
　　她亲眼看到至亲被冤枉，被陷害，被斩首，被活活气死。
　　她想要救人，奈何一人之力，怎敌得过皇太后的众多爪牙？
　　她被擒了！在拖出去斩首时，被她跑掉了。
　　那群爪牙见场面混乱，估计也是害怕叫皇太后知道会倒霉，就随便弄了个奴才砍头交差了。
　　冯识玉跑掉后，没有一日睡过安稳觉，心心念念要报仇。
　　这已成了她毕生执念。
　　时安夏托着腮，眨着清凌凌的眸子问，“前世吉庆皇太后就是死在冯识玉手上的，你不知道？”
　　岑鸢摇摇头，“我那时候在边关，无诏不得回京，你忘记了？”
　　时安夏乖乖地看着他的眼睛，“我不记得了。”
　　他越过桌案，伸手揉揉她的额发，“不记得就不记得了吧。没关系。那后来呢？”
　　“没有后来。”时安夏长叹一声，“冯识玉杀太后的同时，也被太后的人杀死了…第265章海晏郡主
　　一身武功的冯识玉在六神庙刺杀当时已贵为太皇太后的李氏，轰动京城。
　　这是荣光帝上位以后出现的首次危机。与此同时浮出水面的，还有虞阳长公主案。
　　荣光帝迅速封锁消息，担心有损太皇太后颜面。
　　而杀死太皇太后的冯识玉，在那场刺杀中不止被卫皇司围攻，还被六神庙里的和尚联手围剿。
　　冯识玉本来也没想过能活着走出六神庙。死后，她的尸体被吊在城墙上直至风干。
　　时安夏有心善后，跟荣光帝磨破了嘴皮子，都没能让这厮改变主意。
　　时安夏后来派人查了许多关于冯识玉的资料，便是更加清楚了虞阳长公主案的来龙去脉。
　　重生后，凤阳郡主给时安夏派了赏花宴帖子。
　　时安夏虽不记得凤阳郡主这个人，却对婵玉公主是有印象的。
　　她迅速整理有关线索，设下一个一个连环套。更是出动岑鸢的人，找到了冯识玉。
　　这一世，她不会再让冯识玉悲愤死去。
　　其实时安夏还有很多细节仓促间没准备好，原本并不打算在公主府的赏花宴上发难。
　　可架不住婵玉公主和吉庆皇太后自己找死，还把谢将军的夫人提早拖入泥泞。
　　既是如此，那就战！
　　精致有精致的打法，粗暴自然也有粗暴的打法。
　　事实证明，他们这一战大获全胜。
　　因为有了明德帝的配合，可说是快刀斩乱麻，将这条链上的关键人物砍的砍，抓的抓，流放的流放，囚禁的囚禁。
　　李家现在接二连三损兵折将，连他们的主心骨吉庆皇太后都被囚禁在了西山，已经乱成一团。
　　还有那些个大闹皇城宫门的老臣子，现在也还关在狱里没放出来。
　　妙就妙在，虽然关着，但不审也不罚，就那么晾着。
　　这可比当场打罚还让人煎熬，各方人士暗流涌动，却是谁也不敢妄动。
　　都在等消息，看风向。
　　这时候妄动，一个不好就得掉脑袋。
　　至于时安夏跟明德帝说不打草惊蛇，要从长计议，其实是不想把明德帝的手弄脏了。
　　一个帝王的名声有多重要，没有人比她更清楚。
　　有些事儿，她能做，岑鸢能做，但明德帝不能做。
　　她不止要护好明德帝的性命，还要护好他的名声。
　　时安夏只跟明德帝报备了她要送个老嬷嬷过去专门伺候吉庆皇太后，至于这个老嬷嬷是谁，她没说。
　　而她跟冯识玉也交代过，可以随便折磨，但不能把人弄死。
　　她还要靠吉庆皇太后引出其背后的势力，到时一网打尽。
　　而皇宫里歇在朝阳殿的明德帝破天荒地早早就睡下了。
　　他躺在富丽堂皇的纱帐里，闭着眼睛……想做梦。
　　明德帝觉得小姑娘一个普通人都能做梦，他这真龙天子为什么不能？
　　结果不止没做梦，还睡不着。
　　越用力，越睡不着；越睡不着，越做不了梦。
　　脑子里一时是唐楚君笑颜如花的样子，一时是时安夏宠辱不惊的模样。
　　人生第一次有了感触和遗憾。
　　如果这两人一个是他的妻子，一个是他的女儿，该有多好。
　　可惜啊可惜！
　　明德帝又想到时云起当日在金銮试也是表现优异，谈古道今，引经据典，就很难想象那是个连正经学堂都没上过的少年。
　　头几年，他提出过废止京城世家子不用考院试乡试，就能直接考会试的特权。结果遭到大多数朝臣反对，就搁置了。
　　他现在却是无比庆幸，否则像时云起这样天资优异的世家子不知要晚多少年才能入仕为朝廷效力。
　　明德帝急需新鲜血液补充朝堂。
　　现在许多老臣子，脑筋死板，过于世故圆滑，早忘了初心，一心就是混吃等死。这不利于北翼的发展。
　　唉，时云起啊时云起，这要是他的儿子该多好……不不不，用齐佑恩的一句话说，“全是您的子民。”
　　是啊，他何必纠结这些云里雾里的东西？格局打开，全是他的子民！
　　可一想起晋王那狗东西，竟然是他的儿子，这就气不打一处来。
　　明德帝脑子天马行空一晚上，根本睡不着，哪里来的梦？
　　直至辗转反侧到三更时，明德帝忽然坐起来，撩开纱帐大喊一声，“明白了！朕明白了！”
　　值夜的小太监原本脑袋正一点一点打着瞌睡，被这吼声吓得一咕噜摔地上，又赶紧爬起来，“皇，皇上，您醒了？”
　　明德帝神采奕奕从床上下来，就像是睡了一个饱满觉，让小太监替他穿好衣，直奔御书房而去。
　　他明白了！
　　他终于明白，唐楚煜为什么能得知玉城之灾；为什么建安侯府能一下子拿出那么多赈灾物资，还全是雪灾所急需的物品。
　　是时安夏！
　　是时安夏梦到了玉城雪灾，又不敢胡乱声张，只能以一己之力，悄悄准备救灾物资。
　　他热血激昂！胸口被一种深沉的感动充满！
　　那小姑娘真不是口头上说说：臣女热爱北翼的心不比您少！
　　她爱北翼！爱这个国家！她是个有大爱的好姑娘啊！
　　那些整日玩弄权术的官员以及只知唱赞歌的文人，难道不该羞愧吗？
　　明德帝连夜再次翻阅救灾物资记录和救灾详情，看灾情陈述奏折，不由深深震撼。
　　此时因窥知真相，就比当日更震惊。
　　他深知小姑娘顶着多大压力才敢让她舅舅在朝堂上提出灾情，想象着小姑娘如何默默筹备物资，就莫名润了眼眶。
　　热血激昂中，还带了阵阵钝痛。
　　还好他信了唐楚煜，当场就办了渎职官员，安排了救灾任务。否则岂不是寒了小姑娘的心？
　　对于留在玉城救灾的富贾陈家，明德帝认为也是时安夏所安排。
　　毕竟那就是她娃娃亲的养父家，别管人家是不是为了实现阶层跳跃，那可是实打实出了银两办了实事。
　　此时的明德帝，心里对时安夏的感激和欣赏达到了顶点。
　　一想到那个从容淡定，宠辱不惊的小姑娘，他满心都是温暖。
　　要不是没法给她封侯拜相，他都想给她封赏一个爵位。
　　爵位封不了，那就封个……原本他是准备给小姑娘封个县主，但气氛已经烘托到这了，就觉得县主丝毫表达不了他这澎湃汹涌的情绪。
　　那就海晏郡主吧，取“河清海晏”之意。
　　我北翼有这样的好姑娘，有万千好儿郎，何愁不能国泰民安？何愁不能盛世长存？
　　天亮后，圣旨就到了建安侯府。
　　齐公公又是在建安侯府门口宣的旨。
　　那会子正是人多的时候，很快就围满看热闹的百姓。
　　时成逸在于素君的搀扶下，撑着身上的伤，带着时安夏及全府上下来到门前接旨跪谢天恩。
　　谁也没注意到，人群里有几个人正像毒蛇一般盯着那个明眸皓齿的小姑娘第266章我女儿的夫婿那是万里挑一
　　人群里人潮涌动，窃窃私语。
　　“真有意思啊。前阵儿建安侯府还差点因为卷入舞弊案被株连。这才几日功夫，他们家竟然有人被封为‘郡主’！”
　　“看，接旨的那位是安夏姑娘！她以后就是郡主了！”
　　“海晏郡主，定是取‘河清海晏’之意。皇上有心了！”
　　这边还有人聊别的。
　　“听说建安侯府分家了。”
　　“没分吧，都没见人搬走过。”
　　“我有熟人在里面干活儿，说是里子分了面子不分。懂吧？”
　　“什么叫里子分了面子不分啊？”
　　“这都不懂。”那人得意解释着，“就是一荣俱荣，一损却不俱损。听说三房四房搬出去住了，但侯府还把他们原先住的院子留着。你看，世子带着人来接旨，里面就没有三房四房的人。”
　　围观群众聊得热火朝天。
　　建安侯府的人同样喜笑颜开。
　　世子爷时成逸让人拿来银子，塞进齐公公手里，由衷道，“公公辛苦！府里备了热茶点心，请公公进府吃个茶，暖暖身儿。”
　　齐公公也不客气，收了银子笑道，“不辛苦，不辛苦，世子爷身子骨儿可好些？”
　　时成逸苦笑中带了一丝感激，“好多了，谢主隆恩。”
　　当日那三十杖，很明显是减了力度。没有明德帝的吩咐，谁都不敢徇私。
　　时成逸心里是清楚的，更加感激明德帝。
　　齐公公老奸巨猾笑笑，“你得谢你这个侄女儿啊！”
　　明德帝分明是看在时安夏的面子上，才轻拿轻放过时成逸，没让那三十杖打实。否则他现在哪里起得来床？
　　时成逸更加羞愧。侄女儿替他筹谋前程，他却为了女儿降职挨打。
　　时安夏担心大伯父尴尬，便是岔开了话题，“齐公公，今儿您可有口福了。我院里的人正巧做了糯米珍珠丸子，您尝尝去？”
　　齐公公笑道，“那敢情好。咱家已有很多年没吃过糯米珍珠丸子了。谢谢安……不，现在应该是谢谢海晏郡主了，哈哈哈……”
　　“公公您也来打趣我。”时安夏笑着。
　　就在一群人说说笑笑正往门里走时，变故发生了。
　　只见人群里同时飞出几支飞镖，向着时安夏的方向破空而来。
　　寒芒，乍现。
　　千钧一发。
　　黑色长裘如旋风一般从岑鸢手中铺开，以天罗地网之势，卷住各个方向射来的飞镖。
　　顷刻间，时光仿佛停止。
　　那黑色长裘就那么定格在所有人的瞳孔之中。
　　继而，时光开始流淌。
　　有女子的尖叫声划破长空，人群乱了。
　　刹那间，乱了的人群，又陡然不乱了。
　　散如满天星，立如松柏竹。
　　真正乱的是其中那几个十分不起眼的人。
　　他们头戴毡帽，身着布衣，长相平平无奇，个头也不高，隐在人群中就是再普通不过的百姓。
　　这会子一个个惊恐不已。
　　中计了！人家早设了天罗地网等着他们钻进来。
　　几人目露凶光，见势不妙，准备分头逃窜。
　　然而，插翅难飞。
　　那些群众看似站位松散，但仔细一瞧即发现，他们每七个人就呈七星北斗阵型排开。
　　几个贼人相互看一眼，就要咬破嘴里的毒药自尽。
　　却又哪里来得及！
　　电光火石间，几支飞镖干净利落射中他们的脖颈，分毫不差。
　　飞镖避开生死要害，镖尖却染了麻药，顷刻间令得几人不能动弹，不能说话，连咬破毒药的能力都没有。
　　但见走出来的英挺男子，眉目肃杀。
　　他手里拿着一件黑色长裘，视线冷漠扫视一眼，淡淡吩咐，“东羽卫，拿人！”
　　“是！”藏在建安侯府里面的马楚翼，已经不纠结什么了。
　　单打独斗打不过人家，喜欢个姑娘也抢不过人家，看那手玩得炉火纯青的飞镖简直羡慕极了。
　　总之，服了。
　　他今天就是带着东羽卫……专门来立功的。
　　好吧，每次岑鸢通知他，都不是让他干活，单纯就是让他立功。
　　他现在对立功已经没有惊喜感，没有荣誉感，没有成就感。
　　正颓丧呢，岑鸢拍了一下他的肩膀，问，“以你目前的官职，能不上报调动东羽卫几个队？”
　　“四个。”马楚翼老老实实回答。
　　“够了。”岑鸢道，“你现在把这几个人带回去，然后秘密调动四个队围了六神庙，活捉里面所有和尚。”
　　马楚翼也不笨，只默了一瞬，转头掀掉那几人头上的帽子一看，果然都是光头和尚。
　　气得他飞起一脚踢在一人肚子上，“和尚不好好念经，我叫你作恶！”说完带着人气冲冲走了。
　　一时围观群众也散了个干净。
　　侯府门前又安静下来，好似什么都没发生过。
　　唯一滴落的血迹，还是那几个贼人所留。
　　时安夏朝着齐公公，温温施了半礼，歉然道，“可有吓到公公？没来得及提醒公公。原本我们是要出行，离开侯府，引贼人上当的。”
　　齐公公惊魂未定，“你，你一个小姑娘，以身为饵？”他猛摇头，“不行不行！别说咱家不同意，就是皇上也不能同意啊！”
　　这些人！怎的一点不怕死呢！万一出点差错……哎哟，不能想不能想，一想咱家就心儿怦怦跳！
　　唐楚君等一众女眷心儿也怦怦跳个不停。
　　但唐楚君和于素君经历过公主府倾覆案后，眼界和胆子已经大了很多。
　　害怕的同时，更多的是兴奋，以及看向岑鸢的目光又都有了新的变化。
　　唐楚君：真是傲然天地间啊！我女儿的夫婿那是万里挑一！
　　于素君：真就没见过杀人能杀得这么好看的！啧！我家夏儿的夫婿那是万万里挑一！
　　时云起：我妹夫不错，勉强配得上我妹妹。不过，还需继续努力。毕竟我妹妹那么好看，还冰雪聪明，无人能及……嗯，对，这个妹夫，我得再考察考察。
　　时成逸：侄女婿这身手，明显就很江湖，总觉得不踏实。那一招一式，以及偶尔显露出来的强大气场，分明是从尸山血海里爬出来的。他爬出来不要紧，可别再带着我侄女再爬进去。
　　其余的人也都对岑鸢刮目相看。
　　早先就是觉得岑鸢家世不算差，但到底没有功名在身，与世家子比起来，总觉得欠缺点什么。
　　可刚才那场面，已经彻底扭转了他们的看法。
　　就这身手，明显是五月武举状元郎啊！
　　他们侯府又要光芒万丈了！
　　时安夏带着心思各异且惊魂未定的家人和齐公公等人进了侯府。
　　两个时辰后，马楚翼派人送来消息，“你们侯府也有人在六神庙，一个失踪，一个摔伤…第267章那是谁的牌位
　　很快，时安夏就查出府里有两个人今儿一大早就出发去了六神庙。
　　一个是庶姐时安柔，一个是小姑母时婉珍。
　　“她俩昨晚就跟我报备过今儿要出门，说是去庙里上香。”于素君根本不知道她俩要到哪个庙去，就算知道了，也不清楚六神庙有猫腻。
　　时安柔院里的洒扫丫环桃玉说，“我们姑娘近来热衷于吃斋念佛，每日里都要跑明松堂好几回，回来还要拜拜。她说要给侯爷和老夫人祈福，还要给夫人和老爷祈福。对了，也给安夏姑娘您祈福呢。”
　　时安夏眼皮跳了跳，“回来还拜什么？”
　　桃玉道，“这……拜，拜……拜的是，一个，一个牌位……”
　　时安夏不知为什么，眼皮跳得更厉害了，“带我去看看。”
　　桃玉不敢耽误，带着时安夏一众人等进了一间屋子。
　　那屋子收拾得很干净，案台上供果，香烛，莲花灯一应俱全，像模像样。
　　案台正中，有一个空白牌位。
　　时安夏感觉自己连太阳穴都跳得突突，正要伸手去拿牌位，就被桃玉出声打断了。
　　桃玉哭丧着脸，“求求安夏姑娘别动这牌位，我们姑娘很宝贝的。我们姑娘说，能不能过得好，可全靠它。”
　　时安夏的手就那么僵在空中。
　　不会吧不会吧，不会是她想的那样吧？
　　要真是她想的那样，这货就赶紧死了得了！
　　她淡漠地瞥了一眼桃玉，便是伸手将空白牌位拿在手中翻来覆去看。
　　终于，她把牌位底座翻过来，便看到两个字：惠正。
　　时安夏闭了闭眼睛，都没把那股直冲天灵盖的怒气给压住。
　　这癫货！
　　她顺手将那牌位砸个稀巴烂。
　　桃玉目瞪口呆，瞧着姑娘那架势，再不敢开口说话。
　　时安夏又去了时安柔住的屋子转了一圈，没发现什么特别的，“你们姑娘最近除了吃斋念佛，平时都忙些什么？”
　　桃玉不敢看时安夏，垂着脑袋答，“没，没忙什么。她偶尔去看看温姨娘，就基本不出门了。”
　　“是她没出门，还是你不知道她出没出门？”
　　桃玉认真想了想，“姑娘白天就在屋子里和院子里，奴婢看得到的呀。晚上吃过夜饭，她就进屋点灯看看书，没一会就睡了。奴婢也就去歇了。况且平日里主要是金玉姐姐伺候着，奴婢是做外院洒扫的。”
　　时安夏微微点点头，让桃玉下去了。
　　看书？她伸手翻了翻枕头下，有一个话本子，没什么特别，是京城贵女们都流行看的闲事话本子。
　　诸如秀才进京赶考高中，做了驸马就抛弃了糟糠之妻。光抛弃还是轻的，杀妻抛尸荒野才是各大茶馆都在讲的桥段。
　　北茴在箱子里又找到了一大摞这类话本子，“没想到安柔姑娘还喜欢看这些。”
　　时安夏眼睛尖，“把那摞下面几本拿过来。”
　　一翻，果然有一本不太一样。
　　那封面跟普通话本子没两样，可里面内容却是介绍列国历史及君王的资料。
　　时安夏随手翻了翻，将这本书交给北茴，“带走。”
　　走出院子的时候，时安夏看到桃玉正在清理摔裂的牌位，不由得脑门又气得突突。
　　桃玉吓得手一滑，牌位滚地上了，一翻，正好翻出那俩字儿：惠正。
　　时安夏觉得这会子要是看到时安柔在跟前，她高低得揍死这货才解恨。
　　北茴很少见姑娘生这么大气，她们姑娘可从来都是温温淡淡不动怒的人。
　　出了院子，她实在没忍住，“姑娘怎么了？那是谁的牌位？”
　　时安夏也懒得瞒着，“我的。”
　　北茴：“……”一口凉气倒抽进喉咙。
　　娘的，这狗货！
　　连安慰的话都不知从哪头说起了。
　　南雁从旁边小道上过来，气儿喘不匀，“姑娘，小姑奶奶被送回来了。她可摔得不轻。”
　　时安夏已经渐渐平息了怒火，呼出一口气，“看看去。”
　　刚到院子门口，就听到里面杀猪般的嚎叫，“啊……痛痛痛……痛啊啊啊啊啊……”
　　时安夏忍不住捂了一下耳朵，声音实在是太刺耳了。
　　她刚踏进寝居半步，就听时婉珍陡然变了个调，“夏儿啊！我家夏儿啊……啊啊啊啊啊啊……”
　　时安夏：“……”
　　刚看到自己的牌位，然后再听这么惊天动地喊她名字一声，又嚎一声，心情真的……很不好。
　　时婉珍边嚎边张开双手，“夏儿，你小姑母差点就没了啊啊啊啊！”
　　时安夏只觉脑袋被“啊啊啊”吵得嗡嗡的，不过听到她声音洪亮如斯，也就放下心来，心知无大碍，便是淡声问，“小姑母，当时情况是怎样的？时安柔哪去了？”
　　时婉珍：“……”臭丫头啊，我都伤成这样了，难道不该先问问我伤得怎样吗？
　　她心有不满，但也不敢真发火，就是委屈得泪水涟涟，“夏儿……”
　　时安夏无奈地坐到床边的椅子上，吩咐下去，“北茴，去同安医馆请个大夫来瞧瞧。”
　　申大夫最近宿在太医院，没回来过。只能从外面请个大夫来瞧瞧了。
　　北茴答应一声，去了。
　　时安夏想了想，换了个方式迂回问，“小姑母，你带的丫环和时安柔的丫环可都还好？”
　　时婉珍见有人请大夫去了，便是擦了擦眼泪，点点头，“她们又没去后山，当然还好。”
　　时安夏皱着眉头，“你们为什么要去后山？谁的主意？”
　　时婉珍眼神躲闪，“是，是……”
　　时安夏道，“你现在不跟我说实话，一会儿就得抬去东羽卫那边说了。”
　　时婉珍一听，顿时吓白了脸，眼泪哗哗的，“是我！是我听到有人说，后山有个六神鼎，只要去摸一下鼎，就能心想事成。所以所以……”
　　“所以你就和时安柔一起去的？”
　　时婉珍摇摇头，“柔儿没去，她在庙里跟着师父们做超度法事。我，我就自己去了。”
　　“那为什么不带丫环一起去？”
　　时婉珍说起这个就一肚子气，“两个丫头，一个车夫，没一个争气的。也不知道吃了什么，闹肚子呢。我想着就在后山，也没多远，就跟着一个夫人一起去了。”
　　时安夏淡淡地问，“哪个夫人？也是她和你说后山有鼎，摸一下就能脑袋开花第268章他被时光俘虏了
　　时婉珍没听出时安夏话里的嘲讽，自顾自想着，点点头，“对啊，是那夫人说摸了六神鼎就能脑袋开花……咦，什么脑袋开花，是心想事成！”
　　她嗔了一眼这可恨的小侄女儿，“不过我没问她姓什么，初次见面就问这问那，多冒昧啊。”
　　时安夏淡淡道，“那是不是人家叫你‘宋夫人’？”
　　时婉珍怔愣了一下，“对啊，好像她是叫我‘宋夫人’来着。咦，她怎么知道我夫家姓宋？”
　　“是啊，她怎么知道你夫家姓宋？初次见面，多冒昧啊！”时安夏没好气地看着自家蠢姑母，“去了后山，你就摔下山了吗？”
　　时婉珍一想到自己从后山的山坡摔下去，顿时就眼泪汪汪，“还不是怪东羽卫，他们要不是凶神恶煞冲上来，那夫人也不会手忙脚乱推我一把，害我跌下山去。好在我命大，滚下去的时候，被一棵树拦住了……嘤嘤嘤，可我腿折了，好疼啊……夏儿，小姑母好疼啊……”
　　时安夏任由时婉珍拉着她的手摇来摇去，淡淡道，“要不是东羽卫，你都被人卖了。”
　　时婉珍正“嘤嘤”的声音戛然而止，“为什么？”
　　“不为什么，你歇着吧。大夫来了会给你正骨，可能有点疼，你忍着。那么大个人了，别嚎，嚎也没人心疼你，毕竟祖母不在。”时安夏站起身，施施然走出屋，走了老远还听到小姑母在嚎，说小侄女儿不疼她。
　　时安夏忙完回到正厅时，齐公公已经吃完糯米珍珠丸子匆匆回宫了。
　　屋里时成逸夫妇以及唐楚君都还在座，唯独缺了本应在场的时成轩。
　　她给长辈们行了半礼后，也坐了下来。
　　于素君忙关切地问，“夏儿，你小姑母怎么说？安柔没和她在一起吗？”
　　时安夏脑子里一边在想问题，一边答道，“不在一起。时安柔应该没事。”
　　唐楚君倒是不担心，纯是好奇，“她失踪了，东羽卫都没找着，能去哪儿？”
　　时安夏悠悠笑起来，“她啊，长本事了，可算要崛起了。咦，对了，怎么没看到父亲？”
　　“别提他了。”唐楚君一说这人就嫌弃得很，“他跟变了个人似的。就说今日夏儿你被封为海晏郡主，要搁往常，他怕不得走一步，颠八步，走出那种六亲不认的步伐。嘿，奇了啊，他今儿竟然不颠了！跟个鹌鹑似的，也不来招呼齐公公。明知你大伯有伤，该他出力的时候，他就不来。”
　　时安夏眼眸闪了闪，“我去瞧瞧父亲。”
　　唐楚君如今已经是一个有着敏锐嗅觉的成熟母亲了。她女儿忽然说要去瞧父亲，肯定有问题。
　　便是心里咯噔一声，时成轩这货又惹祸了！
　　但她咯噔归咯噔，却不会这时候拦着女儿问东问西。
　　有时候争分夺秒很重要。嗯，她不能拖女儿后腿，女儿是要办正事的。
　　目送女儿离开后，唐楚君正要说话，于素君忧心忡忡先开口，“二叔不知又闯什么祸了。”
　　强撑着坐在座位上的时成逸担心唐楚君着急上火，顺口道，“以二弟的能力，只要不出门，倒也闯不下什么大祸来。”
　　达成共识！唐楚君信心满满，附和着，“那倒是，闯的祸再大，也大不过扰乱科举。咱们侯府什么风浪没见过。”
　　时成逸：“……”
　　真就是白刀子进，红刀子出。一刀准确插他胸口上。
　　往事如烟啊！这已经不是他所认识的那个温温婉婉的唐楚君了。
　　她真的成长了。
　　于素君这会子夹在中间，也不知道该说点什么才好。
　　她既想加入唐楚君的阵营，又心疼丈夫。算了算了，还是闭嘴不说话来得好。
　　大大咧咧的唐楚君总觉得女儿本事大得很，不需要她瞎操心。
　　她懒得想时成轩的破事儿，对钟嬷嬷吩咐道，“你去夏时院问问红颜，那糯米珍珠丸子还有没有？有多少？够不够我装几个食盒送去给魏夫人尝尝鲜？”
　　钟嬷嬷应一声，就去了。
　　转瞬回来，提了好几个大食盒，“夫人，够的够的，还有多。红颜姑娘说，这一盒给大夫人拿回院里吃去。不够的话，她还能做。”
　　于素君笑着接下，“你看，红颜还惦记着我呢。楚君姐姐，你心里就只记得魏夫人！合着我还没有魏夫人跟你亲？”
　　唐楚君白她一眼，“这你也要争？快扶大伯回房吧，我还忙着呢。”说着转身就走，走两步又笑嘻嘻回来挽她手一下，亲热的，“咱俩京城第一好！”
　　于素君也笑，“知道了知道了！不是京城第一好，是天下第一好。”
　　时成逸全程就这么看着两个女子笑笑闹闹。
　　他想，这才是真正的唐楚君。
　　他曾经所认识的那个多愁善感的唐楚君，已经不在了。
　　是夏儿治愈了唐楚君，重塑了唐楚君。
　　夏儿身上真是有一种神奇的影响力。
　　于素君扶着时成逸慢慢挪动着步子回去。
　　许是今日微风温柔，许是糯米丸子甜了心，她便是喊了一声，“世子爷？”
　　“嗯？”时成逸抬眸将视线落在于素君脸上。
　　于素君看着丈夫儒雅俊秀的眉眼，芳心微动。她便问不出口，摇摇头，垂下眉眼，“没事了。”
　　时成逸拍拍她的手背，“我早已经当唐楚君是亲人，我是她女儿的大伯父。”
　　于素君站定，将手放在时成逸的胸口，轻轻一笑，“有的人，值得放在心底。我没事的。”她顿了一下，郑重道，“因为我的心里，也放着她。”
　　时成逸淡淡笑了，不再多说。有时候信任比什么都强，每个人的心灵深处，都应该有一处属于自己的秘密。
　　他所能做到的，就是守好这个秘密，不伤害家人，不打扰别人。珍惜当下时光，才是对自己和别人的最大尊重。
　　且，有一个事实，他不得不承认。
　　这个曾经在他心灵深处的秘密已经越来越淡，越来越小。他现在想起时安夏的时间，都比想起唐楚君的时间来得多。
　　时光能冲淡一切。他被时光俘虏了。
　　在他与于素君圆房的那晚，他就向时光投降了。
　　这头，时安夏找到了和衣躺在床上且半死不活的时成轩，“父亲，说吧，时安柔给你画了多大个饼？我听听看，你吃不吃得下第269章你和你母亲都巴不得我早点死
　　时成轩瘦了。
　　有人会饿瘦，有人会病瘦，但时成轩跟普通人不同，他是被吓瘦的。
　　这才短短几日，他眼眶就凹陷下去。本就没什么精气神的模样，更加颓废。
　　他还抖。
　　他躺在被子里，整个被子都在抖。
　　时安夏问他，“父亲，说吧，时安柔给你画了多大个饼？我听听看，你吃不吃得下。”
　　饼太大，他吃撑了。时成轩可怜巴巴地看着女儿，忽然“嗷呜嗷呜”哭起来。
　　时安夏，“……”
　　真的，摊上这么个成事不足败事有余的父亲，谁能懂她的心情。
　　那哭法，真就跟她那小姑母是一个模子出来的。这都不用质疑，她蠢爹和蠢姑母绝对出自同父同母，没抱错的。
　　“行了，别嚎了。”时安夏耐心耗尽，“从什么时候，时安柔开始给你喂饼的？”
　　时成轩把被子拉上来，将整个脑袋全盖住了。
　　时安夏阴阴地问，“要给你换床白色被子吗？”
　　时成轩：“……”
　　他猛坐起身，掀了被子，满脸泪水，指着时安夏气急败坏道，“你！你和你母亲都巴不得我早点死！”
　　一个日日惦着要踢他进冒青烟的祖坟里，一个要给他盖白被子！
　　他时成轩还没死呢！她们就急吼吼地要给他送终！
　　时安夏平静而淡漠，“有的人活着，他其实跟死了没什么不同。唯一的区别，就是他活着浪费粮食。”
　　还不如死了呢，省点口粮不好吗？
　　时成轩看着女儿那深潭般的眼睛，森冷沉静，凉薄淡漠，忽然就委顿下去。
　　他怕他女儿。
　　就算唐楚君再怎么疾言厉色，他其实心里是不怕的。
　　但他怕极了这个女儿。
　　他从女儿的眼睛里，看到了坚定和决绝。
　　他有种感觉，总有一天，她要把他扫地出门。
　　时成轩伸手想去拉女儿的手或者袖子，伸到一半就缩回去了，低声问，“夏儿，你就对父亲一点感情都没有？”
　　时安夏微微抬眸，眸色中满是嘲讽，悠悠反问一句，“父亲，那您对我有过感情吗？”
　　这个问题，竟然难倒了时成轩。
　　他是父亲！他需要有什么感情？
　　是啊，他是父亲，他忽然想起他是个父亲。
　　他应该有慈父之情。可，什么是慈父之情？
　　时安夏像是看懂了时成轩的疑问，好心给他解惑，“像大伯父之于安心，那就是作为父亲的情谊。所有人都觉得安心该死，但他作为父亲，明知安心错了，但仍愿意为她挨棍受罚。”
　　她虽然不赞同大伯父用血肉之躯替时安心挨棍，把辛苦得来的仕途毁在时安心身上。可她羡慕。
　　羡慕时安心有一个肯为女儿做到这一步的父亲！
　　她时安夏没有！她便是真诚发问，“父亲，你愿意替我挨棍降职吗？”
　　时成轩被问得脸色铁青。
　　他从没想过，自己要替谁受杖责。只要不打在自己身上，都不会痛！
　　降职，那就更不可能了。他都爬不上去……还能降哪儿去？
　　时安夏轻笑出声，“您一个做父亲的，对儿女都没有感情，凭什么要求儿女对您有感情？”
　　“谁说我对儿女没有感情？”时成轩恼羞成怒，为了使自己底气足些，便是提高了音量。
　　可时安夏那平静的声音，还是压了他一头，“如果您有感情，就不会让我哥哥被虐待那么多年；也不会眼见时云兴死了，还跟个没事儿人一样到处饮酒作乐；更不会在我走丢之后，权当没有我这个女儿。”
　　她走失后，大伯父一直没有放弃，在找她；舅舅到处托人在找她；舅舅那些交好的同僚好友们，也在帮忙找；就连定国公府都派了人出去找……可独独，她的亲生父亲从未找过她。
　　时成轩说不出话来。
　　时安夏又问，“在你一生中，可有记得曾经抱过哪个孩子吗？就连时云兴你也没抱过吧？”
　　时成轩忽然像是听到了女儿藏在心灵深处的悲伤，莫名感觉自己也很悲伤。
　　再听女儿淡漠至极的声音重捶他的心，“今日我叫你一声父亲，仅仅只是因为我还顾着点血缘和礼数。但，别谈感情。因为，彼此，都没有。”
　　时成轩忽然又觉得眼前的女儿变得好陌生。
　　那种感觉无法形容，就像是天地之大，竟找不到一个容身之处，找不到一个认识的人。
　　他很孤独。
　　没有人爱他，他也不爱谁。
　　他害怕，非常害怕。
　　他沉默着，终于，眼泪干了，他开口转入正题，“安柔说，太后看中了你，想让你嫁入晋王府为正妃。”
　　时安夏微微挑了一下眉头，没接话。
　　时成轩继续道，“安柔还说，晋王一定会当皇帝。到时夏儿你成了皇后，我们建安侯府就权势滔天了。”
　　时安夏冷笑道，“她是不是还跟你说，她会是晋王侧妃，将来会是贵妃？”
　　时成轩点点头，“对。一府出一后一妃，这是多大的荣光。我那时鬼迷了心窍，就信了。”
　　“你这么容易就信？”时安夏觉得没这么简单。
　　果然，时成轩摇摇头，起身从床底拖出个箱子，小心翼翼从里面拿出一尊观音像。
　　那观音像有些大，通体玉白，色泽温润，周身就像盈了一层淡淡光华。
　　就算不懂玉的人，一看这玉就知道不是普通玉。
　　时安夏在看到这尊观音像后，眼皮心脏太阳穴，哪哪都在跳。
　　没法淡定了！
　　她蠢爹认不得这东西，可她认得，还不是一般认得啊！
　　这东西上辈子在她手上放了好些年，直至她寿终正寝。
　　相传北翼开国皇帝偶然得了一块价值连城的美玉，重金悬赏能工巧匠，汇聚了九九八十一位手艺高超的匠人，耗时三年，总共打磨出两样东西。
　　一样是北翼皇室的传国玉玺，另一样就是这尊栩栩如生的观音像。
　　如果说玉玺是皇帝权利的象征，那这尊观音像就是皇太后身份的象征，由历代皇太后代代往下传。
　　前世荣光帝登基后第三个除夕，这尊观音像失窃了。
　　后来在罗玉恒大将军家的湖底找到了，在罗大将军家里还搜出了他与宛国的通敌密函。
　　罗家上下沾亲带故三百多口人，男子全部处斩，女子全部沦为官妓。
　　这个案子是李长影亲自带人办的，结案之迅速，令人细想下来头皮发第270章不离那就休
　　可叹罗玉恒大将军一生征战沙场，保家卫国，最后落得如此悲惨下场。
　　明眼人一看，就知这是太皇太后在排除异己。
　　尽管如此，当朝言官有三分之一的人上折疾呼，此案疑点重重，要求重审。
　　其中一位仗义敢言的臣子，一头撞在朝堂的柱子上，血溅金銮殿，求皇上重审。
　　然而荣光帝一锤定音，“证据确凿，无须再审！若再上折子要求重审者，同罪处理。”
　　那一案之后，北翼朝堂三分之一的官员请辞回乡，远离京城。
　　那位仗义敢言的臣子在罗大将军人头落地后，一口血吐完，也离开了人世。离世时，手里还握着一份请求重审的奏折。
　　那奏折被他手抓得太紧，根本取不出来，后来是直接带进了棺木。
　　时安夏也是因为不忍一代忠良，含恨冤死，向荣光帝提出重重疑点，然后被打入冷宫。
　　那是她第一次被打入冷宫。
　　所有事历历在目。
　　如今观音像竟然在建安侯府出现。吉庆皇太后也太看得起她了！
　　为了逼她当吉祥物，几手准备，无所不用其极。若是她不从，恐怕最后就是和罗大将军一样的下场。
　　得不到，就毁掉。这是皇太后一贯的手段。
　　只有时成轩这蠢货才会认为，“夏儿，你看，观音像是皇太后赏赐的信物。”
　　时安夏小心将观音像放入箱子里，“这是吉庆皇太后的催命符。”
　　时成轩讪讪的，“东西应该是好东西。”
　　“自然是好东西。”时安夏冷笑，“我一直以为时安柔只是给你画饼，弄了半天还准备送你早日上路。”
　　时成轩闻言，又变了鹌鹑，低着脑袋，“安柔那日叫我无论如何都要去公主府，她说皇太后有安排……”
　　他那日偷偷摸摸一大早就从侧门跑出府去，参加公主府赏花宴。
　　正是因为时安柔说，皇太后叫他一定要去公主府帮忙宴请宾客，和李氏几兄弟喝酒聊天，增进一下感情。
　　还说，皇太后日后会想办法把他调到李长影身边做事，仕途一片光明。
　　他想着，李长影是皇太后的亲侄儿。要是能跟着李长影，那就等于一步登天啊。
　　但他万万没想到，公主府刹那间倾覆，皇太后也被软禁西山。
　　步步高升的饼，碎成渣了。
　　但这还不是他害怕的原因。
　　他真正惊恐的是，如果不是岑鸢救他，那天原本当众秽乱公主府的人就是他了。
　　他看到李长影和李长德的下场，差点吓尿。
　　那日唐楚君等人看完热闹就走了，压根没管他。
　　时成轩是被他未来女婿很嫌弃地扔上马车给捎回来的。
　　回府以后，他连续几晚睡不着觉。
　　一闭上眼睛，就是头颅落地，鲜血四溅的场景。
　　他深深吓瘦了啊，“安柔她害我！是她说，只是让我喝酒，帮忙招呼一下客人，我没想到是这样。”
　　时安夏懒得听他这些车轱辘话，翻来覆去都是这几句。
　　她正色道，“这观音像是历代皇太后的身份象征，如今出现在咱们侯府，那就有造反的嫌疑。如果再从你手上搜出几封通敌密信，那就是通敌卖国。别说现在株连制已废除，律文里有写，谋反除外。父亲你想想后果。”
　　时成轩猛一激灵，“时安柔还，还给了我一本书。”
　　“拿来。”时安夏根本已经不惊喜了。
　　皇太后的套路就是这些，一旦遇上昏君，这些招数真是一用一个准。
　　时成轩像个鹌鹑一样，从床底下又刨出一本书来。
　　从公主府回来，他就觉得时安柔给的这些东西烫手，但又舍不得还回去，就全藏在了床底下。
　　书很厚重，表面上看，那就是一本普通山河日志，讲北翼山河地貌，风土人情的书。
　　其做工精美，装帧特别，前后都是羊皮卷装订。
　　时安夏让北茴去拿了把刀子，割开羊皮卷，就在书脊的空腔里发现了一封写给梁国奸细的密信。
　　信里说，已收到建安侯府送去的京城人口数据，粮食消耗信息，以及京城守卫情况。
　　时成轩傻了眼，苦着脸，“我自己都不知道这些东西，怎么可能给他们送消息。”
　　时安夏道，“你是翰林院的人，收集到这些消息很正常。我舅舅，还有大伯父，都是朝廷身居要职的官员。百口莫辩，懂吗？”
　　时成轩拍了拍胸口，无事一身轻，感觉又活过来了，“还好，还好，还好夏儿你来了，这些东西都交给你处理，我就不要了。”
　　时安夏冷冷道，“你以为你不要就行了？”
　　时成轩恢复了点精气神，“现在东西都找出来了，那就防范于未然啊。”
　　“呵，你还知道防范于未然呢，真了不起。”时安夏讽刺道。
　　“那当然，也不看我是谁的……”
　　“你和母亲和离吧，带着你的妾室们回甘州去。”时安夏强势打断他。
　　“你，你说什么？”时成轩觉得自己听错了，“夏儿你一定是在开玩笑……”
　　时安夏扭过头，向着门外，淡淡地问，“母亲，你觉得我在开玩笑吗？”
　　唐楚君在外面已经站了好一会儿，按了按自己跳得突突的太阳穴，感觉有点胸闷气短。
　　给气的！
　　刚时成逸说啥来着？他说，“以二弟的能力，只要不出门，倒也闯不下什么大祸来。”
　　那会她还信心满满打包票，“闯的祸再大，也大不过扰乱科举。咱们什么风浪没见过。”
　　她是真没想到啊！打脸打得这么快，就一盏茶一炷香的当口，这货就能带着全家去死！
　　这货不能留了！她不想被杀头，他们还有大好的人生呢！
　　“时成轩，我不想跟着你被杀头！更不想让我一双儿女跟着你去死。你死不死，我管不着，但我们不能死！”唐楚君发了狠，“你今日离也得离，不离那就休！”
　　“那，那夏儿不是有办法吗？”时成轩慌了，努力安抚着唐楚君，“不至于，真不至于啊。”
　　“至于！”唐楚君和时安夏同时开口。
　　唐楚君示意女儿说。
　　时安夏便说了，“父亲，你一而再，再而三惹下这种差点灭门的祸端。你已经不适合待在京城，必须回甘州去。否则，这些东西……你自己处理。”
　　自己处理！自己怎么处理？全是烫手的山芋！
　　唐楚君道，“我与你的亲事，你自己心知肚明，是你母亲使下作手段得来的。我不中意你，你也不看好我。如果你愿意和离，我可以每年给你一笔银子，让你衣食无忧。且，暂时不宣扬出去，给你留些脸面。待时日久了，你又离得远，这件事也就没人在意了。”
　　时成轩看看正妻，又看看女儿，彻底慌了，“你们，你们赶我走！你们一步步逼我走！先是赶走母亲，然后撺掇分家，分完家就分我第271章你这个黑心烂肺的坏女人
　　时成轩一会儿哭，一会儿闹，撒泼打滚，哭求原谅，说自己错了。
　　这样子和前世被赶去甘州时简直一模一样。
　　那时候还有时老夫人在他身边，安慰他哄他，“儿啊，你先回甘州避避风头。待风头一过，我就让人来接你。”
　　可现在，没有人会这么对待他了。
　　时成轩六神无主。
　　看着三媒六礼娶回来的正妻，他恍惚了。
　　她说，“我不中意你，你也不看好我。”
　　其实不是这样！不是这样的啊！
　　时成轩哭成了泪人，“当初成亲的时候，我也是欢喜过的……”
　　这么个大美人儿在面前，他怎能不欢喜？
　　可他对她好，她不领情，还老把他往外赶。
　　他一个大老爷们，总不能一直求着她吧？
　　一个女子整天冷脸对他，他也是要面子的。只能装出不情愿的样子，怪母亲给他娶了一房不通情调的媳妇儿。
　　他纳了这么多妾室，最初不也是想要引起唐楚君的注意吗？
　　尤其是温姨娘进了府后，长袖善舞，柔情蜜意，与唐楚君的冷脸形成鲜明对比。
　　他便是多次带着温姨娘在唐楚君面前招摇……可唐楚君还是不理他啊。他只能纳了一房又一房，最后麻木了，就安心养着妾室。
　　时成轩后来也以为自己不喜欢唐楚君，可现在真正被逼着和离的时候，忽然就想起成亲时，他满心的欢欣和喜悦。
　　等待洞房的时刻，他那般小心翼翼。
　　送她第一支簪子时，他也是想亲自插上她的如云墨发。
　　他想为她描眉涂脂，吃她嘴上嫣红……可她不让！她不让啊！他能怎么办？
　　时成轩痛哭流涕，委顿在地，抱着唐楚君的大腿紧紧不放。
　　唐楚君缓缓道，“我原本是认命的。我想着，你只要不惹事，不来烦我，为了儿女不被议论，我都忍了。可现在是要人命的大事，名声和命比起来，不值一提。”
　　她弯下腰，将时成轩的手指，一根一根掰开，然后亲手将他扶起，好言好语道，“观音像是太后栽赃给咱们的，如果时安柔拒不承认，咱们就得背上谋反的罪名。你想清楚，是你来背？还是我的夏儿来解决？”
　　时成轩听得一脸茫然，悲伤地问，“既然夏儿能解决，我又为何要背？”
　　时安夏淡漠应道，“因为我不愿意再为你解决这些莫名其妙的祸端。你若肯与母亲和离，我便再为你解决一次，大家也不用撕破脸。你若不肯，我和母亲都撒手不管，你爱怎样，便怎样。”
　　唐楚君冷沉道，“既然你信任你那女儿安柔，就让她给你解决好了。你和她，还有她姨娘，你们自己过日子去。以后再也莫来我面前晃荡半分。”
　　外面有个声音传来，“怕是不成了。父亲和温姨娘定是难再聚首。”
　　从外头进来的是时云起，他满眼寒霜地看向时成轩，“妹妹走失，是温姨娘伙同沈嬷嬷干的。沈嬷嬷找到了，我已经报了官府，很快官爷就来拿人了。”
　　时成轩呆若木鸡，“怎，怎么会这样？我分明问了，问了温慧仪。她，她说不是她。她说不出话，但她摇头了，她摇头了。不是她啊……”
　　唐楚君看着时成轩这窝囊废的样子，听着他语无伦次的话，气得血直冲脑门，走上前，狠狠一巴掌打在时成轩脸上，“她说不是她！她摇头！她和她女儿推你去死！你怎么不去死了算了！”
　　这一巴掌打得极狠，用力过大，使得唐楚君头上的钗环都掉落了一只。一缕头发滑下来，衬得她凄惨狼狈。
　　她弯腰将钗环捡起来时，已是泪流满面，“时成轩，我曾经给过你机会。我让你自己去查，可你就是随便问几句，敷衍了事。她说没有，你就信；她摇个头，你就信。我也曾说过，如果被我们找到了证据，证明我女儿是被温姨娘偷卖出去的，我就跟你和离定了！”
　　时成轩捂着被打疼的脸，心头也难受极了。可终究，他还存着侥幸的心思，“会不会，会不会……搞错了？”
　　他现在倒不是护着温姨娘，而是如果能证明搞错了，不是温姨娘卖的女儿，起码能求个不和离。
　　他是一百个不愿意和离的。
　　时云起眸色里满是愤恨，撕碎了父亲的幻想，“沈嬷嬷已经承认了，是她收了温姨娘五十两银子，让她同在府里干活儿的堂兄来带走的妹妹。且，当时妹妹被装在一个木箱子里带出城，还是乘了父亲您的顺风马车。”
　　时成轩被打击得面无血色。
　　唐楚君不再废话，转身就走。一边走，一边将滑下的头发挽上去，又用钗环固定住。
　　她行走如风。
　　时成轩追出来，“楚君，你要去哪？”
　　唐楚君看都不看他一眼，只一意往前走。
　　时云起和时安夏也齐齐追出来。兄妹俩互看一眼，抬腿便追上前，只护在母亲身侧，并不拦她。
　　他们身后，又跟了一串丫环婆子们，都风风火火朝着同一个方向而去。
　　然后，越来越多的丫环婆子小厮们都跟了过去。
　　活儿也不干了，先看看发生了什么大事。
　　时安雪推了一把哥哥时云舟，“你快去叫母亲，我先追上去看看。”一溜烟，钻进了人群。
　　时云舟：“……”
　　想了想，还是按照妹妹的吩咐去通知了母亲于素君，然后又拔腿往那边跑了。
　　等于素君赶到荒院的时候，就看见唐楚君完全不顾形象地坐在原本就一身是伤的温姨娘身上，又是捶，又是扇耳光。
　　唐楚君满脸的眼泪，声音也是颤抖而模糊，“你虐我儿子，你卖我女儿！你这个黑心烂肺的坏女人！我打死你！我打死你！我今天打不死你就不叫唐楚君！”
　　她长长的指甲断了，断口更加尖利，划得温姨娘脸上到处都是带血的伤。
　　时成轩被唐楚君的样子吓死了，胸腔莫名被酸涩和悲伤填满。
　　他跪在唐楚君身旁，想去拉她，“楚君，别打了，你别伤了自己的手好吗？”
　　唐楚君气疯了，手一挥，推他一把，指甲划过时成轩脸上的细皮嫩肉，顿时就留下了一条鲜红的血痕。
　　唐楚君发疯一样继续捶着温姨娘。
　　温姨娘惊恐地看着一向懦弱的唐楚君，嘴里发出吚吚呀呀的尖叫声，还有粗重喘气的嚯嚯声。
　　她只有一个信念：我不能死！柔儿很快就会来接我了！柔儿被吉庆皇太后看重，定然要得势第272章温慧仪从不信命
　　温姨娘就是靠着“我柔儿要得势了”这个信念，撑到了现在。
　　她女儿时安柔既然能和惠正皇太后一样重生，说明也是天选之女。
　　凭什么她女儿就要活在泥泞里仰望时安夏，难道只是因为女儿是庶出，是从她一个姨娘肚子里爬出来的？
　　温慧仪从来不是个信命的人。
　　她信人定胜天，信自己改命。
　　她自己也是温家的庶出女儿，靠着眼光和手段，靠着美貌和智慧，愣是从甘州爬到了京城。
　　就连她那嫡姐，嫁的也不过是当地小官，一辈子在甘州那地儿没出来过。
　　更遑论别的庶出姐妹，没一个有她行的。
　　妾室又如何？那也要看是哪里的妾室。京城侯府的妾室，又岂是普通人家的妾室可比？
　　温慧仪老早就盯上了远嫁入京的姑母温如琴，一直巴结她，奉承她，讨好她。
　　她在家还是姑娘时，就默默准备着上京的一切。
　　那时候，甘州有个行商之人对她一见倾心，想要娶她回去做正头娘子。
　　她嫌人家地位低，自己不想嫁，就把庶妹嫁了过去……
　　最初温慧仪的心思其实是想抓住老侯爷的，可是到了侯府以后才发现，老的不如小的好抓在手里。
　　她姑母的意思是说，如果时成轩不中意，也不会勉强纳她为妾。
　　谁知时成轩一勾就勾到了，她实现了一步登天，从此在京城站稳了脚跟。
　　尔后换子，更是将姑母牢牢绑在一条绳上。
　　她和她姑母才是真正的一荣俱荣，一损俱损。
　　此后，温慧仪在侯府里如鱼得水，所有用度开销都是比着正头娘子去的。
　　她掌中馈，欺妯娌，打压府中所有人的儿女，更是拿捏着一众妾室们。
　　一度就连时成轩要宿在哪个妾室的房里，都得由她来安排。
　　她才是妾室里独一份，比许多正头娘子更得脸。
　　甚至，她还将她两个亲哥哥也弄来了京城管着铺子，当着掌柜。
　　哪个不羡慕她温慧仪过得好？
　　日子都是自己过出来的。
　　要不是时间不合适，她还能依葫芦画瓢，把亲生女儿时安柔跟嫡女时安夏给互换了。
　　要过什么样的日子，就单看自己如何筹谋。如唐氏那般蠢笨，给她个护国公府嫡女的身份，不也一样被人算计，过得要死不活？
　　唐氏心情不好，温慧仪心情就好；反之，唐氏只要开心，温慧仪就见不得。
　　两岁之前的时安夏，长得像个珍珠糯米团子。她特别白，小脸圆圆，黑葡萄似的眼珠子，一笑起来，咯咯个不停，直逗得唐氏喜笑颜开。
　　母女俩笑起来，就如那春天的花朵，锦绣芳华，花团锦簇。
　　刺眼得很！温慧仪见不得！
　　时安夏开口学会的第一个词，不是“母亲”，也不是“父亲”，而是“糖糖”。
　　学会的第二个词，是“楚君”。
　　那是唐楚君教的。
　　每次听到女儿说“糖糖，楚君”时，唐楚君都会开心地抱起女儿亲了又亲，连带对时成轩也偶尔和颜悦色起来。
　　这让温慧仪非常不舒坦。
　　因为唐氏自来不亲近儿子。
　　许是因为时云兴是男孩子，一出现就让唐氏想起被设计嫁给时成轩，又想起那不情愿的洞房花烛夜。
　　总之时云兴从未得过唐氏亲近，自来都是由奶嬷嬷带着。
　　奶嬷嬷每次一把时云兴抱近唐氏，唐氏就说乏了。
　　温慧仪最恨的就是唐氏这点，每次看到唐氏如此对待时云兴，她就加倍折磨时云起。
　　同样是时成轩的骨肉，唐氏不亲近儿子，但对女儿是娇养得很。
　　什么好东西都给时安夏弄来，吃的穿的用的，无一不好。
　　唐氏是真疼这个女儿啊，这使得温慧仪恨之入骨。
　　疼女儿是吗！好！我给你卖了！看你还怎么疼！
　　就这么，温慧仪只花了五十两银子就把时安夏的奶嬷嬷给买通了。
　　奶嬷嬷姓沈，因着早前误了几回奶，被唐氏骂了，怀恨在心。
　　温慧仪承诺她，不止给她五十两银子，回头还会想办法把她的身契搞到手，给她自由身。
　　沈嬷嬷就伙同自家堂兄，联手把两岁大的时安夏给偷出了京城。
　　唐楚君把沈嬷嬷发卖了。温慧仪又出银子把沈嬷嬷赎回来，然后让她回老家，再也不许来京城。
　　温慧仪以为从此安枕无忧，谁知时安夏十二岁又杀回来了。
　　她见着时安夏局促笨拙的样子，都要笑开了花。
　　她琢磨着到时设个局，让时安夏失了身子，只能嫁给低贱的门房小厮。这还没来得及实施，就被反杀了。
　　当所谓的命格归位，时云起和时安夏兄妹俩双双大出风头，名噪京城。
　　温姨娘就知道，自己是不行了。一切得靠女儿时安柔。
　　在几次交锋败下阵来，在她一败涂地时，她和女儿才真正坐下来，认真仔细复盘了所有事件。
　　她女儿时安柔是重生的，时安夏也是重生的。
　　时安柔前世一辈子都在深宫里活得还不如一个宫婢；
　　时安夏却是一路从晋王侧妃爬上去，爬到了景德皇后，惠正皇太后的位置，可说是叱咤风云，大杀四方。
　　那手段又岂是她女儿时安柔能及得上？
　　如果再不改变打法，她们娘俩定会死无葬身之地。
　　所以温慧仪要时安柔蛰伏。
　　如何蛰伏？
　　那就要先剖析自己是一个怎样的人？
　　温姨娘不能说话，只能写字。
　　她忍着身上的痛楚，给时安柔写了几个词：蠢笨，懦弱，无脑，见事不细究，听风就是雨，且，没有手段。
　　这些都是她女儿身上的特质。
　　只要认真把这些特质表现出来，就能真真切切瞒过时安夏。
　　要先骗过自己，才能骗过别人。
　　于是时安柔处处表现得懦弱，一副从骨子里害怕时安夏的可笑模样。
　　就连她的内心独白，都是按照这些特质来的。包括做那个牌位，她是真的早上香晚上香，求惠正皇太后保佑她。
　　一度，她自己都觉得应该是这样。
　　但往往应该是这样的，反而不应该是这样。一个人过度刻意表现自己的某一方面给人看，就很不正常。
　　时安夏正是因为这些，才绝不相信时安柔能老实。
　　她几次召来时安柔问话，发现对方总是给她设套，想将她带偏，就更加确定时安柔是装的。
　　时安夏放任了时安柔的发展，想看看她能走到哪一步。
　　毕竟，重生的机遇，任何人都不愿意浪费。
　　时安夏一直在等时安柔崛起，才好实现一次真正的对决。
　　终于，她等到了。
　　希望这一次，不要让她失望。
　　在吵闹声中，一个苍老的身影出现。
　　唐楚君最后狠狠捶了一拳在温慧仪脸上，才理了理衣裙站起身，傲慢地笑了笑，“好久不见，时老夫人第273章那是我丈夫姜宏扬的儿子
　　时老夫人回来了，是时云起亲自派人去长松佛堂接回来的。
　　短短几月，时老夫人的头发完全花白，身形也佝偻得厉害，走一路咳一路。
　　她是怎么都没想到，刚回到侯府就看到唐楚君这么彪悍打人。
　　而她的儿子，就跟只鹌鹑一般哭哭唧唧守着媳妇。
　　她精心设计回来的儿媳妇，如今是一点不顾体面，直接叫她“时老夫人”了。
　　时老夫人并不蠢，一下就想到，难不成儿媳跟儿子和离了？
　　这么一琢磨，顿时面如菜色，颤颤巍巍喊一声，“儿啊……”
　　就这一声，引发了时成轩的嚎啕大哭，“母亲……”
　　场面甚是感人，母子俩抱头痛哭。
　　时成轩可算找到主心骨了。
　　时老夫人可算看见儿子了。
　　感人场面没持续多久，便是有人来报，“族老们都已到厚德堂，请各位主子都过去。”
　　厚德堂！又是厚德堂！
　　这是时老夫人一生的噩梦。
　　她的悲惨命运就是从厚德堂开始，她的好日子也是从厚德堂结束。
　　她怕极了厚德堂！
　　如今刚回府，一口水没喝，一口饭没吃，连坐都没得坐一下，又被人叫到厚德堂了。
　　她知道，这次回来不是享福，是受折磨来了。
　　尤其她那个发生翻天覆地变化的孙子起哥儿，一声令下，“把温姨娘抬去厚德堂！”
　　此情此景，何其熟悉！
　　仿佛就发生在昨日！历历在目！
　　巨大的恐惧席卷着时老夫人，几乎让她站立不住。
　　被抬走的温姨娘路过时老夫人面前，伸出枯瘦如柴的手，嘴里发出嚯嚯的声音。
　　她张着口型，满脸血痕，“姑母！”
　　时老夫人老泪纵横。作孽！作孽啊！
　　怎的被折磨成这样了！
　　但她的同情心没维持多久，就被惊雷轰了顶。
　　厚德堂内，族老们又闻到了熟悉的气息，总感觉族谱又保不住了。
　　还得动！
　　这次动的又是谁呢？大家都十分期待。
　　在看到温姨娘被抬进来时，族老们都有点失望。
　　将死之人而已！
　　在看到时老夫人被人扶进来时，族老们更失望。
　　不好好在佛堂里待着，瞎跑什么？
　　但同时，族老们又微微松了口气。都是些犯错的老人儿了，看来爆再大的雷，也爆不出朵花儿来。
　　那会子半死不活的老侯爷也坐在一群族老之中，看到时老夫人进来，也没有了早前的疾言厉色。
　　不是气消了，是没力气。
　　时老夫人看他的眼神，倒是热切多了。
　　她还指望着老侯爷消了气，允她住在京城。哪怕在侯府中吃斋念佛也好啊。
　　但老侯爷再没给过她一个眼神。
　　时老夫人在最边上找了位置坐下，也没敢有丝毫不满。
　　这时，时云起道，“把人带进来吧。”
　　便是进来一个妇人，看起来三十出头的样子。分明身上穿的是上好的衣料，衩环耳饰却是一样没戴，干净利落得很。
　　她一进来，目光便落在横躺地上的温姨娘脸上，忽然笑起来，“咦，温慧仪，你也有今天！”
　　在座的旁人不认识这妇人，时老夫人却是认得的，“慧蓉，你怎么来了？”
　　那女子正是温慧蓉，时老夫人的另一个侄女，温慧仪的亲妹妹。
　　温慧蓉看了半天，才认出时老夫人，“您，您是姑母？”
　　时老夫人想起自己如今寒酸如斯，实在不复往日风光，“是，是啊。”
　　温慧蓉倒是个爽直的，“姑母您老多了，瞧这花白头发。您不说话，我都不敢认您。”
　　时老夫人：“……”呔！就不该说话！
　　温慧蓉打趣完自家姑母，便是给在座的长辈们请安。
　　她不认得谁是谁，也就不瞎认亲戚了。
　　况且她知道，侯府如今是最烦姓温的人。
　　其实她自己也不想姓温呢。
　　她走到温慧仪面前，看着对方被打得血糊糊的脸，不由冷笑，“温慧仪，人在做，天在看！你有今天，完全是你咎由自取！”
　　温慧蓉快人快语，对着堂上一众人道，“死了的时云兴，根本不是你们时家的种！那是我丈夫姜宏扬的儿子！”
　　一语惊起千层浪！说好的掀不起惊天雷呢！
　　这一来，就惊得人跳！
　　尤其是时成轩豁然站起，赤眼白咧，“你别胡说！”
　　头上长青草，总不是什么得脸的事。他可以不管温慧仪是死是活，但不能不管自己的脸面。
　　温慧蓉瞧了几眼时成轩，仍旧冷声笑道，“我胡说？你和我都是被蒙在鼓里的可怜人！”
　　老侯爷眼前一阵一阵发黑。侯府丑闻！惊天丑闻！
　　作孽！作孽啊！
　　他恨上了温如琴！他朝她翻着白眼看过去。
　　他现在甚至怀疑时成轩是不是自己的儿子！
　　只因那温家简直太烂了！
　　老侯爷虽然没说出口，但几十年夫妻，时老夫人哪有看不懂的。
　　她一时气愤难当！想她一生干干净净，怎的就被一个侄女给污了呢！
　　时老夫人颤颤指着温慧蓉道，“你别胡说八道！可有证据？”
　　温慧蓉道，“我敢来侯府指证温慧仪，自然是有证据的。我可不是那等红口白牙污蔑人的性子，更不是温慧仪这等吃着碗里看着锅里心思还在灶台上的卑鄙货色！”
　　她从袖里拿出一叠信呈上。
　　族老们传阅。
　　哎哟，没眼看啊！真的没眼看！只能斜着眼睛瞟！
　　那信里哥哥妹妹骚的嘞！
　　啧！时成轩这脑袋上绿草青青，都快长成大草原了。
　　温慧仪写给姜宏扬的信里，是白纸黑字写得清清楚楚，说时云兴是他俩的儿子。
　　时云起上前解释，说前些日子温慧蓉找上门来的时候，被他碰上了。
　　他问清原由，便将温慧蓉安置在外，又借着温姨娘的名头派人去寻姜宏扬。
　　在温慧蓉的指引下，派出去的人很快就找到了姜宏扬，并将其带来了京城。
　　此时姜宏扬进了侯府，还不知道里面已是这光景，只当温慧仪派人来接他见面。
　　他还正纳闷，为什么不约在外面见，非得来侯府。
　　毕竟他俩的关系，根本见不得光。
　　他想着，定是儿子死了，温慧仪伤心过度。这便恍恍惚惚来了。
　　当姜宏扬踏进厚德堂，看到自己的发妻温慧蓉也在时，立知大事不妙。
　　他转头拔腿就跑。
　　岑鸢这会子就站在他身后。
　　姜宏扬一头撞上岑鸢硬邦邦的胸口，顿时脑袋像炸开了花，两眼冒星第274章没什么值得我留恋
　　姜宏扬意识到不妙，想跑。
　　他往左，岑鸢挪一步，挡住左边；他往右，岑鸢挪一步，又拦在右边。
　　姜宏扬怒了，“你他娘……”话没说完，就被岑鸢一只手拎起，顺手扔在温姨娘旁边，摔了个狗吃屎。
　　姜宏扬疼得直喊娘，爬起来才发现，身边那已经人不像人，鬼不像鬼的妇人，竟是……“仪儿？”
　　只这一声，再不用多说什么，就坐实了所有一切都是真的。
　　此人便是甘州那位行商之人姜宏扬，当年对温慧仪一见倾心，准备娶温慧仪做正头娘子的。
　　结果温慧仪心比天高，嫌他地位低，关键还不是什么富贾，只是比一般人富裕一点，赚的都是辛苦钱。
　　温慧仪一面哭诉自己已有婚约在身，只能负他；另一方面，又游说他，让他娶她妹妹把位置先占着。
　　这是给自己留着后路呢。
　　温慧仪做妾的第一年，从京城回娘家奔丧，就跟姜宏扬背着自己妹妹鬼混上了。
　　便是这次回娘家，有了时云兴。
　　但躺在地上的温慧仪其实心里并不清楚时云兴到底是时成轩的，还是姜宏扬的。
　　她在信里口口声声说孩子是姜宏扬的，也不过是想拴着他对自己死心塌地罢了。
　　温慧仪这会子就算有心跟时成轩申辩几句，却也说不出话，只能喉咙里发出嚯嚯声。
　　时成轩怒不可遏，冲上前，像疯子一般拿起条凳，朝这对奸夫淫妇砸去。
　　他终于体会到刚才唐楚君打温姨娘的心情了。
　　所有人都看着他打，看着他发泄。
　　族老们摇着头，再没了看热闹的心情。
　　场上一片鬼哭狼嚎。
　　族谱，可以动了。总不能让个野孩子摆在他们时家族谱上，让人每看一次就恶心一次吧。
　　吾皇英明！准许改族谱绝对是大快人心的事情。
　　时成轩打累了，一屁股坐在地上，泪流满面，感觉一阵悲凉。
　　他仰头望向坐在于素君边上正严肃看信的唐楚君。
　　唐楚君看信看得很认真，很严肃，整个人杀气腾腾。
　　就是这么个东西，竟然卖了她女儿！
　　让她和女儿分开了整整十年！
　　时成轩有些害怕，轻轻喊一声，“楚君……”
　　唐楚君猛然爆发，将信狠狠砸在时成轩脸上，“你看清楚！看清楚！这就是你纳的好姨娘！她把和别的野男人生的儿子，换了我们的儿子！她虐待了我儿子十六年，还卖了我的女儿！她卖了我女儿！”
　　族老们这下才真正挺起背脊，坐直了腰。
　　什么，夏儿是被温姨娘卖的？
　　族长站起身来，族老们一个一个都站起来了。
　　族长怒气沉沉，“怎么回事？夏儿是被温姨娘卖出京城的？”
　　唐楚君抹了一把眼泪，愤恨道，“正是！相关人等都抓起来了，证据确凿，没得可辩！”
　　族长将愤怒的视线投向时老夫人，“这件事，有没有你参与在内？”
　　时老夫人也是惊啊！她张了张嘴，喉咙干涩得不行，“我，我根本，根本不知道这件事。”
　　族长从鼻子里冷哼一声，明显不信。
　　时老夫人百口莫辩，但也只能极力自证，“卖了夏儿，我能有什么好处？我……”
　　“所以有了好处，你就要卖我夏儿？”唐楚君咄咄逼人。
　　时老夫人：“……”我不是那意思啊！
　　她感觉这侯府一刻都待不下去了，还不如回长松佛堂呢。起码在那里不会被人冤枉。
　　时云起看着失控的母亲，心里微微有些难过。原本母亲一天比一天开心起来，整日笑呵呵的。
　　他就不应该重提此事，重新揭开伤疤。
　　可他不甘心。
　　从他被妹妹一手拨乱反正，重归本位的那一天起，他就下定决心，要为妹妹讨回公道。
　　他的妹妹不能白白走失了十年！不能白白受了那些苦！
　　时云起坚信，就是温姨娘卖了他的妹妹。
　　他依据自己小时候所见所听的细微片段，以及曾经忽略的一些细节，进行分析整合，一点一点推理出真相。
　　岑鸢依据他所说抓到了沈嬷嬷，以及沈嬷嬷的堂兄，将陈年旧事全部翻出来，送至官府。
　　时云起单手负在身后，站如松柏，“依据本朝律法，拐卖人口者，主犯判凌迟处死；从犯处以绞刑。”
　　他话一说完，官差就进来了。
　　温姨娘惊恐地顺手抓住了姜宏扬，“嚯嚯嚯……”
　　姜宏扬就是贪图温姨娘的美貌，又哪里有什么真感情。这会子看着这个又老又丑又狼狈的妇人，根本没有一丁点的怜惜之情。
　　他立刻拍掉了温慧仪的手，准备跑路。
　　他甚至想拉着发妻温慧蓉一起跑，被温慧蓉嫌恶地一把推开。
　　时云起道，“依照本朝律法，凡和奸者，杖责四十，男女同罪。另，男子处以宫刑。”
　　官差便是向着姜宏扬走过来。
　　姜宏扬这下是真正慌了，“我是冤枉的！都是这个贱人！是她！是她勾引的我！”
　　在官差把姜宏扬和温慧仪带走后，温慧蓉也利落走人了。
　　此时的厚德堂里，一片寂静。
　　时安夏温温吩咐北茴，“把温姨娘要被凌迟处死的消息放出去，我看看时安柔还稳不稳得住。”
　　北茴应下，退出去了。
　　时安夏又将视线投向时成轩，“父亲，您想好了吗？趁着族老们都在，可以做个见证。”
　　时成轩看了看女儿，又看了看儿子，最后视线落在唐楚君身上。
　　他知道，这一次，没得赖了。
　　他颓丧地低下头。
　　时安夏沉声吩咐，“南雁，准备笔墨。”
　　这是要逼着他这个父亲写和离书了。时成轩绝望地想。
　　他抬眸看向一起生活了十几年的正妻，“楚君，你真的想好了吗？你就一点不留恋这个家吗？”
　　唐楚君摇头，“没什么值得我留恋。时成轩，咱们虽然不是好聚，但可以好散。”
　　“怎么个好散法？”时成轩问得认真。
　　唐楚君道，“我只带走我的嫁妆，至于侯府的任何东西，我都不要。”
　　正好，刚分了家，那些账目是刚盘过的，一应清楚。
　　时成轩没说话。
　　唐楚君又道，“京城已经不适合你了，你回甘州去。京城属于你的产业，你可以卖给我。或者交给我打理，每年不管盈亏，我保证给你一千两银子，足够你养妾室儿女，舒舒服服过后半生。”
　　“如果我一定要留在京城呢？”
　　“那就只能鱼死网破，家破人亡！”唐楚君看着时成轩，“你选第275章这个女人从来没喜欢过我
　　不和离，时成轩可以确定，家破是迟早的事，但人亡，很可能只亡他一个。
　　他看着唐楚君决绝的眼神，心头空荡荡的。
　　他知这次，恐怕真的已经无法挽回。
　　他先是参与了擅自退掉魏家的亲事，再是偷跑去公主府差点酿成大祸，后又是观音像和密函……前一件伤的是感情，后两件害的是性命。
　　他其实心知肚明，就算不和离，女儿一样会解决观音像事件。
　　女儿决绝说不管，只是为了逼他和离而已。
　　他亲生的女儿就那么嫌弃他吗？
　　为什么他的夏儿能对他大哥时成逸那么好，就是容不下他这个父亲？
　　他心伤透了。
　　他在儿女眼里，在妻子眼里，看不到一点温情。
　　时成轩瞳孔无神，垂下眼睑，做着最后一丝挣扎，“楚君，你连儿女都不要了吗？”
　　唐楚君挑眉应他，“我儿子大了，马上就入仕，很快娶媳妇了。他就算想回甘州，皇上也不可能放他出京。”
　　“可我也是朝廷命官。”时成轩真的不想离开京城。
　　唐楚君怼他，“你这个朝廷命官可为朝廷做过一点贡献吗？你要是辞官，上头那几位哪个不拍手称快！一个萝卜一个坑，你就光占着吃闲饭不干活儿。朝廷养着你这些年，得到过一点回报吗？”
　　时成轩默默低下了头。
　　就，很伤心。因为妻子说的都是事实。
　　他无力反驳。
　　又听唐楚君道，“至于夏儿，她肯定不能随你走。她是黄老夫子的先生，要讲课的，不能白担这名头。且她及笄后就要成亲了，有她夫婿照顾着，不比跟着你回甘州强？总不能回了甘州，你还想让我夏儿整天给你收拾烂摊子吧？”
　　时成轩伤心欲绝。
　　他觉得这根本不像是妻子对丈夫在说话，而是一个母亲在管教儿子的模样。
　　瞧，他这明媒正娶的正妻多么苦口婆心，“时成轩，我记得你三十五六了吧？一生一事无成没关系，但人贵在有自知之明。别总在心里算计那点小九九，以为就你一个人最聪明。你活着可以混吃等死，反正你有祖上萌荫。但你不要动不动就拖着全族人去死。你……”
　　“好了！”时成轩面红耳赤打断正妻的说教，“京城产业全卖给你，我要现银。”
　　我也想和离！一个字都不想听！不想听！一点都不想听！
　　既然你唐楚君看不上我，我也不要你！哼，不要你！总有一天，你会后悔！
　　我去甘州吃香的喝辣的！我有大把的银子混吃等死！气死你！气死你！气死你！
　　时成轩红着眼眶怒瞪着唐楚君，像个受了天大委屈的孩子。
　　唐楚君：“……”这是什么眼神？
　　这货不会算账的吗？我每年给你一千两，你的产业可都还在啊！
　　万一哪天红火了，自己还有一份产业。
　　你竟然要卖产业？
　　一众族老：“……”还得是你，时成轩！我看你把手上的银子几下败完了，你那些儿女怎么活？
　　唐楚君管不了那么多，点头，“立约。”
　　时老夫人实在没忍住，猛地冲上前，“我不同意！我不同意和离！”
　　她两眼浑浊，泪流满面，“楚君，我求你了，别跟我儿和离！儿女都大了，挨一挨日子就过去了，行吗？以前是我对不起你，可我儿没有对不起你……”
　　唐楚君摇摇头，铁了心。
　　如果没有接二连三出这几桩事，她可以如时老夫人说的那样，挨一挨日子就过去了。
　　可现在她的想法变了。
　　时安柔给时成轩下了那么大个套，保不齐后头还会使出什么招数。
　　以时成轩耳根子软的毛病，但凡许他点蝇头小利，他就乐得屁颠屁颠。
　　这日子，真就没法过了。
　　只要她和离了，再把时成轩赶去甘州，离京城远远的，想必祸事就少得多。
　　唐楚君沉沉开口，“立约！”
　　随着“立约”两字再次落下，时成轩的心和眼泪都随之落下。
　　他扶过母亲，如一个负气的孩子，“母亲，咱不求她。这个女人从来没喜欢过儿子！她从来没把儿子放在心上过。”
　　时老夫人阴戾地看着唐楚君，咬牙切齿，“是啊！她从没喜欢过你！她喜欢的是……”
　　陡然，时安夏和时云起同时上前一步，将母亲护在身后。
　　时云起疾言厉色，“祖母慎言！别逼孙儿自请出族！”
　　时安夏眸色翻滚着巨浪波涛，声音透着骇人的威严，“祖母慎言！别逼孙女撕开遮羞布，到时无人给您送终！”
　　兄妹俩气场全开，一副谁动他们母亲，他们就要将人碎尸万段的样子。
　　哪怕是泼污水也不成！
　　说他们母亲一个字不好也不成！
　　族老们看着这一幕，即知时老夫人当年一定做下了卑鄙的事，才使得唐氏和她两个儿女如此戒备。
　　或者，那些关于唐氏曾心仪过时成逸的传言，都是真的。
　　一想到时老夫人不知使了什么下作手段，才拐了这么一房高门贵女做儿媳妇，都是面上无颜，脸上无光。
　　全都摇头，叹息。
　　主母不贤，祸及三代。
　　时老夫人看着一众族老们都是嫌弃的表情，只觉气血一阵阵往上涌。
　　屈辱填满了胸腔。
　　她这一生都被这些族老看不起！哪怕在她最风光的时候，这些族老也都看不起她。
　　她在一片晕眩中，和族老们一起见证了唐楚君和时成轩立约的过程。
　　终于，笔墨纸砚，摆在桌上，摆到了时成轩面前。
　　时成轩下笔千斤重。
　　他没忍住，又哭了。
　　边哭边写，边写边哭。
　　一纸和离书，割断了他和唐楚君的夫妻名分。
　　从此他再也不能在心慌的时候，找她说话了。
　　闯祸的时候，再也不能问她，楚君，我怎么办？
　　甚至，他再也听不到唐楚君说，那么喜欢冒青烟的祖坟，要不要我送你一程？
　　呜呜呜……楚君再也不能送他一程了……时成轩的眼泪滴滴落在“和离书”几个字上，又心酸，又难过。
　　在族老长辈们的见证下，最后一字，时成轩落笔成印。
　　和离书成。只差去官府走个程序，登记在册，就算真正和离了。
　　时安夏和时云起同时舒了口气。
　　唐楚君骤然肩头一松，像是卸下了千斤大石。
　　她上前一步，拿起和离书。
　　时老夫人嚎啕大哭，冲过来抢和离书，“不许！我不许！我不许！不许和……”
　　陡然，时老夫人倒在地上不动第276章一个都不是他的
　　时老夫人晕倒，也没能阻止唐楚君和时成轩和离。
　　次日，时安夏专门托了舅舅唐楚煜找熟人办理和离，登记在册。
　　唐楚煜又专门给了谢礼，嘱对方暂时保密。
　　今儿是个好日子。
　　除了是唐楚君重获新生，还是春闱放榜日。
　　时云起两兄妹都跟着云起书院的人去看榜，谁知榜还没出来，侯府就派了下人来找，叫他们赶紧回府。
　　老侯爷危！
　　时老夫人危！
　　兄妹俩只得匆匆打道回府。
　　这头，唐楚君一边在库房清理自己嫁妆，一边在等待儿子的好消息。
　　她本来也想跟着去看榜，但儿子不让。
　　儿子叫她在家坐等好消息。
　　她哪坐得住，时不时望一眼库房门外，问一声，“钟嬷嬷，起儿回来没有啊？”
　　钟嬷嬷笑道，“哪儿那么快？估计还没放榜呢。我的姑娘，您就把心妥妥揣好，起少爷斗试都那么厉害，春闱肯定高中会元。拿下会元，再进殿试拿个状元回来孝敬您。”
　　唐楚君笑得合不拢嘴，还挺谦虚，“状元不状元的，也不用刻意，都是皇上的臣子，都是为朝廷效力嘛。”
　　两人正说得高兴，李嬷嬷过来了，“夫人，我们老夫人想见见您。”
　　钟嬷嬷清咳一声，“李嬷嬷，现在不能叫夫人了。我们姑娘现在已经不是你们夫人了。”
　　李嬷嬷尴尬笑笑，“习惯了，对不住。”
　　钟嬷嬷见李嬷嬷客气，倒也不再为难，“不怪你，都叫习惯了。”
　　李嬷嬷眼巴巴地看着唐楚君。
　　唐楚君只犹豫了片刻，就着钟嬷嬷递过来的湿帕净了手，便跟着李嬷嬷过去了。
　　时老夫人住在时婉珍的院里。
　　母女俩一个住东厢房，一个住西厢房。
　　唐楚君到的时候，就听到时婉珍哭天抢地在那嚎。
　　时安夏守在院外，“母亲，你要不想见，可以不见。”
　　她怕祖母再说些什么不好听的话来刺激母亲。
　　唐楚君摇摇头，“随她说什么吧。”说完便径直进去了。
　　那会子时婉珍和时成轩都跪在床前，哭得不行，一直喊着母亲。
　　两人见到唐楚君来，都乖乖让开了。
　　唐楚君坐在床边的椅子上，看着恨了十几年的那张脸，莫名有些恍惚，“您，找我？”
　　听到陌生又熟悉的声音，时老夫人原本闭着的眼睛，慢慢睁开。
　　她就那么看着面前的女子。
　　多美啊，这姑娘。十几年前她第一眼见到唐楚君的时候，就默默惊叹过。
　　如今，她老了，快离开人世了。而唐楚君却更加美得惊心。
　　可终究，强求来的人啊，进不了一家门。
　　时老夫人伸出枯槁的手，想握着唐楚君的手。
　　唐楚君迟疑半晌，还是没有伸手去握时老夫人的手。
　　她柔声道，“我和时成轩已经和离了。”
　　时老夫人微微点了点头，收回手，长长一声叹息，“我知道了。”
　　唐楚君低着头，坐在那里，便是无言了。
　　终于，时老夫人轻轻吐出三个字，“对……不……起……”
　　唐楚君怔了一下，忽然眼泪就从眼眶里滑落下来。
　　她坐在那里没动，仍然垂着头，鼻子酸得不行，眼泪大滴大滴掉落在手背上。
　　她说不出话，也不想说什么。
　　她并不真的大度，可以原谅时老夫人对她所做下的一切恶事。
　　即使到了这时候，她也不能原谅。
　　唐楚君豁然起身，“您保重。”
　　出了门，迎面撞上女儿，便是赶紧擦了擦眼睛。
　　时安夏拉着她的手，“祖母可有说不好的话？”
　　唐楚君扑在女儿身上，抱着她，呜呜哭着，“没有，她跟我说对不起……可我没有原谅她……呜呜呜……”
　　时安夏轻轻拍着母亲的后背，也不劝说什么，只安静地陪着。
　　人之将死，其言也善。这话倒是没错。
　　可“对不起”三个字，又怎能抹去祖母所行恶事？
　　那些恶事，害了母亲一生！谁又有权利逼着母亲因为这三个字就非得原谅？
　　时安夏安抚好了唐楚君，便是让北茴将她送回海棠院。
　　这时，申大夫匆匆而来，进了时老夫人屋子里诊病。
　　尔后，福伯也来了，把李嬷嬷叫走了。
　　大概一炷香光景，李嬷嬷一言难尽地回来了，和申大夫擦肩而过。
　　申大夫又忙着去老侯爷院里诊病，听说那头也危。
　　李嬷嬷便是进了屋子。
　　时安夏和时云起相视一眼，觉得不对劲，也跟着进去了。
　　就见李嬷嬷一脸难为情，“唉，老侯爷那人！真不知道怎么说。”
　　时老夫人刚有了点精神，开口问，“怎么了，但说无妨。”
　　李嬷嬷吞吞吐吐，“老侯爷把老奴叫过去，让，让老奴来，来问您，二，二爷，和，和大姑奶奶，还有小姑奶奶，是不是，他，他的亲，亲生孩子……”
　　时老夫人听得整个人呆了。
　　万万想不到，都这时候了，那个死男人还在问这种问题！
　　当初就不该仁慈，直接一包老鼠药毒死他算了。
　　时成轩气得一把推开李嬷嬷，“你！你胡说些什么？”
　　时婉珍也伸手推了一把李嬷嬷，“你个贱奴！在我母亲面前胡说八道！”
　　李嬷嬷原本还有些愧疚，觉得不该刺激老夫人，被这两兄妹一推，顿时来了火，“你们推老奴做甚！是老侯爷叫老奴来问的！你们就算要横，也自己去老侯爷跟前横！跟老奴耍横有什么用？”
　　这时，时老夫人胸口剧烈起伏着，“李嬷嬷，你去回侯爷，就说……就说……他们三个，一个都不是他的！去！现在就去！”见李嬷嬷不动，她忽然狂吼，“去呀！按我说的去回！去！”
　　李嬷嬷被时老夫人那样子吓到了，一溜烟跑了。
　　时老夫人一口血吐在被子上，猛地往后倒去，不省人事。
　　一时屋里喊母亲的喊母亲，喊祖母的喊祖母，喊申大夫的喊申大夫。
　　申大夫忙啊，吩咐福伯，“去把老侯爷的后人都叫来吧，不成了。”
　　福伯急了，“您再瞧瞧，再好好瞧瞧啊。”
　　申大夫摇摇头。
　　他又不是大罗金仙，吹一口气就能吊命。
　　这时候，李嬷嬷便是踏进了屋。
　　老侯爷眼睁睁地瞪着李嬷嬷，声音又哑又颤，“说！说！”
　　李嬷嬷仍是一言难尽的表情，“老，老夫人说，说，说……”
　　“说什么！”老侯爷撑着一口气问。
　　李嬷嬷快哭了，“老夫人说，二爷和大姑奶奶，小姑奶奶……一个都不是您的孩子……”
　　老侯爷一口血吐在被子上，眼睛缓缓闭上。
　　良伯风风火火跑进屋来，“侯爷侯爷……起少爷高中了…第277章煮熟的鸭子飞掉了
　　老侯爷垂死病中惊坐起，中了！中了！中了！起哥儿高中了！
　　良伯丝毫没发现老侯爷目光中的涣散，只当他好转了，便是喜滋滋继续报，“起少爷中了会元！榜首！第一名！第一名啊！”
　　老侯爷百感交集，眼睛盯着门外，脑子里忽然抽痛了一下。起哥儿不是他的亲孙子……骤然直直倒下，再没了呼吸。
　　倒下的时候，眼睛没有闭上，还是盯着门外。
　　福伯和良伯登时乱了，大喊，“老侯爷……来人哪……来人哪……”
　　与此同时，有人在府里到处高喊着“起少爷中了！高中了！中会元了！中中中中中中啦……”
　　整个侯府一片沸腾。
　　消息传到时老夫人耳朵里，她老泪纵横。
　　她竟然活着听到了孙儿高中的消息。
　　哈哈哈哈哈哈！她在心里仰头大笑，也在心里说：那是我孙子！我亲孙子！我亲亲的亲孙子啊！
　　我孙子出息了！我就知道他能出息！
　　笑着笑着，她浑浊的眼睛里流下眼泪来。
　　悔！悔得肠子都断了！
　　她当初不该换了孙子啊！竟然让一个野种享了十六年的福，让她的亲孙子受了十六年的苦。
　　她该死！她真的该死……她在悔恨中死去。
　　死的时候，眼睛睁得大大的，定定望着门口。
　　时老夫人的床前，只有两个伺候的嬷嬷在守着。
　　那会子时成轩和时婉珍，以及时云起和时安夏都被人叫走了，说是老侯爷匆匆离世，都没来得及留下遗言。
　　刚走到老侯爷院门口，几人又听说时老夫人也走了。
　　大家互视一眼，一时不知道该先走哪头。
　　时成逸作为长子，又是世子，得到消息，便是拖着伤重的身体主持大局，向朝廷报丧。
　　于素君这个当家主母也吩咐几个得力的嬷嬷开始着手准备丧仪。
　　宫里，明德帝看着春闱榜单，心里非常高兴。
　　他手里拿的哪里是榜单，分明是他的左膀右臂，北翼的未来。
　　榜首“时云起”那几个字，实在亮眼。
　　自来就有会元天下之才，状元天下之福的说法。意思是，会元不一定能是状元。
　　中状元者，要综合各个方面。才气固然要有，但还得看家世出生，样貌，名字，以及运势。
　　中会元者，才情自不必说。但如果他模样长得不行，或者名字很难听，都有可能与状元失之交臂。
　　甚至有时候，状元还受家世出身的影响。
　　但目前看来，时云起各方面都完全符合明德帝心中的条件。才情，家世，长相，名字，无一不好。
　　时云起乃天下之才，也是天下之福。
　　这就已经是帝王心中内定的状元人选，一切来源于斗试留下的深刻印象。
　　往下，第二名，肖长乐；第三名，陆桑榆；第四名，顾柏年。
　　最让人意外的，是时云清，竟然也排在了第三十二名。
　　明德帝正看得乐，齐公公进殿禀报，“皇上，建安侯府向朝廷报丧。”
　　明德帝心头莫名一跳，“谁走了？”
　　齐公公道，“是建安侯爷，和他的夫人。两人也算有缘，日正时分，同时走的。”
　　这种事还能“同时”？明德帝放下春闱名单，眉头微挑，“出什么意外了？”
　　在他想来，能一起走的，自然只能是出了意外。
　　齐公公道，“没出意外，算……病逝。”
　　明德帝道，“看来是佳偶啊，走都走得这般齐整。”
　　齐公公摇摇头，“据可靠消息，他俩哪里是什么佳偶，分明是怨偶。”
　　“怎么说？”明德帝好奇地问。
　　“听说他俩是互相气死的。”
　　明德帝：“……”更好奇了，“有什么事，能互相把对方气死？”
　　要有这技能，朕哪里还用想方设法对付皇太后，直接用这招不就好了？
　　齐万事通道，“老侯爷怀疑老夫人不忠，问她生的那几个儿女，有哪个不是他的？时老夫人被这话给气到了，就让人回他话，说一个都不是他的。你来我往间，双双气得归天了。”
　　明德帝揉了揉眉心，“建安侯夫人分明说的是气话，侯爷这老糊涂就信了？”
　　齐公公点点头，“想来，是信了。”
　　明德帝心说，那是该走了，活着也只是浪费口粮。
　　问题是，麻烦来了。早不走，晚不走，你非得在春闱放榜这天走。
　　晦气就不说了，关键是……
　　北翼历来有规定，凡父母丧，官员需丁忧三年；孙子需丁忧一年。
　　丁忧期间，不得行婚嫁之事，不预吉庆之典，不能参加科举考试。
　　建安侯府中，时成逸要歇三年，虽然可惜，倒也能等；时成轩要歇三年，那就歇着吧，最好是别来了。
　　可时云起刚刚才考了会试第一，拿下会元。朕连状元位置都给他留好了，结果这一丁，就给他丁下去了，连殿试都不能参加。
　　明德帝的心情顿时就不太美丽，“建安侯也是，走都走了，还来给朕拖后腿。他这一辈子空占着侯爷头衔，真就没为朝廷尽过一分力。”
　　齐公公显然也想到了丁忧这一层，“皇上，不是可以夺情吗？”
　　所谓夺情，就是朝廷根据需要，不许在职官员丁忧守制；而守制未满，应朝廷之召提前应职者，称为起复。
　　明德帝摇摇头，“不可！如今又不是有外敌入侵或是发生天大的事，如何能让一个学子连孝道都不尽而参加殿试。百事孝为先啊。”
　　若不是百事孝为先，他这个当皇帝的，这些年又何需顾忌皇太后？
　　明德帝重重叹口气，有种煮熟的鸭子飞掉了的伤感。
　　这建安侯爷可真会挑日子死，且还是被气死的，传出去也不怕被人笑掉大牙。
　　明德帝便是奇怪地问，“建安侯为什么忽然莫名其妙怀疑他夫人不忠？”
　　齐万事通答道，“说起这个，话就长了。一切祸根都是那个温姨娘……”
　　他一边观主子脸色，一边道，“温姨娘先是把自己和外男生的野种，换了正室的亲儿子。尔后又心思歹毒卖了海晏郡主……可怜小小的海晏郡主两岁就流落在外……”
　　等等！海晏郡主！明德帝本来还当个闲事听，听着听着才后知后觉想起，所谓正室不就是唐楚君第278章宠妾灭妻的典型
　　明德帝想到了唐楚君，便是想到被换掉被虐待的“正室亲儿子”，正是高中会试榜首的时云起。
　　被卖掉的海晏郡主，就是会做梦的小姑娘啊！
　　这！每一个人，都是他现在珍而重之藏在心里的人。
　　明德帝越听越心疼，越听越气愤，沉声问，“这个姓温的，如今还关在侯府？”
　　齐公公摇头回道，“听说时云起把温姨娘送衙门了。报的是拐卖人口罪，通奸罪，还有混淆家族血脉罪。对了，与其通奸的男人，也送到了官府。”
　　明德帝目色沉沉。
　　小小一个姨娘，竟然也敢欺到正室头上！
　　这个时成轩！跟他父亲建安侯一个德性，成事不足，败事有余。分明是宠妾灭妻！
　　他北翼竟还有如此荒唐之事，这个案子必须当成典型抓一抓，否则还不知有多少官员会干出宠妾灭妻之事，坏了礼制。
　　明德帝十分头疼建安侯府。按理，老侯爷死了，看在时成逸救灾有功的份上，他应该降旨慰问。
　　可他一点都不想慰问建安侯爷，不想给这人脸面。只是有时候，脸面是给活人的。
　　如果他不下旨慰问，这些拜高踩低的权贵，少不得轻看了时云起兄妹。
　　明德帝想了想，还是下了旨。
　　皇帝一下旨，京城权贵们就动起来了，纷纷往建安侯府跑。
　　明德帝思虑再三，吩咐下去，“宣京兆尹赵立仁觐见。”
　　赵立仁已经很久没被明德帝召见，忽然被点名，心里还有点打鼓。最近没做错什么事儿吧？
　　他把做过的事儿默了一遍，自我感觉还良好。顶多也就是最近手气不错，多赢了几个官员的银子。
　　呔！这几个狗东西不会输点银子就联名去告我吧？
　　赵立仁一脸严肃跪在了明德帝面前，正打着腹稿要狡辩一下小赌怡情的重要性。
　　论，朝廷官员放松心情才能更好为朝廷效命的几点心得体会……
　　却听到明德帝让他去接管建安侯府关于一个姨娘的案子，顿时就放下心来。
　　心得体会不用打腹稿了，狗东西们没有联名告我，以后还可以战一圈。
　　同时，他不由得琢磨起别的事来。一个小小的姨娘案子，有什么特别之处能惊动天子呢？
　　一查，才发现！
　　嚯！原来事关时云起！怪不得！
　　京城少女的梦！皇上眼里的大红人儿啊。这案子得好好办。
　　再一查，嚯！原来事关海晏郡主时安夏。
　　黄老夫子的“先生”，传奇少女啊！这案子必得好好办。
　　又一查，这里面竟然涉及奸夫淫妇的事。真他娘的晦气！
　　老子办了这案子，怕不是得倒霉好几个月赢不了那几个狗东西的银子呢。
　　明德帝给赵立仁的任务是，查实此案，着明日午时三刻当街行刑，立决。
　　从天子的话里，赵立仁总结了几点中心思想。
　　其一，作为“宠妾灭妻”的重点案子来抓，给朝廷官员敲响警钟。
　　赵立仁心道，还好，这点上他算是做得不错，就一个青梅竹马长大的夫人。主要是家里这位善妒还彪悍，把他管得死死的。
　　他不敢啊！在外头，见到美人儿顶多瞟几眼。回家之前，还得把眼睛擦干净点，不然他夫人都能从中寻出蛛丝马迹，那可不得了。
　　难怪他夫人属狗的……咳，扯远了。总之，天子要重罚时成轩宠妾灭妻。
　　可由于时成轩刚死了双亲，虽可免除重罚，但免职和杖责二十是需要的。
　　且，还要当众杖打，以儆效尤。
　　其二，拐卖人口，当朝向来惩罚严厉。尤其是家族中亲属关系的拐卖，更是重中之重。
　　赵立仁将卷宗翻开研究起来，又亲自下狱了解一番。确定证据完整，可以直接定案。
　　可如此一来，定会掀起对时安夏流浪十年的种种猜测，恐怕对姑娘名节不太有利。
　　赵立仁立刻派人去请了时安夏。
　　时安夏直言，赵大人尽管公事公办，不必顾忌太多。
　　如此，告示贴出，次日于京兆府门外，当街处温慧仪凌迟之刑。同时出的告示中，还提到了时成轩宠妾灭妻，行杖刑二十。
　　消息传到时成轩耳里，他麻木了。
　　如今的他，父亲没了，母亲没了，妻子也没了。好容易儿子中个会元，因着这一场丧事，殿试也不用参加了。
　　他觉得自己倒霉透顶，简直万念俱灰，如行尸走肉。
　　唐楚君这会子考虑的事情就多了，但当务之急是儿女的亲事。
　　北翼的规矩是家中如果有老人走了，做儿女的，还有孙子孙女们，要么一个月内成亲，要么守孝三年以后才能成亲。
　　可一个月内成亲……真的太仓促了。
　　她女儿都还没及笄，这这这……老的走得也太不是时候了。活着的时候尽干蠢事，怎的走了还这般碍事儿？
　　郑巧儿提议，“先问问起儿和夏儿自己怎么打算吧。他们若是愿意一月内成亲，定然是好过三年后了。魏姑娘如今也十六了，再等三年，都十九岁了，多难熬啊。”
　　唐楚君点点头，如今她其实已经不太担心晋王“有缘人”一说了。
　　皇太后都被圈禁在西山，谁还来作妖？
　　况且明德帝是个明君，又很看重她的一双儿女，绝对不会在明知她儿女有亲事的情况下，还来个指婚。
　　不过，唐楚君还是决定把儿女叫来问一问。
　　如今唐楚君还宿在海棠院没搬，是时成轩来求了她，请她暂时给他留个脸面，省得外头的人这时候说三道四。
　　唐楚君答应了，但没穿孝服，就留在海棠院里不出去。
　　外头有于素君打理，旁人便是以为唐楚君心头有芥蒂，也没引起过多议论。
　　毕竟一个当婆母的换了人家儿子十六年，任谁也不会有个好脸色。倘是这会子还装模作样哭哭啼啼，反倒惹人说她造作。
　　唐楚君这便召来儿子女儿问，“成亲的事，你们是怎么考虑的？”
　　时云起道，“儿子去问问魏姑娘以及她家里人的意思。如果他们愿意一切从简，儿子就在一个月内成亲。”
　　唐楚君看着女儿，“夏儿，你呢？”
　　时安夏想了想，“女儿也去问问岑鸢，看看他怎么说。”
　　她在府里找岑鸢的时候，他正从外头回来。
　　时安夏一身孝服站在梨花树下，等他走近，开门见山问，“青羽，你是想在一个月内成亲，还是三……”
　　“一个月内。”未等小姑娘说完话，岑鸢目光灼灼落在她瓷玉般的脸第279章我便与天下为敌
　　小姑娘孝服着身，许是累着了，面色有些苍白，便是显得楚楚可怜，把身上自有的威严和强势隐藏得很好。
　　她本来生得极美，站在满是白色梨花的树下，就像梨树成仙一般。清凌凌的眸子闪着碎光，“你想好了？一个月？”
　　一个月我都嫌长。岑鸢凝着眉头，“自然是想好了。”
　　小姑娘轻咬了一下嘴唇，那唇瓣上就润了一层淡淡光泽，“你看，是你入赘，还是我嫁？”
　　“都依你。”岑鸢想了想，补充道，“如意街九号那宅子，是咱们的，大体我布置好了。不够的，以后再添。”
　　时安夏听懂了。
　　她住侯府，他就跟她住侯府；她住九号宅子，他就跟她住九号宅子。反正近，几步路的事儿。
　　这人啊，真豪，也不知是什么来头。问他，还不肯透露，神神秘秘，只说成亲后才会告诉她。这是怕她跑了吗？
　　要知那如意街九号的宅子，可是曾经京城第一富贾的宅子。能在这个区住的富贾，实是凤毛麟角。
　　因着一些不为人知的原因，这家人离京去了肃州，便是要卖宅子。许多王公贵族，富贾商人都来问过，全因要价过高，打了退堂鼓。
　　没想到，最后宅子被岑鸢买下来了。
　　那得花多少钱啊！
　　就想起几月前，她站在后门跟他说，“你愿意做我的府卫吗？银子每月一两，管吃管住管狗。”
　　后来，他跟她坦言，“我不缺银子。”
　　确实，他是真不缺银子呢。
　　时安夏忍不住翘了翘嘴角，又提醒他，“亲事不能铺张，一切从简。”
　　她想着，对方也是世家望族，不一定愿意简简单单把一个少主的亲事就这么办了。
　　“入赘都使得，从简有什么问题？”岑鸢眼角逸出一丝微微的笑，如天边落下的晚霞，“只要新娘不换人，别的都可。”
　　时安夏听得脸儿羞红了，忙低下头。这人！大白天的，真冒昧啊。
　　默了默，她轻轻抿嘴，“我两岁被温姨娘拐卖出去……你娶我，有可能会听到一些难以入耳的流言。”
　　尤其温姨娘明日当众行刑，满城话题必围绕着她走失十年的遭遇，且皇太后的余党也一定会到处散播她曾经被人如何如何。
　　“我已经听过了。”岑鸢正色道。
　　“你可以不介意。可你是洛家继承人，他们愿意继承人娶的女子身上有污点吗？长辈会不会反对？”她仰头看着他深邃如光影的瞳孔。
　　“这不是你的污点。他们也不敢反对。”岑鸢凝眸，看着小姑娘，“还有什么想问的？”
　　当然有。时安夏便是问，“悠悠众口，若天下人都骂我辱我，长此不休，你又当如何？”
　　包容一天，容易；包容一月，也容易；可天长日久呢，还会愿意吗？
　　“那！我便与天下为敌。”岑鸢目色沉沉，一字一句。
　　时间对他来说，从来不会消磨热爱。反而时光越久，越醇厚，醇厚到他受了天大的委屈，都能自己把自己哄好，朝着她飞奔而来。
　　她不记得他，不要紧；只要他记得她就可以了。
　　她不喜欢他，不要紧；只要他喜欢她就可以了。
　　总有那么一天，她可以不记得曾经的他，但她不能不喜欢这样一个喜欢她的他。
　　岑鸢温润了眸色，从时安夏发亮的瞳孔里，看到了自己的执念。
　　有一条纤细的心弦就那么被拨弄起来。轻轻的，轻轻的，荡漾着余音……时安夏觉得，这话曾经听过。
　　我便与天下为敌！
　　仿佛一段悠长岁月中，真的有人曾愿为她与天下为敌。
　　岑鸢问，“还有顾虑吗？”
　　小姑娘微垂着眼睑，“若你说话不算话，又当如何？”
　　岑鸢抬手，将一把匕首从腰上取下，手柄放入小姑娘手里。
　　匕首脱鞘而出，寒芒乍现。
　　他将匕首的尖端抵在自己心脏处，“那你就用它杀了我。”
　　小姑娘握着匕首的手，一点不抖，反而向前用了点力。
　　匕尖轻易戳破了岑鸢的衣服。
　　她微微扬起头，认真而郑重，“那我可当真了！你若说话不算话，我就用它杀了你。”
　　岑鸢眉头挑了一下，笑着落下一字，“好。”
　　小姑娘小心翼翼将匕首塞进鞘里，然后收入袖中，趾高气扬的，“没收啦。”
　　岑鸢笑意更浓，“好。”
　　小姑娘想了想，又道，“还有……”似乎很难为情，不好意思开口。
　　岑鸢却是看懂了，“我知道的，孝期不能圆房。”他又想伸手揉她额发，生生忍住了，“放心吧，你本来也没长大。三年后，更好。”
　　小姑娘小脸红红的，扔下一句“那就这么说定了，我去回母亲的话”，跑了。
　　她一向稳重，行走端庄，像这般蹦跳着跑开，是第一次。
　　岑鸢看着小姑娘纤细娇小的身影，心里暖洋洋，甜蜜蜜。
　　娇养着他的小姑娘长大，也是一件很开心的事。只是，真的可以娇养着她，不让她经历风雨吗？
　　他不能保证。他想自私一回，风里雨里，尸山血海，他都想带着她共同走一遭。
　　岑鸢沉声道，“出来！再不出来我要动手了。”
　　霍十五气鼓鼓地从梨花林里走出来，“你整天就想拐走我妹妹。”
　　岑鸢没好气，“你客气点，那是我一个月后的娘子。”
　　霍十五的脸消了肿，脸上青紫於痕都还在。眼睛虽然已经看得见，却也没好完。
　　他撇撇嘴，“三年你都等不得！”
　　岑鸢转头就走，懒得理他，却是淡淡在心头道，“我已经等了一辈子！”
　　等待的日子太煎熬，他能数得清一年中，有多少天晴，又有多少天雨。
　　他在边关的时候，就是这么耗着生命里的每一日，远远守护她。
　　那时候，他没有资格向她示爱。
　　这一世，他不会再浪费一分一秒。
　　哪怕他明日死去，今日也得把这亲事先办了再死。
　　岑鸢大步走出侯府，一路还有人在喊他“府卫长”。
　　他唇角掩不去笑意。
　　府卫长这一步，是走对了。
　　还好，他信任她，没有再去纠结上辈子受过的委屈。
　　否则哪来如今这甜蜜日子？
　　他对她，自来是心软和死心塌地的。
　　不知不觉，岑鸢回到了养父陈家。
　　“大哥哥！”一个少女跑过来，笑盈盈道，“你看我这身衣裙好不好看？”
　　这是岑鸢养父的四女儿陈梦苒，今年十五岁，正是姐儿爱俏的年纪。
　　岑鸢看都没看，便是敷衍回道，“还行。”然后大步走向陈济康的书房。
　　陈梦苒被泼了冷水，倒也不恼。
　　就，习惯了。反正她大哥哥自来就是这副冷面孔。
　　但她还是喜欢往他跟前蹭，“大哥哥，你看看呀，好好看看呀第280章我只要一个妻子就够了
　　岑鸢站定，板着脸正色道，“四妹，如今是在京城。陈叔被封了爵位，跻身权贵。你是他的女儿，代表着他的脸面，你……”
　　“好好好，你烦死了！又跟我说教。”陈梦苒一溜烟跑了。
　　岑鸢也知，是自己的问题。
　　只要不是他的小姑娘，谁在他跟前晃荡，他都烦。
　　这可能是病，但他不想治。
　　富国男爵陈府是个四进的院子，很大，里面的陈设极新，连树木花草也都全部换过。
　　陈家有钱。早年陈家积累了一些财富，但远远没有现在富足。
　　这几年，岑鸢靠着手腕和手中便利，让养父避开了许多雷区，只赚不赔。
　　养父如今很听他话，什么事情都要问过他才敢下手。
　　他也不厌其烦耐心替养父筹谋。这是他欠养父一家的。
　　上一世，早在几年前，来追杀他的人，就把养父一家全杀光了，鸡犬不留。
　　这一世，他怎么都得护着些。
　　“陈叔。”岑鸢踏进屋，见陈济康正在看一幅字画，“怎的有这雅兴？”
　　陈济康大喜，“渊儿，快来帮我看看。”
　　岑渊拿起字画一瞧，挑眉问，“你买的？”
　　“这是不是真迹？”陈济康笑道，“长平爵爷送的。昨日登门交好，送来这个，说是一点心意。”
　　岑鸢淡淡道，“赝品。”
　　陈济康：“……”
　　就有点不死心，“你再看看，没准你看走眼了呢？”
　　岑鸢道，“真迹在我家小姑娘手里。你这个，不是赝品是什么？”
　　陈济康：“狗日的长平爵爷，还京城勋贵呢！欺我没有文化，岂有此理！”
　　岑鸢将字画顺手一拨，画轴便卷起来，“官府在城东为玉城重建捐款，你把这画用长平爵爷的名义捐出去就行了。”
　　陈济康一听，瞬间回过味儿来，大笑，“要说损，还得是你损！这狗日的长平爵爷要敢来找我算账，我高低得怼死他。”说完，便是想起正事来，“刚才我去建安侯府吊唁，礼数上没失了脸面吧？”
　　岑鸢摇摇头，“是那意思就成了。我来是想跟陈叔商量一下，我要赶在这月成亲。”
　　“这般仓促？也是，不然要等三年后去了。”
　　话音刚落，陈梦苒推门进来，翘着嘴，“三年后就三年后嘛！大哥哥，你就这么等不得？”
　　岑鸢沉了眉眼，“是等不得。”
　　陈梦苒跺了跺脚，“为什么啊！建安侯府那姑娘都还没及笄！而且她得守孝三年，你们就算成了亲也不能圆房。你急……”
　　陈济康虽是个大老粗，这时候也听不下去了，啪的一拍桌，“给老子闭嘴！你一个未出阁的姑娘家，开口闭口圆房，像什么样子！”
　　陈梦苒委屈得低下头，“父亲，我错了；大哥哥，我错了。我就是觉得大哥哥不该这么急着成亲，兴许还有更好的人呢。”
　　岑鸢淡声道，“她就是最好的。我只要她一个。四妹，有的话可说，有的话不可说。今儿我只当你不懂规矩，饶过你一次。若有下一次，你以后就不必再叫我‘大哥哥’了。”
　　陈梦苒的眼泪在眶里滚了又滚，终于，一跺脚，捂脸跑出了房间。
　　陈济康叹口气，上前重新关上了房门，叫岑鸢坐下，才轻声道，“你四妹这心思啊，我这做老父亲的管也管不住。”
　　“管不住，也得管。”岑鸢是个只打直球的人，“否则，会坏了我与陈叔您之间的情谊。”
　　陈济康沉重地点点头，“我知道了，明儿我就让她母亲给她张罗亲事，把她早些嫁出去，省点心。”
　　早年，他确实起过让岑鸢做自己女婿的心思。
　　他那长女陈梦娇与岑鸢一般大，头几年，也是要死要活，非岑鸢不可。
　　那时候岑鸢就和她说得明明白白，“我心里有人，除了她，我谁也不要。”
　　可陈梦娇觉得他说的就是借口。他身边干净得连蚊子都是公的，心里哪来的人？
　　便是哭哭啼啼，闹得非常难看。还用尽了手段，阴的阳的，下作的，最后把岑鸢逼走了大半年。
　　是陈济康腆着这张老脸四处寻找岑鸢，可算是把养子找回来了。
　　岑鸢回来的时候，陈梦娇已经被迫嫁人。
　　那会子，陈梦娇一听岑鸢回来了，连礼教都不顾，就从夫家跑回来。
　　岑鸢得到风声，又火速消失了，面都不愿见。
　　陈梦娇在娘家哭得半死，回夫家又被夫君骂她下贱。
　　陈济康就算知道，也不能说什么。确实是他女儿做得不对，怨不得女婿。
　　如今眼看着他家这四姑娘又要走她姐姐的老路，他是真害怕。
　　但他心里其实还存了一份妄想，试探着问，“渊儿，你和时姑娘成亲，毕竟要守孝三年。苒儿有一点说得很对，那就是这三年不能圆房。不如，你收了苒儿做妾室？”
　　岑鸢闻言，倒也不恼。
　　他了解这个养父，胜在听劝。虽然有一些想法，但只要他拒绝，养父就不会为难。
　　且，在他养父的角度来说，肯将自己娇养着长大的女儿拿给他做妾，也是十分低姿态了。
　　他诚恳道，“陈叔，我没有纳妾的打算。我只要一个妻子就够了。”
　　陈济康便是知道，女儿那颗芳心是彻底没着落了。
　　他点点头，“行，你有你的想法，我不勉强你。苒儿那边，我会好好约束。你成亲的事，让你婶儿给你张罗吧。”
　　岑鸢这次来，原也是想着陈家离得近，张罗起来方便。
　　但他这时已经改了主意，“不用，孝期成亲简单，不用大办。我家小姑娘也是这个意思。”
　　陈济康伸手在岑鸢肩上拍了拍，“渊儿，你可别对陈叔起了隔阂。你是知道的，我拿你当亲儿子看。只要你不愿意的事，我不会勉强你做。”
　　“我知道，陈叔。”岑鸢轻轻一笑，“那年，陈叔救我回家，至今历历在目。我一直记得的。”
　　陈济康摇摇头，“那些不用记得太清楚。我只是希望，你别因你四妹妹，跟我……和你婶儿，疏远了。”
　　岑鸢垂下眼睑，轻声道，“不会的，陈叔。我只怕辜负了四妹妹，陈叔和婶儿对我起了隔阂。”
　　陈济康不由自主笑起来，“我和你婶儿，哪儿能不知好歹？你从来都是对你几个姐妹保持着距离，也自来清清楚楚说过早有心上人。我只是没想到，你的心上人，竟然是建安侯府的那位小姑娘。”
　　岑鸢谈起他的小姑娘，眉目染上了温柔，“我等她已经等得太久太久了。”
　　“说得自己七老八十一样！太久太久。”陈济康笑看着养子。
　　真可惜啊，不是自己女婿。
　　正在这时，一个妇人的声音幽怨响起，“渊哥哥要成亲了？怎的没人知会我一声第281章长情的背面是冷情
　　说话的不是别人，正是已嫁为人妇的陈家嫡长女陈梦娇。
　　她分明十八岁的年纪，但看起来却至少二十四五。
　　此女容貌并不出众，但早年也算眉清目秀。
　　许是这些年过得实不如意，与夫君关系不睦，也无一儿半女傍身，又遭婆母日日搓磨。消瘦下来后，就显尖酸刻薄之相。
　　岑鸢沉了眉眼，懒得与她搭话，只站起身向着陈济康道，“陈叔，我还有事，就不耽搁了。”
　　陈梦娇悠悠道，“渊哥哥，你是因为我来了，才要走的吗？我对你的影响力真的这么大？”
　　岑鸢：“……”
　　陈济康：“……”
　　两个都喜欢直来直去的男子，显然无法招架。
　　又不能给她揍一顿！且，无比震惊，一个嫁作他人妇的女子怎说得出这般不要脸的话！
　　哪怕陈济康是她的父亲，都觉得一张老脸被丢得干干净净。
　　就在两人怔愣之际，陈梦娇走近了，伸出手去触碰岑鸢胸口上被匕尖戳破的衣裳。
　　她快，岑鸢更快。
　　一个踏步就躲到了陈济康身后，一边黑着脸，一边脑子里竟想起他家小姑娘说，“在咱们成亲前，你到底会有多少烂桃花？”
　　天地良心！他可是躲得远远的，一点没沾过。
　　那会子，陈梦娇的手就那么可笑地凝着没收回去，脸色一阵青一阵白一阵红。
　　陈济康的脸色同样一阵青一阵白一阵红！
　　作孽！作孽！
　　这个死女！就是专门来跟他作对的！
　　陈济康是商人，脑子自然精明。他分明感觉到岑鸢今儿就是来找他商量成亲的细节，但因为陈梦苒的出现，导致岑鸢改了主意。
　　他本就懊恼至极，正努力跟养子修复关系。
　　他对养子的感情是真的，但更多的是，心里清楚来去如风的养子绝对是隐藏的权贵。
　　很有可能，是他做梦都不敢想的那种权贵。保不齐是富贵王爷的儿子流落在外，一旦起势，权势滔天。
　　他这是莫名其妙抱上了大腿。只要他听养子的话，老实一点，他这一生就能跟着养子创造出无数陈家祖先难以企及的辉煌。
　　谁知他的儿女真就没几个争气的，尽给他添麻烦，拖后腿。
　　陈济康急，很急，伸手就一巴掌打在女儿脸上，“谁教你的规矩！一个出嫁的妇人整天往娘家跑！”
　　他到底没说出“还动手动脚”这种伤女儿脸面的话来。
　　陈梦娇被那一巴掌打得……像个没事人似的。
　　早在她对岑鸢无所不用其极时，父亲就左一巴掌右一巴掌打过她。
　　现在，呵呵，无所谓了。陈梦娇从袖里拿出一张纸，摊在陈济康和岑鸢面前，“我和离了，净身出户。”
　　陈济康：“！！！”
　　这死女啊！这就真特娘的是来追债的！
　　岑鸢表情不变，既不震惊，也不关心。一个无关紧要的女人，不值得他费半点心思。
　　他这个人很长情。其实长情的背面是冷情。
　　无论是在钢筋混凝土铸造的现代文明都市，还是在冷兵器时代，他一直被人说冷情，冷心，像个没有感情的木头人。
　　岑鸢报恩是不假，但当时他只是想借陈家养伤，以躲避追杀。
　　若不是陈济康人好，死活挽留他，还热情地要收他为养子，他早就跑了。
　　所谓养子，就是口头上的，并未有过任何仪式。所以陈家儿女只要比他小的，都叫他“大哥哥”。
　　但陈济康既然在外口口声声称他为养子，他也是要给足面子的，是以也称陈济康是他养父。
　　他是打算帮着陈家在京城立足，可没打算卖身在陈家做牛做马做女婿。
　　如果陈家这些姑娘惹他不快，他就能立刻跟陈家断了联系。
　　他并不是陈家某些人想象出来的愚恩之人。
　　岑鸢便是从陈济康身后走出来，冷冷道，“陈叔，我走了。”
　　在死一般的沉寂中，他以极快的身法掠过陈梦娇的身旁，让人想伸手抓他一下都抓不到。
　　陈梦娇只得尖叫着哭起来，“渊哥哥，我和离了！我和离了！”
　　岑鸢没有停步，径直向着门外而去。
　　就在关门的刹那，他听到陈梦娇发疯一样地吼，“她有什么好？你以为她这个侯府嫡女有多高贵，还不是被千人枕万人骑，就一个烂……”
　　那个“货”字没出口，人就被一股巨力踢飞出去。
　　她先是撞倒了桌子，然后再撞到后头一整排放置古董的架子。
　　“哗啦”一声，架上的古董顷刻间砸下来，陈梦娇就被压在那架子下。
　　饶是陈济康躲得快，也被古董花瓶的碎渣溅在脑门上，划出了血痕。
　　但脑门上的伤，远没有心里的伤来得深。他知道女儿触了岑鸢的逆鳞，急急喊道，“渊儿……”
　　岑鸢目露凶光，“看来陈家，我是不必再来了！”说着大踏步走出门去。
　　躲在门外看稀奇的陈梦苒是第一次看到岑鸢发火发成这样，吓得躲到柱子后头，半天不敢喘气儿。
　　说侯府姑娘不好的那些话，是她嚼舌给姐姐听的。
　　她也知道姐姐会忍不住说这些话刺激岑鸢，但她想不到的是，岑鸢会为了侯府姑娘气成这样。
　　那侯府姑娘真的那么重要吗？
　　她可是连给大哥哥做妾的心理准备都做好了呀……这可怎么办？
　　岑鸢走出大门，心气儿便平静了下来。
　　其实前世他听过比这更难听的话，但听到陈梦娇这般说他心爱的小姑娘，还是郁气难舒。
　　他是不打女人，但陈梦娇既然连人都不做了，他也不介意动手。
　　他想起就刚刚小姑娘还在问他，“悠悠众口，若天下人都骂我辱我，长此不休，你又当如何？”
　　他说，“那！我便与天下为敌。”
　　但他怎么都没想到的是，最先为敌的，竟然是养父家。
　　陈济康气喘吁吁追出来，“渊儿，渊儿……”
　　岑鸢停下脚步，站定，看着一脑门汗的陈济康，淡淡的，“陈叔？”
　　陈济康拿帕子擦了擦汗，“渊儿，抱歉。”
　　岑鸢顿了一瞬，问，“陈叔有什么打算？”
　　陈济康没理解过来，“什么？”
　　岑鸢正色道，“陈叔是个明白人。”
　　若真不明白，他就只能放弃陈家第282章我在等时安柔出手
　　这些年，岑鸢为陈家攒下了大笔财富。光是打通肃沧那条线的海运，就够陈家世代坐吃山不空。
　　又加上这次封爵，使得陈家一跃成为京城新贵，实现阶层飞跃。
　　不谈感情，单论钱，他是连下几辈子的恩都报完了。
　　如果陈家少些破事儿，他不介意再将陈家推得更高一些。
　　可陈家姑娘们对他这种明目张胆的挑衅，尤其是对时安夏的诋毁，他绝不容忍。
　　哪怕背上忘恩负义的名声，他也不在意。
　　他在这个世上，只在意一个人。别的，都可以放弃。
　　陈济康重重叹了口气，“我懂了。我这就送她们回肃州去，不让她们再来京城打扰你。”
　　岑鸢微微点了一下头，“陈叔是个明白人。那我走了。”
　　他的背影在暮色下，显得异常挺拔坚定。
　　陈济康便是再次深深认识到，这个养子说一不二的作派。
　　原本他是想着，将家人全部接到京城来生活，与养子离得近，大家都有个照应。
　　他的子女也到了议嫁年纪，在京城嫁娶，大家都能在一处。
　　可万万没想到，除了陈梦苒对岑鸢有心思，这嫁出去的女儿陈梦娇竟然和离回来了，还净身出户。
　　早些年要不是陈济康果断把陈梦娇嫁出去，岑鸢都不会再踏入他们陈家半步。
　　但那时，岑鸢再怎么被陈梦娇缠着，也不曾动过手，顶多就是冷着脸走掉。
　　这次不同，陈梦娇真正触了岑鸢的逆鳞。
　　现在闹成这样，根本无法收场。再说，自家闺女自己心里有数。
　　再不送走，也许真就失去这个养子了。
　　陈济康连夜将大女儿和四女儿打包送上去往肃州的船，谁知半夜得了消息，说两个姑娘跑了。
　　岑鸢得了陈家送来的消息，只淡淡嗯了一声，便懒得再管。
　　他是不可能动用任何力量，去帮陈家找人。
　　有的人爱作死，就让她自生自灭。
　　同时，他画了两幅画像，交给保护时安夏的府卫，让他们看紧了，别让这两个人靠近。
　　时安夏从府卫手里拿走了那两张画像，悠悠道，“咦，小的长得不错，大的这个不行。”
　　于素君刚从奠堂那边忙完过来，到海棠院歇口气儿，一边捧着茶杯喝茶，一边探头来看，“夏儿，你这表情不对啊。你就不生气？”
　　怎的还评头论足说好看不好看呢？
　　唐楚君慢条斯理道，“狂蜂浪蝶要扑上来，说明我们家岑鸢优秀啊，万里挑一的好儿郎！这有什么好生气的？”
　　于素君想了想，“好像是这么个理儿。”
　　唐楚君道，“我去问了岑鸢，他说这两个是他养父的女儿。昨日被连夜送去肃州，半路跑了。岑鸢既然让保护夏儿的府卫多留意这两个人，不让她们靠近，想必这两个女子对岑鸢都有意思。听到他要和我夏儿成亲，就不乐意了，要来搞破坏呗。是这个逻辑吧，夏儿？”
　　时安夏眉眼弯弯，“母亲真聪明。”
　　于素君看了唐楚君几眼，轻咳了几声。
　　唐楚君白她一眼，“你这是什么眼神儿？我蠢了几十年，还不许我忽然开个窍？我女儿都这么聪明，我还能差哪儿去？”
　　于素君又咳了几声，“楚君姐姐，你急什么？我啥都还没说呢。”
　　“你那眼神里满满都写着我蠢的情绪，以为我看不懂？嗯哼！”唐楚君微扬着头，一副哄不好的样子。
　　于素君朝时安夏耸耸肩，无奈道，“你瞧，你母亲越活越回去了，跟个孩子似的。”
　　时安夏笑，“以后我和哥哥就把母亲当孩子养了。她整天高高兴兴的就成。”
　　“哎哟，夏儿这张嘴！跟抹了蜜似的。”于素君羡慕得很，转念一想，“我家雪儿和知雨也不错，我得多给她俩吃点蜜，以后多说好听的话暖暖我的心。”
　　说到这些，便是想起了流放漠州的时安心。
　　唐楚君知她心疼，拍拍她的手，“人各有命，你尽力了就好，别想太多。”
　　于素君苦笑，“我想多也没用啊，就是觉得……”
　　“一腔热情喂了狗，结果狗都不爱吃。”唐楚君接过话茬。
　　于素君：“……”
　　楚君姐姐现在真的不同了，扎心一扎一个准。可她还很爱听。
　　几人正聊着天，时成轩身边的随从进来报，“夫人，二爷被拉去京兆府门外杖责二十，还被免了官职，现在抬回来了。二爷问，他能不能来海棠院养伤？二爷说，他就宿在东厢房，绝对不来扰您清静。”
　　唐楚君眉头皱了皱。
　　她和时成轩和离的事，只有少许人知道。如今下人都还喊她作“夫人”。
　　她便是吩咐道，“把你们二爷抬进姨娘院里，看哪个姨娘愿意伺候，就去哪里。”
　　后宅姨娘多，不用来做这些，用来做什么？
　　那随从十分为难，“二爷说，海棠院风水好，能辟邪，他想宿在这。”
　　要搁往日，唐楚君就两个字“滚蛋”。
　　如今不同，她和离了，说话便是客气了些，“你去跟他说，如果他执意宿在海棠院，那我就不在海棠院里住着了。”
　　片刻，随从去而复返，“二爷叹了口气，说，算了，他还是不宿在海棠院了。”
　　唐楚君哭笑不得，“你大可不必加个‘叹了口气’。”
　　随从老实回道，“二爷特别交代要加这句。”
　　唐楚君挥了挥手，让随从出去了，转头跟时安夏道，“你父亲这二十棍，又能挨个好几月。你找人把他看顾起来，省得时安柔再来打他的歪主意。”
　　时安夏温温道，“先放任一阵，我在等时安柔出手。”
　　她真的好奇，时安柔有多大个手段，能掀起风浪来。
　　不过时安柔前阵的自我伪装和麻痹，还是很到位的。如果不是做得太刻意，表现过于夸张，她几乎都要相信，时安柔是真的老实了。
　　此时的时安柔打扮成嬷嬷的样子，混在人群中，看着温姨娘行凌迟之刑。
　　她心头怕极了。
　　一直给她出谋划策的人没了；她赖以仰仗的皇太后被圈禁在西山；她所能依靠的晋王被赶去封地，这会子都启程在路上了。
　　她现在就像个浮萍飘得无依无靠。
　　时安柔又后悔了。她不该听她姨娘的话，装模作样糊弄时安夏。
　　时安夏那样的人，就是十个她也对付不了。
　　况且时安夏身边还有个陈大将军。天哪，这两个人凑在一起，就是两个国家，她怎么打得赢？
　　就在她瑟瑟发抖时，一个有力的手臂拉了她一把，“李大人找你问话，跟我走第283章以吾之名证海晏郡主之清白
　　时安柔被人拉了一把，恍若未闻，眼睛直勾勾盯着行刑台上的温姨娘看，手心里全是汗。
　　满身狼狈的温慧仪被押跪着，惊恐万状。
　　台下人潮涌动。
　　此起彼伏的谩骂声不绝于耳，一浪高过一浪的喊声整齐响在京城大街，“杀死她！杀死她！杀死她！”
　　所谓凌迟之刑，乃是历朝历代最重刑罚。它在民间还有一个简单直接的描述，叫“千刀万剐”。
　　凌迟取缓慢之义，便是以极缓速度，把人慢慢处死。而体现“慢”的意图，只能一刀一刀割取人身上的肉。
　　割肉留骨，气息未绝，肝心联络，视听犹存。这是非常残酷的刑罚。
　　明德帝在位期间，还从未使用过。温慧仪是第一例。
　　早前也抓到过拐卖人口者，皆以绞刑处之。至于温慧仪，她拐卖的是家里人，性质尤为恶劣，且数罪并罚。
　　拐卖罪，通奸罪，混淆家族血脉罪……行刑官赵立仁正在台上逐一宣读温慧仪的罪状。
　　便是有人窃窃私语传开，“原来海晏郡主被卖了……”
　　“又不是第一天知道她被卖。”
　　“早前就有人说了，建安侯府那位姑娘……啧……在外头晃荡了十年才被捡回来……”
　　“啧，听说海宴郡主回来的时候都已经不是处子之身……”
　　“听说卖进青楼了！”
　　“千人骑，万人枕！”
　　“烂了……”
　　“哈哈，嫁不出去了！建安侯府得烂在手里！”
　　这样恶毒的言论在人潮中往四面八方蔓延开来，澎湃汹涌。
　　真就是，天下悠悠众口！
　　散播谣言者遥遥互望，均露出邪恶冷漠的笑容。
　　待赵大人宣读完毕，正要行刑之时，一位健硕的老者快步迈上台去。
　　他利落拱手一揖，“赵大人，可否让老夫说两句？”
　　赵立仁迟疑了一下，还是拱手回一礼，“黄老夫子请！”
　　来者，正是黄万千。
　　他声音高昂，比朗诵诗文的感情更加丰沛，“人在做，天在看！劝大家积点口德！海晏郡主走失的时候才两岁，回来的时候仅十二岁，到现在她也只是个孩子！如果你们一定要问，我怎么知道得那么清楚！那本人就来告诉大家，我是黄万千！海晏郡主是老朽的先生！”
　　人声渐渐平息，众人都仰望着台上儒雅清朗的老者。
　　黄万千声音嘶哑，还因激动带了些颤抖。他如一个少年儿郎，为护先生振臂高呼，“以吾之名，证先生之清白！”
　　众人惊！
　　黄老夫子之名！泰山北斗！
　　他愿以他一身清名，证先生之清白名声。
　　随着那句“证先生之清白”落下，人群中便是有个苍老却激情澎湃的声音接下去，“老夫方瑜初！以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　紧接着，东边有人接龙：“鄙人黄皓清！以吾之名，证先生之清白！”
　　西边：“学子肖长乐！以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　南边：“学子霍斯梧！以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　北边：“学子唐星河！以吾之名，证表妹之清白！”
　　“学子时云清！以吾之名，证堂妹之清白！”
　　“学子魏屿直！”
　　“学子陆桑榆！”
　　“学子顾柏年！”
　　“学子马楚阳！”
　　“学子吴乘风！”
　　“学子晏星辰！”
　　“学子冯若虚！”
　　“学子乔孤城！”
　　越来越多没听过的学子之名从东西南北几个方向加入进来。
　　他们以读书人独有的清风傲骨，堵天下悠悠众口，清扫世间之浊！
　　这世间，应维道德公理！应倡浩然正气！应养天地良心！
　　万千学子寒窗十年，苦读圣贤书，证的哪里是海晏郡主的清白！分明证的是人间正道！
　　作恶者，才应被世人唾骂！受害者，绝不该被人恶意对待！
　　这！才是读书人的万千风仪！这！才是读书人应该前仆后继所追寻所保持的清风傲骨！
　　海晏郡主还是个孩子，是被家人拐卖出去。无论她在外怎样，她都是最干净，最清白，最不该受人辱骂的人。
　　整个行刑场安静下来，不再有人窃窃私语。
　　那几人见风向不对，哪里肯依，还有更难听的话宣之于口。
　　就听一个肃杀的声音响起，“东羽卫马楚翼，以吾之名，证海晏郡主之清白！把那几个别有居心的人，给我抓起来！”
　　话落，隐在人群中穿着常服的东羽卫动了！一出手就将锁定好的散布谣言之人抓住。
　　又一个肃杀的声音响起，“西影卫龙江，以吾之名，证海晏郡主之清白！把恶意散布谣言者，给我抓起来审！”
　　语毕，隐在人群中穿着常服的西影卫也动了，一抓一个准！
　　人群中声声哀嚎。
　　人潮却寂静。
　　这时，人群中又一个人声响起，“翰林院吴长林，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　“翰林院朱羽贤，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　“翰林院黄醒月，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　“工部主事魏忠实，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　“礼部郎中姜佑深，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　行刑台上，主行刑官缓缓站起，“京兆尹赵立仁，以吾之名，证海晏郡主之清白！”
　　接着，人群中一个又一个的官员纷纷站出来，以浩然正气之名，证天地清白之身。
　　他们今日证的，又哪里是海晏郡主的清白？分明是证为官之道的清正廉明！证头上青天白日！证北翼海晏河清！
　　证人性，证公理。证正气长存！
　　又一个凝重而清朗的声音由远而近，“户部尚书唐楚煜，以吾之名，证外甥女之清白！”
　　“刑部员外郎时成逸！以吾之名，证侄女之清白！”
　　“学子时云起，以吾之名，证胞妹之清白！”
　　人群自动分开两侧，时云起和唐楚煜扶着时成逸缓缓走来。走至黄万千跟前，三人齐齐行礼。
　　正在这时，一声高昂清亮的唱声，“皇上驾到！”
　　明德帝也来了。
　　官员跪迎，百姓跪迎，黄万千忙下台跪迎，高呼“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　明德帝在侍卫的保护下，登上刑台，俯瞰众生，缓缓开口，一字一字，“以朕之名，证海晏郡主之清白！即日起，凡散布关于海晏郡主谣言者，一律处以极刑第284章以吾余生护海晏郡主周全
　　从明德帝决定将温慧仪这个人处以凌迟之刑时就预料到，一定会有人借着百姓之口，毁海晏郡主的名声。
　　他写信问时安夏：天下悠悠之口，你可能受？
　　时安夏回：臣女名声不足道之，愿以身证法。
　　他便知，这姑娘要不计一切代价，让温慧仪受到最严厉的处罚。
　　于私，时安夏是在为自己讨公道，她本就是受害者。
　　于公，拐卖人口在列国中都是重罪，律法严明规定处以极刑。因为这种行为，毁灭的不止是一个人的人生，有可能是一家乃至一族的人生。
　　名声对于一个女子何等重要！时安夏竟愿以身证法。
　　而他作为一国帝王，绝不可能眼看着一个未及笄的小姑娘负重前行。
　　所以，他来了！一国之君也为证海晏郡主的清白而来。
　　他来的时候，被北翼万千学子“以吾之名”感动！被北翼朝堂百官“以吾之名”感动！
　　这才是北翼的未来！北翼之光！
　　那些躲在阴暗处的老鼠们，颤抖吧！
　　明德帝在心中发誓，愿以毕生之力，清除北翼这些躲在暗处的老鼠。
　　黄万千热泪盈眶，率先喊一句，“吾皇英明”，接着就是山呼海啸的百姓之声，“吾皇英明！”
　　在这此起彼伏声中，又远远行来一个男子。
　　他一身黑色锦袍，眉目肃冷，行走间带起一阵冷冽疾风。
　　他行到明德帝跟前，单腿跪地，掷地有声，“岑鸢见过皇上！求皇上赐婚！草民愿以吾余生，护海晏郡主周全！”
　　人潮无声，却都知，没有比求娶海晏郡主更能证清白的行为了！
　　况且此子当真是俊美绝伦，贵气逼人。站在万千人中，都是被人一眼看到的存在。
　　比他的模样更令人心折的，是他坚定得近乎执拗的目光。
　　就好似人世间，他除了海晏郡主就不会再娶别人一般。
　　明德帝居高临下看着岑鸢，岑鸢也仰头看着明德帝。
　　四目相对，终于面对面。
　　二人都在审视对方。
　　岑鸢：明德帝你好好活着，最好活成千年王八万年龟，把北翼打理好，别让我家夏夏再操心。
　　明德帝：卖炭翁原来长这样！呵！这毛头小子！想要朕下旨指婚……嗯哼！来求朕！
　　明德帝负手而立，缓缓道，“申时进宫见朕。”
　　岑鸢沉声，“谢皇上！”
　　明德帝转头看向赵立仁，“行刑！”
　　随着那声“行刑”落下，温慧仪原本只能发出“霍霍”声的喉咙，像是冲破了一切障碍，发出嘶哑如野兽的惨叫，叫声划破长空。
　　明德帝在惨叫声中迅速离场。
　　黄万千等人也跟着纷纷离场。
　　看热闹的百姓……刚受了一场心灵洗礼，看不得血腥，大多数也散去。
　　这一散，便是显得时安柔孤零零地站在那里，十分突兀。
　　她还深深震惊着时安夏的影响力。
　　不知不觉，仅仅几个月的时间，时安夏一个养在深闺中的姑娘，竟然有如此大的号召力。
　　连明德帝都来了！
　　天哪！她为什么要跟时安夏斗下去？她为什么要听姨娘的话，去接受皇太后的安排？为什么……要委身于晋王？
　　上一世，她好歹还是从小门抬进晋王府的妾室；这一世，竟然像只老鼠，像个娼妓，没名没份躲在六神庙里与之欢好。
　　就算跟青楼里的娼妓欢好完尚且还要给银子呢！而她，真的是被晋王招之则来，挥之则去，还要被嫌弃服侍得不好。
　　真以为她是外面那些欢场女子有勾人的手段吗？她没有，她没有！她前世今生都没有！
　　她其实一直都很老实的啊！
　　晋王去封地，也从没想过带她走。
　　就这么把她扔下了！
　　关键她还扔了几个惊雷进侯府，也不知道有没有被时安夏发现。
　　现在又叫她去见李大人，她不去了！她死也不去了！
　　她本来就没有头脑，能想出什么招数来对付时安夏？
　　她斗不过时安夏的！
　　时安柔委顿在地，耳边是她亲娘被凌迟的惨叫声。
　　她此刻有点恨姨娘。
　　姨娘叫她装傻，叫她先骗过自己，才能骗过时安夏。
　　可她哪里是骗自己，她分明就应该是那样的人！
　　她就是一个没有手段的人！
　　如果就那么抱紧时安夏的大腿，她应该过得不会太差。可姨娘说，能重生，就是天选之女。
　　可上天既选了她时安柔重生而来，为何又非要压一个时安夏在头上呢？
　　她好恨啊！
　　她现在回不去侯府了！回不去了！
　　皇太后承诺的晋王侧妃也不知道在哪里……况且，她现在对晋王失望透顶，根本已经不想回到他身边。
　　一个声音急声道，“安柔姑娘，别犹豫了！晋王让我来接你。”
　　时安柔猛地抬头看着面前一个不起眼的人，“你，你说晋，晋王？晋王没扔下我？”
　　那人眼里一掠而过的鄙夷，仍是急声道，“快走，不然来不及了。”
　　他顾不得男女大防，抓着她的胳膊就往外走。就像一对再普通不过的百姓夫妻，看完热闹回家去。
　　行刑台上，温慧仪在极度痛苦中，看到一幕与刚才极度相似的画面。
　　画面里，时安夏身穿浓墨重彩的锦袍，头戴华丽玉冠坐在大殿上，一脸庄重凝色。
　　阶下，一群大臣满目悲戚。
　　“臣陆桑榆，以吾之名，求惠正皇太后执掌朝政！”
　　“臣顾柏年，以吾之名，求惠正皇太后执掌朝政”
　　“臣朱羽贤！”
　　“臣吴乘风！”
　　“臣晏星辰！”
　　“儿臣恭请母后执掌朝政！”
　　画面一转，仍是朝堂之上。
　　时安夏垂帘听政，“哀家意已诀，不必再议！”
　　一臣子哭，“太后三思！太后三思！北翼一日不可无太后您啊！”
　　臣子齐哭，“臣附议！北翼一日不可无太后！”
　　时安夏缓缓道，“贼人踏我山河，贱我百姓！我惠正皇太后今日起誓，要将贼人赶出北翼！哀家必替皇帝御驾亲征！敌人怎么打进来，哀家就怎么把贼人打回去！”
　　“求惠正皇太后三思！”
　　“求惠正皇太后三思！”
　　“求惠正皇太后三思！”
　　时安夏凝声重气道，“再思！就国破家亡了！众位爱卿不必再劝！哀家只有一件事托付，那就是守好京城！一日不可懈怠，待我得胜，再迎我归朝！”
　　阶下群臣泣不成声。
　　城墙外号角吹响，惠正皇太后御驾亲征。十里长街，百姓长跪不起……温慧仪也渐渐没了声息。
　　但她还没死。
　　割肉留骨，气息未绝，肝心联络，视听犹存。她已剩一副枯骨，恨极。
　　心头只是想，若老天让我重生一次，我就先杀了惠正皇太后。
　　这想法一闪过，仿佛惹了天怒。
　　惊雷阵阵，大雨滂沱……赵立仁偏头问，“那宫刑的处置没有第285章我喜欢诛心
　　官员甲来回赵立仁，说姜宏扬被打了四十杖，人都快没气儿了。之后又被行了宫刑，这会子被他娘子接回家去了。
　　赵立仁点点头，揉了揉眉心，觉得今日特别累。
　　他自小就不喜欢雨天。
　　尤其是大雨滂沱的天气，总让他心情烦躁。
　　他望了望天，又瞧了瞧满地血腥，一拂衣袖，准备回家歇息片刻。
　　这也正好到了饭点。只是刚观了刑，哪里还吃得下饭，反胃得很。
　　官员乙问，“趁着午枕时分，来两圈儿？”
　　赵立仁看着对方，摇了摇头，“没长进，怪不得你总升不上去。脑子刚受了洗礼，你竟然还能想得起马吊！你啊你！还得是你……走吧，来两圈儿，不能多了。”
　　官员乙笑得合不拢嘴儿，为赵立仁撑着伞，“赵大人！下官就知道您心里痒得慌。下官要叫您去趟青楼子，你估计得给下官两个嘴巴子！只有这个，您才不会驳了下官的面子。”
　　“废话少说！”赵立仁边走边道，“就你说话这功夫，一圈儿都结……娘子？你怎么来了？”
　　他娘子在婆子撑的伞下站着，眼睛红红的，“妾身刚才一直在看着呢！太感动了！太感动了！我想去建安侯府看看海晏郡主，要不老爷你陪我去呗？”
　　赵立仁：“……”完犊子了！马吊搞不成了。
　　官员乙：“……”嫂夫人是来蹲点儿的吧？赵大人，拿出点骨气来，别惯着小娘们！惯着惯着，她就得上房揭瓦！
　　赵立仁温存地笑了笑，“正好为夫这会子没事，就陪你去一趟。正巧，也吊唁一下老侯爷。”
　　官员乙：“……”合着我们都不重要呗。
　　他堆了个讨好的笑，将伞塞到赵立仁手中，“下官还有事，就不耽误赵大人和赵夫人忙了。”
　　赵立仁笑，眨眨眼，“下次！下次！”
　　待人走远，赵夫人自动钻进了夫君的伞下，不解地问，“下次做什么？”
　　赵立仁清咳一声，“此人办案不动脑子，经常出现冤假错案。所以他总叫为夫替他把把关，梳理梳理案情。”
　　赵夫人闻言，一脸正色，“那老爷您可不能疏忽，一定要把好关。要知道，出现一个冤案，对你们这些当官的来说，可能只是其中一个小小的案子。可对旁人来说，那祸害的可不是一个人，那是一家人，甚至是一族人。”
　　赵立仁又清咳了好几声，“是是是，夫人教导得都对。为夫定以夫人的教导为断案准则。”
　　“去去去！”赵夫人被逗笑了，“我一个妇道人家懂什么？不过是多读了几本书，知道些做人的道理。这些道理，还是小时候你教我的呢。”
　　夫妇俩说说笑笑，携手去了建安侯府祭奠老侯爷。
　　赵夫人上了香，由着北茴带领，去见了时安夏，说了不少贴心话。
　　她可喜欢这闺女了，但更喜欢的是唐楚君。
　　两人真是一见如故，就聊上了，热乎上了。
　　于素君一个眨眼没看住，又被有心人钻了空子。她决定……哼！甩不掉就加入。
　　于是她们三个聊热乎了，最后没时安夏什么事儿。
　　时安夏便去瞧她爹时成轩。刚走进院子，就听见里面传来哇哇的哭声。
　　一听，可不就是她那总长不大的蠢爹呗。
　　时安夏转身就准备撤了。
　　邱姨娘眼尖，一把将她抓住，努力笑着，“姑娘，快去瞧瞧你父亲。”
　　“他这是被打疼了，哭成这样？”时安夏问。
　　邱姨娘摇摇头，“不是不是！这次啊，还真不是。他被杖责二十，抬回院的时候，其实都没怎么闹腾。”
　　时安夏奇了，“那是为什么？”
　　邱姨娘偷偷望了一眼里屋，压低了声音，“您进去瞧瞧就知道了。”
　　时安夏看了邱姨娘几眼，带着北茴进了屋。
　　床榻边，贴身小厮常五正在愁眉苦脸劝，“爷，二爷！您别哭啊！怪小的嘴上没个把门儿的！一高兴，就给您形容过头了。没有的事儿哈，真没那么激情澎湃！真的，现场很快就散了，皇上没说几句话，都散了，散了！世子爷和尚书大人早就回来了，少爷也回来了……”
　　时成轩趴伏着，把脑袋埋在床沿边上，呜呜哭着，“为什么他们排挤我！都排挤我！夏儿是我时成轩的闺女！为什么不让我也去说一句‘以吾之名，证女儿之清白’！难道我这个做父亲的，没有分量吗？难道我不配说这话吗？呜呜呜……太欺负人了……”
　　常五安慰他，“这不是瞧您一身伤嘛？难不成把您抬着去？”
　　时成轩呜咽着，“我大哥也一身伤啊！他受了三十杖，我才受了二十杖！他去得，我怎么就去不得？呜……”
　　常五继续安慰着：“新伤怎么能和旧伤比？您这刚受了杖，不养好，那可是一辈子的事儿。许是起哥儿心疼您呢。”
　　“谁要他心疼！”时成轩怄气得很，“为了夏儿，我就是爬，也要爬过去的！”
　　时安夏悠悠接话，“父亲有这份心，夏儿心领了。”
　　时成轩见女儿来了，赶紧抹了一把眼泪，气咻咻“哼”了一声。
　　又听女儿打了个转折，“不过，父亲可听过一句话？”
　　“没听过！”肯定不是什么好话。
　　果然！“父亲没听过，那女儿告诉您一声。常言道，迟来的深情比草贱！”时安夏淡淡开口，面色从容，“所以父亲大可不必如此。”
　　时成轩的心，忽然抽疼了一下，红了眼眶，“夏儿，你就这么恨我？”
　　时安夏仍旧语气十分淡漠，“恨也谈不上，毕竟从没在您身上奢望过父爱。”
　　“你！是真懂气人！”时成轩抬起头，看着自家闺女那气人的小模样，心儿气得抽抽。
　　“我喜欢诛心！”时安夏缓缓道，“父亲，您这人不坏，但耳根子软，没有主见。有时候这样的人，比坏人更让人痛恨。因为您只要一声‘我不知道’，‘我也很痛苦’或者‘都是他们害我’，就把责任推脱得一干二净。好似全天下，就您一个人无辜。”
　　若是往常，时成轩指定咆哮起来，“不是不是！不是这样！我本来就没错！”
　　可今日不同。
　　女儿那句“迟来的深情比草贱”彻底把他伤着了。
　　或者是更早，女儿问他，“那你对我有感情吗？”他就已经悔恨不安。
　　时成轩泪眼朦胧，第一次觉得自己也是爱女儿的。因为爱，所以被伤着第286章我只热爱时安夏一个人
　　时安夏叹了口气，从常五手里接过帕子递给父亲，“祖母走了，我原不该再说她的不好。但您被养成这样，她的责任最大。您也别怪哥哥想不起您这号人来，毕竟在他最需要您的时候，您也想不起他。”
　　“别说了！”时成轩心里一阵一阵揪着疼。
　　时安夏闭了嘴，只坐在一旁，沉默着。
　　时成轩好半天，才闷闷道，“夏儿，我不想和你母亲和离的。”
　　“嗯，我知道。”时安夏乖巧应着。
　　知道归知道，反正和离了。
　　“你说，我还有没有可能和你母亲……”
　　时安夏抬眸悠悠道，“父亲，祖母都走了，您应该长大了。”
　　时成轩：“……”这死女！就不会说句话安慰一下你老子我嘛！
　　时安夏不欲多言，站起身，吩咐常五，“你好生照看着，有什么事儿来海棠院报一声。同安医馆的大夫一会儿就到了。”
　　常五应下，待时安夏走了，才道，“二爷，您瞧，小的都说了，安夏姑娘心里有您。您还不信。”
　　时成轩更加郁闷，“她心里有我！她有心扎我！还说什么迟来的深情比草贱，有这么跟父亲说话的吗？”
　　“安夏姑娘本就是刀子嘴，豆腐心。二爷，您以前没在乎过她，她现在还能想着请大夫给您看伤，已经很好了。您想想，她才两岁就被温姨娘拐卖了……”
　　“行了行了行了！又提这糟心窝子的事儿！烦死了！”
　　时安夏走出老远，都还听到时成轩在闹“烦死了”。
　　北茴轻轻笑了一下，“其实我听着二爷刚才哭得情真意切，是真想‘以吾之名’为姑娘证一证的。”
　　时安夏平静不起微澜，“有没有可能，这算是个露脸的机会。皇上都来了，他没到场，多可惜。可不得情真意切么？”
　　北茴：“……”
　　还得是姑娘冷静啊。换了她，早就跟爹抱头痛哭了。
　　唉，心疼姑娘，小小年纪看得这般通透，不知是伤了多少回心才硬了心肠。
　　她转个话题，喜滋滋，“这回姑爷厉害了，请了黄老夫子牵头，带动这么多人保护姑娘。”
　　时安夏假装嗔怒横了北茴一眼，“还没成亲呢，姑什么爷！”
　　北茴不怕姑娘，便是笑，“迟早的事儿。奴婢现在对姑爷特别满意。他能护着姑娘，奴婢就高兴。他今日胆儿真大，为给姑娘做脸，还求皇上赐婚。这样的姑爷打着灯笼都找不着。”
　　时安夏温温笑，“不用打灯笼，他自己会带着夜宝儿上门。”
　　“哎哟，姑娘！瞅您傲气的！”北茴百感交集，“不过我们姑娘是值得他自己上门找来的。今日这出戏唱得是真解气，以后谁也不敢乱嚼姑娘的舌根。”
　　时安夏只是笑笑，没再答话。
　　凡事都有两面性。
　　今日的场面，看着是她风光了，体面了，被万千学子官员有头有脸的人护着了。甚至明德帝还扬言“凡散布关于海晏郡主谣言者，一律处以极刑”。
　　可她是曾经坐在上位的人，深知诡谲复杂的帝王心理。
　　当一个人的影响力和号召力过大，对于皇权来说，其实并不是件好事。
　　今日看似一边倒为正义狂欢，但若是明德帝的心思想偏一丁点，就成了她时安夏悬在脑袋上的一把利剑。
　　可时安夏又隐隐觉得，以岑鸢成熟的心智，断不会犯这样的错误。
　　倒真有一种考验明德帝的意味！
　　他到底要做什么？
　　御书房。
　　明德帝屏退所有人，只留了岑鸢在跟前。
　　窗外刚下过滂沱大雨，云又厚又低，压得整个房间黑沉沉。
　　明德帝凝了眉眼，声音微沉，“好你个卖炭翁，胆子不小！”
　　岑鸢负手而立，未行跪礼，“胆子太小，岂非让皇上您失望？”
　　两人的视线碰撞在一起，火光四溅，谁都不肯将目光移开半分。
　　明德帝道，“可知你在挑衅皇权？”
　　岑鸢道，“我无意挑衅皇权，我调东羽卫和西影卫，只是为了帮皇上您办事儿。”
　　明德帝冷笑一声，“你要不要解释解释，如何能这么准确找到龙江？”
　　找到马楚翼，调动东羽卫，明德帝不吃惊。马家兄弟本来就常混在云起书院里。
　　可岑鸢能准确找到西影卫的影卫长龙江，就让他骇然之至了。
　　要知，龙江可是他的西影卫。
　　所谓“影卫”，那肯定是来无影去无踪的，根本无固定居所。除了他这个皇帝，其余所有人都找不到龙江。
　　除非龙江自己出现。
　　可就在昨日，龙江身上莫名出现了一封信。信的落款是卖炭翁，内容是要求他出动西影卫抓造谣者。
　　找到龙江就很不容易了，要不知不觉把信放到龙江身上还不让他察觉，这得多逆天？
　　岑鸢只轻描淡写道，“找龙江不难，因为你的西影卫至少有三个都是我的人。”
　　明德帝：“！！！”整个人都要不好了！
　　要不要听听这狂妄的后生在说什么？
　　他一国皇帝的西影卫，至少有三个都是……真就无与伦比的心碎。
　　怪不得！
　　怪不得！
　　那就解释得通，为什么他御书房的案台上，随时都放着卖炭翁的信。
　　明德帝脸色十分难看，“也就是说，从三年前，你就开始在朕身边放人了？”
　　“是！”岑鸢没有半点含糊。
　　明德帝都已经找不到话来继续问了。
　　卫皇司是原本就有的护卫京城的部门。东羽卫是明德帝登基后成立专门应付突发事件的护卫部门，平时也协助查一些大案要案。
　　唯有西影卫是三年前才成立，总共只有十二个人。全部人员名单未造册。
　　除非他们穿上西影卫的服装，否则谁也不知那是西影卫。
　　包括龙江在内，仅仅十二个人！这是明德帝高枕无忧的倚仗啊，现在告诉他，有三个人都是岑鸢的人。
　　“给朕一个理由！”明德帝自己都没发现自己的声音发颤。
　　倒是岑鸢比他更从容，“因为，我要保你不死！护你活得长长久久。”
　　明德帝：“！！！”
　　就，气焰莫名熄灭了。
　　他本来对卖炭翁就没有敌意，只是恼火对方在他皇宫里来去无踪。
　　作为一个皇帝，感觉特别窝囊。
　　可若是这个理由：“我要保你不死，护你活得长长久久。”他还真不好说出点什么来。
　　明德帝现在更多的是好奇，“为什么？你也是因为热爱北翼，所以才要护我？”
　　岑鸢沉默了一瞬，然后淡淡漾开一抹温柔笑意，“我不热爱北翼，我只热爱时安夏一个人。所以，皇上，请给我指婚吧。”
　　明德帝：“！！第287章您的北翼千疮百孔
　　明德帝十分震惊。
　　狂妄的人，他见得多了。但没有一个如眼前男子这般……狂妄又真挚。
　　自己可是一国之君啊！
　　他都把话喂到对方嘴边了，问他是否是热爱北翼才护他性命。这种问题难道不是送分题吗？
　　谁知人家还不领情！
　　男子的眼睛明亮而热烈，唯有此时让他这一国之君指婚的时候才显得恭敬。
　　明德帝微垂着眸，坐下，同时指了指一旁的椅子，“你坐。”
　　“多谢。”岑鸢也不客气，就坐下了。
　　明德帝生出一种微妙又玄妙的感觉来，就觉得这不像君主和子民的会面。倒像是……与外国使臣，不，外国使臣都不足以形容，更像是跟别国君王会谈。
　　他忍不住拿捏人家，“若是朕不给你指婚呢？”
　　岑鸢扯出一抹炫耀的笑来，“不影响，我和夏夏是娃娃亲，本来就要赶在这个月内成亲。”
　　明德帝：“……”
　　他方想起，老侯爷这一走，小辈们不在一个月内成亲，就得在三年后了。
　　眼前这家伙肯定是等不得，自然是要在一个月内成亲的。无端生出一种似是嫁女儿的惆怅，便是冷冷哼了一声。
　　明德帝也深知，眼前男子求他指婚也只是用行动在反击漫天流言而已。
　　别看他现在已经下令要把造谣者处以极刑。可京城的权贵世家，他太了解。嘴上不说，心里肯定是不会接受身上有非议的女子成为当家主母。
　　岑鸢的举动，无疑杜绝了各权贵世家的衡量。不是他们要不要求娶海晏郡主，而是海晏郡主已被指婚，无法肖想。
　　明德帝拿捏不住对方，便是淡淡道，“指婚可以。你回答朕几个问题。”
　　“皇上要听真话，还是假话？”
　　明德帝又被噎了。真就不是一家人，不进一家门呢。连说的话都一模一样。
　　“自然是真话。朕恕你无罪。”
　　岑鸢又问，“无论我说出怎样惊世骇俗又让人生气的话，皇上您都能信？”
　　“信不信，朕自有判断。你但说无妨。”明德帝倒要看看，此子能说出什么让人心惊肉跳的真相来。
　　他开口问，“今日这个激情澎湃的场面，是你一手安排？”
　　岑鸢没有迟疑，点头，“是。”顿了一下，又补充道，“我只找了相熟的人，但没想到这么多不认识的人加入进来。北翼，是齐心的！恭喜皇上！”
　　明德帝并未对他的恭维沾沾自喜，“你可知，你的行为有可能起到反效果？”
　　“自是知道。”岑鸢淡淡勾唇，“一个人一呼百应，将学子和百官都发动起来，于帝王而言，非常危险。”
　　“那你还敢这么做？”明德帝只道此子年轻气盛，根本不懂皇权君心。谁知人家心里清楚得很。
　　岑鸢掀眸，透过沉沉暮色，直视明德帝的眼睛，“我想考验一下皇上的胸怀，看看是不是值得我保护。”
　　明德帝：“！！！”你还敢考验朕！
　　更可怕的是，他竟然还想问，朕是否经受住了考验？
　　他没说话，只静静坐在那里。
　　就，还有点难以言喻的乖巧。
　　便是又听岑鸢道，“恭喜皇上，您是个胸怀宽广的君王！相信即使某一天有小人进谗言，说今日海晏郡主煽动学子百官的情形会危害皇权，您也能做出正确判断。”
　　“不用给朕戴高帽子！”明德帝没好气，“朕眼没瞎，耳还不聋，不至于分不清是非曲直。”
　　岑鸢摇头，“一个君王能做到眼明耳聪心不狭窄，是真不容易，这倒非我刻意恭维。实在是，我见过史上最愚蠢最令人不齿的皇帝。”
　　明德帝：“……”
　　看你年纪，总感觉你在骂朕！但看你赤诚又真挚的眼神，朕又觉得你是真的觉得朕是个不错的君王。
　　一时，他还有点不敢随便乱说话，怕一开口，就显得自己愚蠢，像是没见过世面一样。
　　岑鸢道，“北翼如今有热血的臣子，有赤诚的学子，皇上是否觉得北翼一片光明？”
　　“那是自然。”明德帝从未怀疑过，“北翼必定将越变越好。”
　　只是，到底谁在问谁？
　　岑鸢摇摇头，“不！如果我说，没有皇上您的北翼，将是一团散沙，将山河破碎，国破家亡，您会相信吗？”
　　明德帝便知，这一定是小姑娘梦里的内容，惊骇且妒忌，“难道你……也做梦了？”
　　就很气，朕都没有资格做梦！你们一个个都梦上了！
　　岑鸢一怔，随即笑笑，“您可以这么理解。”
　　什么叫可以这么理解？明德帝气结，“朕且听你继续胡说。”
　　岑鸢点点头，“好，你就当我在说书。”他也不纠结，“没有您的北翼，奸臣当道，忠臣遭受排挤。就您现在看到的那群热血臣子，几乎都被贬去了各州各城。凡是碍眼的，敢进忠言的，想为百姓做实事的，不是被抄家灭族，就是被赶回老家种地去了。您的北翼，千疮百孔！”
　　明德帝瞪大了瞳孔，不能置信。
　　岑鸢压抑着声音缓缓道，“‘邬城黑色惨案’，是钦差大臣裴钰亲自开的城门，放敌军进城屠杀了三天三夜。您的子民！男女老少无一幸免！女子以最屈辱的方式死去，孩子的脑袋给敌军当球踢！”
　　明德帝胸口剧烈起伏，光是听到，就觉得心要碎了。
　　他红了眼眶，脑子在想，裴钰！这名字很熟！在哪听过？到底在哪听过？
　　岑鸢知明德帝政事繁多，记不住一个无足轻重的人名很正常，便是提醒他，“和时云起斗试那位，一个题都没答上来，还扰乱科举……”
　　这么一说，明德帝立刻想起来了，“原来是他！”
　　他早前就觉得时云起在针对裴钰。后来西影卫查出来的消息，是此子的母亲曾纠缠过时成逸。
　　换句话说，唐楚君当年没嫁成时成逸，主要原因就来自于裴钰的母亲。
　　明德帝原以为时云起是为了给母亲泄愤，当时还有点可惜裴钰的才华。
　　如果不是裴钰卷入扰乱科举的案子，他对其是有所期待的。
　　如今才知，另有隐情。原来那裴钰竟然是个十恶不赦的奸臣！
　　听到这个，明德帝心里便是道，裴钰这厮不能留了。
　　他已经不知不觉，将岑鸢说的话，与时安夏做的梦，当成了真实存第288章人称恒帝的短命鬼
　　岑鸢接下来又连着说了好几个大奸臣祸国殃民的事，气得明德帝手上青筋暴起。
　　岑鸢沉痛道，“最后，连京城最纨绔的子弟都上了战场！他们以血卫国，以命筑起城防。可惜，敌军仍是一度打到了京城之外！北翼危在旦夕。”
　　明德帝听得惊心动魄，忍不住问，“那时候，朕死了？谁继的位？”
　　岑鸢点点头，“是，皇上您中了‘苍墨’毒，只三日就走了。下一任君王，是您亲自指定传位的，您猜猜，是谁？”
　　明德帝脸都黑了。
　　倒不是因为讨论自己的“死”，而是他亲自指定传位的下一任君主就是个祸国殃民的狗东西。
　　他赌气似的，“总不能是晋王吧！”
　　在他想来，自己不至于眼瞎到传位给晋王。实在是因为晋王那点脑子，入不了他的眼。
　　他到现在也从没生出过要培养晋王的心思。
　　可岑鸢说，“恭喜皇上，您答对了。正是晋王！”
　　“不可能！”明德帝一口否决，“那小子蠢成那样，朕怎么可能把北翼江山交到他手里！朕交给老四，也不会交给他！你这个梦！不作数！”
　　岑鸢不好意思地低下头。
　　他总不能说，是我和夏夏太优秀，办了很多漂亮的案子，解决水患，清除匪祸，提了很多有用的建议和意见方案，这些全算在了晋王头上。
　　是以让您误认为晋王是可造之材，觉得江山托付到他手里才最稳妥。
　　作为一个成熟的穿越者加重生者，甩锅是必备技能。他便是道，“有没有可能，您当时被皇太后的花言巧语迷惑了，就以为晋王很不错……”
　　没等他说完，明德帝就断然否认，“不可能！晋王有几斤几两，朕这个做老子的，心里能没数？”
　　“许是中毒后糊涂了呢？”继续甩锅。
　　“是……吗？”明德帝有些不确定。毕竟他这辈子没中过毒，哪知道中了毒后的样子。
　　他一抬眸，就发现岑鸢眼中掠过一丝类似于愧疚且心虚的东西。
　　他猛然坐直了身体，“朕知道了！朕知道了！是你！是时安夏！”
　　他懂了！他懂了！
　　时安夏是天命凤女！皇太后因为这个，一定是想尽办法将时安夏弄进了晋王府。
　　然后眼前这个傻小子，因为喜欢时安夏，就替人家办事。此子一旦出手，就这心智手段，还能有差的吗？
　　于是他就误认为那些都是晋王的主意，就觉得晋王经过沉淀变得聪明睿智了。
　　明德帝在心里国骂了好大一声，火大透顶。
　　他再次认真打量岑鸢。
　　但见此子天庭饱满，山根挺拔，目色清亮，真就是一副人中龙凤的好皮囊。
　　岑鸢没甩掉锅，表情有一瞬间的不自然。他也没想到明德帝反应会这么快，眨眼的功夫就猜了个大概。
　　他闷声，“那也怪你自己不查清楚就传位！”
　　哼，别想把锅甩回来！
　　明德帝盯着他，“那你在朝中是什么身份？”
　　岑鸢闻言，懒懒道，“一个三天两头被夺兵权且被赶去边关的卫北大将军。有战事，我就是卫北大将军！无战事，呵，我就整天被你那蠢儿子惦记着杀掉。”
　　明德帝想骂一句“自作自受”，到底没好意思骂出口。
　　但他从对方的话里话外，听出了一点线索。
　　这不是梦。
　　这是面前男子真正经历过的前世。
　　换句话说，时安夏也不是做梦，而是真真切切经历了一世回到嫁给晋王之前。
　　在段子里这叫“涅槃重生”？似乎又还有点不一样。他们这种重生是回到了一切可以重头来过的时光。
　　他心里深深震撼着，只觉又荒谬又理所应当。
　　否则那小姑娘怎会以那样沉痛的语气说，“皇上，臣女热爱北翼的心，和您一样；北翼山河不朽，是臣女毕生的心愿。”
　　明德帝心思一动，忽然问，“小姑娘……她是？”
　　岑鸢垂了眉眼，低声道，“她是几进冷宫的景德皇后，也是御驾亲征的惠正皇太后！”
　　明德帝虽然早已有了心理准备，但真正听到时，还是惊讶得两耳轰鸣。
　　原来，小姑娘还曾是他的儿媳妇！
　　他们原是一家人啊！
　　岑鸢知他在想什么，便是冷笑道，“现在别想了，她是我的！”
　　明德帝：“！！！”想想也不行！
　　岑鸢声音里充塞着浓浓的怒气，“北翼没有她，就只能灭国了。”
　　他没有说的是，北翼没有他，也只能灭国。
　　可明德帝敏锐地捕捉到一点端倪，“所以那时候你在哪里？”
　　岑鸢沉默了半晌，没有正面回答，只问，“您知道为什么梁国要联合别国攻打北翼吗？”
　　明德帝又准确捕捉到一个关键信息，“梁国是主力？”
　　岑鸢点点头，“最先是。”
　　其实这真是出乎明德帝意料的。他以为，最有可能出兵的是宛国。最应该起头联合别国出兵的，也是宛国。
　　宛国所处之地贫瘠，与漠州接壤。那里的土地也不知是什么问题，同样的种子洒下去，别地儿能产百石粮食，到了宛国的土地，要么种子没发芽就死了，要么产量十分低，根本不够他们国家的人生存食用。
　　那怎么办呢？只能把目光投向富饶的别国了。
　　而富饶的北翼，自是首当其冲。
　　但梁国本身就地广物博，富饶得很。何必动这劳民伤财的心思？
　　明德帝问出了口。
　　岑鸢道，“舆图。”
　　明德帝忙将御案台上的羊皮舆图铺开。
　　岑鸢纤长的手指在羊皮舆图上指下去，一连指了三州四城，“这里这里，还有这里……地底下都有矿脉，是金矿脉。”
　　明德帝再次震惊，伸出手指在岑鸢指过的地方反复摩挲，“你说的是真的？”
　　“信不信由你。”
　　明德帝此时分不清自己是兴奋还是紧张，竟如一个毛头小子般在屋中踱来踱去。
　　矿脉！金矿脉！
　　这对一个穷怕了的皇帝来说，意味着什么？意味着有钱了有钱了国库终于有钱了！
　　我的天！这不会是梦吧？
　　明德帝停下脚步，指着岑鸢，“你没骗朕？”
　　“你就当我骗你。”
　　“不！你没骗朕！你一定没骗朕！哈哈哈！朕若有了这金矿脉，便有银子修河堤，迁城，修城防了！朕的大军就能穿上有棉花的冬衣了！哈哈哈哈哈……咦，你怎么知道得这么清楚？”
　　“因为！”岑鸢淡淡开口，“朕就是梁国幼帝岑鸢，人称恒帝的短命鬼第289章谁还不是个朕
　　自称“朕”的岑鸢，气场全开，自有一派天子气度。
　　西梁幼帝！恒帝岑鸢！
　　明德帝的背脊升起一股凉意。
　　他踱步的右脚愣放不下地，就那么一只脚站着，一只脚抬着，怔愣地看着眼前年轻的梁国恒帝。
　　怪不得一直有种和帝王对话之感，竟然不是错觉。
　　那种刻在骨子里的教养，举手投足间的贵气，必然是从小遵着皇族规矩养成的习惯。
　　他们互视的时候，对方的视线从来不闪躲。平常人的胆子哪里敢这么大？
　　明德帝想起西影卫早前查来此人的资料。
　　卖炭翁，陈渊，原名洛玖，又作洛陈渊。
　　他其实是幽州望族洛家三少洛辉与徐荏苒的儿子洛玖。
　　其母徐荏苒走得早，只留下这个儿子。
　　洛辉丧妻伤心过度，不小心打翻了烛台，导致起火。混乱中，有人带走了洛玖。
　　尔后，洛玖偷偷逃跑，被人贩子追杀，伤了头部，失去了早前的记忆。幸得富国男爵陈济康搭救，认为养子，取名陈渊。
　　后洛家几经周折找来，认回了陈渊，又作洛陈渊，并推了他做洛家少主，成为新一代继承人。
　　以上，应该就是这位恒帝愿意让人查到的明面资料。
　　他蒙蔽了龙江，也蒙蔽了明德帝。
　　所有人都以为他是“陈渊”，其实他是“岑鸢”。
　　西梁，又作西岑梁国。岑是国姓。
　　而岑鸢就是十年前震惊列国的梁国“宫午门之变”的短命幼帝，以他如今十八岁多来算，那时候也就是个八岁的孩子。
　　据传，这位梁国幼帝当场烧死在金銮殿里。与他同死的，还有皇太后及贴身太监。
　　饶是明德帝脑子好用，这会子也有点转不过弯来，只得脑洞大开地问，“你是借尸还魂还是怎么的？”
　　岑鸢沉吟片刻，道，“我没死，死的是秦勉，当今梁国墉帝的第四子。我逃出来了。”
　　明德帝知内里一定还有许多曲折，但此时不是听闲话的时候，“你既隐藏得天衣无缝，让西影卫都只能查到表面，为何又要告诉朕真相？”
　　岑鸢缓缓道，“我需要皇上的信任。”
　　明德帝猛地明白，定是有人怀疑了他的身份。一旦有人告发岑鸢是梁国人，很难不让人往奸细上想。
　　岑鸢也是在时安夏查到时安柔正看介绍列国历史及君王的资料后，忽然想到，时安柔跟他们一样，也是重生回来的。
　　虽然时安柔所知有限，但只要把几个时间节点好好琢磨一下，就可以推断出前世的卫北大将军战死沙场后，西梁忽然退兵的真正原因。
　　那就是因为他死遁回去复国，把梁国又夺回来了。
　　如果让时安柔先一步把这手资料给了太后身后的李家，到时上奏到明德帝这里说他是奸细，他会给侯府，给时安夏带来天大的麻烦。
　　是以岑鸢借着求皇上指婚的机会，必须把雷给排了，否则后果不堪设想。
　　明德帝记不清这是第几次审视对方了。
　　且，他现在完全分不清对方说的哪些是所谓梦境，哪些是所谓现实，“小姑娘知道这些吗？”
　　岑鸢似被戳到了痛处，轻轻闭了一下眼睛，“她不知道。她好像把以前关于我的记忆，全部丢掉了。”
　　明德帝：“……”意思是，小姑娘还不知道自己即将要嫁的是梁国下台的皇帝？
　　岑鸢避开明德帝探究的视线，“我会在成亲后，告诉她真相。”
　　明德帝沉声道，“那不行，你必须在成亲前告诉她。如果她知道真相，还愿意嫁给你，朕管不着。否则……”
　　“否则我就告诉我家小姑娘，皇上惦记她娘，还查了她家祖宗十八代。我让她，让她娘都小心着点。”
　　明德帝：“！！！”倒抽一口凉气！
　　这死小子！到底知道不知道朕是为你好！
　　岑鸢闷闷的，“管好你自己的事，少管我！谁还不是个‘朕’！”
　　明德帝：“！！！”真的很气人啊！
　　就，很想打人！管教儿子那种打法！
　　算了，算了算了，又不是自己儿子，操这心做甚？有这功夫，朕多想想民生问题不好吗？
　　气死了！气死了！
　　但有的事情要讲明白，“朕对楚君只是……”
　　“哦，都熟到喊闺名的地步了？”岑鸢挑了挑眉，满眼都是戏谑，“果然是北翼皇帝啊！”
　　明德帝想找戒尺来收拾人，磨了磨牙，无奈又严肃，“不许拿这开玩笑，对唐氏不好。刚才是朕口误了。”
　　岑鸢渐渐收起了笑容，正色道，“我岳母如今和离了。”
　　明德帝怔了好一会儿，才反应过来，“什么？”
　　岑鸢淡淡道，“没什么。我岳母虽和离了，但她不适合你。你还是不要打她主意，你后宫人够多了。”
　　明德帝：“……”瞬间不想和此子聊天。
　　暮色更深了一层。
　　明德帝叫来齐公公，点亮了宫灯。暖黄的烛台亮起来，把人影映在墙上一晃一晃。
　　明德帝说回正事，问，“幽州洛家，世代都是我北翼人，为什么会变成了你的人？”
　　说到这个，岑鸢长时间沉默。
　　明德帝也不催他，只坐在他对面，替他倒了杯热茶。
　　也不知过了多久，岑鸢终于开口，“皇上可知，北翼开国皇帝隆帝还有一位并肩作战的好兄弟，名岑凉。”
　　明德帝眉头微动，“梁国开国皇帝允帝？”
　　“正是。”岑鸢道，“当初两人一起打江山，在淮杏河会师，双方都有至少十万兵力。谁做皇帝，就成了难题。他们除了是他们自己，还是手底下人的主子。谁臣服谁，都不合适。于是以淮杏河为界，一个在北，一个在西，就成了北翼和西梁。”
　　史志有记，北翼和西梁的君主乃好友，皆是骁勇善战的用兵奇才。两人立国后，签订了世代友好盟约。
　　如此，两国边境好成一国，互通有无，通婚成风。
　　可后来的后来，历经几代，渐渐的，双方就有了计较。
　　北翼鸿帝脾气暴躁，在别国面前，掉了西梁使团的面子，得罪了西梁国。
　　西梁使团也不无辜，他们本来就是故意惹怒鸿帝。
　　如此一来，双方剑拔弩张，西梁靖帝才有借口开战。
　　不为别的，只因靖帝无意得了一张金矿脉第290章我岑鸢狼心狗肺不必惦记
　　那张金矿脉图标记的是骑跨在淮杏河周边的城池，西梁有两州五城，北翼有三州四城。
　　靖帝派人秘密挖掘了梁国内的金矿脉，慢慢就国强兵马壮了。
　　一旦国强兵马壮后，帝王即生出了旁的心思，视线瞄准了北翼这边的矿脉。
　　靖帝想要这三州四城，曾提出拿别的城池换，但被拒绝了，继而只能动武。
　　北翼和西梁历史上的第一次交锋，就是发生在靖帝和鸿帝之间。
　　双方大动干戈，最终竟打了个平手。
　　究其原因，并非是北翼抗打。而是西梁接二连三死了大臣和将军，连连暴毙。使得军心涣散。
　　如此一来，双方又各自退到了自己的防线区。但西梁和北翼，再也回不到以前友好相处的阶段。
　　从那之后，西梁便走了下坡路。
　　梁国不缺金银，就缺精气神。他们的君王和大臣都不长寿，大批中流砥柱年纪轻轻就暴毙。
　　西梁上下都笼罩在一片阴影之中，传言是被神灵诅咒了。
　　那张矿脉图到底还是秘密流传下来，每一位西梁皇帝从接手玉玺那一刻的同时，就接手了矿脉图。
　　而幽州洛家，就是上几代皇室族人为了打探北翼矿脉而留在北翼之人。
　　两国人在长相上本就没有不同，加之延续了好几代，哪还有人知道幽州洛家实则是西梁岑家的某一个分支。
　　而这个分支，素来只忠于皇帝，也只听命于皇帝。
　　每一任皇帝在传位时，都会把幽州洛家这个隐世家族当成至宝，如玉玺一般传给下一任皇帝。
　　明德帝听懂了，“你是被逼宫的，所以幽州洛家没有交接到现任梁国墉帝手中。”
　　岑鸢点点头，低沉道，“他们一生都在等我复位……”
　　这个“他们”，自然不止是洛家，还有皇帝隐藏的旧部。
　　明德帝实难理解，“结果你上一世根本没有联系他们，而是躲在北翼当你的卫北大将军，守着时安夏？”
　　岑鸢垂下头，半天不吭声。
　　他是一个儿女情长，英雄气短的人。
　　同时，岑鸢没有告诉明德帝的是，他是个现代人。
　　他无意中穿越到幼帝岑鸢身上时，虽然接收了对方的记忆和技能，可他对西梁并没有归属感。
　　他甚至觉得墉帝逼宫也有逼宫的理由。
　　谁愿意当那劳什子的皇帝，谁就当好了。
　　他安安心心当个北翼人，也没什么不好。
　　这一待，就是半辈子。
　　直到北翼血流成河，伏尸遍野，岑鸢为了挽救北翼，死遁回去复国。
　　这才发现，尽管西梁是侵略国，可最遭殃的，还是老百姓。
　　多少人被征兵上战场，多少人妻离子散，多少白发人送黑发人。
　　这一切，都是战争的罪，是帝王的罪。
　　岑鸢重活一世绝不仅仅只为了热爱的人，还要让百姓不再经受战乱，不再流离失所。
　　他抬起头，目光坚定，“皇上，要不了多久，我会回去夺回皇位。到那时，我将北翼的矿脉图送给您，让您国力强盛，兵强马壮。”
　　明德帝挑了挑眉头，“你都把三州四城告诉朕了，朕还要什么矿脉图？”
　　岑鸢冷哼一声，“皇上不会天真地以为，知道几个地名就能挖出金子来吧。”
　　明德帝笑，“瞧把你能的！臭小子！说吧，你现在要什么？”
　　“信任，我要皇上足够的信任。”岑鸢正色道，“我在北翼生活了十年，没做过任何对北翼不利的事，甚至已经把北翼当成了自己的家。所以，皇上必须足够信任我，不会在任何人挑唆下，认为我和幽州洛家是奸细。”
　　明德帝收摄了笑容，凝声道，“原本朕还等着五月武举，你能拿下武举状元郎。朕想再封你为卫北大将军，现在看来，也许你不会参加武举了。”
　　岑鸢道，“我也想做明君的卫北大将军，只是，我若不回西梁，北翼西梁迟早还有一战。就算如今皇上您的北翼，形势一片大好，但你们国防战力还是不如西梁。这您必须得承认。”
　　明德帝站起身，沉沉看着岑鸢，“若朕助你夺回西梁复位，你能答应朕百年内不开战吗？”
　　岑鸢也站起身，目光炯炯望着明德帝，“我不止能答应皇上您百年内不开战，还会与北翼结盟，共同抗击宛国，赤烟国，乌松国等等。谁来犯，咱们联手送他回老家可好？”
　　明德帝没有回答，眼里却跳跃着盛世安稳的火焰。
　　能平安，谁愿意打仗？
　　用最小代价，换最大利益。这一刻，一大一小两个皇帝，都从对方眼睛里看到了繁华太平盛世，百姓安居乐业。
　　明德帝壮志满满，“朕要把失去的城池再夺回来，那里还有朕的子民正在受苦受难。”
　　彼时，富国男爵陈府。
　　陈夫人姚氏哭得毫无形象，“渊儿呢？渊儿呢？他怎么还没来？到底有没有派人去请？”
　　陈济康心里烦躁，“行了行了，别哭了！哭得人心里发毛！”
　　姚氏捂着嘴，却还是没忍住哭，“家里出这么大的事，去请他，他都不来！现在架子端上了呢！他到底还当不当自己是陈家养子？”
　　陈济康闻言，斥道，“你最好给我住嘴！别让渊儿听见！”
　　“听见又怎么了？梦娇和梦苒要不是因为他，能遭这大的罪吗？”姚氏埋怨着，“他倒好，一门心思就扎在建安侯府里头。今儿可出风头了，还求皇上赐婚！为了个不清白的……”
　　话没说完，就被一个巴掌打得耳朵轰鸣。
　　陈济康扬手又打了姚氏一个耳光，才厉声道，“你想死，别拖着我陈家！今日皇上可是说了，凡造谣者处以极刑！你是不当真还是怎的？”
　　姚氏被那耳光打清醒了，也是吓得一身冷汗，“妾身，妾身就是随，随口说说。”
　　陈济康气得心抽疼，“明日你带着梦娇和梦苒回肃州去，别在京城出现了，就当什么都没发生。”
　　提起这茬，姚氏又哭上了，“怎么能当没发生？她，她们……唉！唉！这叫她们还怎么嫁人啊！”
　　陈济康皱着眉，发了狠，“给她们随便找个人家，打发了事。”
　　姚氏一听，嚎啕大哭，“我苦命的女儿啊……”
　　建安侯府门前，岑鸢刚回来，便是发现了三拨人都在等他。
　　一拨是他自己的人，贴在他耳畔报告了陈家姑娘发生的重大事情；
　　一拨是陈家的下人，来请他立刻回富国男爵陈府议事。
　　另一拨是北茴，“府卫长，我们夫人和姑娘都在漫花厅等您。”
　　岑鸢当然是先紧着时安夏而去，扔下一句话给陈家下人，“去回你们夫人话，就说我岑鸢狼心狗肺，不必惦记了。”
　　下人在风中凌乱：“…第291章竟是你们自找的
　　陈家下人怏怏回府，一字不漏把“狼心狗肺”的话转述了一遍。
　　陈济康听完，一张脸铁青地回了书房。
　　女儿出事，他这个做父亲的自然不能无动于衷。
　　他的两个女儿昨夜跑了，他派出去的人找了一夜。谁知早上找到的时候，两个女儿都失了清白。
　　这件事对他打击很大。
　　若是传出去，他富国男爵的脸面可就丢大了。
　　陈济康现在就是希望岑鸢回来商量此事，谁知岑鸢叫他们陈家“不必惦记”。
　　这一瞬，他心里异常恼火。
　　他甚至在想，如果昨夜岑鸢肯派出手下去找人，他两个女儿肯定就不会出事了。
　　那边厢，姚氏听完那句“狼心狗肺”的话，一下就老实了，也不再闹下去。
　　她忽然想起来，这个所谓养子来他们家的时候，已经很大了。且醒来就想走，是她丈夫再三挽留，人家才肯留下。
　　留下归留下，也是三天两头不在府里。
　　后头因为大女儿的关系，养子更是难得露一次面。
　　偶尔现身，也是和丈夫钻进书房商量大事。每次商量完，他们陈家就多一笔大额进账。
　　养子养子，说起来，谁养谁还不好说。姚氏这会子才后知后觉想起这茬来。
　　她早把养子当家里人看了。养子能挣钱，洛家来头大，底蕴深。
　　她是有意要把四女儿陈梦苒嫁给岑鸢做妻子的。
　　前阵子丈夫说四女儿很可能只能做妾时，她还闹过。说自己辛苦娇养出来的女儿，怎可能做妾？
　　如今这般，其实做妾也不是不行。
　　姚氏今日原想着打打亲情牌，让养子收了她苦命的女儿做妾。
　　以后只要养子肯好好对待女儿，她也就不计较妾不妾的了。
　　谁知……事情竟然发展到这一步。
　　养子撂下这般“狼心狗肺”的狠话，实在太伤她的心了。
　　姚氏之前也是尽心尽力对待养子，尤其他伤重时，她还亲自给他做过糖水蛋。
　　这样的情谊，难道就一笔勾销了？
　　姚氏浑浑噩噩去了女儿房里，脑子里还在想，应该要怎么跟女儿说。
　　谁知刚一推门，就吓得尖叫起来，“来人哪！来人哪！快来人哪！”
　　丫环婆子们全部慌忙赶过来。
　　但见那屋子正中，直挺挺吊着一个人。
　　大家七手八脚把人放下来，才发现是他们陈家大小姐陈梦娇。
　　想来应该是刚吊上去片刻，这一放下来，陈梦娇就急咳着醒转，哭得上气不接下气，“让我死！让我死！让我死了吧！”
　　丫环们忙了这边，又发现榻上还躺着一个口吐鲜血的四小姐陈梦苒。
　　这是吞药自尽啊！众人六神无主，也不知该先忙哪头。
　　姚氏哭得伤心，“作孽！作孽啊！快去请大夫来！”
　　她一会儿看看一直在急咳的陈梦娇，一会儿又看看血糊了满嘴的陈梦苒，一时悲从中来，“你们何苦？何苦！你俩都不要肖想那狼心狗肺的东西了！他根本不会来，根本不在意你们姐妹俩的死活。”
　　陈梦娇气若游丝问，“母亲，渊哥哥还是不肯回来么？”
　　姚氏一把抱住女儿，“梦娇，你可不能再做傻事啊。你就算死了，那小子也是不会正眼瞧你一眼的。”
　　陈梦娇低着头，眼泪吧哒吧哒往下掉。
　　陈梦苒这时也悠悠醒转，一见到母亲，就哇的一声哭起来，“母亲，母亲，女儿不想死……女儿不想死……”
　　姚氏一瞧自家闺女这样儿，哪还有不明白的。她让丫环婆子们都出去，才道，“你们以为这么做，让那小子看到，他就能回心转意了？”
　　陈梦苒将脸埋进掌心之中，再抬起头时，就对着陈梦娇发火，“都是你！都怪你！是你害我！是你害了我！都是你的主意！”
　　如果她不听姐姐出的馊主意，又怎会沦落到这般田地。
　　昨夜船只停在南岸渡口，次日一早出发去往肃州。陈梦娇就跟她说，“咱们不能就这么去了肃州。这一去，有可能此生都见不到渊哥哥了。”
　　陈梦苒问，“你有什么法子吗？”
　　“有。”陈梦娇不愧是敢从夫家净身出户的女子，胆子就是比旁人要大一些，主意就是比旁人要多一些，“趁着这会子伙计上货，咱俩跑。”
　　两人便是偷偷跑掉了。
　　谁知跑掉以后，陈梦娇又有了新计划。
　　她说，“梦苒，咱们要想把渊哥哥拽在手里，就得置之死地而后生。”
　　陈梦苒问，“怎么个死？又怎么个生？”
　　陈梦娇道，“咱们两个姑娘偷偷跑掉，父亲一定会让渊哥哥来找咱们。无论是他本人来，还是他手下的人来，只要让他们看到咱们受了欺负，定会救下咱们，送到渊哥哥跟前去。
　　陈梦苒一听就明白了，“你是想找人做场戏？让大哥哥知道我们是为他受的苦，他总不至于扔下咱们不管。”
　　陈梦娇沉下眉眼道，“就是这意思。现在渊哥哥马上要跟侯府那嫡小姐成亲，咱们再不想办法，真就来不及了。”
　　陈梦苒道，“可上哪儿找人来陪咱们做戏？”
　　陈梦娇掏出身上的银票和玉佩晃了晃，“有钱能使鬼推磨。”
　　果然，两人碰到了一群在渡口附近乱窜的流民。
　　陈梦娇和对方谈妥了价，先付了一半的银子。
　　谁知，当夜没等到岑鸢的人找过来，却先等来了那帮流民背信弃义，见色起意。
　　那帮流民竟然对她们两个给钱的弱女子下了手。
　　无论两人如何苦苦哀求，好话说尽，引来的都是一顿残暴对待。
　　事完之后，那帮流民抢了她们身上的银子和财物，扬长而去。
　　陈梦苒万分后悔听姐姐的话，如今是真正想死的心都有，“都怪你！都怪你！”
　　陈梦娇一听这话，气不打一处来，“要不是你卖弄风骚，那帮人压根就不会打咱们主意！”
　　陈梦苒这下可不干了，“到底是谁卖弄风骚，谁出的馊主意！要不是你这妇人在男人面前又是骚首弄姿，又是……”
　　陈梦娇扑上来，狂捶妹子，“我那是在设计桥段！”
　　陈楚苒也不甘示弱，揪着姐姐的头发使劲扯，“你个蠢货，你把我们自己设计进去了。”
　　这时，陈济康猛地推开房门。
　　房里正打得不可开交的姐妹俩愕然停下来，姚氏也是一脸慌张。
　　陈济康冷冷道：“原来，这竟是你们自找的第292章名义上的妾
　　陈济康原本悲痛女儿在外遭遇不测。刚才又听到下人说两个女儿纷纷自尽，这才急急赶过来关心一下。
　　谁知竟让他听到两个女儿失身的真相，一时只觉无比讽刺。他转过身，大步而去。
　　冷静下来之后，陈济康当晚找来妻子姚氏商量了一宿。决定……让姚氏去找时安夏好好谈谈。
　　他深知养子的固执，为了女儿只能剑走偏锋。
　　姚氏也忽然觉得，时安夏应该是个性子柔软好说话且知书达理的人。
　　只有淋过雨的人，才知大雨的森冷。
　　时姑娘自小流落在外，总该是受尽了人情冷暖，自是知道人间险恶。
　　她若是把自家女儿的遭遇说得惨一些，想必能勾起时安夏对两个女儿的同情。
　　陈济康道，“你一定要说清楚，不是真的让岑鸢纳妾，只是名义上的妾。”
　　这一点，姚氏已经跟两个女儿沟通好。
　　两个女儿一致点头表示会听话，会乖，不会再闹事。以后夹着尾巴做人，只要能做岑鸢名义上的妾就行。
　　如此陈家上下达成了共识，觉得这个办法万无一失。
　　只要时姑娘能点头，岑鸢也说不出来什么。不过是占个位置嘛，又不是叫他真的纳妾。
　　当然，以后日子久了，万一岑鸢想通了想透了，回心转意了呢？
　　次日，姚氏打好了腹稿，酝酿了情绪，带着厚礼来到建安侯府，准备好好和贵女推心置腹谈一谈。
　　总之，软磨硬磨，都得求动侯府这位贵女点头才好。她相信，贵女还小，应该想不到太长远的日子。
　　漫花厅里头，姚氏红着双眼，坐在椅上。
　　时安夏进来之前，便是在门外打量了一会儿才入的厅。
　　眼前妇人与画像上年长的那位有几分相似，但因保养得当，长得珠圆玉润，反而比那位看起来还要美上几分。
　　只是气质上，和京城大部分贵夫人相比，还是差了很大一截。
　　不过因着是岑鸢名义上的养母，时安夏还是娓娓行了个晚辈礼才入座。
　　这也是姚氏第一次见时安夏。
　　这位侯府嫡小姐通身贵气自不必说，尤胜在行走和端坐的体态上。
　　她举手投足间的从容，甚至吐字分明是谦让和礼遇，却无端给人带来一种说不出的威严。
　　姚氏起先打好的腹稿，愣是一个字儿没想起来。她结结巴巴，急得一脑门汗，那些长袖善舞的开场白，真就一个没用上。
　　倒是时安夏十分淡然，“陈夫人有事但说无妨。”
　　姚氏红着眼眶，努力挤了个笑容在脸上，“夏儿别叫‘陈夫人’，这般生疏。你可以跟着渊儿叫‘婶儿’。”
　　时安夏微微一笑，“礼不可废，还是叫陈夫人吧。”
　　言下之意，对方唤她“夏儿”，也是十分突兀。
　　有时候人和人之间，只打一眼，就知道能不能亲近。显然，她和眼前这位陈夫人，那是一点都亲近不了。
　　时安夏可不管陈家对谁有恩，反正不是对她有恩，那就别想她违背自己心意。
　　姚氏的笑容僵在脸上，渐渐就变了样子。她眉眼便是红了又红，终落下泪来，“好孩子，你那些年失踪在外受苦了……”
　　时安夏：“……”
　　忽然来这么一茬，想必画像上的两姐妹出了事吧？是要引起她的同情心？
　　她不动声色，“还好，没受什么苦。”
　　那怎么行？你苦！你必须苦才有共鸣！姚氏的泪涌得更热烈，“不不不，好孩子，你不必在我面前掩饰。那外头哪里有好的？你肯定苦，你苦得很……我这心啊，可疼可疼了……”
　　时安夏挑了挑眉，“所以陈夫人是盼着本姑娘在外吃尽苦头，受尽折磨？”
　　“啊？”姚氏想到女儿，心里头酸得不行，但这会子也忘记哭了，“不不不，不是！我自然是盼着你好。”
　　时安夏微微一笑，“那就是了。我说了没受什么苦，那自然就是没受苦。陈夫人不必挂怀。”
　　姚氏只感觉跟时安夏说话好累，怎的一点不按常理出牌？
　　没办法了，只能孤注一掷。她便是起身走到时安夏跟前，双手紧紧握住对方的手，“时姑娘，我没办法了。你救救我女儿，救救我女儿好不好？”
　　时安夏将自己的手抽出来，疏离道，“陈夫人有事说事吧。且，如今陈夫人在外头行事，举手投足都代表着富国男爵陈府。我瞧着，陈夫人还是要注意一下言行。”
　　姚氏摇摇头，只顾着哭，“好姑娘，你是不知道我那两个女儿昨日在外头的遭遇。我这个做母亲的，只要一想起来，就万分悔恨……要不是我女儿惹了渊儿不快，老爷也不会连夜把两个女儿送上去往肃州的船。谁知，谁知……”
　　她这抽抽泣泣，断断续续，算是把这口锅盖到了岑鸢头上。
　　时安夏听懂了。
　　画像上陈家那两个姑娘，因为喜欢岑鸢被拒，被送上了去往肃州的船。
　　结果两个姑娘跑了，然后出事了。
　　两个姑娘能出什么事呢？最惨莫过于被劫财又劫色。
　　所以这是准备把两个姑娘出事的原因强按在岑鸢头上，让岑鸢为两个姑娘善后呢。
　　时安夏点头，“嗯，的确值得同情。所以陈夫人来这趟的目的是……”
　　话都递到嘴边了，姚氏顺势就把话头接过去，“时姑娘，你也知道，一个姑娘家遭遇这些有多凄惨。爵爷又是个要脸的人，生怕这事传出去。我们想来想去，就想着，要不让渊儿把她们俩纳了做妾吧。”
　　时安夏用茶盖刮着茶沫子，笑不达眼底，“我这还没成亲，你们陈家就惦记着塞人过来。不太好吧？一个不够，还塞两个。呵呵……”
　　姚氏见时安夏有些生气，忙解释道，“不不不，时姑娘你误会了。名义上的妾！不是真的妾。只要给她俩一个安身立命的地儿，不至于辱没了我们男爵府的名声就成。”
　　时安夏将茶碗放在桌上，发出一声闷响，语气仍是很淡，“陈夫人，这大白天的，是没睡醒说胡话呢？想什么美事第293章我这人睚眦必报
　　姚氏先是被茶碗的闷响惊得一跳，后又被时安夏那句“想什么美事”吓了一跳。
　　她分明站着，却觉得需要仰望座上贵女。
　　在她想来，贵女还未及笄，什么都不懂。对于夫家的养父母应该主动亲近，都说养恩大于生恩呢。
　　且，她都明明白白说了，只是“名义上的妾”，不会影响他们夫妻感情分毫。这难道还不行吗？也就是帮忙粉饰一下太平而已。
　　姚氏觉得一定是自己没表达清楚，便是更加大方退了一步，“时姑娘要是看不顺眼，大不了让她俩回娘家住也行，我们陈家又不是养不起。”
　　他们陈家现在可是有爵位有银子的京城新贵！也不差的。
　　时安夏看着自说自话的姚氏，“这主意是陈夫人你自己想出来的，还是爵爷也知情？”
　　姚氏这会子就挺起了腰杆，“我家老爷自然也是知道的啊！还是他千叮万嘱要我一定和你说清楚，省得生出误会。就是个名义上的妾，对时姑娘你没有任何损失，真的，没有任何损失。”
　　时安夏点点头，“这样啊……那陈夫人觉得我是个怎样的人？”
　　姚氏听着这问话，也把不准贵女的心思，自然是好话一箩筐一箩筐往外倒，“时姑娘你自然是人美心善，胸怀大度，不斤斤计较的人。”说到后来，就有些酸了，“要不然渊儿也不会不惜入赘，都要与时姑娘成亲呢。”
　　时安夏温温道，“我怎么听陈夫人所说的这种人是个蠢的？”
　　姚氏一愣。人美心善，胸怀大度，这哪个词不是赞美之辞？
　　她虽没读过几本书，也知道夸人要怎么夸。难不成京城还有什么不同的说法？
　　又听时安夏道，“看来陈夫人对我确实是有天大的误会。我这个人呢，自来睚眦必报。且，有条件当场就报，没条件创造条件也得报。如果我拖着没报，那肯定是留着还有用。所以心善这种事，不必与我挨边。”
　　姚氏目瞪口呆。不是都说贵女重名声吗？怎有人把自己形容得这般不堪？
　　时安夏美眸一转，继续道，“至于胸怀大度嘛……对了，我父亲的小妾有个姐妹，来京城投奔亲戚。我瞧着这女子模样不错，且打得一手好算盘，只是与夫家和离了。要不陈夫人带回去给爵爷做个通房小妾？”
　　姚氏听侯府要往陈家塞人，可真是打得一手好算盘呢。不由露出抵触的情绪，脱口而出，“那怎么行！”
　　时安夏的眸色就那么冷下去，嘴角毫不掩饰漫出一抹讥笑，“那怎么行！你都觉得不行的事情，凭什么觉得到我这就行了？”
　　姚氏这才发现被将了一军，脸色顿时如猪肝色。
　　又听贵女陡然沉了声音，“你们陈家又怎么有脸，把和离过且遭人污了清白的女子往我后宅里塞？真当我们家是收破烂的吗？”
　　姚氏虽是富贾之女，但这些年作为陈家的当家主母也是从未受过气的。
　　她娇养着的女儿刚遭受如此惨烈的境遇，眼前贵女不止不同情，还说她的女儿是“破烂”！
　　天哪，渊儿到底找了个怎样的毒妇？这种胸襟哪里够资格嫁给渊儿？哪里够资格做幽州洛家的少主夫人？
　　她义愤填膺，怒目而视，“那，那怎么能一样？我女儿可是同渊儿一起长大的，自小的情谊又如何能比？”
　　时安夏淡漠的视线凌虐着姚氏，“你们也配谈情谊？你们陈家想得是真好啊。名义上的妾！名着名着，你女儿生出几个孽种来，就成了岑鸢名义上的孩子。到时从年纪上来看，他们还成了我们家的长子长女，是不是还想着来分一分幽州洛家的财产？是不是还想着继承个少主头衔？”
　　姚氏一听，眼神闪躲了一下。
　　没错，她就是这么想的。
　　幽州洛家的名誉和财富，都是她馋了许久的东西。
　　在昨夜陈济康一再强调要说清楚“名义上的妾”时，姚氏就打定了主意。
　　一旦岑鸢纳了她两个女儿为名义上的妾后，她就是重新找男人都要先把两个女儿的肚子养起来。
　　为何？因为时安夏未及笄，且还在孝期。即使先成了亲，也是不能圆房的。
　　待她两个女儿的孩子出生，那就是岑鸢名义上的孩子。名着名着，就能名成真正的孩子。
　　人心都是肉长的，只要亲近久了，岑鸢哪怕是看在他们陈家的面子上，也不会在外头戳穿孩子不是他洛家的。
　　如此一来，她的外孙女或者外孙子们就成了洛家一份子。
　　这心思，她可是连两个女儿都瞒得死死的，一点没透露。她甚至连孩子父亲的人选都想好了，就等着今天成事，回去就安排上。
　　可眼前这个未及笄的少女，就这么明晃晃戳穿了她的心思，令她背脊生寒，额上冒了一层冷汗。
　　可嘴上怎么都是不能承认的，“你当我们陈家是什么人！哪能做出这等狼心狗肺的事来？”
　　时安夏很瞧不起眼前的夫人，分明那一脸遮不住的心思，却还当别人都是蠢的。
　　她不过是顺嘴假设了一下，就见对方神情满满写着“我就是这般想的”。
　　这样的人，若长期留在她和岑鸢身边，绝对会坏事。时安夏如此思虑的时候，便是抬眸看向前方，淡淡启唇，“这般亲戚，我看是不能要了。你觉得呢？”
　　姚氏闻言，猛扭转头，便见岑鸢双手抱胸倚靠着门框站立，“渊，渊儿……”
　　岑鸢眼里一片凉色，摇摇头，“陈家如今是真不讲究，我看也不能要了。”他站直身子，冷冷道，“还有，陈夫人，以后别再叫我‘渊儿’，听着反胃。”
　　姚氏一时羞恼，一时伤心，“你，你怎么可以这样说话！你毕竟也在我们陈家……”
　　“我在你们陈家总共住过的日子，加起来不超过三个月。”岑鸢不耐烦道，“请陈夫人回去转告爵爷，我欠的，早已千万倍奉还。从此以后，大家不必再来往。”
　　姚氏今日敢来此，仗着的是什么？不就是那一份口头上的养育之恩吗？
　　如今因为这么一件小事，岑鸢就要和陈家一刀两断？
　　怎么可能！想得美！
　　姚氏怒目而视，“你当真要做那等狼心狗肺之人第294章一刀一刀刻出心中她的模样
　　时安夏淡漠应道，“狼心狗肺，总好过行事无耻。北茴，送客！”
　　她原本觉得这件事不太好解决得彻底，毕竟牵扯了岑鸢养父母家。就算拒绝了妾室这个提议，多多少少总得有些牵扯。
　　如今单看岑鸢对陈家这个态度……那就好办多了。
　　北茴进来送客，“陈夫人，请吧。”
　　姚氏以为有八成胜算的大事没办成，又被养子那句“大家不必再来往”伤到了。
　　一时间，就感觉一颗真心喂了狗。
　　她恼羞成怒，便又重打亲情牌，“渊儿，我看你是完全忘记了当日我是怎么对待你的！你还是个孩子的时候，躺在床上下不来，是我！是我亲手煮糖水蛋给你吃！你都忘记了！”
　　岑鸢听得气笑了，悠悠道，“陈夫人每年都要提好几遍糖水蛋。”
　　“难道我不该提？”姚氏只觉这颗心碎成了好几瓣。
　　岑鸢收摄了笑容，“我吃不了蛋，会起风疹。所以那蛋最后进了谁的肚子，陈夫人不如好好回忆一下。”
　　姚氏：“……”好，好像，好像是有这么回事？
　　岑鸢又道，“那碗糖水蛋是刘姨娘煮来给她女儿吃的，被你抢过来卖好，就成了你亲手煮的，然后吃进了你自己的肚子。结果一碗糖水蛋，被你说了好些年。”
　　时安夏听得没忍住，笑开。
　　同时，也很心疼她这未来夫婿。
　　姚氏被北茴送走时，还一步一回头，觉得她嘴里的“渊儿”定是被邪鬼附体，才说得出“不必再来往”这样的话。
　　她回去后将今日在侯府与贵女的交锋添油加醋说了，陈济康是彻底慌了。
　　他后悔不迭，方想起已经不知不觉消耗完他原以为深厚的父子情。
　　这父子情如今薄如纸片。
　　今日之事，算是彻底戳穿了这张纸片。
　　陈济康心里十分难受。
　　他对岑鸢是用了真心的。他感觉得出，岑鸢对自己一家也是非常上心。
　　尤其是近三年来，岑鸢可说是帮助他积累了无数财富。他陈家原先那点本钱，在这些财富面前完全不值一提。
　　正因为如此，他大意了。
　　他以为凭自己和岑鸢的关系，叫他帮忙为两个刚遭了难的女儿粉饰太平，应该就是小事一桩。
　　毕竟他女儿们这事，多多少少跟岑鸢还是沾了些边。
　　他疑心姚氏没说清楚，“你到底有没有强调，是名义上的，只是名义上的！”
　　姚氏也急得直哭，“说了！说了啊！说得清清楚楚！时姑娘还问我，这是我的主意，还是你也知道这件事。我就说你当然知道……”
　　陈济康听不下去了，重重叹口气，“蠢！你蠢死了！你就不能说我不知道？这件事若我不知道，还有转圜余地。现在，是退无可退！”
　　姚氏咬牙，“我就不信渊儿真不念旧！”
　　另一头，时安夏问，“你真能与这门亲戚彻底断？真不念旧？”
　　岑鸢默了默，心道念什么旧？我只是欠命而已。
　　他此时有更重要的事说，“夏夏，关于我的身份，你要听一听吗？”
　　时安夏立刻就来了兴趣，“你不是一直说要成亲后才告诉我？”
　　岑鸢坐在一旁的椅子上，“明德帝不允，他要我在成亲前就告诉你。还说没准你听完了，就不想嫁我了。”他掀眸看她，“你能答应我，听完不改变心意吗？”
　　时安夏挑眉，“那得看是什么事了。”
　　岑鸢执拗的，“你先答应，我就说。”
　　“你先说了，我再考虑。”时安夏托着腮，眨着长睫忽闪的美眸。
　　“成亲以后，我天天给你剥栗子吃。”岑鸢最喜欢看小姑娘似笑非笑的样子
　　“天天吃栗子，我都吃烦了。就不能换个好吃的？”
　　“你想吃什么，就吃什么。”岑鸢好脾气的，又从袖中拿出个精致的盒子来哄她，“这个也送你。”
　　时安夏接过盒子，来了兴趣，“是什么？”
　　她说话间，打开了盒子。只见里面躺着一个木质雕刻的小姑娘，大眼睛，小嘴，脸圆圆的，梳的是花苞头。
　　时安夏笑着仰头问，“这是我吗？你亲手雕刻的？”
　　岑鸢唇角微微翘起，“那当然。你看看有什么特别？”
　　“有什么特别？特别之处就是好看啊，雕刻得像真的一样。”时安夏伸手把那木娃娃拿起来，感觉还挺沉，“咦，为什么还有点重？”
　　“你再看看？”岑鸢黑亮的眼睛里，闪着细碎又宠溺的光。
　　上一世，他在边关刻了许许多多这样的木娃娃，终究没能送到她手里。
　　那时候，他一直珍藏着，想在大婚之夜送给她。
　　因着那是他一刀一刀刻出心中她的模样，倾注着全心的隽永和柔情。
　　可最终……
　　这一世，他迫不及待要送到她手上。
　　如此时一样，看她捧着木娃娃时欣喜的眉眼。她爱不释手抚摸那小人儿的脸，那样小心翼翼的样子，生怕把娃娃摸坏了。
　　他鼓励着，“你好好看看，这娃娃有什么特别之处？”
　　时安夏终于在娃娃的脚底，找到了机关，“咦，鞋子是可拧的呢。”
　　她一拧，娃娃就转了一下。
　　似乎是转松动了底座。
　　她惊讶又欣喜地喊出声，“呀，这里面还有一个娃娃。”
　　原来，那娃娃可以拿起来，里面还装着一个一模一样的木娃娃。
　　一样的大眼睛，小嘴儿，圆圆脸，花苞头。唯独不同的，是那小人儿的表情和颜色。
　　上一个娃娃，是微笑着的，穿着红裙子。这一个噘着嘴，像在生气，穿着蓝裙子。
　　把里面的娃娃拿起来，里面的里面又还有一个表情不同、颜色也不同的木娃娃。
　　里面的里面的里面，一共有十二个一模一样的木质娃娃。
　　一个比一个小，颜色各式各样，花花绿绿，浓墨重彩。这得花多少心思啊。
　　时安夏将一大堆娃娃抱在怀里，仰头笑，“全是我的。”
　　“可喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那成亲后，我还给你雕刻别的？”
　　“好。”时安夏脸红红的。明知入了对方的套，可她是真的很喜欢这些木娃娃啊。
　　甚至她还期待成亲后，他能给她雕刻更多不一样发饰不一样服饰的木娃娃呢。
　　她将木娃娃们由大到小排好站在桌上，才抬起黑亮的眸子，轻声道，“说吧，我做好了受惊吓的准备。”
　　岑鸢吸了口气，不敢看她，“夏夏，我是西岑梁国被逼宫的恒帝岑鸢…第295章他是真正的卫北大将军
　　我是西岑梁国被逼宫的恒帝岑鸢……随着这句话钻入耳鼓，时安夏正抚着木娃娃的手顿住了。
　　但她并未受到太多惊吓。
　　竟然是梁国恒帝！他是岑鸢，不是陈渊。
　　看来她只猜对了一半。
　　从她发现时安柔在看介绍列国历史及君王的书，就隐隐猜到这也许和岑鸢的身份有关。
　　她原以为岑鸢是梁国墉帝流落在外的儿子，却不料竟是被墉帝逼宫下台的恒帝。
　　史书记载这位恒帝，只有寥寥几笔。
　　恒帝八岁继位，在位三月，被摄政王秦历以清君侧之名带人攻入宫午门。史称“宫午门之变”。
　　恒帝，崩。
　　史上的恒帝既无庙号，也无谥号，更无生平。
　　时安夏问，“秦历就是发动‘宫午门之变’的摄政王？也就是梁国如今的墉帝？”
　　岑鸢点点头，“其实，墉帝还是……我的亲生父亲。”
　　这会子时安夏才是真正惊了，“啊？”
　　合着她蒙对了一大半哪！岑鸢真的是梁国当今圣上的儿子。
　　岑鸢没瞒着，便是开诚布公从他曾祖父宣帝开始讲起。
　　梁国宣帝原本也有一堆儿子，但都早逝，只剩下两个儿子。
　　一个是英太子，一个隆皇子。
　　后来英太子被隆皇子构陷用童子入药炼长生丹，残暴不仁。
　　宣帝大怒，废除英太子，改立隆皇子为储。
　　后来，隆皇子顺利登基，成为隆帝。
　　隆帝上位后，迫不及待将英太子一党连根铲除，连几个月大的婴儿都没放过。
　　隆帝自以为从此安稳，却没想到英太子还有一个九岁大的儿子养在民间。
　　那个儿子便是秦历，随母姓。
　　秦历天资卓绝，考取功名，混入朝堂，八面玲珑，卧薪尝胆，成为隆帝手下得力权臣。
　　隆帝奢靡成风，贪嗜女色。在位期间，但凡是他看上的女子，管你是臣妻还是臣女，甚至是臣母，他都从未放过。
　　更遑论民间女子，又或是儿子的妻子，以及其叔母舅母，只要是被隆帝瞧上眼的，都没有一个逃得出魔爪。
　　秦历就是利用这一点，设计了隆帝，让他偶遇了一个叫“罗姬”的女子。
　　隆帝一见罗姬的美貌，就如饿狗扑食。
　　一个是淫帝，一个是被刻意送来的女子，两人一拍即合，痴缠忘我。
　　隆帝二话不说，就把罗姬收入了宫中。
　　其实那时的罗姬，已身怀着秦历的孩子。
　　她在秦历的操作下，愣是躲过了入宫的一系列检查，顺利成了隆帝的宠妃。
　　罗姬凭着美貌和手段，外头又有秦历筹谋，很快就踩着皇后上位，又生下皇子岑鸢，成了后宫之首。
　　而这时的梁国，百姓悲苦，边境战乱，朝堂动荡。其下官员多是自私自利，敛财成风之辈。
　　皇子们更是结党营私，争斗不断，相继死去。最后就只剩下岑鸢一个。这里面自然有秦历推波助澜，但也有梁国特有的“神灵诅咒”原因。
　　到了隆帝身体被酒色掏空之时，只有八岁的岑鸢一个皇子可以传位。
　　隆帝亡后，岑鸢顺利登基，史称恒帝。而罗姬也成了皇太后，一个民女完成了华丽蜕变。
　　时安夏听到这里，便是不解地问，“你既是秦历的儿子，为何他还要逼宫反你？”
　　岑鸢答，“因为秦历与皇太后反目成仇。而皇太后也早有了自己的男宠。”
　　罗姬是恋着秦历不假，但一个女子站到一定的高度后想法就不同了。
　　她迷恋权势，更迷恋权势所带来的荣耀和光环。
　　她有了权势，什么样的男子找不着？
　　秦历将她如货物般送给隆帝。她也曾苦苦哀求，也曾痛哭流涕，但没用。
　　秦历只会跟她画饼，然后与别的女子恩爱生子，什么也不耽误。
　　罗姬恨过，后来就不在意了。因为她已经成为在人前秦历必须跪在她面前的存在了。
　　两人积怨已久，加上中途出来个长得翩翩风采的表哥入了她的罗帐。
　　秦历便是更加怀疑岑鸢根本不是自己的儿子。如此，就有了宫午门之变。
　　秦历更名为岑历，将当年隆帝构陷英太子的罪证尽数揭露。更以英太子之子的名义，登上皇位，是为墉帝。
　　只是这里头，出了个岔子。
　　岑鸢有个伴读，叫秦勉，乃秦历第四子。
　　两人一般大，长相有几分相似，性情也相投，从小感情就好。
　　兵变当晚，秦勉偷听到父亲逼宫的计划，匆匆穿着小厮的衣服，走捷径去救恒帝。
　　秦勉将消息带到。谁知太后罗姬杀心大起，顺手操起烛台砸在秦勉头上。
　　到底只是个八岁的孩子，就那么倒在血泊之中。
　　恒帝岑鸢眼睁睁看着亲如手足的小伙伴死在自己面前，简直恨透了罗姬。
　　罗姬是个狠人，揪着哭泣的岑鸢道，“他要杀我儿子！我就杀他儿子！鸢儿，你记住平日哀家教你的一切！”
　　说完，她果断让岑鸢穿上秦勉的衣服逃了出去。继而在秦历围宫时，一把火把宫殿烧了。
　　烧死的尸骸里，明面上就有太后，恒帝，以及一群太监。
　　岑鸢惶恐之下，以秦勉的身份苟活下来，成为当今四皇子岑勉。
　　然而假的就是假的，很快岑鸢就被墉帝发现端睨。
　　岑鸢只得逃亡，保护他的死士死伤无数。
　　岑鸢道，“其实墉帝分明知道我是他的亲生儿子。他只是找了个借口，狠下心来逼宫而已。”
　　“他后来告诉你了？”时安夏问出这句话时，岑鸢便是知道，他的小姑娘虽然没了关于他的记忆，但到底还是推测出他后来死遁回了梁国。
　　时安夏见他怔愣，叹息一声，解释道，“这些天，我一直在想，为什么梁国忽然就退兵了。如果梁国不退兵，我就算代替瑜庆帝御驾亲征，也是无用的。这里面……定是你回去夺位了。”
　　原来，北翼能坚持到最后，是因为有岑鸢啊！
　　他是真正的卫北大将军！
　　北翼的百姓因为有了他，才没有成为亡国奴；北翼的山河因为有了他，才没有最终破碎。
　　他才是她生命里最夺目的光！他也是真正的北翼之光。
　　暮色落下，时安夏缓缓站起，红了眼眶。
　　她两手平措至左胸前，向着岑鸢行了个万福大礼。
　　千言万语道不尽，只余感恩在心第296章财神爷在向他告别
　　时安夏蓦然明白。原来，生当复来归，死当长相思，是岑鸢在回梁国前留下的誓言。
　　前路茫茫多崎岖，夺权九死一生。时安夏心里疼得抽了一下。
　　她掩着泪意，起身将桌上的烛台点亮。
　　烛光深处，是男子高大的身影。
　　他的眼睛那样明亮，闪烁着热烈的光芒。
　　她不敢想象，出发去梁国前的那一夜，她是怎样泪湿了满枕；她更不敢想象，他是怎么才舍得离开她的身旁。
　　这一刻，她虽依然没有关于他的记忆。可她却推理出了比记忆更深刻的难舍难分。
　　同时，时安夏也忽然想通了一点，为什么岑鸢敢让万千人“以吾之名”挑战帝王心思。
　　他定是在考验明德帝的心性。因为很快，就会有人揭露他梁国人的身份。
　　一旦坐实，岑鸢隐藏在北翼，就会被怀疑是奸细。
　　到那时，不止他危，幽州洛家危，还有他们建安侯府以及护国公府也危。甚至有可能连黄万千等人，都难逃厄运。
　　如此一想，时安夏全身都打了个冷颤。
　　这是重生回来的第一次，她感觉自己掌控无力。
　　还好，有岑鸢在。
　　但凡明德帝表现出丝毫犹豫和不满，岑鸢就会以其他方式粉碎谣言，先将一切怀疑和苗头掐灭。
　　时安夏吸了一口气，心有余悸，“明德帝很好，很好很好。”
　　岑鸢心道，明德帝要知道你说他“很好很好”，估计能乐一晚上睡不着觉。
　　但他得承认，“明德帝确实很好。”
　　北翼山河有明君，只有这明君活得足够长久，他和时安夏才可能过得安稳。
　　时安夏将桌上的木娃娃一个一个套进去，“所以明德帝知道了你的真实身份？”不然岑鸢就不会说明德帝“不允”他成亲后才吐露真相。
　　果然，岑鸢笑道，“让他知道了也好，省得他害怕我用他的西影卫。”
　　时安夏眉眼弯了一下，“你在他的西影卫里安插了人？”
　　岑鸢点点头。
　　时安夏有点同情明德帝，“我要是他，我也害怕……”
　　暮色更暗了一层，两人正说着话，北茴来禀，“府卫长，陈爵爷来访，奴婢安排在正厅里了。”
　　岑鸢起身，“我去看看，有些话，总是要说明白的。”
　　时安夏想了想，试探着问，“是不是……你欠着陈家什么东西，才这么纵容他们？”
　　“欠命。”岑鸢给她一个安定的眼神，“但该还的也还完了。我不会跟陈家再来往。不过……陈三叔是个不错的，你见着就知道了。”
　　末了，他又补充道，“陈三叔的儿女都不错，很有分寸。”
　　时安夏从不会一杆子打翻一船人。就如护国公府，她的外祖父不好，但舅舅和舅母以及表哥表弟都很好。
　　她便是笑，“知道啦。”
　　正厅里，陈济康坐立不安。
　　远远的，瞧着岑鸢行来，不由心头一喜。
　　他就知道，渊儿不会不要他这养父的。
　　尽管他也没真养他，但父子情哪里是说断就能断的？
　　陈济康站起身，迎上来，满脸笑意，“渊儿！”
　　岑鸢眸色很淡，“坐吧，陈叔。”
　　一切都像是和往常无异，却又有那么些微妙的生分。
　　陈济康主动提起，“今日你婶儿这事儿办得不好，她没考虑到你的立场。”
　　岑鸢沉着眉眼，听他说。
　　“其实我是不赞同你婶儿的作法，你知道，我一向把你当亲生儿子看待。”陈济康说着说着，眼睛微微泛了红，“渊儿，你……”
　　岑鸢打断他，“陈叔，我要成亲了。”
　　“成，成亲！是啊，你要成亲了，我知道啊！”陈济康忙应和道。
　　岑鸢淡淡道，“我需要银子。”
　　陈济康：“！！！”
　　刚酝酿好的情绪毁得干干净净。
　　谈什么都行，就是谈银子伤感情。
　　这个养子可从来不跟他谈钱的，每次都生怕他们陈家吃亏，总把一些好的行商路线分给他。
　　还从来不看账目，总说银子先放陈家。
　　放着放着，他们就把岑鸢那一份混到了自家库房册子里。这哪还有岑鸢的银子？
　　就连早前侯府许亲，因着洛家那边抬了几十抬见面礼进侯府，他们陈家也不甘落后，备了许多抬见面礼充面子。
　　后来岑鸢又将他们给出去的东西，都以白银黄金的方式补回给了陈家。只有多的，没有少的。
　　真就是从不爱银子的养子，忽然开口问银子，这就非常惊悚了。
　　陈济康一颗心狂跳，脸色是肉眼可见变得难看。
　　岑鸢无视，只道，“三年前，我们说好的，肃沧海运的分成，我要占六成。当时是陈叔你提出来的。”
　　陈济康：“！！！”
　　六成！六六六！当时是我提出来的，但是但是但是，你不也没说要嘛。
　　陈济康挤了个笑脸，“是！”
　　他不敢得罪养子，这就是个财神爷啊！他这些年已经养成了听财神爷的话。
　　指哪打哪，绝不拐弯，绝不啰嗦。就好比财神爷说京城权贵多如牛毛，规矩繁多，叫他不要擅自做主。
　　他就事无巨细向财神爷报告。真就是老老实实，一步一个脚印往前走。
　　现在，陈济康感觉到财神爷在向他告别了。
　　就，很心惊！
　　岑鸢点点头，继续道，“今年织锦绫罗以及棉花的价格，肯定是不能按往年那样给你们陈家了。江南商会那边，会和你直接对接。这生意，就是你们自己做了，我以后不插手。”
　　陈济康这次是真绷不住了，“那，那怎么行！渊儿！你若不插手，我们，我们这生意怎么做得下去？”
　　他们陈家做得最大的生意就是织锦绫罗，绸缎布匹，棉花更是有大用。
　　能做大这盘生意，少不了成本低的原因。
　　他们陈家拿到的价格向来比同行要低上许多，有绝对优势。
　　其实价格还是表面上的，再深一层的意思更可怕。
　　岑鸢只要撒手不管陈家的生意，不止价格高，新出的雪缎贡缎还有贵女们最喜欢的各种软纱，他们根本就拿不到货了。
　　有钱都拿不到货，这才是商人最害怕的事情。
　　陈济康并不蠢，立刻还联想起就算拿到了货，那些各条货运路线，水的陆的，全是岑鸢的关系。
　　岑鸢道，“我成亲后，会把重心放在家里，不会再操持这些事了。陈叔，以后你自己要多多辛苦啊。”
　　陈济康脑门子都在胀疼，“渊儿，你别开玩笑了。”
　　岑鸢淡淡道，“我那如意街九号的宅子，如今还差着尾款。陈叔，你什么时候把我那六成先给我，咱们再谈接下来的事吧第297章你终究还是算计到了我头上
　　岑鸢已经说得非常清楚明白。
　　如意街九号是他成亲用的宅子，里面修葺置办不会差，就这尾款都是一笔不菲的数目。
　　只是这点银子，和早前他放在陈家的银子比起来，也不过是九牛一毛。
　　若是陈济康爽快利落应下，在财物方面，他是不打算再行纠缠。
　　毕竟他前世欠着陈家的命！欠陈家几十口人的性命！
　　能用钱财还掉的债，就算不得债。往后不再来往，再无瓜葛。
　　可现在岑鸢从陈济康眼里看到的是满满的贪婪，以及挟恩图报的算计。
　　他便是改了主意。
　　而此刻的陈济康十万分后悔来建安侯府这一遭。
　　当初那些银子进他们陈家私库的时候，有多惊喜有多感激，此时就有多愤懑，多憋屈，多无奈。
　　他回到家就倒下了，风平浪静歇了几日，才叫账房先生来理账目。
　　这一理，便是理得心窝子疼。
　　姚氏凑到他跟前问，“渊儿不至于真跟咱计较这点银子吧？”
　　陈济康怏怏的，一张脸黑得发紫，“要不是你那两个女儿作，事情能到这个地步吗？再说了，渊儿当时也只是说把银子先放咱们这，你怎的就把银子让人入了私账？”
　　姚氏不敢惹丈夫，“我原就以为他是咱们家的人，他的银子不就是咱们家的吗？”
　　当初她打算把陈梦苒嫁给陈渊，自然认为他们的是他们的，岑鸢的也是他们的。
　　她心疼得很，“那这银子……真的要还给他？”
　　陈济康一手捂着腰子，一手拨弄着算盘，“他的东西，自然是要还给他的。”
　　不还银子，他们陈家就拿不到低价和抢手的货物，那样损失更大。
　　况且，有的东西不是说想不还就能不还的。岑鸢现在虽无功名，也无地位，但陈济康总觉得他身上有一种难以言喻的富贵气。
　　甚至绝不仅仅是洛家少主这么简单。就说现在，有几个平头百姓能面见天子？
　　岑鸢可是有大富贵在身的人。
　　当初陈济康救岑鸢且一直不让他走的原因，其实也有一半是来自于此。
　　事实证明，陈家能走到今天，全靠他眼光好。
　　正当他想着要还银子，但掂量着还多少的时候，岑鸢亲自上门来了。
　　门房最喜欢这个少爷了，看到岑鸢便又是请安，又是讨好。
　　岑鸢出手阔绰，随手赏了十两银子给门房。
　　毕竟，今后也不必再登这门。
　　门房忙摆手，不敢接，“不用不用，您平时就赏得太多了。”
　　今次十两银子，这是他一年都赚不到的工钱。他哪敢伸手接？
　　岑鸢道，“拿着吧，以后也未必有机会再见。”说完将银子塞进门房手中，径直进去了。
　　他今日不是一个人来的，是带着一群人来的。
　　他身后这群人里，有几个是陈济康早前就见过。
　　其中一个是洛二伯洛风，还有一个是洛四叔洛晨。
　　其余的人，有的是掌柜，有的是账房。
　　这些人里，有气质非凡的，也有精打细算的，还有杀气腾腾的。
　　但无论是哪一种，都以少主为尊。
　　岑鸢一个眼神，一个手势，他身后的人便知道要做什么。
　　陈济康心头暗道不妙，但一时也想不出要怎么应对。
　　他只得硬着头皮领着一群人进了正厅招待，刚要吩咐下人上茶水点心，便听岑鸢开门见山道，“不必麻烦，今天我来提我那一份银子。”
　　他说完，后面的账房先生便奉上了账本。
　　账本足有十几册之多，都是厚厚的页数。
　　账目十分明晰，比陈家记的那份清楚多了。
　　时间地点，货物品名，数量，路程，成本，损耗，盈利，分成，每一项都写得明明白白。
　　岑鸢沉声问，“这账可认？”
　　陈济康没回答，一直擦着汗水，一页一页翻阅。
　　越翻，心越疼。
　　越翻，手越抖。
　　姚氏在外头见着这阵势，根本不敢进厅里来找岑鸢攀扯。
　　她是第一次看到所谓的养子讲排面，搞排场。
　　以前此子虽不爱理她，在家也不爱说话，但起码是温和的。
　　偶尔她讨好说句话，他也是微微点个头回应的。
　　如今那张脸肃冷又淡漠，让人一看就害怕。
　　正厅里，洛风道，“我们少主这笔银子，如今要入我洛家账册，还请爵爷行个方便。”
　　陈济康挤了个尴尬的笑，“是，是是，应该的。”
　　洛晨道，“既然爵爷肯应下，那最好。若是大动干戈，就太伤和气了。”
　　陈济康便是知道，今儿这银子给也得给，不给也得给。
　　他抬眼去瞧岑鸢，“渊儿，你知道的，府，府上刚置换了不少东西……”
　　岑鸢点点头，“自是知道。我不止知道陈叔府上刚置换了东西，还知道陈家的银钱存在日丰钱庄、恒月钱庄，万利钱庄，尤以万利钱庄最多，对吧陈叔？”
　　陈济康睁大眼睛，脸色骤变，“你，你一直在监视我？”
　　岑鸢淡淡冷笑，“陈叔，你怎可这般猜测我？”
　　“那不然，不然，你怎会……”
　　岑鸢从嘴角逸出一丝淡漠，“忘了告诉你，这几家钱庄也是我们洛家的。”
　　陈济康：“……”
　　当初他就是见岑鸢喜欢在这几个钱庄倒腾银子，是以自己也跟着把银子存进去。
　　存进去以后，他就发现个奇怪的现象。
　　这几个钱庄收的利息比别家低。后来他侧面打听过，知这几家钱庄并非是所有人都收那么低，只是对他们陈家格外看重。
　　利息低，还稳当。所以他把陈家大部分银钱都存在这几家钱庄里了。
　　没想到……钱庄是洛家的。陈济康脸色一白，知自己的拖延主意是行不通了。
　　银子在人家的钱庄里，岑鸢只需将银子扣除便能将银钱拿走。
　　陈济康仿佛遭了重大打击，颓丧地坐在椅子上，“渊儿，你终究还是算计到了我头上。”
　　岑鸢打了个手势，让他的人全部退出去，门也关上了。
　　岑鸢缓缓道，“你既说我算计你，那今天咱们就来算个明白吧。”
　　陈济康这会子也豁出去了，“当初我救了你，这点你总不能抵赖。”
　　岑鸢瞧着目光短浅的陈济康，淡笑漾开，无比讽刺，“谢家祠后山，第三块岩石。那里，有我洛家的标记。我是带着满身的伤，专门爬到那个岩石洞里去的第298章已经不会有“我们”了
　　陈济康难以置信，“什么意思？”合着我救你还坏了你的事？
　　岑鸢默了一瞬，“就是你听到的那个意思。我在那里等洛家人来找我，你却把我带走了。我们洛家人扑了个空。”
　　这么多年，他都没跟陈济康提过这茬，是不想浪费一个好心人救人的心意。
　　陈家替他请大夫看伤，为他花钱买药……他总不能真的狼心狗肺。
　　否则这个世间，谁又愿意伸手扶旁人一把？无论结果如何，当初陈济康救人的初衷是好的。
　　陈济康万万没料到是这样的真相，“我，我……”
　　竟然没有救命的情谊？那那那我这戏还怎么唱得下去？
　　外头的话本子都不敢这么写！
　　他不信！他觉得这些都是岑鸢编来骗他的。
　　岑鸢淡声道，“我醒了以后，是不是问过你‘望苍山上下雪了吗？’你回答我说，‘哪来的望苍山？’那时，我就知道你不是洛家人派来的。所以我才要离开你们陈家。”
　　陈济康目瞪口呆。
　　“结果我受伤走不远，又被你拖回来了。”岑鸢抬眸看着陈济康，“我不愿意揣度你，是不是因为我身上的玉佩，觉得我非富即贵，才死活不让我走……”
　　陈济康恼羞成怒，“我哪能那么想！我，我就是单纯想救你。”
　　“有没有那么单纯，也只有你自己心里最清楚。”岑鸢在这件事上，倒也从未怪过陈济康。
　　陈济康一脸菜色，在对上岑鸢那双淡漠黑沉的眼睛时，竟出奇安静了。
　　他道，“所以，你现在要无情对待我们陈家？”
　　“原本你们可以守着这份自以为是的恩情，过一辈子。”岑鸢掀眸望着陈济康，“但你们肆无忌惮消耗我的耐性。那天，我已经提醒过你一次了。但你并未放在心上。是什么让你觉得，可以把你女儿塞到我后宅里来？姚氏龌龊的心思，没有你的授意，她敢吗？你，很让我失望。”
　　“渊儿，我错了，我错了……”陈济康老泪纵横，“我，我当时是想着，你和我女儿们都是一起长大的……”
　　“我在你们家住过的日子顶多不超过三个月，何来一起长大一说？”岑鸢站起身，“账算清楚，我会直接把你存在洛家钱庄里的银子扣除。”
　　“那，我们……”
　　“已经不会有‘我们’了！陈爵爷，往后你多保重。”岑鸢大踏步走出厅堂时，陈济康感觉头上的天塌了。
　　与陈家截然不同的境遇，建安侯府这几日发生了翻天覆地的变化。
　　首先是建安侯夫妇停灵七日后，安葬进了祖坟。
　　这边刚下葬，那边时成逸就求到了皇上跟前，望准许请封时云起为世子。简而言之，就是时成逸把爵位给了时云起。
　　这件事大房没和别人商量过，就时成逸夫妇以及两个儿女关在屋子里自己做的决定。
　　他们都认为，爵位给时云起才是最正确的。
　　所以先将世子的位置给时云起，守孝一年后，他就能自动袭爵。
　　且，时云起深受皇帝喜爱，保不齐都不用降爵，直接袭了建安侯的爵位。
　　这是非常规作法，只要皇上允了，旁人就说不得什么，算不得坏了礼制。
　　时云舟小小年纪就十分有志气，“父亲，孩儿定当努力学习，早日考取功名。孩儿也要像云起哥哥一样，做北翼的栋梁之才。没准等我做出了成绩，皇上一高兴，也封了我爵位，所以父亲不必为孩儿惋惜。”
　　如今北翼的学子在经过一场心灵洗礼后，已经刮起了一阵新风向，重新调整了目标。
　　他们考取功名，已不仅仅只停留在光宗耀祖的层面上，更多的是要做北翼的栋梁。
　　显然，时云舟正是吹了这股风，便是朝气蓬勃，满满向上的激昂。
　　时成逸在经历过女儿时安心的打击后，格外看重对儿女心性的教育和培养。
　　他正色道，“每个人出生，都有自己的使命。你努力，自然是好；能考取功名，当然更好。你不必和谁相比，人生绝不止是考取功名，还有更多有意义的事……”
　　时云舟一听，吓得赶紧跑，“父亲，你又开始说教，也就母亲喜欢听。你说什么，母亲都喜欢听。可我不爱听，我走了，听你唠叨，还不如多看几本书。”
　　“没规矩！”时成逸笑骂。
　　看着儿子跑远的身影，他觉得让时云起袭爵才是最正确的作法，竟然还能鞭策儿子上进。
　　明德帝本就对时云起不能参加殿试耿耿于怀，对时成逸的请求几乎是没怎么考虑就允了。
　　便是在贡士们参加殿试这日，一纸圣旨下到了建安侯府，时云起捧着圣旨都是蒙的。
　　世子！他竟然成了世子！
　　他分明不想当世子！
　　他更不想魏姑娘一嫁进来，什么福都还没享，就要管这么大个侯府，会累着她的啊。
　　时老夫人用尽手段争抢了一辈子的东西，最终大家都不想要。
　　就像于素君开时云起的玩笑，说，“你母亲想得倒是美，把中馈就这么扔我手里。看我怎么扔你媳妇手里！”
　　侯府终是一团和气了。
　　与此同时，明德帝还下了两道圣旨。
　　一道是关于明德帝收海晏郡主为义女，时安夏正式成为了海晏公主。
　　另一道则是给海晏公主赐婚，夫婿自然是岑鸢。但圣旨很有小心思，明面上写着“陈渊”，用水浸湿后就能看到隐在圣旨里面的字应该是“岑鸢”。
　　总之建安侯府每天接圣旨就跟吃饭一样，还一日三餐。
　　京城的权贵们，便知建安侯府已是如日中天。
　　另一头，时安柔被关起来了。
　　没有晋王，没有皇太后，只有李家一众人刻薄的嘴脸。
　　他们关着她，不让她出去，也不给她吃饱穿暖，连喝水都有定量。
　　时安柔又慌又怕。
　　她想家，想侯府，想惠正皇太后。
　　这一次，她不是演戏。
　　她是做真实的自己。
　　她的眼泪流干了，在心里一声一声祈祷惠正皇太后保佑自己。
　　门开了，一个贵气十足的女子走进来，居高临下看着时安柔，笑得张扬，“你就是时安柔？听说你还肖想我晋王表哥？”
　　时安柔缩在角落里，把头埋在膝盖上，声音慌得不行，“不，我没有。”
　　她想哭。她好害怕啊！
　　这个女子她认得的。
　　这是前世的李贵妃李兰芝，一直爱慕她那晋王表哥。为此和时安夏斗得如火如荼，最后被时安夏弄死了。
　　嘤嘤嘤，又是想念和呼唤时安夏的一天。
　　这一次，她真心诚意在心里默念，“惠正皇太后保佑我！保佑我！保佑……啊……”
　　她的头发被李兰芝扯得往后仰起。
　　李兰芝顺手一巴掌呼在她脸上，“贱人！下贱货色！凭你也配肖想我晋王表哥第299章最可笑的天选之女
　　李兰芝那一巴掌打得时安柔眼冒金星。
　　尤其头皮被扯得生疼，她本来又饿又渴，耳边还萦绕着不堪入耳的谩骂声。
　　“贱人！你就是个青楼妓子！”
　　“你这个肮脏的婊子！”
　　“臭不要脸！呸！”
　　一巴掌！又一巴掌！李兰芝打得不过瘾，又用脚踢人腹部。
　　一边拳打脚踢，一边用学来的市井最污秽下流的语言辱骂。
　　她只要一想到这个烂女人竟然能在晋王表哥身下承欢，就恨不得杀了这个臭不要脸的！
　　这还是个庶出！怎么配！怎么配得上她那芝兰玉树的表哥！
　　她恨啊！
　　越恨，下手就越重。
　　时安柔被打得歪倒在地，佝偻着身子，瑟瑟发抖。
　　她抱着头，一点一点紧缩成团，眼泪麻木地掉出来。
　　到最后，李兰芝踢累了，骂累了，打巴掌把手都打红了。
　　时安柔连哼都不哼一声了。
　　她的脸肿得老高，嘴角渗出血来。
　　李兰芝居高临下俯视着她，“我表哥根本就不会要你！他说，你就是不要钱的妓子，玩个新鲜而已。他招一招手，你就宽衣解带！”她缓缓低下身来，在她的耳边低吼，“婊子！你！真！贱！”
　　时安柔的耳鼓被那个“贱”字刺得嗡嗡作响。
　　又听李兰芝恶毒笑两声，“你是不是还妄想着，我表哥心头有你，能带你去封地？哈哈，你这个臭不要脸的！我今日让你死个明白！”
　　她朝着门外喊一声，“进来！”
　　便是进来一个晋王侍卫，五大三粗，约莫三十岁左右。
　　那晋王侍卫一进来，就点头哈腰问三小姐好，然后一双眼贼溜溜向时安柔看去。
　　那迷离的目光，就跟看青楼最低贱的妓子一般。
　　李兰芝邪恶地笑道，“洪大，把晋王殿下赏给你的东西拿出来给这个贱人看看。”
　　那叫洪大的晋王侍卫先是淫笑了一把，才从怀里掏出个红色肚兜来晃了晃。
　　时安柔原本缩在角落里，偏着脑袋，眯着眼睛，看到这件肚兜登时坐直了，瞳孔陡然放大。
　　那肚兜是她的！
　　是她和晋王苟合的时候，晋王说要留下解相思之苦！
　　她就信了！信了晋王是喜欢她的！
　　信了晋王以后登上皇位，她最起码也是个贵妃！
　　她竟然信了晋王这只狗货！
　　可！肚兜居然在一个丑陋的侍卫手里！
　　时安柔扑过来，想去抢回自己的肚兜。
　　侍卫一扬手，再把身子往前一送，就接住了她的投怀送抱。
　　李兰芝笑起来，“啧！还真是个贱人！就这么缺男人吗？”
　　那侍卫也是将她抱了个满怀，要不是旁边还有人，顿时就要将其掀翻在地，行那龌龊之事。
　　时安柔挣扎着去抢肚兜，娇软的身子就那么蹭着男人。
　　男人愈加心猿意马，淫笑道，“你抢这做甚？你的亵裤在吴三手里，难不成你也要抢回来？”
　　时安柔闻言，身子不动了。
　　如坠冰窖。
　　她的心脏仿佛不跳了，一口气就那么堵在喉头。
　　在男人的手摸上她的胸口时，她猛然推开他，往后退了好几步。
　　她的头发散下来，盖住了空洞的眼睛。
　　这一刻，晋王的形象在她心目中彻底崩塌了。
　　她双手抱胸，委顿在地，将自己缩成小小一团，不动了。
　　时安柔终于知道，时安夏这一世重生而来，从来没想过要和晋王在一起。
　　这样卑劣的男人！
　　只有她才当成宝！
　　她后悔不迭！
　　她前世不知道晋王是这么卑劣的人啊！
　　不，其实她知道！她只以为帝王就应该是这样的。
　　可时安夏早就看透了这个男人，重生回来就要和这个男人作对！
　　怪不得元宵夜，晋王拿不到宫灯了！
　　怪不得吉庆皇太后拿不下时安夏才秘密找到她头上，承诺只要她帮忙把时安夏弄进晋王府，她也可以侧妃的身份一起进晋王府。
　　时安柔一度以为自己要飞黄腾达了！以为自己就是姨娘所说的“天选之女”！
　　按照上一世轨迹，时安夏也是侧妃身份进的晋王府，最后一步一步走上顶端。
　　她以为她这世可以走时安夏的老路！
　　她不贪心的啊！她其实不奢望能登顶，哪怕做个贵妃也是人生巅峰！
　　时安柔败了！终究一败涂地！
　　姨娘的话，在她耳边响起：你是天选之女！你不该这么窝囊过一生！
　　是啊！她分明也是天选之女！原来，她是最可笑的天选之女！
　　为什么时安夏能随手一捡就捡个梁国皇帝？而她却沦落成别人口中的“妓子”！
　　是的，她已经推测出卫北大将军就是梁国死去的恒帝。
　　因为上一世，卫北大将军死后不久，梁国就退兵了。
　　据说梁国退兵，是因为死去的恒帝其实未死，带兵杀回宫，夺回了皇位。
　　她翻了许多相关记载，认定恒帝就是卫北大将军。
　　这原本是她最大的筹码！她还没来得及跟皇太后和晋王说起这件事，皇太后就去了西山，晋王也离京了。
　　原本，李家若是善待她，她也会把这个秘密说出来的。
　　可现在，她改主意了！
　　这个秘密，她就算是死，都不会告诉这些蠢货！
　　时安柔这一刻无比想念亲爱又敬爱的惠正皇太后。
　　当初她做小伏低，被时安夏敲打的时候，多幸福啊！
　　她分明感觉得到，只要她乖乖听话，就算她是温姨娘的女儿，只要她没做过伤天害理的事，时安夏根本不会动她。
　　不止不会动她，还会护着她。
　　惠正皇太后分明是那样疼爱子民的人，又怎会对她这样一个手无缚鸡之力的弱女子下手？
　　时安夏分明是个心怀大爱的姑娘！根本不会拿她怎样！
　　她终究是走岔了！
　　她终究是犯了糊涂，没紧跟惠正皇太后的脚步。
　　她错了啊！她悔！她悔断了肝肠！
　　现在回头，还来得及吗？时安柔泪眼朦胧，心揪得快窒息了。
　　这时，李兰芝又俯下身子，轻挑将她腰上裙带一扯，笑道，“洪大！这个贱人就交给你了！”
　　她说完准备站起身。
　　正在这时，意外发生了。
　　时安柔如一只凶猛的豹子，顺手扯下李兰芝头上尖利的簪子。
　　她将对方扑倒在地的同时，簪子狠狠刺进其手臂。
　　李兰芝“啊啊”惨叫着。
　　洪大惊呆了，刚抬脚向前一步要救三小姐。
　　时安柔便是将簪子抽出，抵在李兰芝的脖颈处，“后退！不然我杀了她！”
　　她话音刚落，就将簪子又刺进李兰芝的手背。
　　下一刻，滴着血的簪子再次抵在李兰芝的脖颈处，凶狠吼道，“滚！不然我杀了她！我杀了她第300章原来当惠正皇太后能这般爽
　　洪大吓得退后一步。
　　眼前这女人疯了，这是真要杀人，不是吓唬人的。
　　李兰芝疼得直抽气，“退退退，啊！我好疼！我好疼啊！”
　　洪大看懂了李兰芝的眼神，赶紧退出去喊人了。
　　屋里只剩下李兰芝和时安柔两个人。
　　时安柔用簪子在李兰芝脸上划了一道，恶狠狠道，“来，告诉我，谁是贱人？”
　　李兰芝不可置信地瞪着仿佛换了个人的时安柔，狂吼，“我会叫我父亲杀了你！你完了！你完了！你死定了！”
　　时安柔从李兰芝头上拔了个看起来更尖利的簪子，猛地撕破她的衣裳：“是吗？我完了？我死定了？那正好！反正我也活不成了！先拿你开刀！黄泉路上有个伴！”
　　一股恐惧袭上李兰芝心头，“不！不不！你要干什么？”
　　时安柔一手用簪子死死抵住对方的喉咙，只要对方一挣扎，簪子就会没入肌肤。
　　她另一手扯掉李兰芝身上的肚兜，冷笑道，“不就是个肚兜吗？”
　　正在这时，屋门被大力推开。
　　时安柔将李兰芝带着温度的肚兜就那么扔出去，正好盖在来人的脸上。
　　来人是个老头子，李府的管家。
　　只觉一股香气扑鼻而来，他揭开物什一瞧，竟然是姑娘家的肚兜！
　　晦气！
　　据说这种东西莫名其妙沾上会倒大霉。管家顺手扔在地上，洪大又条件反射地将肚兜捡起来揣身上了。
　　与此同时，更让管家和洪大，以及身后一群府卫惊掉下巴的是……他们家三小姐裸露着上身，被一支簪子抵着脖子，简直！简直！简直让人喷鼻血！
　　李兰芝又气又急又不敢动，身上到处都是血迹，大喊着，“旺叔，救我！救我！”
　　时安柔起初是慌乱的，到这个时候反而不慌了。
　　她在刚才被逼到绝境的时候，就在想：如果我是时安夏，应该怎么办？
　　时安夏几进冷宫，吃过最馊的饭，挨过最冷的冬，受过最冷漠的白眼，也被逼到过最绝望的境地。
　　可每一次时安夏都能逆风翻盘。
　　每一次时安夏从冷宫中出来，就要升一次位份。
　　靠的是什么？靠的是脑子，是手段，是狠辣！
　　绝不可能如她一般，任由别人踩在头上，打骂她，践踏她，嘲笑她！
　　时安柔代入了时安夏。
　　从那一刻起，她觉得自己就是惠正皇太后！她为惠正皇太后而战！
　　有了这个信念，她便是一招制住了李兰芝，化被动为主动。
　　时安柔此刻正是以惠正皇太后的目光，俯瞰这些蝼蚁。
　　你们这些人，都不是我的对手！我可是有大气运的人！
　　时安柔成功入戏，冷冷将簪子刺进李兰芝的后颈，“来啊！你们再上前一步，她就死！”
　　随着那个“死”字落下，她在李兰芝的惨叫声中将簪子抽出，继续抵在她的喉咙处。
　　三小姐出了事，管家不敢动，府卫更不敢动。
　　众人再一次齐齐退出房间，喊主子去了。
　　时安柔哈哈一笑，“你的身子被奴才们看光了！你口里的洪大还捡了你的肚兜！李兰芝！你现在告诉我，谁贱？”
　　李兰芝后悔极了。
　　父兄都曾吩咐过，暂时不要动这女子。
　　可她气不过，一想到这女人被晋王表哥睡过，就气得控制不住，想要用最恶毒的话来羞辱对方。
　　如今，她只能求时安柔，“求求你，放了我吧！放了我好不好？我保证不让父兄责罚你！我保证以后再也不惹你！”
　　时安柔冷笑着问，“那你说，谁是贱人？”
　　李兰芝疼得全身直抖，“我！我是……”
　　“说清楚！你是什么？”时安柔笑得更欢了。
　　痛快！太痛快了！原来成为惠正皇太后是这种逆风飞扬的感觉……哈哈哈哈哈……
　　时安柔将手中的簪子又顺手插进对方胸口，很浅，勘勘破了皮，流了血，“说！说啊！你是什么？”
　　李兰芝自小在家养尊处优，哪里受过这样的折磨。这会子全身多处受伤，性命还受着威胁。
　　她见时安柔手起簪落，根本不是会手软的人，哪里还顾得上什么廉耻，忙迭声抽泣着说，“我是贱人！我是贱人！”
　　“听！不！到！”时安柔悠悠出声，“难道你也跟我一样没吃饭，饿着呢？”
　　李兰芝正要哭。
　　就被时安柔一耳光抽过去，“贱人！大声点说！”
　　李兰芝只是迟疑了一下，皮肉又被簪子戳了个洞，流出沽沽的鲜血。
　　“大声点！”时安柔反手一个耳光又扇在了李兰芝脸上。
　　李兰芝这会子哪还敢耽误，双手扯着衣服将胸口遮住，但还是有大片裸露的肌肤在外，“我是贱人！”
　　“大声点！”
　　“我是贱人！”
　　“再大声点！”
　　“我是贱人！嘤嘤嘤……”
　　李长风推门进屋前就听到了女儿在大声说“我是贱人”，心头不由蓦然发紧。
　　他脑子一抽，就毫无戒备地伸手将门推开了。
　　他身后跟着管家和来送消息的晋王侍卫，跟着兄弟儿子还有侄子，甚至还跟着同阵营的官员，以及谋士。
　　大家听说出事了，就都跟着过来看看。
　　原本来前，李长风还想过。要先进屋看看情形再说。
　　结果听到那句“我是贱人”，忽然就失控了。
　　此时，门开。
　　入目处，少女身上全是血，白花花的肌肤在血色中异常晃眼。
　　少女大哭，“父亲……啊！”
　　时安柔的簪子瞬间戳在李兰芝的肩头，狂放肆意，“李大人，你好啊！以这种方式相见，真是不好意思了。”
　　李长风面色铁青，看到女儿失仪的样子，只恨不得将时安柔碎尸万段。
　　他厉声吩咐，“把她抓起来！”
　　瞬间，府卫冲进屋来。
　　时安柔同情地哈哈大笑，“李兰芝，你在你父亲眼里根本就不值钱！”
　　说完，她不止没继续为难李兰芝，更没把李兰芝当人质，而是缓缓起身，向着李长风道，“李大人，吉庆皇太后交给我的重大事情还没完成，你最好别动我！否则，我要是出事了，吉庆皇太后会拿你是问！”
　　李长风阴戾地抬手制止了冲上去的府卫，像只恶狼一般盯着时安柔。
　　时安柔觉得自己赌对了。
　　对方根本不敢动她！
　　她还有用！
　　一个有用的人，根本不应该过得这般憋屈！一个有用的人，可以吃饭了。
　　她就那么往椅子上一坐，吩咐下去，“我饿了，要吃饭！饭菜要新鲜的，要热的，要好吃的！”
　　呼！她娘的，原来当惠正皇太后能这般爽！
　　她瞪着屋门口，“还不滚去准备！是要饿死哀……我吗第301章她这凤命啊
　　李长风等人愣是被眼前的女子震了一瞬。
　　还没反应过来时，又听那女子道，“若皇太后知道你们虐我，不给我饭吃，让我凉着，还囚禁我，她定不会放过你们！等着瞧！要是不服气，就来弄死我好了！看看皇太后会不会弄死你们为我报仇！”
　　李长风毕竟是个做大事的人，立刻就听出了重点。
　　人是他让手下弄回来的，关起来也是他的主意。但他没让人苛待她，甚至还吩咐过把她先安抚好。
　　如今看来是有人阳奉阴违了。
　　但他现在得装作不知道，淡淡地问，“时姑娘何以这么说？请你过来住在李府，正是要等你给皇太后办事。”
　　“何以这么说？那你就问问你的好女儿好儿子好管家！我在你们李府，吃不饱穿不暖，还要被人毒打！”时安柔指着自己的脸和头发，“你眼瞎？看不出来我被你女儿欺负成这样才反抗的？你要再晚来一步，我就直接杀了你女儿，看看皇太后会不会治我的罪！”
　　这回她算是想明白了。只要皇太后被圈禁在西山一日，那么皇太后早前派她办的事，说的话，就由着她编。
　　你要不信，就去问皇太后呗！
　　显然，李长风还有用得上时安柔的地方，看李兰芝的目光就十分厌恶。自己的女儿自己知道，定然是因着晋王的关系，女儿便给时安柔使绊子。
　　早前对待女儿有些宠溺，完全是因为女儿生得美貌，极有可能嫁给晋王。如今女儿的身子都被男人看光了，便是废棋一枚，再无用了。
　　他目光深沉，“将小姐带下去禁足！没有本官命令，不得踏出闺房半步！”
　　李兰芝听得心头一慌。
　　时安柔那句“你在你父亲眼里根本不值钱”，深深刺痛了她。
　　但她清楚知道，自己对父亲，对李氏家族来说，已经是个废人了。
　　李兰芝甚至都不敢说一句：她害我这么惨，请父亲给我报仇。
　　她不敢！她被带下去时，分明从父兄从谋士从官员眼里看到了鄙夷和嫌弃。
　　只有那群府卫们，尽管极力掩饰着，眼里仍是露出那种猥琐的光。
　　这光，她懂。
　　刚才洪大拿出时安柔的肚兜时，就是这种淫邪目光。
　　如今这些低贱男人，全都是这么看她。
　　李兰芝恨极了。
　　她视线掠过洪大的时候，洪大还朝她舔了舔嘴皮。她心头顿时一慌，想找他要回肚兜的心思也就歇了。
　　她得找机会弄死这个男人！
　　待李兰芝走后，李长风倒也不可能卑躬屈膝面对一个小小庶女。
　　他道，“这里面可能有些误会，时姑娘别多心。都是手下人没领会到本官的意思，怠慢了你。以后，你需要什么，尽管跟管家说。”
　　说完，他还交代了管家要好生派丫环伺候，便带着一群人扬长而去。
　　待人一走，时安柔手中的簪子“咣当”一声掉在地上，整个人也虚脱一般倒在椅子上。
　　想笑，又想哭。
　　哈哈哈哈……原来这就是当惠正皇太后的感觉啊呜呜呜呜呜……我好害怕，我好害怕。安夏妹妹，你快来救我好不好？好不好！
　　我错了！我真的错了！我以后要再以为自己是天选之女我就是狗呜呜呜呜……
　　入目处，遍地狼藉，血迹斑斑。
　　她腰上的带子也被李兰芝那狗娘养的扯松了。
　　心头无比慌张，她时安柔靠着惠正皇太后附体，安全躲过一劫。可以后呢？以后应该怎么办？
　　门外有人道，“时姑娘，奴婢们进来了。”
　　时安柔猛坐起身，挺直背脊，便是看见几个丫环捧着新衣进来伺候，“时姑娘，我们老爷吩咐了，先让您沐浴，把衣服换了。再给您准备可口的膳食。”
　　时安柔傲慢地看着一群丫环，缓缓站起身，“那就走吧。”
　　她洗了个热水澡，换上新衣裙，吃着精致饭菜。
　　她每个动作都在模仿时安夏。仿着仿着，她忽然想起来。
　　天娘啊！那个观音像！还有那本山河日志！山河日志里夹带的密信！
　　时安柔的脑子都要炸了。
　　当时她怎么就能糊涂到这个份上？帮着皇太后害自己家人！
　　她脑子是被驴踢了嘛！
　　她必须得想个法子提醒一下时安夏，把那两样东西处理了才好。否则后患无穷。
　　其实时安柔多虑了。
　　这两样掉脑袋的东西，只有符合两个条件，才能发挥作用。
　　首先，明德帝驾崩；其次，皇太后掌权，她说了算。
　　两者缺一不可。主打一个欲加之罪，何患无辞。
　　否则以当今明德帝的英明，就凭这两样东西，根本说明不了什么。
　　尽管如此，这观音像和密信如今也是稳稳当当躺在明德帝的御书房里。
　　时安夏这会子安静地坐在桌前，看着从大到小排列整齐的精美木娃娃。
　　她用手指点着这一个一个娃娃的小鼻子，长长叹了口气。
　　她这凤命啊！
　　真就是凤命！
　　合着上一世为北翼奉献了一生，这一世还要去梁国奉献？
　　怪不得岑鸢怕她得知真相后，会改变心意呢。
　　只要坐过那位置，都知道荣耀与肩上的担子是同等重量。
　　同时，她心里有一种莫名的疑惑，就是……总感觉岑鸢说恒帝的时候，不像是在说自己。
　　他讲述那段历史的时候，一直用了“罗姬”这个名字说皇太后，就让人很奇怪，根本不像在说自己的母亲。
　　不管怎么调整一堆木娃娃的站位，时安夏都没想明白。
　　看起来，岑鸢像是对她坦白了。但这不止没让她豁然开朗，还更加迷雾层层。
　　饶是她绕了八百个心眼子，还是没绕出来。
　　眼看成亲的日子渐渐近了，一切都开始筹备起来。
　　有礼部操持，还有她母亲唐楚君亲自盯着，她是半点不用操心。
　　时安夏如今贵为公主，还被赐了幽州封地，其公主府也设在幽州。
　　明德帝的做法，极大程度上表达了对于岑鸢和时安夏的信任，同时也是将时安夏抬高到符合将来身份的地位。
　　一旦岑鸢夺权复位，时安夏作为北翼的公主，也算是和亲。
　　两国从此就可以时安夏为纽带，加深包括军事，经济，甚至政治，外交各方面合作。
　　明德帝想得十分深远。
　　不过目前来看，岑鸢倒真成了入赘，又叫尚公主。
　　一旦他和时安夏成亲，便是驸马爷。
　　陈家那边悔得肠子都断了。早知如此，又何必给公主添乱？
　　那可是公主！
　　陈家腆着脸递了几回帖子，都被建安侯府打回来了。
　　陈济康如今是连岑鸢的衣角都摸不着一点，更遑论见着人。
　　而此刻时成逸一家要搬到外头的宅子去住，彻底把建安侯府留给了时云第302章母亲可有觉得女儿残忍
　　无论时云起如何挽留，时成逸一家子都要搬出侯府去住了。
　　两个老的一走，建安侯府原本该时成逸他们这代扛起来。
　　但时成逸自觉能力有限，且因着时安心惹下那件大祸，差点倾覆整个时族，他又自请降职拖了侯府的后腿。
　　他想，他是不够资格做这个世子的。
　　当然，他不够格，也轮不到时成轩那蠢的。
　　三弟四弟乃庶出，无法扛起重任。
　　说白了，时成逸盯上了时云起的才能和胸襟，觉得他比自己更能把建安侯府带向辉煌。
　　一个家族的兴盛，虽然不是靠一个人就能起来，但站在顶端的那个人，必定得是个有能力有胸怀的人。
　　若是当家人都跟他父亲时庆祥一个鬼样子，早晚都是衰败破落的命。
　　离开侯府的时候，于素君拿出另一本账册，把当初时安夏为时成逸赈灾谋官所得的赏赐，全都一样不留交给了时云起。
　　这就是时云起接手侯府后的第一批财富底蕴。
　　御赐之物虽不能换银子用，但任何一个世家，这种东西越多，家底儿就越显得丰厚。
　　唐楚君皱着眉头，十分不赞同，“你们搬出去做什么？这大的侯府装不下你们一家是怎的？起儿又不是容不下。”
　　于素君道，“既是分家，那必得有分家的样子。楚君姐姐放心，往后起哥儿只要招呼一声，我们必都回来团聚。”
　　分家是她提出来的，如今三弟四弟都出去住了，没道理她夫君把世子的位置给了起哥儿，一家又全赖着不走。
　　人有时候得有分寸感和边界感，还要有自知之明。
　　如此，友人，家人，关系才能维持得长长久久。
　　唐楚君自己也是要搬出去居住的人，倒也不好挽留。
　　没准，外头天地宽，见面也方便。
　　于素君笑道，“不瞒你说，以前的侯府我是半点不留恋，早就想搬出去单过了。倒是现在的侯府，我们都盼着起哥儿能开创出新局面。”
　　说到这个，唐楚君怄得脑袋疼，“还开创新局面呢！我儿白考了个会元，殿试都没参加成。唉！唉唉！”
　　于素君笑，“起哥儿还小，这未尝不是好事。且听说起哥儿准备在云起书院做临时教谕。这一放出风去，我看各个世家都在动了。”
　　“你消息倒是灵通。”唐楚君笑。
　　于素君也笑，“我儿天天回来嘴里都是‘云起哥哥’，我想不知道都难啊。行了，那边宅子也不远，离你住的宅子比这边还近些。”
　　唐楚君依依不舍，“那说好了，你没事就来寻我吃茶看戏，好不好？”
　　于素君点头，“那是当然。咱俩京城第一好，天下第一……好……”
　　说到后头，泣不成声。
　　唐楚君挽着她的手臂，一直把她送到大门外，“夏儿和起儿的亲事，你能回来帮帮我吗？”
　　于素君一拍她的手臂，“瞧你说的，我当然要回来张罗啊。”
　　唐楚君这才心满意足看着时成逸和于素君一家子的马车走了。
　　马车渐行渐远，远得已经看不见了。
　　唐楚君还望着远方的路。她觉得这一望，就像是望了半辈子。
　　曾经空落落的心，被填得满满当当。
　　她和离了，却没有一般妇人那样六神无主，反而像是得到了一次新的生命。
　　对，就是一次新的生命。
　　这一次的生命里，不会再有时成逸。她已经彻底将他当成了孩子们的大伯父，不会再有别的任何一丝困扰。
　　看到他时，心里已不起一丝涟漪。
　　唐楚君自己那边的宅子也正在布置中，只等一双儿女成亲后，她就搬过去住。
　　忙着的时候还好，这一闲下来，就总想起于素君每日在自己身后吱吱喳喳。
　　分明已是孩子们的母亲，分明曾是当家主母，在她跟前，却仍旧像儿时那般赤诚。
　　唐楚君最近有些伤感。
　　时安夏担心她又变得伤春悲秋，怏怏不乐，便是特意过来陪她。
　　母女俩谈天说地，说得最多的就是关于“岑鸢”。
　　时安夏没敢把岑鸢是梁国恒帝的真相说出来，怕母亲听了得晕过去。
　　能瞒一时是一时吧。
　　最后，话题不知怎的就扯到了死去的时云兴身上。
　　唐楚君吱唔了半晌，低头道，“夏儿，母亲有件事，想和你说说。”
　　时安夏温柔地看着她，“母亲，您说。”
　　“你别怪我。”唐楚君刚开口，眼泪就湿了满眶。
　　时安夏瞧着母亲那样子，心里有了数，“可是因为母亲给时云兴烧了纸？”
　　唐楚君错愕，“你看到了？”
　　时安夏给母亲倒了一杯热茶，放到她手里，才温温点头。
　　唐楚君眼泪夺眶而出，“对不起，夏儿，是不是伤了你的心？”
　　时安夏摇摇头，“时云兴坏是不假，但他再坏，也是您养了十六年的孩子。就算再恨再气，做母亲的，终究不会跟死了的儿子计较。”
　　唐楚君默默垂泪，“那些年，其实我也没有太多管教他。甚至小时候，他想亲近我，因着你父亲和祖母的缘故，我一直很排斥。所以他从小长到大，也没得我多少宠爱。”
　　“母亲可有怪我把事做得太绝？”时安夏抬眸问，“我撤他灵堂，拆他棺木，扔他尸身去乱葬岗。母亲可有觉得女儿残忍？”
　　唐楚君心头一凛。
　　这是她和女儿第一次这般严肃来谈这个话题。
　　她正色道，“我的夏儿做事有立场，有原则，有仇便要报仇。我虽心里偶尔念着他，却也绝不会因他责怪你。我分得清的，只有你和起儿才是我的孩子。”
　　时安夏眉眼悄悄弯了一下，“如此，那便好了。母亲有母亲的立场，女儿也有女儿的立场。所以母亲不必自责。”
　　是我害死了时云兴！这话差一点就出口了。时安夏话到嘴边，滚了一圈，又咽了回去。
　　真相其实已经不重要，何必庸人自扰？有时候糊涂着过，没什么不好。
　　母女俩因着这个话题说开，又更亲近了些。
　　便是这时，韩姨娘来了。
　　如今的韩姨娘，身子骨渐好。尤其天气暖和了，咳得少，脸也红润了。
　　她进来仍是按照给正室行礼的礼仪请安，唐楚君微微侧了身。
　　“起来吧。”唐楚君道，“我和你们二爷已经和离，往后不必跟我行这般大礼。”
　　韩姨娘却是跪在地上不愿起来，“夫人待我们母子的好，奴终身难忘。”
　　唐楚君使了个眼色。
　　钟嬷嬷便是过去将她扶起来。
　　唐楚君问，“今日来，可是因着不愿跟二爷回甘州去第303章难道我就不配有个脑子
　　韩姨娘抬起头来回话，坦率的，“奴确实不愿跟着二爷去甘州，但奴是来告诉夫人，如今所有妾室通房以及庶出小姐少爷们，全都不愿去甘州。他们这会子应该马上就要过来求夫人开恩了。”
　　她话音刚落，外头就闹轰轰进来一拨人，领头的，竟然是时成轩。
　　时成轩瞪了一眼韩姨娘，“你倒是跑得快！你到底是本爷后宅的人，还是她后宅的人？”
　　韩姨娘吓得低了头。
　　唐楚君：“……”这蠢货到底在说什么鬼话？
　　她板着脸，白了一眼时成轩，“是不是觉得自己又行了？”
　　时成轩立刻堆起一脸笑，“楚君，我记得你说过，咱们虽不是好聚，但能好散。对不对？”
　　唐楚君挑了挑眉，“现在散都散了，说这些有什么意思？”
　　“散是散了，但咱们还是夏儿和起儿的父母啊。”时成轩坐得笔直，不敢看旁边正淡淡瞪着他的女儿。
　　唐楚君也没留情，“头几日，你把产业卖给我的时候，可是按市价，甚至是高价卖给我的。那时候怎的没见你想起咱们是夏儿和起儿的父母呢？”
　　她几乎是把手上所有的现银都给了时成轩，还管嫂子郑巧儿借了些银子，才付清这笔账。
　　时成轩似乎知道她会这么说，便是将银票和库房钥匙都递过去，“我那时候，只是不愿跟你和离，想为难你而已。银子全都在这，你拿回去吧。”
　　时安夏抿嘴一笑，没说话，继续看好戏。
　　果然，唐楚君立刻就明白过来，“咦，这么快就后悔了？现在又觉得产业卖亏了，还是每年领一千两救济过日子来得长远？”
　　时成轩一噎：“……”
　　救济！太伤人心了！太伤自尊了！
　　他气得站起来又坐下去，闷闷的，“楚君，夏儿，我知道往日是我不对，好高骛远，眼高手低，还容易耳根子软，爱闯祸。但我现在经历了这么多，也成长了……”
　　屋子里莫名发出一片笑声。
　　妾室通房们和儿女们没忍住，笑了。笑完之后，又挺心酸。
　　一个大老爷们在女子面前低头，怂得跟孙子似的。但这也是第一次，他为了他们这群妾室通房及子女肯出头了。
　　若是以前有时老夫人在，时成轩是万万不肯走在前头的。他永远都是缩在后面，有事蔫头耷脑，没事趾高气扬。
　　如今上头的人走了，可以给他撑头的人和离了。他一个大老爷们，终于站起来，要为这帮妾室通房及子女们谋划谋划。
　　时成轩共育有四子五女，也算是枝繁叶茂。
　　他这辈子没什么能力，但在生育方面还是做出了重大贡献。
　　尤其是儿子时云起如今是建安侯府世子，他这个做老子的腰杆也挺直了。
　　但他真的不想回甘州，那里人生地不熟。说白了，他害怕！
　　他忍气吞声道，“楚君，夏儿，你们看，咱们这么大家子人，全回甘州去。也不是个事儿啊！”
　　时安夏笑着问，“父亲，这些话是大姑母还是小姑母教你的？”
　　时成轩：“……”难道就不能是我自己想出来的？难道我就不配有个脑子？
　　他老实回答道：“你大姑母和小姑母都说，我这一去，怕是得死在甘州，再也回不了京城。唉，这里是我生活了几十年的地方，你们不要赶我走，好吗？”
　　老侯爷夫妇去世，时婉晴自然会被通知来守灵。
　　时婉晴这一回表现得非常老实，只默默干活儿，也没多说话。
　　连于素君都说，“她要早这样，哪至于被赶出侯府去？”
　　众妾室通房和子女们都齐齐跪下，求唐楚君让他们可以留在京城。
　　唐楚君的视线掠过妾室通房和孩子们的脸。
　　说实话，她并不讨厌他们。因为不爱，所以不讨厌。
　　这些人都是依附着时成轩生存的菟丝花，没有时成轩，他们就活不了。
　　此刻，时安夏的目光也一一掠过姨娘和兄弟姐妹们。
　　这些人前世一直生活在甘州，后来全部死于一场瘟疫。
　　她重生回来后，也是一直在观察他们。
　　甚至让北茴等人偷偷留意这些人的动静。除了一些无伤大雅的小打小闹，倒也没什么让人痛恨的事情发生。
　　尤其那几个弟弟妹妹都有一个共同点，就是胆儿小，学足了时成轩的窝囊。
　　如今非常时期，时安柔下落不明；皇太后隐藏的势力和兵力还在暗处；明德帝后宫风起云涌，皇子皇女们也都心思各异。
　　北翼的局面并没有想象的那么简单。如此，懦弱胆小的人若是留在京城，万一被有心人利用实在是防不胜防。
　　时安夏温温道，“女儿有个主意，父亲可要听听？”
　　时成轩点头，“听，自然是听的。”
　　这才是能说上话的人啊！他不听还能怎么办？
　　时安夏抬起黑亮的眸子，“父亲需得为祖父祖母守孝三年，这三年就暂回甘州住着。若是这三年，没闯祸，没惹出什么丢建安侯府脸面的事来，哥哥会派人来接你们回京。如何？”
　　时成轩如今无官无职，最适合远离京城。他主要就是不想离开京城的繁华。
　　时安夏又道，“三年后，云静弟弟也十六岁了，到时回京不管是考取功名还是谋职，也都可以从长计议。至于我母亲，她已和父亲您和离，就别什么事都烦着她了吧。”
　　这话是说给妾室通房们听的，别动不动就求到母亲跟前。
　　再过几日，母亲就回自己的府邸过逍遥日子去了，才懒得管父亲这边的杂事呢。
　　只那时云舒确实让唐楚君操心了些。当初为了夺回时云起和时老夫人斗智斗勇，故意指了时云舒为嫡子。
　　后来为时云起改族谱的时候，顺带把时云舒也改在了她的名下。
　　如今时云舒便是作为嫡子养着，若是韩姨娘带着儿子跟着回了甘州去，以韩姨娘这性子，怕是又得过回老样子。
　　其实唐楚君观察了韩姨娘许久，发现这女子的心思半点都不在时成轩身上。
　　倒也是个苦命的，若不是走投无路，恐怕都不会选择做时成轩的妾。
　　如今韩姨娘就是一门心思扑在儿子身上，只要儿子好了，她就好了。
　　唐楚君正想说“如果韩姨娘愿意留下给我做个伴儿”，话才刚到嘴边还没来得及说，就听时成轩问，“那你要不要把舒儿养着玩第304章谢二爷放生
　　听听，你要不要把舒儿养着玩？
　　这是一个父亲说得出口的话？唐楚君听得很生气，“你以为舒儿是小猫小狗吗？养着玩！”
　　时成轩脸上堆满了笑，“当小猫小狗养，命贱些，好养活。”
　　唐楚君白他一眼，“你倒是想得好，都和离了，还要我帮你养儿子！”
　　时成轩一本正经拍着马屁，“这不是想着你养出来的儿女优秀嘛！瞧瞧咱们起儿和夏儿，那都是一等一的好。”
　　这功劳，唐楚君不敢占。
　　她自己有几斤几两拎得清，“那是我儿子女儿自己争气，跟我没关系。毕竟我也不是个称职的母亲。再说了，我还替你养歪了一个时云兴，所以养孩子这事，我不擅长。”
　　提起时云兴，时成轩一脸菜色。
　　晦气！
　　呸！千刀万剐的温慧仪！
　　正当时成轩笃定唐楚君不会答应养着时云舒的时候，就听对方问话，“韩姨娘，你若能替我管些账目赚些银子，我倒是可以允你带着小舒儿留在我跟前。”
　　韩姨娘原本以为无望了，闻言大喜。
　　她才不要跟着时成轩！
　　她倒不是因为要去甘州才不愿跟着时成轩，她就是单纯不想跟他了。
　　自打她跟夫人和姑娘接触久了，方知世间天地宽广，方知眼界格局。
　　若不是家道中落，她曾经也是个有想法的姑娘。
　　若是舒儿跟着时成轩这个父亲，肯定会被养得鼠目寸光，懦弱蠢笨。
　　她必须另谋出路，便是立刻跪倒在夫人跟前磕头，诚心诚意且激动得声音发抖，“奴愿意！奴愿意跟着夫人！奴愿作牛作马报答夫人！”
　　时成轩：“……”
　　要不要那么激动？本爷还坐在这呢！
　　他朝韩姨娘望过去。
　　这一望，呆了。
　　他从来没见过韩姨娘这般欣喜若狂生动的样子。
　　此女在他跟前，永远跟个木头一样。
　　这一点上，韩姨娘跟以前的唐楚君很像。
　　人家唐楚君是护国公府嫡女，傲就傲一点；你一个签了卖身契的奴有什么资本在老子面前傲？
　　自韩姨娘生了时云舒以后，时成轩几乎都没踏入过韩姨娘的院子。
　　可这一刻，韩姨娘整个人都在发光。
　　她看向唐楚君的眼神是那么热烈，如一个少女看到了心怡的男子，心花怒放。
　　时成轩郁闷坏了。
　　这！到底是谁的妾？
　　唐楚君又问，“韩姨娘，你可要想清楚。你若是留在我身边，至少三年都见不到二爷了。”
　　韩姨娘仍是激动得发抖，“奴愿意！奴不见二爷就是了。”
　　时成轩：“！！！”
　　心，梗。
　　他一向自诩翩翩俏郎君，风流倜傥，玉树临风。京城这地界，别说是他们那一辈的，就是他儿子这一辈的，也少有英俊过他的。
　　哼！不识货的娘们！一个个，都不识货！
　　你俩不识货的自己过，别惦记老子了！
　　老子不是你们能肖想的人！
　　唐楚君哪知道这狗男人心里酸成这样，便是吩咐他，“你把韩姨娘的身契给我。这三年，他们就跟着我吧。三年后，我把人还你。”
　　时成轩负气道，“我看也别还了！给你，全给你！我休了韩姨娘，你收了她得了！”
　　韩姨娘跪在地上就调了个头，死劲磕，“谢二爷！二爷的大恩大德，奴必记在心里。奴无以为报……定会忠于夫人。”
　　谢二爷放生！我祝二爷长命百岁！
　　时成轩：“！！！”
　　麻了！
　　心伤透了。
　　啥也别说了。
　　其实，时成轩想将时云舒养在唐楚君膝下，也是起了心思的。
　　他就是想留个羁绊在唐楚君跟前，万一三年后唐楚君看在舒儿的面上，又回心转意了呢？万一能复合呢？
　　但他是万万没想到，还搭出去一个妾。
　　搭出去一个妾倒不打紧，但妾这般急迫地远离他，是真的把他作为男人的自尊心伤着了。
　　时成轩带着成群妾室通房和子女怏怏走后，立刻把韩姨娘的身契给了唐楚君。
　　与身契一起给的，还有一封放妾书。
　　心不在他这的，他也不稀罕。
　　他写放妾书的时候，是当着其他姨娘通房们的面写的，起个敲打作用。
　　谁以后不听话，不以他为中心，就是这个下场。
　　此后，他时成轩只稀罕对他一心一意的人。
　　谁是对他一心一意的人呢？
　　时成轩看向面前这群妾室通房，有上了点年岁的，也有花一般年纪比他女儿大不了多少的……他现在还真不敢说谁对他是真心了。
　　他原先笃定温慧仪对他是一心一意，结果时云兴竟连他儿子都不是。
　　他这张脸都丢尽了啊！由此他还联想到，时安柔这个女儿恐怕也不是自己的种。
　　如此琢磨了几日，竟把这害人的闺女给琢磨回来了。
　　在时成轩得知时安柔回府的时候，时安夏已经静静坐在时安柔床边了。
　　屋子里，就时安夏和时安柔两个人。
　　两个重生之人，终于以这样的方式再次见面了。
　　时安夏静静坐在那里，不动声色。
　　时安柔是被岑鸢的人在六神庙附近的农家找到的。据说找到的时候，时安柔摔伤了脑子，失忆了。
　　时安柔缓缓睁开眼睛，看着熟悉的帐顶，熟悉的房间，还有面前熟悉的……惠正皇太后。
　　她忽然热泪盈眶。
　　她回来了！
　　她终于回来了！
　　她终于骗得李长风答应帮她回到侯府了。
　　李长风威胁她，说只要她敢有二心，就将她碎尸万段。
　　她如今就是死，也要爬回侯府。
　　这里是她的家，这里有她的惠正皇太后。
　　她哭着扑向时安夏。
　　时安夏轻轻一躲。
　　时安柔扑了个空，只抓到个衣角。
　　时安夏淡淡道，“时安柔，你是越来越不长进了。当初装傻卖乖，现在干脆扮失忆。”
　　时安柔只是哭着摇头，半个字都说不出来。
　　时安夏又道，“你若是失忆了，我倒是不介意提醒你一下。当初我就说过，我不管你内心有多少侥幸，也不管你想要过什么样的日子。但有一点，你若是起了害我的心，必尸骨无存。”
　　时安柔猛然下床跪倒在时安夏脚边，头抵着地，泪流满面，“安夏妹妹，我错了！我真的错了！我没有失忆，我是装的，我故意骗李长风，说我回来还有皇太后交代的事要办。”
　　时安夏眉毛微挑，“哦？皇太后交代你做什么事？”
　　时安柔哽咽着嗓音，匍匐在地，“她让我……把一座观音像给了父亲，还有一本书，书里有密信，通敌卖国的密信…第305章一个野种也敢跟他叫嚣
　　时安柔每说一句，就想起曾经将这些东西带回侯府时的雀跃心情。
　　她当时昏了头。
　　不，她当时是因为察觉到皇太后对明德帝动了杀心。
　　她想到明德帝必死无疑。
　　明德帝上一世没几年就死了，这一世如果现在死，也不过是提早了几年而已。
　　她的一切幻想，都是基于明德帝早死，晋王登基的前提。
　　她想象过终有一日，她和时安夏两个天命之女会有一场高燃对决。
　　可现实给了她一耳光。
　　哪有什么高燃对决，只是她一个人单方面败北。
　　时安柔没想到时安夏会想到办法救明德帝。
　　她想着，重生一次，时安夏肯定不会像上一世那样以侧妃身份入晋王府。
　　她一直以为时安夏办族学，当先生，都是为了出风头引起晋王注意，从而以更高的身份入主晋王府。
　　直到“以吾之名”出现，时安柔才惊醒过来：时安夏哪里是为了引起晋王注意，分明是为了引起明德帝注意。
　　而时安夏引起明德帝注意的原因，就是为了拯救帝皇。
　　时安夏不让明德帝早死！时安夏重生是救皇帝，救万民，救北翼江山来了！
　　而时安夏自己，却不愿走上一世老路。她不止不嫁晋王，还要与晋王为敌，与皇太后为敌！
　　原来，终究是她时安柔一个人想岔了。
　　正如当初同样是“玉城之耻”，她想的只是拿来印证她的先知能力；时安夏却是亲自准备救灾物资，为她舅舅和大伯父谋更好的仕途，生生把一座死城盘活了。
　　时安夏！时安夏啊！
　　时安夏归根结底最在意的，终究还是百姓的性命。
　　时安柔痛哭流涕，“安夏妹妹，我不如你，我不配拿自己和你比……”
　　时安夏安安静静瞧着时安柔悔悟的样子，仍旧不动声色。
　　她顺手拖过椅子坐下，只淡淡看着对方哭，看着对方声嘶力竭说着那些震耳欲聋的话。
　　观音像！藏在书册里通敌卖国的密信！这每一样，都足以让整个家族覆灭。
　　时安柔哭了半天，都哭得快没劲了，才发现时安夏稳如泰山，脸上表情都不曾变化。
　　她错愕的，脸上挂着泪珠，“难道……你早就发现了这两样东西？”
　　她心慌意乱，以为自己说出这两样东西，时安夏会大惊失色，继而就会表扬她悬崖勒马，回头是岸。
　　可显然，现实和她的预期永远都相距甚远。
　　时安夏从头到尾连眉头都没有皱过，只淡漠地看着她。
　　时安柔伤心地又哭了，“安夏妹妹，我不是故意要害侯府。侯府也是我的家……你相信我，我真的知道错了。”
　　时安夏淡淡开口，“你有什么值得我信的？”
　　时安柔回答不出来。
　　是啊，她有什么值得打动惠正皇太后那样坚硬的心？
　　又听时安夏道，“别说我现在不信你，就算早前你故意误导，故意装疯卖傻，我都不曾信你半个字。”
　　时安柔的泪水滴滴滑落。
　　她觉得自己是个小丑，“其实，其实那时候我也不是真的装疯卖傻，有时候我真的就是那样。”
　　“戏唱多了，就以为自己真是那样的人。我看你是把别人当傻子啊，时安柔！”时安夏戳破她的小心思，“如果你姨娘还在，如果皇太后能保你荣华，你恐怕觉得自己都有资格当皇太后了！”
　　时安柔：“……”
　　她被时安夏看得透透的，仿佛有种衣不蔽体的羞耻。
　　屋外分明春光明媚，她却感觉寒冬正浓。
　　她跪在地上，抱紧时安夏的腿，“一次！你再信我一次就好。安夏妹妹，我好害怕啊！你不知道我有多害怕……”
　　时成轩阴阴的声音在门口响起，“害怕？你还知道害怕！我打不死你我就不叫时成轩！”
　　他手里拿着长条戒尺，劈头就从她头顶砸下来。
　　时安柔尖叫一声，往时安夏身后躲
　　时成轩怒吼：“滚出来！老子今天打死你！狗娘养的，吃我的住我的，还拿那些东西来害我！”
　　要不是观音像和密信，他何至于被唐氏母女逼着和离？还被赶去甘州三年！
　　归根结底，时安柔才是罪魁祸首。
　　时安柔绕着时安夏跑，时成轩绕着时安夏追。
　　时成轩手里的戒尺也不敢随意挥，怕伤着时安夏，便是边绕边喊，“时安柔，跪下！你跪下！”
　　时安柔如今是心里除了惠正皇太后，谁都不怕，惹毛了她还能干仗。
　　她边跑边哭边反击，“出了事你就怪别人！你怎么不反省一下，为什么全府就你最好骗？还不是因为你贪，又胆小！”
　　“反了反了！”时成轩气得脸黑眼红。
　　一个野种也敢跟他叫嚣！
　　这么想的时候，他就骂出了声，“你滚出侯府！去找你那便宜老子去！又想回侯府来使坏！想都别想！”
　　时安柔这才意识到父亲竟然以为她是野种。
　　就在她一愣神脚步顿住时，戒尺就狠狠落到她身上。
　　她竟然感觉不到疼，只呆呆地问，“父亲，你说我是野种？”
　　“野种！不说你说谁！”时成轩怒发冲冠，“你休想再吃我侯府一粒米！滚！立刻滚！”
　　时安柔刹那间只觉五雷轰顶。
　　她想过回来要受责难，但没想过会被父亲怀疑是野种。
　　时云兴是野种，难道她就一定是野种吗？
　　她千辛万苦，装神弄鬼才回到侯府，她以为这是她的家。
　　谁知……连唯一的家也没了。
　　时安柔只觉天地之大，竟无她容身之处。这世间既对她这般刻薄，又为何要把她生出来受苦？
　　就在她万念俱灰时，时安夏悠悠道，“父亲，安柔姐姐肯定是您的女儿。”
　　时成轩正在气头上，冷哼道，“不可能！”到底不死心，“你有什么证据？”
　　“有。”时安夏轻轻笑道，“在几个兄弟姐妹里，安柔姐姐跟你最像。都胆小如鼠，还耳根子软，被人一教唆就跑偏。最重要一点，只要出了事，肯定都是别人的错，跟你们自己那是一点关系都没有。你说，你们是不是一个模子刻出来的？”
　　亲的，绝对亲生的！时安柔才是您亲亲的闺女啊！
　　时成轩：“！！！”
　　这死女！要不是我不敢动手，早就打人了！
　　时安柔转头跪到了时成轩面前，“父亲，是我错了。我不该听人教唆，就把东西往家拿。”
　　时成轩怒火不息，冷哼一声，戒尺猛往下砸。
　　时安柔就那么跪在地上，垂着头，任戒尺“啪啪”打在身第306章岳母管天管地还管圆房
　　时安夏没出声打断那对父女的父慈女孝，径直回到了夏时院。
　　她看得出来，这一次回来的时安柔是彻底归了心。
　　当然，这么爱跑偏的人，还会不会想法动摇，她无法预料。
　　至少这一刻，那姑娘是真心忏悔的。
　　不悔又能怎样呢？斗又斗不过，后台靠山死的死，伤的伤，损的损。
　　她自己又没什么本事，拿什么斗？出馊主意的人都没了，想作妖都不知道从哪里作起。
　　时安夏不由得琢磨，要怎么把这个人用好，才不浪费。
　　总不能光带了张嘴回侯府吃饭吧？她可不养闲人。
　　且，时成轩是肯定不会带着时安柔回甘州的。啧，这姑娘可真是个烫手的山芋啊。
　　北茴接过冬喜手里的汤婆子塞到姑娘手上。
　　时安夏笑，“这都几月了，还用汤婆子，也不怕人笑话。”说不要，手却很诚实地捂在上面，只感觉暖意融融。
　　北茴道，“谁来笑话姑娘！自个儿手凉都感觉不到么？”
　　她更担心的是，姑娘落了水，身子骨受了寒，不易有孕。这可是大夫说的。
　　好在她们姑娘虽成亲在即，却还不能圆房。
　　一是孝期不能圆房；二是她家姑娘还未及笄，姑爷怎么也得等到姑娘及笄才行，也不知姑爷等不等得。
　　许多高门大户，也有像她们姑娘这种类似情形。说起来是守孝，但门一关，只要人不往外说，谁管你到底守没守。
　　那不过都是明面上的，只要没怀孩子，谁也说不得什么。
　　北茴愁死了，好几次都想跟姑爷私下里说说。
　　可她一个丫环身份，又不是老嬷嬷，怎有脸跟男子说这些？
　　北茴是白操心了。此时唐楚君便是在跟女婿说这件事。
　　自家的女儿自家疼。
　　岑鸢那头又没个母亲可以沟通，她这个做岳母的就必须独当一面了。
　　漫花厅里，唐楚君叫岑鸢坐在对面，还让人沏了香茶，营造出宽松的谈话氛围。
　　岑鸢坐得板正，有些许紧张。
　　唐楚君看女婿是越看越满意，弯了眉眼，“这成亲的日子定得仓促了些。”
　　岑鸢手心里全是汗。
　　一日不成亲，就一日有风险。
　　他现在是度日如年的状态，“不仓促。”
　　唐楚君清咳了一声，“鸢儿，我就这么一个闺女……”
　　岑鸢几辈子都没经历过跟岳母打交道的场面，也分不清唐楚君这开场白到底是要做什么。
　　难不成……又不让闺女嫁他了？
　　那不行，他豁然站立，“我娶夏夏娶定了！还请夫人成全！”
　　唐楚君猛地被吓一跳，一大片阴影覆盖了桌子。她拍了拍胸口，“坐下坐下，你挡着光了。这孩子，平时挺稳重一人，怎的也是一惊一乍？”
　　岑鸢那冷白皮肤顿时红了，下意识坐到了旁边去，争取不挡光，“我以为，夫人要毁亲。”
　　唐楚君瞪他一眼，“毁什么亲？快呸出去！不吉利！呸呸！”
　　岑鸢哪做得出这种动作，仍旧红着脸板正地坐着，低眉垂目，十分乖巧。
　　唐楚君也不为难他，为难的是自己，“鸢儿，我是想说……那个啥，你懂吧？”
　　岑鸢不由抬起头来，满眼茫然，“什么？”
　　他不懂，根本听不懂这年轻的岳母所说的话。
　　唐楚君见二愣子女婿完全理解不到，只得开门见山地说了，“圆房……咳，你该知道要守孝的吧？”
　　岑鸢赶紧更低了头，“嗯”一声，红透了耳根。
　　他是怎么都没想到，岳母管天管地还管圆房。
　　同时心中也涌起一股暖流，他的夏夏这辈子终于不一样了，有人疼了。
　　上一世夏夏没有得过母亲疼爱，终是遗憾的。重来一世，他希望夏夏是真心有人疼爱。
　　又听唐楚君道，“除了守孝，还有就是夏儿本来也没及笄。你……最好还是……”
　　“夫人放心。”岑鸢红着脸答道。
　　这回，他是听懂了，真的听懂了，一点就透了。
　　他又不是禽兽……虽然自制力有可能禽兽不如。
　　唐楚君见对方明理，心情十分舒畅，便是转了话题，商量了一下成亲细节。
　　幽州洛家那边来人了，这次来的是岑鸢明面上的父亲洛辉以及如今的洛家掌权人，也就是岑鸢明面上的祖父洛颂扬。
　　因着是孝期成亲，一切从简，从急。但“三书六礼”仍是不可废。
　　只是因着时安夏忽然得封了海晏公主，把礼部上下忙得脚不沾地。
　　简是真的简，急也是真的急。每个细节都得琢磨好，因为明德帝看着呢。
　　如今是建安侯府，幽州洛家，以及礼部，三方在忙这事。
　　明德帝恐怕是觉得幽州设了公主府还不够，便是又在京城赏了座宅子给时安夏做公主府。
　　时安夏想低调都低不下去了。
　　时安柔便是默默看着这一切，跑去找时安夏，神秘兮兮的，“安夏妹妹，你知道卫北大将军的真实身份么？”
　　时安夏似笑非笑地瞧着她，“你都知道的事儿，我能不知道？”
　　时安柔心中一凛，果然！果然！她猜对了。
　　她脱口而出，“卫北大将军真的是梁国恒帝！”
　　时安夏仍旧淡淡看着她，“说你笨呢，你又不算笨。我要夸你聪明吧，你又很不聪明的样子。”
　　时安柔低了头，“我本来也不聪明。但我前世知道恒帝复位，又退兵了。不是卫北大将军死遁又是什么？”
　　时安夏一点一点收摄了笑容，冷冷地问，“你的猜测还告诉了谁？”
　　时安柔吓一跳，本来坐在绣墩上，忙跪下保证，“没，我嘴严得很，一个都没说。我烂肚子里。”
　　时安夏冷不丁笑起来，笑不达眼底，“说笑呢！你还嘴严。你都恨不得见人就说你是重生的。”
　　时安柔低下头，“以后不会了。以后我就跟着您，哪儿也不去。您迟早会去梁国的，到时带上我吧。好不好？”
　　她不想在北翼待着了，伤心地。她这破败的身子，在北翼是找不到合适的人家了。
　　“带你做什么？带你去拖后腿捅篓子吗？还是想换个地方祸害别人？”时安夏没好气白她一眼。
　　时安柔：“！！！”
　　惠正皇太后一刀扎我心上啊。
　　“整天想一出是一出。我告诉你，时安柔，你要再敢在我这套话，我弄不死你！”
　　时安柔忙摇头，“不不不，不是套话。”她就是想着，“万一卫北大将军暴露了身份，到时会惹来大祸的。”
　　时安夏唇角一弯，“你不说出去，就没人知道。”
　　时安柔便是从时安夏那淡淡的神情中，读到了一抹兴味。她心一凛，原来明德帝也知道了……惠正皇太后果然是惠正皇太后啊。
　　直接把底牌摊给了明德帝，那就是一万块免死金牌。
　　时安柔低下头，心道还好自己悬崖勒马，回头是岸。
　　再不上岸，她就要死无全尸了。
　　就在这时，她听到时安夏道，“你回皇太后身边去待着吧第307章您可莫要辜负了奴家这颗心
　　时安柔从房里煞气十足地冲出来时，正好撞上送茶的冬喜。
　　冬喜“啊”的一声，一壶热茶烫了她一手一身。
　　时安柔瞪一眼冬喜，正想走，就听时安夏冷冷喊一声“站住”。
　　她一回头，就被时安夏一个耳光打过来。
　　她捂着脸颊，目光中透出浓浓的恨意，“时安夏！你总有一天会来求我！”她扬起下巴，“你今日骂我野种，他日你必后悔。”
　　时安夏淡淡吩咐，“把她给本姑娘撵出侯府！交代各处门房，今后不得让此女踏入半步！”
　　北茴和东蓠立刻上来，将时安柔架走。
　　时安柔甩开她们，恨恨道，“我自己会走，你就算留我，也是留不住的！时安夏，我把话放在这，三天！我只给你三天时间，若是不按我说的做，你一定会后悔！整个侯府都将因为你的固执而陷入浩劫。你！将会是时族的罪人！”
　　说完，她挺着背脊，扬着下巴，大步走出夏时院。
　　时安夏铁青着脸，少有的失态，就那么望着时安柔的背影消失在尽头。
　　冬喜忍着疼痛，贴心地问，“姑娘，出什么事了？安柔姑娘惹您生气了？”
　　时安夏摇摇头，“不必管她。”她看着冬喜一身的水，“烫伤了没有？赶紧去换身衣服，擦点药膏。”
　　冬喜忍着疼，“谢姑娘挂心，奴婢打扫一下再去。”
　　时安夏道，“让她们来打扫，你去歇着。”
　　她话音刚落，红鹊便来收拾地上的水和杯子碎渣，还推着冬喜，“姑娘让你去歇着就去歇着，这里我来弄。”
　　冬喜感激地朝时安夏行过礼，又向红鹊道了谢，这才离开。
　　时安夏回了屋，坐在桌前沉思，手有一搭没一搭地拨弄着算盘珠子。
　　北茴回来的时候，就看见一个木头娃娃正趾高气扬站在算盘上，不由忧心忡忡地问，“安柔姑娘又惹您生气了？”
　　时安夏看了一眼门外，低声吩咐，“这几日我母亲要搬东西出府，让各处门房放松看管。”
　　北茴从姑娘的眼神中，看到了暗流涌动，不由得心头一凛。
　　转眼过了两日，朱氏又派人送东西过来了，屏风，珊瑚，书画，古琴，还有些千奇百怪造型的绣墩和镶金镶银镶宝石的首饰盒子。
　　这边下着货，钟嬷嬷便是出来吩咐道，“把东西送去福双路的宅子吧，都随我来。”
　　护国公府的仆从只得将东西重新抬上马车，掉头跟着钟嬷嬷的马车走了。
　　一个瘦弱的身影便是趁乱溜出了侯府，一路跑出去很远。
　　巷口，早已有辆马车等在那里。
　　那人一上马车，“嘤咛”一声就落进了贵公子怀中。
　　贵公子将人抱个满怀，一副痴迷样儿，“想死我了……”
　　姑娘忽然“哎哟”一声，“公子你轻着点，我疼。”
　　贵公子赶紧拉起她的手，只见手背上起了不少水泡，不由心疼坏了，低头用嘴吹了几下，“这好好的，是怎么弄的？你家姑娘责罚你了？”
　　“不是。”一声悠长带着哭腔的委屈，“是，是我在门外为公子探听消息，被时安柔撞了，热水洒了一手一身。”
　　此人，正是夏时院二等丫环冬喜，也是早前来侯府帮忙的曾妈妈的侄女。
　　而这个贵公子，则是李长风的第四子李天华。
　　李天华听得冬喜是为自己探听消息才受的伤，立刻捧起她的脸，深吻下去。
　　整个马车里一片春意盎然。
　　情到深处，李天华在冬喜耳边问，“还有没有看不见的地方也受伤了？嗯？让小爷疼一疼你……”
　　冬喜便是含情脉脉一声“爷，你别……啊……”，尾音就这么被男子吞下了肚。
　　马车缓缓行进在长街上，绵绵春色直从马车里弥漫而出。
　　也不知过了多久，李天华粗重的喘息才停止。
　　冬喜一脸娇羞，“爷，奴家已是您的人了，您可莫要辜负了奴家这颗心。”
　　李天华伸手勾住冬喜的下巴，“好好替爷办事，少不了你的好处。”他从身上扯了一块玉佩下来，塞在冬喜手头，“拿着，想爷了，就拿出来看看。”
　　冬喜大喜过望，珍而重之地捧着玉佩，“谢爷赏赐。”
　　李天华问，“你确定时安柔不知道你是本爷的人？”
　　冬喜摇头，“早前奴家通知她到六神庙，都是悄悄塞的信。所有人都以为奴家不识字的，她也猜不到奴家头上来。”
　　李天华伸手在她胸口拧了一把，笑道，“你倒是个机灵的。”
　　“爷！”冬喜娇嗔地看了一眼男子，芳心酥透了。
　　李天华又问，“时安柔真跟你主子闹崩了？”
　　冬喜点头，“我前日听到安柔姑娘跟我们姑娘在屋子里吵起来了。我们姑娘骂安柔姑娘是野种，还说安柔姑娘假装失踪，分明是在哪里鬼混。然后安柔姑娘似乎是威胁了我们姑娘，还说三日之内必须做成什么事，否则要我们姑娘后悔。”
　　“会不会是故意做给人看的？”李天华微眯着眼。
　　冬喜摇头，“那不能。安柔姑娘这次回来还被我们二爷打了一顿。二爷也骂她是野种，让她滚。她是窝了一肚子火被撵出侯府的。”
　　李天华盯着冬喜，“是吗？”
　　冬喜见李天华不信自己，急了，努力搜肠刮肚，忽然眼睛亮了，“对，我想起来了，安柔姑娘似乎还提到了密信。这密信现在恐怕还在侯府里，但我们姑娘找不到。这两日，我们姑娘满府乱翻东西，据说还和家里人吵起来了，弄得乌烟瘴气。”
　　李天华听完点点头，“你不要暴露自己，先在侯府帮本爷做事。待事一了，我就收你入府做良妾，到那时，你就真真正正是本爷的人了。”
　　冬喜娇羞地伏在李天华怀里，不舍得离开。只觉自己何等幸运，能碰上如此贵公子。
　　想她当日还羡慕北茴等人能得姑娘看重，她姑母也是一再提醒她要好好干活儿。可有什么用？那不还是一辈子当下人的命？
　　待她进了李家，就算是良妾。只要李公子宠爱她，她就能改变人生际遇，成为人上人。
　　这一刻的冬喜，感受到蓬勃春意，一切都是崭新的。
　　马车绕了一大圈，终回到侯府那条巷口。
　　冬喜得了李天华的柔情誓言，一颗心都要被甜蜜灌满了。就连下马车的时候，她脸上的红晕还未散第308章海晏公主不得了
　　马车里，李天华的脸冷下来，接过小厮递来的湿帕。
　　他用湿帕擦了嘴和脸，又将手指一根一根擦拭干净。
　　小厮低笑，“四少爷，那姑娘还在痴痴望着咱们的马车不肯走，对您可是痴情得紧。”
　　李天华面露恶心，随即扯出一抹邪笑，“这比逛楼子还便宜，银子都不用给。”
　　他随即从袖里拿出一块水头极好的玉佩，示意小厮给自己挂上。
　　小厮忙接过玉佩，跪着将玉佩细心系在主子腰上，“那姑娘没见过世面，拿着块假玉当宝贝。”
　　李天华懒懒靠在华美马车座椅上，“待爷事成，那姑娘就赏给你们几个玩。”
　　小厮一听，大喜，忙赞四少爷体恤下人。
　　马车走远了，冬喜还眉目含情地望着马车远去的方向。
　　“冬喜。”北茴在远处藕粉摊那里笑笑地唤她。
　　冬喜身体一僵，不自然地扭过头，“北，北茴姐姐……”
　　北茴手里拿着碎银子，来巷子口买花生米糖藕粉，“你在看什么啊？我还以为你在屋里歇着呢。”
　　“没，没看什么。”冬喜努力压下慌乱的心情，“我，我手疼，我去看大夫。”
　　“哟，手上还起着泡呢。”北茴眼里满是心疼，“怎的没拿药？你就这么空手空脚地看了趟大夫？”
　　冬喜脸上挤了个尴尬的笑，“没，其实没看。我舍不得花银子。后来一想，这也不是什么大病，过几天自己就好了。”
　　北茴一边递碎银给卖藕粉的老汉，一边将藕粉捧在手心里，“姑娘给你银子瞧病，可不是叫你存下来。莫要辜负了姑娘一片心意。”
　　冬喜低头道，“姑娘是真心疼人的。”
　　北茴道，“那是自然。咱们姑娘可是顶顶好的人。走吧，回府去。”
　　两人说说笑笑回了侯府，刚到夏时院门口，就见时安夏带着一大群人回来。
　　时安夏面色十分沉郁，回到书房，坐在椅上一言不发。
　　门敞开着，屋里的丫环们大气不敢出，就连平时最爱说话的南雁和红鹊，也齐齐闭了嘴。
　　北茴硬着头皮端着藕粉进去，“姑娘，藕粉买来了。您吃点？”
　　时安夏看了一眼，淡声道，“吃不下，拿走吧。”
　　北茴这会子也不敢劝了。
　　冬喜瞧着姑娘那愁容，心头涌出一丝丝悔意。但同时脑子里又掠过男子温柔的低笑，和情浓时咬着她耳珠说的情话，一时，心又硬了不少。
　　万事难两全。人不为己，天诛地灭。她没错，错的是姑娘。
　　姑娘不该和李家作对，更不该和皇太后作对啊！
　　时安夏终于缓缓起身，“北茴，备马车。”
　　北茴忙将藕粉塞给红颜，“红颜姑娘，您替姑娘吃了吧。”说完就利落跑走了。
　　红颜呆愣愣地拿着藕粉，也不敢说话，只目送着她的主心骨夏儿姐姐远去。
　　时安夏的马车向皇宫驶去。
　　落日余晖下，马车刚到宫门前，就有侍卫过来引领马车停靠。
　　待北茴递上海晏公主的腰牌和请安折，时安夏才下了马车，由侍卫带领着从一个宫门进去，到达专门等待的地方。
　　那里是住在宫外的皇子公主们觐见父皇的专门通道。
　　侍卫将海晏公主的腰牌还给她以后，拿着“请安折”层层递进去。
　　若皇帝允了，就会派太监来此接人。若皇帝不见，请安折就会退回皇子公主们手中。
　　这是时安夏成了海晏公主以后，第一次见明德帝。
　　侍卫不敢怠慢，将“请安折”一路层层传递进了御书房。
　　很快，齐公公亲自出来接人，远远就堆满了笑在脸上，走近了弯腰行个半礼才道，“咱家见过海晏公主！皇上刚还在念叨海晏公主，您就来了。”
　　时安夏向着齐公公回了个晚辈礼，温温笑道，“有劳公公辛苦来接我。”
　　齐公公道，“不辛苦，不辛苦。几步路的事儿，就怕海晏公主您在外等久了。”
　　两人说说笑笑进了宫。
　　侍卫见齐公公这番作派，便知这位海晏公主确实在皇上眼前十分得脸。
　　很大程度上，齐公公的态度，便是代表着皇上的态度。
　　能得齐公公亲自出来接的，也就海晏公主头一份。
　　上一回得齐公公亲自接的，仍旧是海晏公主。那时候，她还只是个普通的侯府姑娘。
　　消息就这么传进了后宫，传进各位娘娘的耳里，也传进几位公主耳里。
　　西祐宫。
　　李清慧坐在上首，雍容华贵，风情万种。岁月在她脸上没有留下一丝痕迹，唯一变化的，许是眸底的期望逐渐凝固成绝望。
　　海晏郡主！
　　海晏公主！
　　时！安！夏！
　　最近她听过太多太多关于这位侯府姑娘的传闻，而“以吾之名”更是让明德帝亲自现身刑场给其做脸撑腰。
　　不得了啊！
　　海晏公主！
　　李清慧太了解明德帝了。
　　能让明德帝如此上心的，靠美貌，靠柔情，都行不通。
　　只有一样，那就是江山社稷，民生疾苦，才能入得了明德帝的眼。
　　这些年李清慧就是靠着民生疾苦的话题，与明德帝秉烛谈心。
　　旱灾水灾匪患海寇谈了一夜又一夜，车轱辘话来回说，明德帝都听不厌。
　　她说都说烦了。
　　她这么个大美人，大晚上的，愣是被明德帝当成个木头桩子。
　　可见这位海晏公主厉害啊！准确戳中帝王心思。
　　定是在侯府请罪那日，给明德帝提议废除株连制，才真正走进明德帝的心中。
　　李清慧情不自禁握紧了手，指甲戳破手心，都感觉不到一点疼痛。
　　她明知故问，“今日海晏公主又进宫了？”
　　贴身宫婢如意回话，“是，走的是皇族觐见的通道。听说是齐公公亲自去接的。海晏公主跟齐公公有说有笑直接进了御书房，听说都不用在外等传。”
　　“知道了。”李清慧咬牙切齿嚼着这几个字。
　　从明德帝让她死遁去照顾祝凌修那日后，她无数次跪在御书房外求见。
　　明德帝愣是没让她踏足御书房半步。
　　却让一个小丫头随意进出御书房！
　　这口气，她咽不下。
　　李清慧转瞬间阴沉的脸就换了温婉恬静的表情，柔柔道，“天气越来越闷了，替本宫更衣，扶本宫出去走走。”
　　“是。”如意应着。
　　御书房里，明德帝诧异地看着小姑娘沉静的脸，“你的意思是，把皇太后放回宫来第309章女儿宠着他这个父皇呢
　　把圈禁在西山的吉庆皇太后放回宫，这是时安夏和岑鸢商量好的对策。
　　唯有此法，方能让皇太后放开手脚在作死的道路上跑得更快。
　　时安夏点头回明德帝，“是，放了。”
　　明德帝一言难尽地看着眼前的小姑娘。
　　说好的不打草惊蛇，转瞬就搞出大动静。
　　说好的带他一起筹谋行动，最后还是撇下他。
　　让他搜肠刮肚猜，让他绞尽脑汁想，最后有了结果才来通知他。
　　唉！
　　其实他也很想参与啊。
　　明德帝便是听到小姑娘悠悠地说，“皇上，有的事您不能插手。”
　　明德帝当然明白这个道理。
　　他作为一国帝王，作为皇太后的养子，是绝对不能与皇太后的死沾上任何关系。
　　小姑娘在护着他呢。
　　又见小姑娘狡黠地笑，“臣女的功劳，皇上也要来抢吗？”
　　明德帝怔了一瞬，哈哈大笑，“你啊！也就你敢说朕抢功劳！什么皇上臣女！你可是朕亲封的海晏公主！”
　　“儿臣谨记父皇教诲。”时安夏跪下行了个大礼。
　　明德帝龙心大悦，“调皮！”
　　时安夏又深深行了一礼，“儿臣接到圣旨本该立时进宫谢恩，无奈还在孝期，能少来一趟就少来一趟吧。”
　　“不打紧，朕不忌讳这个。”明德帝慈爱的目光落在小姑娘身上，仿佛真是自己的亲生女儿一般。
　　只可惜，他没有这个命啊。
　　真龙天子，有时也身不由己，也很无奈，也有平民百姓才有的遗憾。
　　时安夏道，“儿臣想着，吉庆皇太后不能死在西山，且不能就这么死了。否则后世人会猜测，皇太后的死定跟婵玉公主府倾覆有关，最终矛头直指父皇您。就算正史没人敢这么写，恐怕野史都不会放过您。”
　　明德帝心头酸楚。好孩子，连野史都替朕想到了！
　　时安夏成竹在胸，“儿臣已定下计谋，要让皇太后打上叛国的烙印。一旦她叛国证据确凿，皇上您就可以大义灭亲。往后无论是正史野史都只能赞您是明君。”
　　明德帝失声道，“叛国？”
　　他恨皇太后是没错，但从来没想过皇太后会叛国。
　　这，真能成吗？
　　时安夏眸光坚定，“还得感谢她让时安柔放在侯府的密信。这提醒了儿臣，她可以污蔑儿臣，儿臣也可以污蔑她和她的李家。不过，儿臣大胆地想了一下，恐怕不用儿臣弄脏自己的手，只需推波助澜，她就会叛国，与境外势力勾结，来取父皇您的性命和皇位。”
　　明德帝眼睛一亮。
　　是啊，皇太后能污蔑建安侯府，小姑娘就能反手污蔑她。
　　无论皇太后叛不叛国，他都会将她定死在叛国的耻辱柱上。
　　仿佛是看透了他的心意一般，“父皇，您千万不要抢儿臣的功劳。您绝对不能动手，看戏就好。能答应儿臣吗？”
　　明德帝哈哈大笑，“应应应！”
　　这还有什么不能应的。女儿替他爱惜羽毛，女儿宠着他这个父皇呢。
　　人生在世，还有什么比这更令人高兴的呢？
　　一高兴，拿出两块令牌递过去，“这个给你了。”
　　时安夏眼睛一亮，笑问，“这是什么？又是两块免死金牌吗？”
　　明德帝气结，“你怎么尽惦着免死金牌？”
　　时安夏道，“家族人多，干事的人多，闯祸的自然就多。多捏几块免死金牌在手上，睡觉也能安稳些。”她低头看了一下，一块令牌上写着“羽”，一块令牌上写着“影”，不由欣喜道，“这是调动东羽卫和西影卫的令牌？”
　　明德帝衰衰的，“拿去吧。反正你们没有这两块令牌，也调动得好好的。”
　　时安夏眉眼弯了一下，宝贝一般收进袖中，笑，“那怎么能一样？没有令牌，调个人还得听人家嘟嘟囔囔，说什么‘不想立功’啦，‘立功都没有成就感和喜悦感’啦。”
　　明德帝也笑，“马楚翼那小子如今已经膨胀成这样了？”
　　“人家都不稀罕立功了。”时安夏打蛇上棍道，“父皇，儿臣给您推荐个人如何？”
　　“你又想安插谁进来？”明德帝喝了一口茶。
　　时安夏捧着茶杯，乖乖巧巧地说，“五月武举，等我表哥唐星河拿下武举状元，您让他进兵部历练历练吧。”
　　明德帝挑眉，“你这么笃定他能拿下武举状元？”
　　“岑鸢参加，他自然没戏。可我家岑鸢不参加啊，那我表哥还拿不下状元，他哪有脸见我舅舅和舅母？”时安夏吹牛归吹牛，终还是叹了口气，“父皇身边全是信得过的人，儿臣才能安下心来。”
　　安下心来做什么？明德帝心底莫名涌上一抹淡淡的离愁，安下心来才能去梁国吧。
　　女儿女婿去了梁国，那唐楚君也会跟着去吧？
　　明德帝想问：你母亲还好吗？你母亲和离后，可开心些？你母亲今后有什么打算？要跟着你们去梁国吗？
　　千头万绪堵在胸口，千百个问题堆在喉头。可终究他只清咳了一声，淡淡道，“是该多培养些信得过的人，北翼江山才能稳固，敌人才不敢轻易践踏。”
　　两人聊得正欢，西影卫韦行舟求见。
　　明德帝宣。
　　韦行舟进来以后，朝着明德帝行完跪礼，便禀报道，“皇上，李贵妃朝着御书房来了。”
　　明德帝现在一听闻此女的任何消息，心情就很不美妙。那种苍蝇卡在喉头吞不下去吐不出来的不适感又来了。
　　他原本眉梢眼角都带着笑，现在却沉下脸去，“她要敢来跪在朕御书房门外，就把她撵走。”
　　他着实还没想到好法子来处置这个心机深沉的女子。祝凌修都问了好几次，他也没敢让李清慧去见上一面。
　　他想着，等祝凌修身子骨养得强健一些时，再告诉他真相。否则活活气死了怎么办？
　　光是李贵妃来御书房，自然不值得韦行舟进殿来禀。他道，“李贵妃来之前，让她宫里的姚公公去了颐门的方向。属下已经让人追过去瞧了。”
　　明德帝一时有些疑惑，“她要做什么？”
　　韦行舟告退，再去查实。
　　待韦行舟离开后，时安夏皱眉道，“李贵妃恐怕是冲着儿臣来的。”
　　明德帝心头一凛，“何以见得第310章海晏甚合朕意
　　时安夏起身，靠近明德帝的御案台，拿起毛笔在一张空白纸上画了几条路，又在某几处打上圈儿，“这里是颐门，那么这边就是浣衣局和针工局，再过来这边应该就是刚成立不久的养蜂局。”
　　明德帝还是没听明白，但想起件事，“这个养蜂局就是李贵妃要求建的，说是能给宫里的娘娘们供应新鲜蜂蜜。”
　　“问题就出在这里。”时安夏道，“如果没猜错的话，儿臣一会儿出去，恐怕就会偶遇这位贵妃娘娘。她再使借口遣走齐公公或者送儿臣出去的别的太监公公，然后与儿臣攀谈。她误以为儿臣不认识路，绕两圈就把儿臣带上去颐门的路。”
　　明德帝仍是一头雾水，“她带你去颐门做什么？难不成她还能指挥蜜蜂来攻击你？”
　　时安夏点点头，“也许，她还真有这个本事。她死后留下了不少东西……”
　　她之所以联想到这一茬，正是因为上辈子李贵妃死后留下的遗物里有许多自制花露。
　　后来这些东西送到了内侍省统一保管，结果宫婢们许是对李贵妃留下的瓶瓶罐罐好奇，又都知李贵妃擅调香粉花露，便以为所有东西都是好的。
　　也确实，大部分香露都极至珍贵。但其中有那么几瓶，其中一种被宫婢们用了，结果就被蜜蜂追着蜇。
　　那几个倒霉的宫婢当场被蜜蜂蜇死，死状极其凄惨。
　　后来太医院和大理寺联合查验，最后发现花露里含有强烈引导和攻击蜜蜂的气味。
　　尤其在春繁季，正是大量繁殖幼虫的时节，工蜂脾气暴涨，蜂巢里的兵蜂数量暴增。
　　一旦闻到这种气味，蜜蜂就认为有外部力量要对他们的幼虫不利。于是蜂拥而出，群起攻之。
　　且，蜜蜂会变得异常强悍，战力是平时的数倍不止。
　　杀人于无形！说的就是这种非常手段。
　　明德帝听时安夏又讲梦里的事，不由得汗毛直竖。
　　他知李清慧擅调花粉香露。凭着这一手，她这些年在宫里深得人心，倒也没听说害过谁。
　　或许是因为明德帝忙于政事，常冷落后宫，并未对谁过于宠爱的缘故，反而保住了许多女子的性命。
　　明德帝听出了话里隐藏的两件事。
　　首先是李清慧“死后”，说明她死了。
　　什么时候死的？
　　听小姑娘早前的推断，应该就是李清慧给他下了毒，导致他早亡。
　　所以……明德帝瞳孔剧震。
　　不会吧！不是吧！在他们那个梦里，朕朕朕朕……死后难道跟李清慧合葬了？
　　他本来在喝茶，一口水喷出来。
　　喷出来的哪里是水，分明是他发自内心的血啊！
　　水洒在刚画的地图上，晕开条条道路，也晕开那养蜂局。
　　时安夏不知哪句话把明德帝给听激动了，忙关切地问，“父皇，您还好吧？”
　　明德帝脸黑透顶，“还死不了！朕问你什么，你就答什么！否则朕治你个欺君之罪！”
　　时安夏何等聪明的人，一下就知自己说漏了，忙捂嘴，“童言无忌，父皇不舍得治儿臣罪的……”
　　明德帝这下可不管她插科打诨，“你告诉朕！她是怎么死的？死后葬在哪里？”
　　时安夏颓然坐在桌前，用双手捂住眼睛，讷讷的，“您何必要给自己找不自在？听了之后除了犯恶心，于您的龙体一点好处都没有。父皇息怒，别听了啊！童言无忌……”
　　“说！”明德帝怒了。
　　时安夏吓得一颤。
　　帝王之怒啊！
　　她乖巧地捧着茶杯，眼睛盯着杯里浮动的青青茶叶，声音跟蚊子似的嘤嘤，“您中毒驾崩了，她自请陪葬。”
　　明德帝在心里国骂了好大一声，“砰”的拍桌子，“岂有此理！她李清慧简直不是人！”
　　时安夏瞧着明德帝上赶着来犯恶心，还把她吓得心一跳一跳的，就觉得不能让他好过。
　　反正都恶心，那就一次恶心个够得了，“当时，儿臣在她的殉葬礼上听到她说‘若生不能同衾，那就死同穴吧。’”
　　她一说完，就把耳朵蒙上，眼睛也闭上，耷拉着脑袋。
　　明德帝：“！！！”
　　一口气就那么堵在嗓子眼上了。
　　再看那小丫头……他就更怄气。
　　但也由此，明德帝想到了另一件事。如果李清慧擅调花粉香露，搞歪门邪道，很可能婵玉公主府里那些乱七八糟的催情迷药也有她的手笔。
　　其实时安夏也想到了这个。
　　为什么李清慧没有对明德帝用这些下作手段？
　　两人几乎是同时抬头，目光相撞，都想到了这一点。
　　这些年没用这些手段，是因为李清慧清高，不愿意承认自己入不了明德帝的眼。
　　她总相信凭着自己的美貌和才情，一定能真正走进明德帝的心里。
　　李清慧是骄傲的！
　　因着这份骄傲，她不屑用任何辅助手段来得到明德帝。
　　当她暴露了自己的野心，终于想用这些手段的时候，又见不到明德帝了。
　　明德帝想起最近好几次，李清慧都一副愁苦样儿跪在御书房外求见，恐怕就是要来御书房祸害他的。
　　这一想，顿时头皮发麻。
　　两人你瞪我，我瞪你，都从对方眼里看到了杀意。
　　此人，留不得了。
　　时安夏墨黑的眸底波澜微起，沉声道，“父皇，李贵妃想要儿臣的命，儿臣便要了她的命，不过分吧？”
　　“准！”明德帝正色道，“但你要答应朕，任何时候，都要先保护好自己。朕要的不是两败俱伤，更不是伤敌一千，自损八百。朕要的，是单方面灭杀！”
　　时安夏微微勾起唇角，“儿臣与父皇的想法一致。儿臣，也从不是肯吃亏的人。”
　　明德帝胸口那股郁气终于散去不少，“海晏甚合朕意！你合该是朕的公主！”
　　“儿臣即便不是父皇的公主，也必是父皇的子民！”时安夏字字有力，“儿臣永远是父皇的子民。”
　　表忠心，任何时候都不晚，任何时候都不嫌多。
　　尤其是对帝王，只要逮着空隙，就得表忠心表决心表立场。
　　如此，才能深得帝心。
　　终有一日，当她远在他国时，明德帝只要每每想起她时刻表达的赤诚，便会善待她的家人，以及与她走得亲近之人。
　　时安夏站起身，扬起头，一脸国泰民安的笑，“那儿臣杀人去了…第311章儿臣信因果
　　明德帝只觉小姑娘那笑，不像是去杀人，而是去用个晚膳。
　　他心头微凛，目光中满是忧虑，瞬间转了念头，“不用你一个小姑娘动手，朕下密令处死她即可。”
　　他想到了因果。
　　他想到小姑娘如今还这么小，实不该因他手上沾染了鲜血。
　　曾经他从未考虑过这些，可今日小姑娘叫他一声“父皇”，他便忧虑上了。
　　时安夏从明德帝深沉的眸色中，看到了一种……久违的，抑或从来没感受过的父爱。
　　她眼眶忽的一热。
　　原以为自己有了母亲的爱，对于父爱的缺失就不再渴望。
　　可这一刻，时安夏喉头竟微微有些哽咽。
　　但她却笑了，低着头，怕明德帝看出眼中的泪光，“父皇放心，儿臣信因果，不会无缘无故造下业。儿臣自……落水醒来，发现可梦前世，便是无时无刻不在警醒自己，不能随意造业。”
　　是以她宽恕祖母，却又不愿让祖母心里好过，便是诛心。
　　她对温姨娘不动私刑，也只是因为不愿手上沾染人命。直到温姨娘被律法处置，她这颗心才堪堪落下。
　　她知裴钰往后会犯下“邬城黑色惨案”，是以让他斗试败北，从而在心态上影响他的科举。
　　她从没想过要弄死裴钰，因为这一世的裴钰，还只是个学子，没犯过事。
　　只可惜裴钰作死，自己把自己作进了监牢，作去了流放。
　　前两日消息传来，裴钰因逃跑被官兵捉拿归案，过程中抢夺官兵手中的刀，被一刀捅穿，死了。
　　这份业，算不到时安夏头上。
　　对待继外祖母也是一样。
　　曾经继外祖母朱氏给舅母下过专门针对胎儿的“碎骨香”，害了舅母肚子里的孩子；她便是把专门针对老人的“碎骨香”还给朱氏，一面装神弄鬼吓朱氏，一面让朱氏骨头疼得满地打滚。
　　对于其他人，无论是惊蛰，还是肖长河等人，时安夏都喜欢扔给东羽卫去查，交给律法去办。
　　她睚眦必报，却从不祸及无辜。如温姨娘的错，她从未算在时安柔头上。
　　是时安柔自己不安分，才造成了如今景况。
　　但凡时安柔乖一点，听话一点，她没想过为难这位庶姐。
　　谁造的孽，谁承受。以彼之道，还施彼身。今日若是李清慧要杀了她，而她反杀，便算不得造业。
　　哪天去到佛祖面前，她也可以狡辩一二：我佛慈悲啊，人要杀我，我不得已反杀之，可怪不得我呢。
　　时安夏又和明德帝说了详细设想。
　　明德帝却是越听越觉得不可行，越听越觉得危险。
　　时安夏无奈道，“您要真不放心，就让西影卫跟在暗处保护儿臣可好？”
　　明德帝忧心忡忡下觉得可行，召来一排西影卫道，“海晏公主若是掉根头发，你们提头来见！”
　　西影卫整齐划一，“是！属下定不负皇命！”
　　要说这世间，比西影卫更懂明德帝的人，除了岑鸢和齐公公就没有别人。西影卫早前查唐楚君的时候，还不太明白“各方面”消息是什么意思，现在哪有什么不懂的？
　　如今明德帝这就是爹护崽！
　　西影卫各人都在心里暗笑，没敢把一丝一毫的笑意表露在脸上。
　　时安夏抬起头问，“西影卫里，可有人能神不知鬼不觉把东西放到别人身上而不被发觉？”
　　忽然西影卫动了，几个人在她面前晃了一下，齐齐跪在她身前。
　　时安夏：“？？？”
　　西影卫甲将手中有“羽”字的令牌双手奉上，“请海晏公主恕罪。”
　　西影卫乙将手中有“影”字的令牌双手奉上，“请海晏公主恕罪。”
　　时安夏温温一笑，“西影卫果然名不虚传。”
　　刹那间，韦行舟残影般掠到她身后，顷刻间，甲乙手上的令牌不见了。
　　时安夏一摸袖子里，令牌便是好好的放在里头。
　　她是一丁点感觉都没有，不由得眉眼弯弯，“甚好，就你了。你扮成太监跟我一起出御书房吧。”
　　暮色四合间，时安夏要出宫了。
　　她走在前面，后面跟着穿太监服的西影卫韦行舟。
　　她走得不疾不徐，目光掠过红墙绿瓦。
　　宫里这条条道路，承载着多少人一念之间的生死。
　　正想得出神，便是远远听到一个轻柔细腻的女声唤她，“这是海晏公主吗？”
　　时安夏心道，来了。
　　这声音多好听啊，好听得你都不愿意相信，这个人暗地里能做下这么多伤天害理的事。
　　此人最大的错，在于上一世杀了明德帝。
　　没有明德帝的北翼，山河破碎，万民疾苦。
　　便是此人！造下的孽！
　　时安夏想到这里，心头不可控制地掠过浓烈杀意，眸色却是无比天真澄澈。
　　她缓缓抬起头，向着岔路口亭亭玉立的李贵妃望过去，行了个万福礼，“海晏见过贵妃娘娘。”
　　李清慧露出一抹温婉的笑容，袅袅走过来，“好孩子，早听皇上说起你来着，今日一见，果然端方。”
　　时安夏低头娓娓又行一礼，“谢贵妃娘娘夸奖，海晏惶恐。”
　　李清慧笑问，“你如何知道本宫是贵妃娘娘？”
　　时安夏心道，你化成鬼我都知道你是李清慧！现在我还知道你就是空占个名头的贵妃！
　　但话得这么回，“今日进宫谢父皇恩典，母亲担心我冲撞了各位娘娘，便是画了画像，以衣着头饰规制来分辨。”
　　“倒是聪明谨慎。”李清慧道，“本宫和你有缘，正好消食，顺道送你出宫吧。”
　　她转身对跟在时安夏身后的太监吩咐，“你跟皇上复命去。本宫与海晏公主一见如故，正好闲聊几句。”
　　那太监一脸为难，“这……”
　　“本宫瞧着海晏公主长得伶俐可爱，欢喜得紧。”李清慧美目淡淡扫过去，“怎的？公公是不放心本宫吗？”
　　那太监看了一眼时安夏。
　　时安夏温温道，“公公回去吧。海晏有幸遇着贵妃娘娘，也是……同样欢喜得紧。”
　　那太监便是告退，复命去了。
　　李清慧听时安夏那么说，当真是欢喜地一把拉过她，亲亲热热的，“下回你再来宫里，就直接去西祐宫找本宫。”
　　时安夏在微微察觉到李清慧趁乱塞了东西入她袖中时，就知再也没有“下回”了。
　　她答应过明德帝，如果李清慧没有动手，她就不可以自身犯险。
　　明德帝说，要杀一个后宫处心积虑的妃子，他可以手起刀落，无须理由。
　　时安夏似无察觉，只是笑着不认路，跟着李清慧在宫道上缓缓行走。
　　就在这时，韦行舟去而复返，一脸焦急地追过第312章皇上终究对她动了杀心
　　韦行舟气喘吁吁从时安夏身后的宫道上追来，“海晏公主，您忘了拿松子百合酥。这是皇上专门叮嘱御膳房给您做的。”
　　李清慧脸上的笑随着暮色暗下来，很沉很沉。
　　明德帝以前也曾专门叮嘱过御膳房给她做这做那，甚至连祝凌修喜欢吃的都做来给她吃。
　　她以为日子久了，明德帝总有忍不住与她生情的时候；她以为只要等的时光足够长，就一定能守得云开见月明。
　　终究，是她错了。
　　她应该在进宫后就给明德帝吃点东西，让他一觉醒来发现躺在自己床上，让他百口莫辩，让他不得不承认她是他的女人。
　　她原本就该堂堂正正做他的贵妃！
　　李清慧的眼里跳动着疯狂的火焰。
　　时安夏仿若未见，转过身，朝韦行舟微微点了个头，上前一步接住食盒，从食盒底下将李贵妃塞进她袖中的帕子递到了他手里。
　　她接过食盒的当口，一转身，食盒就准确无误地撞在了李贵妃身上。
　　韦行舟吓得面色大变，忙托住食盒。同时，那张帕子又神不知鬼不觉回到了李清慧的身上。
　　李贵妃身边的贴身宫婢如意埋怨着，“你怎的撞到了娘娘？”
　　时安夏忙跪下请罪，“海晏笨手笨脚撞了娘娘，还请娘娘责罚。”
　　暮色中的李清慧已敛了情绪，让人看不到眼中的悲喜，只那声音仍旧温柔婉转，“快起来吧，撞了便撞了，不要紧。”又对如意道，“你小心着些，别吓到了孩子。”
　　时安夏忙低着头谢恩，做足一个孩子闯祸后大气不敢出的沮丧，这才拎着食盒笨手笨脚地起来。
　　韦行舟见状，“不如小的送海晏公主出宫吧，快要关闭宫门了。”
　　李清慧正要说话，却见一个小太监急急奔来，“曹公公，皇上找您呢。”
　　韦行舟闻言，只得无奈回去了。
　　李清慧勾唇一笑。
　　看来明德帝也在帮她。果然皇上心里还是有她的。
　　等时安夏死了，她再装作内疚去给明德帝解释。
　　就算明德帝要怪责她，总得要见她面吧。到时，她有的是办法让明德帝躺到她床上去。
　　李清慧带着时安夏一路走出去，弯弯绕绕拐到了颐门这条道上。
　　路过浣衣局，再路过针工局。继续走了一段，眼看养蜂局就要到了。
　　时安夏停下脚步惊讶的，“咦，来的时候，好像不是这条道啊。”
　　李清慧冷冷一声笑，“来时走的生路，回去走的却是黄泉路。自然是不同的道。”
　　时安夏闻言敛了伪装的讶色，眉目平静，只声音沉了几分，“李贵妃这么想走黄泉路，难道还想着‘若生不能同衾，那就死同穴’的鬼话？”
　　“你说什么？”李清慧错愕地望过来。
　　时安夏缓缓扬起脸，眸色平静得可怕，“李清慧，你不过是名义上的贵妃而已。你借着祝凌修的名义才进了后宫，到现在还妄想帝王的情爱？”
　　李清慧的脸色终于狰狞起来，“谁说的！谁告诉你的？”
　　时安夏讥笑着，“该知道的人都知道啊！这又不是什么秘密！皇上根本看不上你！你这么丑，哪里入得了帝王的眼？”
　　如意气得脸色铁青，“你一个小小外姓公主，有什么资格诋毁我们娘娘？”
　　“资格？”时安夏诛心，“就凭皇上派本公主来杀死李清慧你啊！”
　　“你在激怒本宫！”李清慧强忍怒意。一想到这死丫头马上就要死得凄惨无比，不由露出一丝残忍的笑，“死有余辜！”
　　那丝笑意在暮色下异常狰狞。
　　时安夏仿佛已听到了蜜蜂大军的万蜂奔腾，语速也快起来，“你用脏药卑躬屈膝讨好婵玉公主时，可想过你那一生把清誉看得比命还重的父亲和母亲？”
　　如同狂风暴雨肆虐。
　　“你倾慕皇上没错，错在手段肮脏，与下贱之人联手设局。所以李清慧！你也下贱！”
　　宫婢如意护主，“放肆！你……啊……”她看到了什么？
　　看到了大群蜜蜂黑压压由远而近扑来。
　　李清慧已经听不进任何话，脸上露出一丝诡异又残忍的笑，“去死吧，海晏公主。”
　　时安夏微微一笑，从食盒里拿出一小瓶申大夫亲手调制的避蜂露往身上倒。
　　那些密密麻麻的蜜蜂原本目标就不是她，而是李清慧。远远闻到那避蜂露的味道，蜜蜂拐着弯扑到李清慧身上去。
　　片刻，李清慧和如意都在尖叫声中打滚。
　　李清慧是被攻击的对象，如意则是受了波及。
　　如意保命的时候机灵，这会子也不护主了。逃生的本能让她疾步狂奔，在宫道上又叫又跳。
　　但她身上没有特制玉露，蜜蜂很快就放弃了如意。转而全部进攻玉露所在的李清慧。
　　万千蜜蜂把李清慧包成团，恐怖得无与伦比。
　　那就像一团黑色龙卷风，瞬间将人吸入无底深渊。
　　时安夏就那么站在一旁看着，眉眼都不动一下。
　　她给过李清慧机会的。
　　至少今日她没想过要李清慧的命。
　　但李清慧既然不想活，她也可以成全。
　　许多小姑娘看到这一幕，定是吓得花颜失色。而时安夏不会。
　　她就那么站在不远处安静又冷静地看着李清慧。
　　她曾见过密密麻麻的死人堆，也曾穿梭在遍布万千血肉模糊尸体的战场上寻找她北翼的将军们，儿郎们。
　　她曾经承诺过，生要带他们回家，死也会带他们回家。
　　她带着人一具一具尸体去翻找，一点一点肢体去拼凑。
　　她哭累了就坐在死人堆里祈祷老天保佑。
　　她看着鲜血浸湿了大地，所有绿草都变成了红色。
　　当见过那一切后，再看这群蜜蜂蜇人，就真不算什么。
　　李清慧知自己被算计了，也知时安夏手里有救命的东西。
　　她张嘴求救，话还没出口，嘴里就被蜜蜂灌满。她死的时候，耳边是那句“就凭皇上派本公主来杀死李清慧你啊”。
　　皇上，终究对她动了杀心。
　　她只是爱慕他，错了吗？
　　李清慧死的时候，仿佛看到自己正在给明德帝的膳食里下一种能让人丧失理智的药。
　　那种药能让他爱她！
　　于是那夜，她爬上了他的第313章为什么海晏公主没死
　　李清慧悄然爬上了明德帝的床。
　　她以为他中了药，正意乱情迷。
　　可明德帝竟然两眼清明，冷漠又决然地推开她，“李清慧，你竟敢给朕下脏药！”
　　她的所作所为，早就被识破。
　　明德帝派来保护她的人，同时也成了监视她的人。
　　李清慧一败涂地。
　　明德帝不再踏入她宫殿半步。
　　不久之后，消息传来，明德帝中毒，驾崩了。
　　她跪在地上，长哭不止。
　　她连明德帝最后一面都见不到。
　　她爱了一生的男人啊！
　　为什么对她这般冷漠无情？她从十二岁就喜欢他了啊。
　　明德帝心里只有民生疾苦，只有百姓江山。
　　所以李清慧也只能装作忧国忧民，跟在他身后，陪他遍走民间乡市。
　　祝凌修爱她，黄皓清也爱她，可她只爱明德帝一个人。
　　她原是想说清楚的。可她发现，一旦说清楚，她连跟着他们一起出行的资格都没有。
　　她便不应承，也不拒绝。
　　后来李清慧发现，如果她不装作对祝凌修有意的样子，她连见明德帝一面都难。
　　她以为时间长了，明德帝总会看到她秀外慧中的一面，总会像她喜欢他那样喜欢上自己。
　　可是李清慧没有等到那一天。
　　她发现自己走岔了路。明德帝真的把她当成了祝凌修未过门的妻子。这怎么行？
　　她得把自己摘出来。
　　正巧，婵玉公主看上了祝凌修。
　　李清慧决定将祝凌修彻底推给婵玉公主。
　　她泄露了几次与祝凌修相约的地点，让婵玉公主去偶遇。
　　可那呆子竟对婵玉公主视若无睹。
　　李清慧一时有些得意，但更多的却是烦躁。
　　祝凌修已成了她的绊脚石。
　　眼看着自己岁数一年年大了，李清慧急了。
　　她决定铤而走险。
　　目标锁定虞阳长公主的原因是，虞阳长公主为祝婆母寿诞，豪掷千金购画作为寿礼。
　　当时有两幅画入了虞阳长公主的眼，一副是白印居士的《寿丰华年》，一副是清音大家的《兰芝图》。
　　最后，虞阳长公主选了《寿丰华年》。还笑着对人说，喜鹊立于桃枝，全画不见寿桃，却处处显长寿喜悦，更寓意着国泰民安，百姓安居乐业。
　　又说白印居士的花鸟画，早已超脱了一般闺阁画家以花卉描绘小情小调的境界。
　　虽然虞阳长公主句句不提《兰芝图》，可李清慧就觉得虞阳长公主句句都在贬低《兰芝图》。因为她就是人们口中的清音大家。
　　她分明已有很高的成就，可虞阳长公主却瞧不起她。
　　既是这样，她就给虞阳长公主送份大礼。
　　李清慧约见了婵玉公主，给她递了点子。每个细节，她都交代得十分清楚。
　　婵玉公主大喜，将计划报给了皇太后。
　　皇太后让婵玉公主来问，她要的是什么？
　　李清慧道，“我要进宫为妃。”
　　在李清慧授意下，婵玉公主表现得十分嫉妒，处处追查祝凌修的心上人。
　　终于祝凌修求到了明德帝跟前。
　　明德帝允了，李清慧如愿以偿进了他的后宫。
　　虞阳长公主一家，死的死，伤的伤。这就是看不起她李清慧的下场。
　　后来，明德帝始终不碰她。
　　李清慧觉得，祝凌修只要活着，明德帝就会一直把她当作是祝凌修未过门的妻子。
　　她偷偷给婵玉公主递了信，让她将祝凌修做成假死。
　　谁知祝凌修“死后”，明德帝还是不肯爱她。
　　终于，明德帝死了。不知道是谁毒杀了这个无情男人。
　　李清慧怀疑是皇太后，又怀疑是云兰公主等等。
　　不过她已经不关心了，反正明德帝活着的时候也不爱她，还是死了的好。
　　明德帝死前交代，无需任何嫔妃陪葬。
　　她偏不如他意。
　　若生前不能同衾，那便死后同穴吧……等等，为什么时安夏刚才跟她说过同样的话？
　　李清慧在这个世间的最后一眼，便是看到那个眉目如画的小姑娘朝她弯唇一笑。
　　那笑里，含着无尽的嘲弄和鄙夷。
　　那是一个上位者居高临下的目光！
　　李清慧已不能思考，魂魄抽离肉体，仿佛看到了殉葬的自己。
　　她的前世今生，原来都只喜欢那一个人……
　　李清慧死了。
　　明德帝连夜令大理寺和东羽卫联合查案，且传了李清慧的父母进宫，让他们参与彻查。
　　而西影卫则第一时间将相关人等全部控制起来，包括西祐宫以及养蜂局的所有人。
　　这个案子其实不难查。
　　李清慧的尸身已经惨不忍睹，但从她身上搜到了罪魁祸首，就是那张染有特殊玉露的帕子。
　　特殊玉露是李清慧自己炼制的，在她的寝宫里还有没用完的证物。
　　据没被蜇死的如意说，贵妃娘娘是专门去等海晏公主的，也是贵妃娘娘带着海晏公主绕去通往颐门的路。
　　西祐宫的太监姚公公承认，是贵妃娘娘让他先行去养蜂局通知人打开蜂箱盖子。
　　养蜂局的人见死的是贵妃娘娘，也不敢再撒谎，证明是西祐宫的姚公公过来知会他。他也是照贵妃娘娘的吩咐办事。
　　事情已经很清楚了，人证物证都十分明晰：李贵妃想要害海晏公主不成，反把自己给害死了。
　　唯一存疑的，就是海晏公主。
　　她在场，却安然无恙。
　　分明李贵妃要害的人是她，她却丝毫无损。
　　是不是怎么听来都有点诡异？
　　那张染有特殊玉露的帕子为什么没给出去？
　　如果李贵妃要害的是海晏公主，那这张帕子就应该在海晏公主身上，这会子死的应该是海晏公主才对。
　　为什么海晏公主没死，李贵妃却死了？
　　基于以上疑点，大理寺要请海晏公主时安夏到场问询。
　　大理寺主审，东羽卫陪审。
　　东羽卫来的是马楚翼，被李清慧的父亲李仕新要求回避。
　　谁不知道马楚翼跟云起书院的人走得近？
　　马楚翼默默坐到了角落里听审：回避就回避。
　　搞得我回避了能让案情结果有改变一样！
　　马楚翼可是知道明德帝有多宠爱海晏公主的。他就很想问一问李仕新：敢问李大人，皇上来了你敢让他回避吗？
　　其实皇上没来，不过齐公公来了也一样。
　　时安夏刚被大理寺传唤进宫里临时的审讯室，还没开始答话，就见齐公公拎着一个大食盒进来了。
　　齐公公道，“海晏公主吓坏了。皇上让海晏公主先吃些点心垫垫肚子，稳稳心。不然哪有力气回你们的话？”
　　刘主审官：“……”合着我们都不饿！
　　要不是皇上派来的，本官就给你撵出第314章隆恩护体
　　翰林学士李仕新与夫人赵氏对视一眼，心凉了半截。皇上这是摆明了站在海晏公主一头。
　　夫妻俩都是北翼举足轻重之人。
　　李仕新除了官居翰林学士，也就是号称“内相”的高官，还是跟黄皓清父亲黄颐枫齐名的大儒。
　　赵氏也是一代才女，人称“梅秀居士”，其画作以梅为主，画风自有一股出尘傲骨。
　　夫妻俩一向都是把清誉看得比命都重要，极致爱惜羽毛。
　　若是女儿背负着害人性命反害己的名头而死，他们李家怕是要臭好几代。
　　那会子时安夏口头谢过父皇宠爱，又谢齐公公亲自跑一趟，才娓娓道，“还是先问案吧，几位大人忙得也都还没用晚膳呢。”
　　若是时安夏大摇大摆坐下来就开吃，梅秀居士还不一定把她放心上。
　　可对方这一作派，倒使她眉头紧蹙，暗道不好，心里莫名就窜上来一团火。
　　早前那一场声势浩大支援海晏郡主的“以吾之名”，就令夫妇俩私底下不满。
　　一个十几岁的小姑娘煽动学子，煽动朝臣，这能是什么好事？
　　他们认为，小姑娘的身后一定还有推手。
　　李仕新本就在私下决定，要找个合适的机会提醒一下明德帝，不能放任此势头，否则恐酿成大祸。
　　这还没来得及进言呢，就得知女儿死在了宫里。不止死法凄惨，且还说是他女儿要害人。
　　夫妇俩一致认为，此案绝对有隐情，定不是表面上看到的那样。
　　人证可以买通，物证可以放置。
　　对，就是这样！
　　夫妇俩相互对视一眼，心下已有了计较。
　　李仕新沉声道，“刘大人，既然海晏公主不饿，就开审吧。”
　　时安夏悠悠道，“饿，还是饿的。”
　　我不吃，是我有礼貌；但你不能认为我不饿。
　　李仕新：“……”相当厌恶此女！
　　还“以吾之名”！百官都瞎了吗？此女一身江湖匪气，肯定是在外流浪染上的，否则哪个世家的正经闺女能这么说话？
　　但，他只敢腹诽，一个字都不敢往外蹦。
　　毕竟明德帝下过死命令，凡散布关于海晏郡主谣言者，一律处以极刑。
　　他不想找死。
　　刘主审官便是问，“海晏公主，那要开始审吗？”
　　时安夏认真更正，“刘大人，不是审，是问询。本公主才是被迫害的人。为官者，要注意措辞，您代表的是朝廷的脸面。”
　　刘主审官：“……”
　　这活儿没法干了啊！心好累！
　　李仕新：“！！！”
　　梅秀居士：“！！！”
　　马楚翼：回避，是我今宵最好的归宿。还好我回避了，坐在上头的都得受虐。
　　刘主审官从善如流道，“好，那本官开始问询。准备好了吗，海晏公主？”
　　海晏公主时安夏乖乖巧巧坐在齐公公亲自给她搬来的凳子上，声音清脆好听，是少女才有的稚声，“准备好了。刘大人请，本公主自当知无不言，言无不尽。”
　　刘主审官尽量和善地点点头，在脑中默了默措辞，才问，“海晏公主，您今日进宫做什么来了？”
　　时安夏答，“父皇前些时日封赏我为公主，原本早该进宫谢恩。可我还在孝期，就延后了。如今我祖父祖母已入土为安，我就进宫谢恩来了。哦，对了，父皇说，他不忌讳这些。”
　　刘主审官从这字里行间听出来明德帝的宠爱，继续问，“你是从御书房出来的，对吗？谁送你出的宫？”
　　时安夏答，“对，我从御书房出来，是父皇派了个公公送我的。具体叫什么，我不知道。”
　　刘主审官看向齐公公，“敢问齐公公，能不能说说是您手下哪位公公送海晏公主出宫的？”
　　齐公公心道，这位刘大人还是很厉害，一下就触碰到真相了。便是淡淡一笑，点点头，“咱家这就派人去给您请人吧。”
　　刘主审官心头一跳，感觉真相恐怕就在这位公公身上了。
　　未等把人找来，梅秀居士心情极度悲伤，外加沮丧，出口便是疾言厉色，“若是贵妃娘娘真要害海晏公主，为什么那张手帕不在海晏公主身上？又为什么海晏公主毫发无损？这里面定然有鬼！刘大人，您一定要好好查！”
　　为官者，最厌恶的行为，就是在自己做事的时候，有人来教自己做事。
　　尤其更厌恶的，是被一个妇人教自己做事。
　　刘主审官当即就黑了脸，缓缓侧过头去，“李夫人这么能干，不如你来审案？”
　　梅秀居士一噎：“……”
　　李仕新打圆场，“拙荆不是那意思，还请刘大人海涵。”
　　刘翰森冷哼一声，“办案之地，乃正法高堂。岂容女子多言！李大人这家教不太好啊！”
　　大家都是正三品的官，我又不低你一等。
　　往日你高高在上看不起我，不就是仗着有个女儿是贵妃娘娘吗？
　　如今这贵妃娘娘都死了，还死得十分不高明不体面。你现在跟我翘个屁！
　　梅秀居士脸涨得通红。她一生受人尊敬，被人追捧，生个女儿又美貌如花，才情横溢，还贵为贵妃娘娘。
　　平日里她就清高得从不与底层人接触，张口闭口就是“为官清正”，“傲骨清风”。
　　如今被人指责成这样，顿时觉得……世态炎凉，人心不古。
　　她女儿才刚死，这些当官的就来落井下石。
　　场面一度僵持得尴尬。
　　还是时安夏打破了双方的冷寂，“照李夫人的说法，就是贵妃娘娘居心不良要害死本公主，可本公主没死，就很对不起李家，是不是这意思？”
　　李仕新被搞得头大如斗，摆了摆手，“不，拙荆不是这意思。她只是想找出真相。”
　　时安夏固执地摇头，“不，本公主听到的，就是这个意思。好像本公主死了，才能合了李夫人的意呢。”
　　她说完，侧过头问，“齐公公，你听到的是这个意思吗？还是我理解有误？”
　　齐公公阴沉沉地答，“咱家听李夫人也是这个意思。李夫人丧女之痛固然让人同情，但别忘了，海晏公主才是被迫害的人。她现在还能站在这里，全是仰仗隆恩护体。可怜哟，海晏公主！”
　　时安夏深以为然，端方平静地点点头，说了句真话，“对，隆恩护体，本公主才能在贵妃娘娘的迫害中活下来。”
　　两人的话听在别人耳里，全是恭维。殊不知，真的是隆恩护体。
　　因为西影卫韦行舟到第315章无缘无故她如何要来害我
　　韦行舟来了。
　　他穿着黑色专属影卫官服，臂上绣有个“影”字。
　　人不算高，长相普通。若是刻意敛下眉目，他就是扔人堆里都让人找不到。
　　但此刻，韦行舟双目炯炯，行走如风。
　　他进来朝着主审官刘翰森一拱手，算是打了招呼。
　　西影卫虽无官阶品级，但地位超然。
　　众人一见他，都站起来行礼。
　　韦行舟开门见山道，“今日送海晏公主出宫之人，正是在下。”
　　在韦行舟进门时，刘翰森就已然猜到。他还没发话，却是李夫人陡然提高了音量，“为什么公公变成了西影卫？这里面有阴谋！我女儿是被冤枉的！我女儿是被害死的！”
　　李仕新面色骤变，想捂住妻子的嘴都来不及。
　　西影卫是明德帝的西影卫。
　　如果这里面有阴谋，要害死他女儿，那就是明德帝想他女儿死！
　　这是能说的吗？这是能随意嚷嚷的吗？
　　李仕新厉声喝道，“闭嘴！”
　　李夫人哪里肯听，就像是抓到了对方的一个突破口，就要一脑门扎进去，恨不得挖出个血洞来，“今日西影卫若是不能给我女儿一个说法，那我今日便是赌上李家上下全族的性命，也要告御状去。”
　　韦行舟便是冷冷回敬，“好啊！那就赌上你李家上下全族的性命，去告御状吧。希望你说到做到，不要怂！”
　　李仕新只觉灭顶之灾的天罗地网，就那么从头上罩下来。
　　他倏然怒瞪着妻子，沉声道，“你一个妇道人家在外多什么嘴！”
　　李夫人这会子也忽然醒悟过来。可自来把尊严看得比天高的人，哪里受得住在外头被丈夫下了脸面，便是借着丧女之痛，哇的一声哭出来。
　　韦行舟视若无睹，径直坐下，淡淡道，“刘大人，请。”
　　刘主审官小心翼翼在心头默了一遍措辞，才问询道，“您说今日是您送海晏公主出宫的？但海晏公主却说是一位公公送她出宫。这您有什么解释吗？”
　　韦行舟见对方用了敬语，问话语气也是公事公办，倒是十分满意主审官的态度，“海晏公主第一次进宫时，被恶奴带去宫里绕了好几个时辰。皇上担心宫里有人对海晏公主不利，便令我扮成太监护送海晏公主出宫。”
　　刘主审官抓到了中心思想，“所以您的行为，是皇上的意思。”
　　韦行舟点点头，视线淡淡扫过李仕新夫妇，“不止如此。皇上有言，恶人犯错，若只是罚跪禁足，实在是太便宜她了。应以彼之道，还施彼身，让其自食恶果。”
　　李仕新夫妻俩面色难看至极。
　　这就是专门针对他们女儿啊！
　　也不知道他们女儿怎的这般想不开，和一个没长大的小丫头斗什么气？
　　值得她一个贵妃自降身份动手吗？
　　夫妻俩一时气得心揪，又是难过，又是气愤。
　　刘主审官手心里全是汗。
　　这这这，就是皇帝在清理门户啊！那还审个什么劲儿？
　　他硬着头皮继续道，“请影卫大人详细说一下这一路的过程吧。”
　　韦行舟道，“我送海晏公主出宫，途中遇到李贵妃。是李贵妃主动问，这是不是海晏公主？后又主动要求由她送海晏公主出宫。在这过程中，我见李贵妃将一块手帕悄悄塞到海晏公主身上，而海晏公主完全不知情。所以我又趁其不备，将那块手帕送还给了李贵妃。李大人，这叫物归原主，对吧？”
　　事情的来龙去脉，已经说得很清楚了。
　　是李贵妃用那块沾有特殊玉露的帕子害人在先，而西影卫不过是物归原主而已。
　　李夫人的眼泪夺眶而出，全身都气得颤抖，“太狠了！西影卫太狠了！你完全可以把帕子扔掉，保下贵妃娘娘的命！”
　　韦行舟像看蠢材一样看着李夫人，眉梢漫出一丝不屑，“西影卫是你家请的府卫吗？我有什么义务保下贵妃娘娘的命？”
　　李夫人泪如泉涌，理所当然，“她是皇上的贵妃！她就是你的主子啊！”
　　“我的主子只有皇上一人！还请李夫人慎言！”韦行舟已经极度不耐。
　　这时候李仕新出声了，“敢问海晏公主，当时您也在现场，为何能毫发无损呢？”
　　就连如意都被蜇得满头满身包，说话困难，海晏公主却是完全无事。那些蜜蜂就跟绕开她走似的。
　　这是他能想到最大的疑点。
　　一旦这个疑点解释不清，那么海晏公主就很难置身事外。
　　时安夏想了想，从身上解下一个香囊，“兴许是因为我带了这个香囊荷包。这是我母亲给我的，她担心我被蚊虫叮咬，里面便加了几味驱蚊的药材。”
　　刘主审官立刻让候在外头的太医检查香囊。结果如时安夏所说，确实香囊里有驱蚊虫的药材。尤其里面还有几味十分稀罕的药材，在市面上价值千金。
　　此案再无存疑，刘主审官饿了，想早点回家用膳，“本官对此案的来龙去脉已经查清，可以结案了。李大人还有什么要问的吗？”
　　李仕新是没有要问的了，很绝望。
　　可李夫人不死心，还有要问的，“凡事都讲个根源。敢问海晏公主，您此前跟贵妃娘娘可见过面？”
　　时安夏摇摇头，“没见过。”
　　“那她如何会无缘无故害你？”李夫人厉声喝道，企图以声音大来掩盖恐惧，以达到气势摄人的目的。
　　谁知时安夏半点不害怕，也像看个蠢材一样看她，“李夫人你问我？我还问你呢！她是你女儿，你们母女定然心灵相通吧。那你来告诉本公主，无缘无故她如何要来害我？”
　　李夫人狠狠闭了一下眼睛，泪水顺着脸颊哗哗掉落。
　　她快气炸了。
　　几轮交锋下来，她是半点便宜没占到，半点尊重没得到。她胸口剧烈起伏，憋屈得很。
　　李仕新生怕夫人再说出点什么以李家性命赌生死的话来，沉痛低下了头，“刘大人结案吧。本官，再无疑问。”
　　韦行舟却道，“刘大人可以结案，但李大人和李夫人还不能走。皇上召见，还请两位跟本官走一趟。”他说完，视线再次扫过李夫人，“至于李夫人要赌上李家性命告御状，本官也会如实向皇上禀告。”
　　说完一甩袖子，率先转身走出门去。西影卫的官服在夜色中显得尤为神秘。
　　朝阳殿内，明德帝面若寒霜。
　　李仕新夫妻俩进殿后，齐齐打了个冷颤。
　　明德帝冷声道，“李仕新，你可真养了个好女儿第316章欺君之罪
　　李仕新吓得双膝一软，跪倒在地。
　　他来前已知不妙，但没想到一进殿，明德帝就发难了。
　　在他眼里，明德帝一向温和又讲道理。
　　正是因着平日温和，一旦爆发起帝王之怒，是真会把人吓得手脚发软，全身无力。
　　别看李夫人平日里趾高气扬，鼓吹“清风傲骨”，其实骨子里最是个拜高踩低之人。
　　她刚才随时随地都想压时安夏一头，无非觉得人家只是个外姓公主，又加之看不起时安夏曾被人卖出京城，就觉得人家没见过大世面。
　　此时跪在明德帝面前，她是颤抖得大气不敢出，一个字都说不出来。
　　明德帝冷沉地问，“听说李大人要赌上李家全族性命为女儿申冤？”
　　李仕新冷汗直冒，头抵着地回话，“下官不敢！”
　　“不敢！朕看你们敢得很！”明德帝目光炯然地看着李仕新，“你们是看海晏公主年纪小，就欺负她！故意吓唬她！”
　　李仕新现在掐死妻子的心都有，“下官不敢！是贱内因丧女之痛，才胡言乱语。她一个内宅女眷，没有任何资格代表李家全族。”
　　李家牌位上的老祖宗恐怕现在都掀了棺材板儿，扛着大刀在来的路上了。
　　原先怎么没发现他夫人成事不足，败事有余，是个蠢的。
　　明德帝懒得和他废话，直接道，“把人带上来。”
　　被带上来的，是西祐宫里的一个嬷嬷。
　　此人姓甘，在西祐宫当值了十年之久。
　　她并非李贵妃的贴身嬷嬷，但她与李贵妃死了的贴身嬷嬷江嬷嬷是同乡。
　　她哭诉道，“宫里无人知道老奴与江嬷嬷是同乡，更无人知道江嬷嬷是因为手里捏着太多贵妃娘娘的把柄才被悄悄处死的。”
　　李贵妃是怎么也想不到，江嬷嬷留了个后招。
　　江嬷嬷把李贵妃做下的恶事全数告知了甘嬷嬷。
　　要不是李贵妃死了，明德帝将西祐宫的人全抓了，甘嬷嬷还不敢全说出来。
　　李家势大，她哪敢轻易吐露？
　　但现在有皇上保命，她自然有多少说多少。
　　李仕新听着甘嬷嬷数落着一件件，一桩桩，只觉五雷轰顶。
　　他一直以为女儿是明德帝的宠妃！却不知女儿竟然是踏着祝凌修才得以进宫。
　　且，明德帝一直只把他女儿当成祝凌修的心上人在对待！
　　这太荒唐了！
　　简直太荒唐了！
　　但这都不重要。重要的是，女儿竟然才是虞阳长公主案的主使，更是害得祝凌修生不如死的人！
　　女儿害的人，全部都是明德帝在乎的人！
　　这女儿是真的要逼着他这个老父亲一头撞死才甘心啊！
　　李仕新面如纸色，直喊“求皇上饶命”。
　　他是明德帝的近臣，自然知道皇上对长姐，对伴读是什么态度。
　　连婵玉公主都直接被砍头，皇太后因此被圈禁西山……现在他只能庆幸女儿死了。
　　死了！一了百了！
　　李仕新痛哭流涕，“皇上，臣不知情！臣若是知道养出这么一个恶毒的女儿，臣早就亲手勒死她了，根本不用皇上费心。”
　　明德帝信李仕新的确不知情，便是把视线落在跪成一团的李夫人身上，不由从鼻子里逸出一声鄙夷的冷哼，“朕竟然从不知道‘梅秀居士’是这般表里不一，华而不实之人。”
　　李夫人现在是冷汗淋淋，“臣妇也，也不知情！”
　　她话音刚落，明德帝便是一拍桌，“胆子不小！死到临头还敢欺君！把人抬上来！”
　　真就是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。
　　殿外抬进来一个老妇，正是李夫人的贴身嬷嬷。
　　李夫人瞳孔陡然放大。
　　那老妇奄奄一息，“夫人，老奴没，没用，老奴扛不住，全，全招了。”
　　明德帝让老妇又重新说了一遍，与甘嬷嬷所说相差无几。
　　显然，李清慧因祝凌修心上人的身份进宫的事，李夫人是知道的。
　　不止如此，李清慧做下的桩桩件件恶事，不管哪一样，李夫人都知情。
　　甚至，她还参与了其中谋划。
　　李清慧走到今天，便是因为有她这个母亲在身后出谋划策。
　　拔出萝卜带出泥，至此，李清慧的案子到此结束。
　　李贵妃因欺君之罪死后被贬为庶人。史上多的是死后被追封的嫔妃，她这死后被贬的还是头一例。
　　其尸身被李家带回，又被李家族长嫌弃，不允许葬入祖坟。
　　李仕新自请辞官，告老还乡。
　　李夫人因欺君之罪被明德帝赐死，且赏赐她八个字“表里不一，华而不实”。
　　从此“梅秀居士”的名头一落千丈，画作更是一文不值。
　　那些早年收藏过“梅秀居士”画作的，亏得直骂娘。
　　但这一切，都瞒着正在南阳山上养病的祝凌修。不让他知道分毫。
　　这是后话。
　　时安夏这趟进宫，看着是风平浪静，实则惊涛骇浪。
　　唐楚君次日才得知真实情形，吓得直拍胸口，叮嘱道，“夏儿，以后少进宫，宫里简直吃人呢。太吓人了！太吓人了！”
　　又听说明德帝派西影卫保护她女儿，唐楚君便是双手合十朝着皇宫的方向直拜，“感谢皇上，谢主隆恩！”
　　若不是皇上英明，她女儿恐怕就要被蜜蜂蜇死了。
　　皇宫是个可怕的地方，宫里手段层出不穷。她女儿那么小，就算再聪明，又哪是那些成精的娘娘们的对手？
　　唐楚君忽然就觉得“海晏公主”这名头有点碍事儿，心头再无当日接旨的喜悦，反倒是好一顿嫌弃。
　　时安夏也没想到李清慧不止把自己的命闹没了，还把她母亲的命也闹没了。倒是她这趟进宫的意外收获。
　　这个李家算是没落了。
　　往日李家顶着贵妃娘娘的荣光，面子里子都觉得自己是人上人。如今却如丧家犬一般，夹着尾巴做人。
　　这个李家不好过，另一个李家也没好到哪儿去。
　　李长风等人正等着明德帝把皇太后从西山接回宫呢。结果皇太后的消息没等来，倒是等来另外一个震耳欲聋的消息。
　　李贵妃被蜜蜂蛰死了！不止被蛰死了，死后还被贬为庶人。
　　李长风眼神阴戾地看向正在努力吃吃喝喝的时安柔，“你不是说，只要时安夏进宫，就一定有办法把皇太后放回宫吗？”
　　时安柔点点头，想象一下惠正皇太后的风仪，就能把背脊挺得更直。
　　她一副拿捏时安夏的笃定样儿，信心满满“，对啊！快了！我都不急，你们急什么？量她也不敢不从，我还捏着她……咳，的把柄呢第317章她可是惠正皇太后的嫡系
　　李长风要不是想着皇太后看重时安柔，早就把此女拖出去大卸八块了。
　　他到现在除了见此女来他们李家吃吃喝喝，还一点用处都没发现。
　　他忍着气道，“你最好像你说的那样有用，否则……”
　　时安柔闻言，脸一垮，“李大人，你要是觉得我没用，那就把我撵出去啊！到时皇太后要找我，你就说找不到好了！成大事者，怎的一点耐性都没有？”
　　李长风气得脑仁疼，“你最好是能成大事！”
　　时安柔翻了个白眼，“我要是成不了大事，你们……呵呵……对了，这个核桃酥做得不错，再给我来几块。还有……”
　　李长风听不下去了，黑着一张脸，袖子一甩，走了。
　　出门，吩咐下去，“看好她！有什么要求先满足她。”
　　等事成后，再弄死她。
　　时安柔看着眼前一桌的点心瓜子糖果，心里在哭。
　　惠正皇太后，救救我啊……我快撑不下去了。
　　她时刻都能从李长风的眼里看出杀意。
　　她好害怕啊……时安夏明知她笨，怎的还能放心把她放进李家？呜呜呜，太考验人了。
　　要不是时刻心里默念“惠正皇太后保佑我”，她都快崩溃了。
　　没错，时安柔是时安夏派到李家和皇太后身边的细作！
　　那日，时安夏说，“你回皇太后身边去待着吧。”
　　时安柔当场就拒绝了。
　　她痛哭流涕地跪在时安夏面前求保护，求怜悯，求宽恕。
　　时安夏说，“没有人做错事可以不付出代价。”
　　时安夏还说，“回头是岸，悬崖勒马绝不能只是口头说说，要用行动证明。”
　　她只有证明自己再也不是那个三心二意的时安柔，时安夏才肯给她一条生路。
　　时安夏当时看她的眼神十分冷酷，“你应该庆幸，还有回头的机会。有的人，连回头的机会都没有了。”
　　时安夏还警告她，“就算你回到皇太后身边，我也不会完完全全相信你。所以你要是再敢动歪心思，我这次一定让你死得非常难看。反之，你按我说的做，我会派人暗中保护你；等事情了结，我也会安排你的后路。”
　　时安柔有时真的好恨时安夏啊！那么冷酷，叫她当细作，都不肯说句好听的话。这可是九死一生的事！
　　可如果她不按时安夏说的去做，那就是一点活路都没有。
　　她太可怜了，呜呜呜。
　　只是当听到时安夏说会保护她，时安柔又忽然变得很安心。至少说明，她不是一个人在单打独斗。
　　时安夏说了会保护她，就一定会保护她。金口玉言，一诺千金。
　　传说惠正皇太后御驾亲征的时候，说过无论生死，都会带将士们回家。
　　后来，惠正皇太后凯旋，就是带着万千将士的尸骸回京。
　　据说，惠正皇太后每日都带着活下来的士兵去打扫战场，逐一拼凑完整尸身。
　　然后让人一批一批把死去的将士们运回京城，葬在北翼忠烈陵园中。
　　而惠正皇太后是最后回京的人……想来，这样的人，也不会扔下她不管吧。
　　毕竟现在她可是惠正皇太后的嫡系了。嗯，对，就是这样。
　　时安柔深吸一口气，对身边的丫环吩咐，“撤下吧，本姑娘不吃了。”
　　喊了半天，丫环竟然不动，一个个杵在那里翻白眼。
　　时安柔气得直敲桌子，“怎的？本姑娘不是你们李家的主子就喊不动你们是吧？要不要本姑娘去给你们主子告一状，把你们这些不机灵的丫头通通发卖了！”
　　丫环们这才忙忙碌碌动起来，“时姑娘息怒！奴婢这就撤下去。”
　　时安柔学着时安夏的样子托着腮，冷眼看着丫环们忙碌。
　　又是想念安夏妹妹的一天！也不知她这会子在做什么，唉……什么时候才能救我出火海，嘤嘤嘤……内心泣血中。
　　侯府这几日来来去去搬着箱子，筹备着时云起和时安夏兄妹两人的亲事。
　　虽说是孝期要低调行事，不会大办，但该有的流程还是得有。
　　唐楚君的东西就是混在这些箱子中，悄然搬去她自己独居的宅子。
　　她如今是胆儿肥的，和离这么大的事，愣是到现在也没通知护国公唐颂林。
　　这会子时安夏正带着丫环们，在唐楚君福双路的宅子布置打扫。
　　时安夏瞧着冬喜搬箱子搬得吃力，皱眉道，“你放着，这些活儿不用你。手不是没好吗？快歇着去。”
　　北茴一把将冬喜手上的箱子接过，也道，“叫你别来吧，你非要跟着来。在屋里多歇歇不好吗？”
　　冬喜低着头，“我都歇好几天了，你们什么都不让我干，我就觉得姑娘快不需要我了。”
　　时安夏微微一笑，“说的什么胡话？你们几个啊，没有我的同意，谁都不许嫁人，谁都不许走。”
　　红鹊第一个扬着脑袋笑，“不嫁不嫁，我一辈子陪着姑娘。”
　　她最近被派到云起书院那边去忙，今日听说姑娘要带人到夫人的新宅子来看看，她也想跟着来。
　　她可是最离不得姑娘的人。
　　南雁也道，“嫁人有什么好，跟着姑娘才开心呢。”
　　唐楚君笑，“人还是要嫁的，但如何选人，看人的眼光，你们还得磨炼磨炼。有的男子表里不一，表面一套，背后一套。”
　　几个丫环都红着脸吃吃笑。
　　时安夏便是想，最表里如一的，其实是她那蠢爹时成轩，内外一样不着调。
　　邱红颜也高高兴兴挽着时安夏，“红颜也不嫁，红颜永远陪着夏儿姐姐。”
　　时安夏叹了口气，“红颜，我还真不一定能留得住你。听说你们邱家人已经在来京城的路上了，到时肯定要找我要人的。”
　　邱红颜一听，小脸都垮了，抱紧时安夏的胳膊，脑袋贴着，“我不是把身契都给你了么？”
　　“来的可能是你父亲。”时安夏安慰地拍拍她，“到时再说吧，别担心，看看你父亲的态度再做打算。”
　　冬喜看在眼里，心道，不管怎么说，姑娘对她们这些丫头，还有红颜姑娘是真挺好的。希望姑娘能及时回头，不要跟李家和皇太后作对。
　　也不知到时她如果斗胆为姑娘求个情，李公子会不会给她这个面子？
　　她到底人微言轻，也就是看李公子对她有几分宠爱了。
　　众人心思各异的说话间，便是听到外头一阵吵嚷。
　　时安夏大喜，“快走，状元郎游街了！”这便风风火火带着爱看热闹的母亲出去一睹状元郎的风第318章捡漏也是一种本事
　　长街上，旗鼓开路，喜炮震天。
　　状元郎肖长乐头插金花，十字披红，手捧钦点皇圣诏，足跨金鞍骏马。
　　真就是春风得意。
　　状元后面跟着榜眼陆桑榆，以及探花顾柏年，同样的意气风发。
　　人群里挤着许多姑娘，还有些消息不太灵通的，“为什么状元不是时云起？”
　　“连榜眼探花都不是，时云起到底第几名？”
　　便是有懂的出来解惑，“时云起的祖父祖母去世了，他丁忧，参加不了殿试。”
　　“啊！早不死晚不死，耽误云起哥哥中状元！”
　　“现在这个状元郎也不错啊，一表人才！”
　　“榜眼探花都不错，这届科场进士别的不说，长得都好。”
　　“发现没有，三个里面云起书院就占了两个。好厉害啊！”
　　“也没什么厉害的，云起书院刚办，榜眼和探花都是自己学识厉害，被云起书院捡了个漏而已。”
　　“能捡漏也是一种本事！怎么不见文苍书院去捡个漏？这种漏哪个书院不想捡，偏被云起书院捡了呢？”
　　时安夏听着人群中的议论，不由得会心一笑。
　　是啊，捡漏也是一种本事。
　　她能捡到陆桑榆和顾柏年不稀奇，毕竟这俩上一世就是状元和榜眼。
　　可她还能把肖长乐捡回来，真就是北翼之幸啊。虽然这人是国公府族学的，尽管这人把她手中的王牌都比下去了，可又有什么关系？
　　只要是北翼的栋梁，这一把就不亏。
　　下去一个裴钰和肖长河，上来一个肖长乐，最起码救了万千人性命，固了北翼大半个江山。
　　若不是裴钰勾结外敌，北翼邬城的百姓何至于死得这么惨？
　　若不是肖长河中饱私囊，以劣马充当战马，致将士败亡。北翼何至于会失掉大半城池，京城告急？
　　时安夏见顾柏年朝自己看来，不由微微点了下头。
　　顾柏年也远远向她点个头。
　　他想起早前住在客栈中，被人偷了银两。他找店家理论，店家骂他穷酸。
　　“你才几个银子？谁会瞧得上你那仨瓜俩枣？”店家把他赶出去，还说他就是为了赖住宿费才谎称银两被偷。
　　那时，他在京城举目无亲，多么无助。
　　他没有银子了，只能住在破庙里等会试开考。
　　正是时姑娘身边的丫环北茴来找他，说只要他愿意代表云起书院出赛斗试，以后所有费用都由云起书院包了。
　　顾柏年其实不相信天上掉馅饼，可真有块饼砸中了他。
　　云起书院，是他的家，他永远的家。
　　时安夏却是知道，上一世的顾柏年从丢失银子那日开始就一直住在破庙中，直到参加会试。
　　所以她派北茴早早去把他捡回来了。
　　时安夏又朝陆桑榆看过去，发现他也在朝自己微微点头示意，不由回了个浅浅的笑容。
　　陆桑榆是淮州世家子弟。但他不是陆家亲生，而是过继到他母亲名下的儿子。
　　他过继的时候，父亲就没了。
　　正因为父亲没了，也没留下子嗣，所以他母亲才把他养在膝下，延续香火。
　　这些年，他和母亲都过得十分艰难。在陆家得不到尊重，甚至亲戚们还要来吃绝户。
　　所以他拼命读书，就是为了给母亲撑起一片天。
　　陆桑榆来京城的时候，并不落魄。他母亲给了他足够的银两上京赶考。
　　但他还是省吃俭用，住最差的客栈，吃最省钱的饭菜。
　　一日三餐，填饱肚子即可。
　　时安夏的丫环北茴来找他，说只要代表云起书院出赛斗试，就能包吃包住包所有费用。
　　他原本还抱有一丝怀疑，生怕被骗了。谁知云起书院真的就是一个可以遮风挡雨的地方。
　　但陆桑榆还不知道，时安夏为他所做的，远远不止这些。
　　时安夏是因为知道上一世的状元郎陆桑榆，有一个人生的特大遗憾。
　　那就是子欲养，而亲不待。
　　陆桑榆高中状元的时候，母亲没了！被陆家那些吃绝户的亲戚，逼得走投无路。
　　陆母被人设计与管家私通，污她不守妇道。陆母羞愤难当，几尺白绫吊死在屋中。
　　等陆桑榆金榜题名回去接母亲时，只留一口棺木，无人送终。
　　新科状元陆桑榆悲痛欲绝，大闹淮州。虽然最后把陆家的东西都追回来，然而母亲永远回不来了。
　　母亲的死，成了陆桑榆心头一辈子的伤痛。
　　陆桑榆后来曾写过特别悲伤的词：纸一叠，香一炷，桌上碗筷空一副。酒一杯，泪两行，忆当初；窗外烟火窗内烛，凄凉更填朝暮。
　　陆桑榆一生写过的诗文大多都是跟时事有关，跟江山社稷有关，豪迈而大气。
　　唯这首，跟他敬爱的母亲有关，只余苍凉。
　　陆桑榆后半生都没真正开心过，无妻无子无家人。
　　后来惠正皇太后缺银子打仗，他就把所有家当全捐了，包括陆家留下来的祖业。
　　惠正皇太后代替瑜庆帝御驾亲征，他也是追随左右，不离不弃。
　　他死的时候，正在撰写新律法。他手里握着毛笔，撑着一口气落下最后一笔，才扑倒在桌上。
　　他的脸上被未干的墨迹印了个“正”字，是时安夏亲自为他擦掉的。
　　后来《北翼山河记》里关于陆大人的总结是：他固执，他谦逊，他一身正气。
　　他肩挑北翼沉重的历史，他手写北翼公正的秩序。
　　他，值得北翼百姓永远记在心里。
　　这一世，时安夏已经派人去接他的母亲，在来京城的路上。应该这两就到了。
　　陆桑榆，这一世你一定要开心幸福啊。等你母亲到了京城，你们就一家团聚啦。
　　时安夏打从心底里高兴。
　　看着别人幸福，其实也是一种幸福。
　　最后，时安夏望向马上风光无限的肖长乐，肖长乐也正好在看她。
　　四目相对。
　　她微微弯了眉眼，心中为他喝彩。
　　他万千情谊，藏于胸膛。
　　他心中忽然有个大胆的想法……
　　一个时辰后，时云起兴冲冲从外头进了福双路宅子的院子，笑问，“母亲，有个人要认您当干娘，您答应不答应？”
　　唐楚君一愣，“谁要认我当干娘？”
　　时云起还没答话，唐星河蹦进来先嚷嚷上了，“就是咱们的状元郎啊第319章一念人间
　　时安夏和唐楚君异口同声，“肖长乐？”
　　随着这声“肖长乐”落下，从门外进来一个文气十足的少年郎。
　　他已换了常服，眉梢眼角仍旧掩不住意气风发，扑通一声跪在唐楚君面前，一下来了三个响头，“求婶婶收长乐为义子！”
　　此人正是肖长乐，殿试一甲第一名，明德帝钦点状元郎。
　　肖长乐今日在殿上由礼部官员唱名为状元郎，见张榜处黄纸墨书的金榜上也真真切切写着“肖长乐”几个字，他那颗忐忑雀跃的心才堪堪落地。
　　他心里清楚，自己就是运气好，斗试的时候遇到时安夏才有了今天的成绩；殿试的时候又恰遇时云起不参加殿试，这状元郎才落到了他的头上。
　　否则，他如今还不知是怎样一番境遇。
　　一想到惊蛰的龌龊，罗姨娘的阴毒，父亲的冷漠，母亲遭受的无妄之灾，以及裴钰的卑鄙，他就觉得若没有时安夏，他定然注定是个家破人亡的结局。
　　时安夏于他而言，何止是妹妹，那是再生父母，有再造之恩。
　　他这个状元头衔，不止属于他一个人，应该属于他们三个人。
　　于是肖长乐刚才在跨马游街时，心里便有了一个大胆的想法。
　　他要认唐楚君为干娘，用一生报答。如此一来，他就是时安夏名正言顺的哥哥。
　　岑鸢与时安夏成亲后，若是欺了她，他这个状元哥哥才能正大光明，理直气壮给她撑腰。
　　肖长乐见唐楚君怔愣，便又磕了三个头下去，诚恳而执着，“婶婶，长乐真心想拜您为干娘。”
　　唐楚君笑弯了眉，“快起来！快起来！若是往日，我就毫不犹豫应下了。可如今你是状元郎，我还真不敢轻易应下。”
　　肖长乐正色道，“若没考上状元，长乐也不敢来认亲。求婶婶认下长乐！此事我已征求过母亲的意愿，母亲十分赞同。”
　　唐楚君有些为难。她可是和离的妇人，哪有资格当状元郎的干娘？
　　她已经拖了儿女的后腿，哪能再拖状元郎的后腿？
　　想到这些，唐楚君摆摆手，“使不得使不得！你先起来，咱们从长计议。”
　　肖长乐抬起头，眼眶有些湿润，“婶婶可是嫌弃长乐如今门楣低下？还是担心长乐人品？”
　　这说的哪里话？越说越歪了！唐楚君一脸正色，“长乐，你先起来，咱们进屋慢慢说可好？”
　　话都说到这个份上，若他再跪着不肯起，倒是有些强人所难的意思了。肖长乐便是从地上爬起来，小心翼翼看了一眼唐楚君，又给时云起使眼色。
　　时云起不动声色。他也知母亲的顾虑。
　　若是早前，母亲的身份给状元郎当义母是合适的；可现在，母亲和离了，顾忌的东西就多了起来。
　　至少肖长乐，以及肖长乐的母亲都必须知情，才能继续进行下一步。
　　他自己是很乐见其成的。
　　他和肖长乐在许多见解上都相似，颇有相见恨晚之意。
　　加之他现在身份不同，有扛起建安侯府重任之责。在为官前多与见解一致的同僚结交，对仕途也大有裨益。
　　妹妹在无形中已经为他铺好了路，他只需要真诚以待，这条路就能走得坦坦荡荡。
　　唐楚君把人带到正厅，里面还乱七八糟放置着许多箱子。
　　她让下人将桌椅打扫出来，上了茶，屏退闲杂人等，只留了儿女和肖长乐在屋子里。
　　四人正好坐四方。
　　唐楚君才温和道，“长乐啊，先恭喜你成为状元！这是你人生的大事，也是你家族的大事。”
　　肖长乐忙起身揖了一礼，“谢婶婶。长乐如今最大的大事，就是拜婶婶为干娘，还请婶婶成全。”
　　唐楚君问，“那我能问问，你为何非要认我为干娘吗？”
　　肖长乐沉默了一瞬，目光温存地扫过时云起和时安夏，坦然道，“因为长乐想有个云起一样的弟弟，有个夏儿一样的妹妹。”
　　唐楚君心口一热，笑起来，“所以你只能先有个我这样的干娘？”
　　肖长乐也低头憨笑，“还望婶婶成全。”
　　唐楚君瞧着肖长乐诚恳干净的模样，心想若是没有岑鸢在前，这个状元郎配她家夏儿也是不错的。
　　她收摄了心神，“非婶婶不愿成全，实因……婶婶如今是和离之身，恐于你名声不利，反倒不美。”
　　肖长乐错愕了一瞬，“我，我好像从来没考虑过要认干爹……”
　　时安夏和时云起相视一眼，都笑出声来。
　　时云起打圆场，“事情你如今知晓了。认亲是件大事，要慎重，你回去再和肖夫人商量商量。”
　　肖长乐固执地摇摇头，“不用商量，我母亲会同意的。”
　　倒是他母亲王氏患了难以启齿的病，经孟娘子治这么久，已无大碍。
　　王氏早前染病不算严重，加之有儿子支持，如今已大好。只是现在仍旧不愿踏出屋半步，这是他这个儿子也没有办法劝解的事。
　　劝多了，王氏也就和儿子在自家花园走走，再多就不行了。
　　现在肖家清静得很，主子就母子两个，婆子丫环下人全部大换血。
　　他犹豫再三，还是将自家的情况告知了唐楚君。
　　唐楚君一听，哪还有犹豫的，立刻道，“这干娘我应下了。如此一来，我和你母亲也算是姐妹，少不得来往。你就放心吧。”
　　肖长乐是真没想到还有如此意外收获，忙撩起袍角郑重磕下头去。
　　等肖长乐走出来的时候，眉目都闪着光，拍了拍唐星河的肩膀，轻咳了一声，“星河，快恭喜我！我再也不用跟着你喊‘表妹’了！哈哈哈哈哈……这下，我是正儿八经的哥哥了！”
　　唐星河用舌头顶了顶后槽牙，一拳打过去。
　　这还没打到肩膀上，就被唐楚君一声喝斥，“停手停手，把我儿子打坏了怎么办？”
　　唐星河那一拳就悬在空中，委屈巴巴，“姑姑，你已经开始偏心了。”
　　唐楚君笑道，“我是担心你把自个儿手打痛了。”
　　唐星河立刻被哄好，朝着肖长乐挤眉弄眼，“我姑姑还是我姑姑！”
　　肖长乐哑然失笑，只觉这世间皆是美好。
　　真就是一念地狱，一念人间。
　　他之后去国公府族学行完谢师礼，便回云起书院参加庆祝第320章我还不放过你呢
　　云起书院这顿大酒从天黑喝到天明，还未舍得散去。不知道的，还以为云起书院包揽了状元榜眼探花呢。
　　其实不止，时云清也得了二甲第三十九名。这是他想都不敢想的事，竟然，中了。
　　云起书院啊，是他的福地！
　　他喝醉了，举着杯子跟时云起说，“我，我时云清在此启，启誓，我生是云起书院的人，死是云起书院的鬼！”
　　唐星河笑得最起劲儿，“哈哈哈，还好你是加了‘书院’俩字儿，不然！哈哈哈哈哈哈哈……魏姑娘会扛着大刀来劈了你！”
　　时云清便是眯着眼睛看他，发自内心真诚发问，“你嚷嚷个啥？你考了第，第几？你说，你说说！”
　　唐星河得意的眉儿一挑，“本星河少爷也在此立誓，五月不拿下武状元，我提头来见。”
　　岑鸢悠悠道，“不如我也跟你一起考？”
　　唐星河：“……”顿时就不想说话了，一口闷酒下肚，“你不是说你不考嘛！”
　　岑鸢仍旧悠悠道，“逗你的。我不是丁忧吗？考什么？”
　　唐星河这就不解了，“你丁什么忧？你们洛家有谁不识时务这时候走了？”
　　岑鸢掀眸，眸里是那种细碎潋滟的碎光，每个字都透着喜悦，“那倒没有，不过……我入赘的。”
　　众人放声大笑。谁家好人把“入赘”说得这么得意啊！
　　肖长乐敛去心头微微的苦涩，心道，如果对象是时安夏，他也可以入赘。
　　往后余生，她就是妹妹时安夏了。其实，也挺好。
　　一口酒入喉，便是又倒了一杯，端着杯子向着岑鸢走去。
　　他喝酒容易上头也上脸，借着酒劲儿，郑重道，“岑鸢，我这杯酒，提前恭喜你能娶到这世间最好的姑娘。”
　　岑鸢深深看了他一眼，站起身，没说话，仰头，把酒喝了。
　　肖长乐撑着微跳的眼皮，皱眉，“我还没说完，你就喝。”
　　岑鸢淡淡道，“你说！”
　　他又自己给自己倒了一杯酒，听对方说。
　　肖长乐拍着胸脯，“我！肖长乐！如今也是妹妹正经八百的亲哥哥了！你，你要是敢欺负我妹妹，我！肯定是不会放过你！”
　　岑鸢仰头，又一口把酒喝了，才带了几分邪气地问，“我听听，你要怎么不放过我？”
　　肖长乐：“……”脑子有点懵。现在不是放狠话吗？
　　岑鸢道，“论计？”
　　你脑子没我转得快。我这说话间就有一百种方法能弄死你。
　　又问，“论武力？”
　　你又打不过我。所以……
　　他重重拍了一下对方的肩，拍得对方往后退了一步，“别拖后腿就成。”
　　状元郎，要做我家小姑娘的后盾，你得多多历练才行。否则做不了后盾，还得她天天给你收拾烂摊子。
　　别说你不放过我，我还不放过你呢！
　　肖长乐被这一拍给拍得酒醒了，拱手一揖，“谢岑少主提醒。”
　　走了。
　　他还是太弱。
　　他想明白了，要想做妹妹的后盾，光靠状元郎的头衔是不够的。
　　得做实事，得做大官，且要做举足轻重的大官，才能护她周全。
　　便是想起那日，时安夏说，“待你金榜题名，愿你能为百姓撑起一片青天。如此，咱们北翼才能越来越好，坚不可摧。”
　　他忽然笑起来，重新坐入席中。释怀了！
　　他确实不如岑少主厉害。
　　当然，不释怀也没有办法。
　　一坛坛好酒流水似的搬进书院。
　　云起书院这帮学子们喝酒谈天，谈人生理想，谈远大抱负。
　　这顿酒喝到尽兴处，就开始吟诗作画。
　　霍十五等人受不了这帮优等学子，早撤了。
　　唐星河这帮走武举路线的，更受不了这帮文人动不动就吟诗，听得脑壳疼，也撤了。
　　次日，时安夏正在研读莫老先生的手稿札记，就听北茴来禀报说，给陆桑榆的宅子已派人打扫好了，明日陆夫人进京，就能直接搬进去住。
　　时安夏便是去云起书院找了陆桑榆。
　　那会子陆桑榆刚喝完酒回屋睡觉，听说时安夏找，赶紧换了身干净衣服，又好生梳洗了一遍，觉得体面了些，方去学堂见面。
　　“时姑娘，你找在下？”
　　时安夏点点头，行了个半礼，“恭喜陆公子高中。”
　　“托时姑娘的福。”陆桑榆恭敬拱手还了一礼，“在下为是云起书院的一份子而备感荣耀。”
　　时安夏狡黠一笑，开门见山，“不知云起书院能不能有幸请到陆公子为教谕？”
　　陆桑榆一愣，随即想起眼前这位姑娘对任何有才能的人，都想要拉进云起书院用一用，就忽然有种被选中的欣喜，“蒙时姑娘不弃，在下万分荣幸。”
　　时安夏便是深深一个万福，“安夏谢过陆公子。为了表达对陆公子的谢意，云起书院会分派一个宅子给陆公子居住。还请陆公子不要嫌弃，只是一个小二进的院子。”
　　陆桑榆推拒道，“我住书院的院舍即可，不必麻烦。”
　　时安夏想了想措辞，“怕是不妥……有件事，忘记跟陆公子商量，我便私自做主，把陆夫人接来了京城。”
　　陆桑榆讶道，“我母亲？”
　　时安夏点点头，“是。”
　　她顿了一下，又道，“你不在家，陆家的亲戚逼迫你母亲交出陆家祖产。你母亲不从，你大伯二伯，你四叔家，全都聚在一起使坏。在你母亲还没掉进他们陷阱之前，我的人连夜把你母亲带来京城。明日，她就到了。具体的事，她会告诉你。”
　　陆桑榆心头涌起一种玄之又玄的微妙感，就是觉得眼前姑娘恐怕不是随手把他捡回来的，而是……像早就认识他一样。
　　他抬头望向姑娘澄澈的眼眸，“时姑娘可是早就认识在下？”
　　时安夏轻轻摇了摇头，“不，不认识。”
　　“那你如何得知……”
　　时安夏早已想好借口，“我有个商队，在淮州经营多年。他们无意间得知，你家亲戚们准备吃绝户。他们便是书信与我，让我赶紧找你回去。否则……你母亲清白不保。”
　　陆桑榆脸色骤变，“我母亲！”
　　时安夏赶紧朝他摇头，“我说了，你母亲在他们设下陷阱之前就被我的人接走了。”
　　陆桑榆一颗心怦怦乱跳，“多，多谢时姑娘援手。”
　　时安夏道，“我找到了你，又怕耽误你科举，所以没告诉你实情。如今尘埃落定，你是时候知道事情真相了。”
　　刀该出鞘了，陆大第321章他因她变得干净
　　陆桑榆耳边仍旧轰隆作响。
　　否则你母亲清白不保……这句话像一把刀插在他胸口上。
　　他想问得具体些，为什么事情还没发生，你就能知道陷阱？
　　可他问不出口。
　　且，他知道陆家那帮人干得出这种栽赃陷害的腌臜事。
　　陆桑榆深深一揖，“谢时姑娘！”
　　在下无以为报，今后生是云起书院的人，死是云起书院的鬼。”
　　他是临时想起昨夜时云清这句话，只觉除了这句，再也没有能表达他此时心情的语言。
　　时安夏点到即止，让北茴领着陆桑榆去了那个为他准备的小二进院子。
　　陆桑榆十分感激时安夏为他所做的一切。
　　院子不大，房间也不多，但位置好，隔壁街就是京兆尹府衙。
　　北茴道，“姑娘说，这虽是云起书院给您配的屋子，但您还得补贴书院一两银子才行。”
　　陆桑榆百感交集，“应该的。”
　　他知道，时安夏是在给他这个文人保留自尊心。
　　北茴又道，“您看还需要什么，您列个单子，奴婢替您去购置。”
　　陆桑榆微微摇头，“不用了，多谢！替我谢谢时姑娘考虑得如此周全。陆某记在心里了。”
　　北茴告辞离开时，呈上一个册子，“陆公子，这是我们姑娘交给您的东西。”
　　陆桑榆便是在夜幕降临之际，点燃了屋子里的烛灯，翻看那本册子。
　　册子里，详细记录着陆家各房干过的勾当。
　　陆桑榆看着看着，便是又升起一种特别玄妙的感觉。
　　就觉得，这册子的记录方式，有点像他自己的手笔。里面的用字措辞，都是他的行文习惯。
　　陆桑榆很快注意力就集中在册子里记录的事情上，越看越气，尤其是他离开淮州上京这段时日。
　　里面记录了陆家数次为难他母亲卢氏，甚至开祠堂请族老，想要把他母亲赶出陆家。
　　后来都因他母亲要上告衙门才作罢。虽只短短几个字，却不难想象他母亲的艰难。
　　最后一段记录，是用曲线勾勒出来的。记录手法与前面大相径庭，显然不是同一个人的手笔。
　　那段是说，陆崇义、陆崇英和陆崇志三房合计，下药使卢氏与管家苟合，遂带人将其捉奸在床。
　　后头有个注解：未成。
　　最后还有个注解：若成，卢氏必将以白绫自尽。
　　陆桑榆一颗心差点狂跳出胸口，好似看到母亲决绝又悲伤的脸庞。
　　他上京之前，就想带着母亲同来京城。
　　但陆夫人怕儿子分心，怕给儿子添麻烦，就拒绝了，说在家等他的好消息。
　　陆桑榆也是卯足了劲，要争口气，留在京城。
　　没错，他的目标就是长久留在京城，不想再回淮州那个是非之地了。
　　陆桑榆早前就想着用手上的银子，先租一个小点的房子安置母亲。等以后俸禄多些，再买个大房子给母亲住。
　　虽说陆家不穷，家里也是有些产业的人家，但那毕竟是陆家的银子。
　　陆桑榆想用自己亲手挣的银子来养母亲。
　　他的母亲是天底下最温柔最善良最美丽的女子。
　　在淮州那地方，因着母亲年轻美艳，又养着他这么大个儿子，被那些想吃绝户的亲戚用污秽不堪的语言侮辱他们母子有不伦关系。
　　母亲十分坚强，说清者自清，浊者自浊。心脏的人看什么都是脏的。
　　母亲叫他不用分心，用功读书比什么都强。
　　陆桑榆那会子还小，哭泣道，我听不得他们那么说你！
　　母亲却笑，温柔地说，“傻孩子，这世间，有的人长嘴，除了吃饭，就是以到处污蔑人来表现自己高尚。其实内里却是畜生不如。你又何必跟畜生不如的东西一般见识？”
　　后来母亲再也不穿颜色鲜艳的衣裙，因为人言可畏，依旧怕别人说她穿得花枝招展勾引他这个名义上的儿子。
　　陆桑榆的大伯曾当着许多人的面说，“谁知道你们母子俩晚上是不是拱的一个被窝！”
　　那是陆桑榆第一次怒发冲冠，磨刀霍霍，要砍了大伯的头。
　　母亲紧紧抱着他的腰，不让他去。
　　母亲泪流满面道，“桑榆，不要为了这么个烂人毁了自己的前程！你杀他容易，可你也毁了！你毁了，就等于我也毁了，我们这个家全毁了！”
　　陆桑榆在烛灯下忆着当初的场景，红了眼眶。
　　有道是，男儿有泪不轻弹；其实，只是未到伤心处。
　　他只要一想到母亲若是没被救下来，就这么被人污了清白，吊死在屋中，他就觉得自己会发疯发狂。
　　陆桑榆六岁进陆家，母亲那时候也才十七岁。
　　六岁之前，他过得动荡无依。亲生父母是流民，一路走一路生。一路生，一路扔。
　　一家子走到哪，散了几个卖了几个都数不清。
　　陆桑榆就是在一场大雨中，跟家人走散。他一边哭一边在街上找人，因他全身脏污，所有人都绕着他走。
　　唯有那个女子给了他一块糕点。
　　他小小年纪便是知道，只有跟着她才能活下去。
　　他天天猫在她家的墙根下，等她出来递点热水，递点吃食。
　　后来她问他，“你愿意做我儿子吗？”
　　他二话不说，便是磕头。
　　生存，让他懂得趋利避害，让他懂得见人说人话，见鬼要说鬼话。
　　原本他是一个心思并不干净的孩童，是那个女子用她干净的手，温柔抚去了他脸上的脏污，同时也拂去了他心上的阴暗。
　　他因她变得干净。
　　他之前努力读书的唯一目标，就是要成为人上人。
　　他要挣很多很多银子。
　　他有了银子，就要住很大很大的房子，要吃很贵很贵的食物。
　　他要学大户人家三妻四妾，富贵满身。
　　是母亲让他懂得，这个世界，还有比吃喝更重要的事。
　　人之所以为人，是应该跟畜生有所区别的。
　　人应该有心，还应该有价值。
　　今日的陆桑榆，高中榜眼。
　　他有了心，还有了价值。
　　他将为这个国家，奉献他的一生。
　　在为这个国家奉献一生之前，他想要先清理门户。
　　册子上已经记录得这么清楚了，他如果还不知道怎么做，那他就不配为官。
　　册子的最后有一段话，是这么写的：
　　“有一个人曾说过，任何时候，都要先保护好自己。我要的不是两败俱伤，更不是伤敌一千，自损八百。我要的，是单方面灭杀。
　　这段话，也送给你，共勉。”
　　陆桑榆将册子缓缓合上，轻声道，“好，单方面灭杀。”
　　他脑子里装着北翼所有的律法，每一条，都烂熟于心。甚至哪一条有漏洞，他都无比清楚。
　　他要用律法，将陆家害过他们母子的人，一个一个送进监牢，永不得翻第322章他分明就是顾二傻
　　那头，时安夏已无暇去想，陆大人到底看不看得出册子上的记录，其实就是他本人前世记录的东西。
　　他死后，礼部整理遗物，发现了册子，上报给了惠正皇太后。
　　时安夏不过是默了一遍。只最后几段，是她加上去的。
　　这一世的结局，分明已经不一样了。但生而为人，该报的仇必定要报。
　　刀已经递过去，陆大人要怎么报仇，就是他自己的事了。
　　她可不能什么事都代劳。毕竟，她真的好忙啊。
　　时安夏这会子正在云起书院里跟顾柏年等人喝茶。
　　岑鸢在场，时云起也在场。
　　她等他们几人说完了话，才抬眸问，“顾公子是打算把母亲和兄弟姐妹几家人全接到京城来长居？”
　　顾柏年点点头，默了一瞬，才道，“在下上京赶考的时候，母亲就说，她含辛茹苦养大我，就等着享我的福了。”
　　时安夏心里叹了口气，又问，“那把你兄弟姐妹几家都接来，又是怎么个说法？”
　　顾柏年又默了一瞬，“他们几家都说为了供我读书，付出了不少。可说是举几家之力供我一人考取功名。我……”
　　“你觉得不报答都不好意思？”时安夏接过他的话，“顾公子，那你不如好生想想，你长这么大，你兄弟姐妹到底是怎么举几家之力供你读书的？”
　　顾柏年沉默不语。
　　虽是男子，谁还没个委屈呢。
　　他读书又哪里是兄弟姐妹供的？分明是他去私塾东蹭西蹭，甚至帮那些富家公子作诗习文得些银子才撑到现在。
　　时安夏语重心长，“功名得来不易，行事之前，定要三思啊。”
　　顾柏年感觉像是听明白了，又感觉像是没听明白。
　　便是听时姑娘娓娓道，“那我给顾公子讲个故事吧，或许对你有所启发。”
　　故事的主人公暂且叫二傻，考取了榜眼。
　　顾柏年心道，还好不是考取探花，不然他排行老二，都差点以为在说他呢。
　　时安夏继续讲下去。
　　二傻考上榜眼以后，就在京城做官了。他起点非常高，一开始就做了皇帝的侍讲，专门给皇帝讲解经史，还负责搜集各国有效的治国之道，呈给皇帝看。
　　这个职位虽然品级不高，但绝对是一条仕途的捷径。因为他离天子近，拥有比大多数官员更多施展才华的机会。
　　二傻前途一片光明。
　　谁知，二傻干了一件令他人生毁灭的事，那就是他把所有家人都接来了京城。
　　一个人孝顺母亲，友爱兄弟姐妹，原本无可厚非。
　　但如果这一家子人全是吸血虫，只会添乱，只会惹祸，而二傻只能跟在后面收拾烂摊子。那么，二傻就是活该。
　　顾二傻……哦，不，顾柏年这会子真回过味儿来了。时姑娘这是在点他啊！
　　时安夏问，“你想不想知道二傻的家人做了些什么事？”
　　顾柏年已慢慢进入角色，“他们干了什么？”
　　时安夏道，“他母亲在老家的时候就喜欢做媒。所以来到京城后，也喜欢干这营生。她欺女方，骗男方，两头拿好处，最后凑成了无数对怨偶自不必说，还闹得有的家破人亡。你说，缺不缺德？”
　　如果这时候顾柏年还不知道“二傻”就是自己，那他真就是个傻子。
　　他不是傻子，他分明就是顾二傻。
　　他母亲在老家就喜欢做媒，常因蝇头小利欺女方骗男方，只要能把媒说成，死的能说活，山下的石头能滚上坡。
　　只是，时姑娘从哪听来的故事？一瞬间，顾柏年汗毛竖起，起了鸡皮疙瘩。
　　时安夏可不管他爱不爱听鬼故事，继续讲下去。
　　因着二傻看似风光，实则俸禄稀少。
　　在京城这种寸土寸金的地方，干什么都要银子。二傻一家从小地方来到京城，本以为遍地黄金随便捡，结果日子是越过越拮据。
　　二傻家人傻眼了，这和想象中严重不符，整天就骂二傻蠢。
　　人家当官，你也当官，怎的就你穷？
　　二傻很无奈，无言以对。
　　结果他母亲说媒害人就算了，还跟女儿女婿以及儿子儿媳合谋搞“扎火囤”。
　　所谓扎火囤，就是以二傻的姐妹和嫂子为钩，专门引诱学子和官员。
　　一旦对方上钩，二傻的母亲和二傻的姐夫妹夫儿子们就一拥而上，逼迫对方给银子私了。
　　那些都是有头有脸的人，自然不想事情闹大。尤其是学子，一旦摊上这种事，连科举资格都是要被取消的。
　　如此一来，二傻家很快就发财了。
　　一时穿金戴银，买大房子，二傻家动静大得不行。
　　终于有一天，他们触了霉头。
　　二傻的嫂子勾到个拐子，还是个大拐子。
　　那拐子一眼就看出了二傻家的勾当，将计就计，不止污了他嫂子，还污了他的姐姐妹妹。
　　最后，拐子威胁他们要去报官，说他们一家子都在干“扎火囤”。
　　当然，想要他不报官也行，那就得跟着他干。
　　这拐子出手阔绰，打一巴掌，给一颗糖。很快就让二傻家的人跟着他干上了拐卖人口的勾当。
　　以这家人长袖善舞的行事风格，十分迅速地成为拐子团伙的重要成员。
　　一时京城风声鹤唳。
　　不止孩子丢失的不少，少女失踪的也不少。
　　皇帝大怒，令人彻查，最后查到了这个团伙，将其一网打尽。
　　令整个京城一片哗然的是，那团伙的主要成员，竟然是皇帝近臣的家人。
　　皇帝狂怒之下，将二傻也关进了大牢。
　　一个天子近臣，连家人都管不好，还管什么国家大事？
　　这就是顾柏年前世的经历。本来以榜眼的身份入朝，前途一片大好，结果被家人拖入泥泞，令人万分唏嘘。
　　关于“扎火囤”的部分，是由岑鸢来讲述的。这部分有许多不可描述的地方，不适合小姑娘宣之于口。
　　这件事，时安夏问过岑鸢。
　　岑鸢承认了，顾家的案子就是他亲手办的。拐子也是他亲手抓的。
　　最后功劳就归了晋王所有。
　　这也是明德帝中毒前所关注的最后一个大案。
　　这个案子的成功破获，拐子团伙的一网打尽，令明德帝对晋王赞赏有加，晋王在明德帝心中地位急升。
　　顾柏年手脚冰冷地坐着，只觉全身的鲜血都被抽空了。他张了张嘴，不知道从哪里说起，也不知道从哪里问起。
　　他惊悚地觉得，这分明是在说第323章他是万千学子心中的明灯
　　时安夏没说的是，顾柏年在牢里也没歇着，不求别的，只求有笔墨纸砚。
　　起初自然是没人搭理他，但自从顾柏年帮助牢头和典狱长写过一次文书总结后，笔墨纸砚就源源不断送进了牢房。
　　后来，牢房淘汰的断腿桌椅也给了顾柏年一套。从此，顾柏年就在牢房里开始了奋笔疾书的生涯。
　　许多年后，顾柏年从牢里出来，无家可归。
　　赵立仁把这位才子收留，当了自己身边的一名文书。国难当头时，他到处奔波筹米筹粮，顾柏年就一直跟随在侧。
　　有一次，惠正皇太后召见赵立仁。
　　赵立仁便说了这个文书的故事，万分惋惜，一代榜眼，就此陨落。
　　赵立仁向惠正皇太后求情，说，“此人博学多才，熟读各国经史，真正是不可多得的人才。还望太后明察。”
　　后来，惠正皇太后便将顾柏年安排进了翰林院做编修。这是北翼史上唯一一个从牢里出来还能入仕之人。
　　他走这条路，走得太曲折了。
　　他原本有大把的青春可以为这个国家奉献，就因为被贪得无厌且无底线的家人连累。
　　他，一个令人羡慕的榜眼，花了大半辈子才终于走上正轨。
　　仅仅三年，他就编修出数十本观点独特的著作，成为北翼文坛举足轻重的经史大家。其中最为著名的，当属《翼史大典》。
　　此著作成为北翼历年科举必修之作。
　　顾柏年将在牢里写出来的所有文章修订成册，取名为《顾事》，里面收录了他的诗文，评论以及经史讲义，还有他被家人吸血的成长经历。
　　他还贡献了一种新的行文方式，被后世称为“顾辞”，更被万千学子争相模仿。
　　顾柏年身子在牢里就亏损了许多，后来又遭遇国难，更是来不及养补。
　　他呕心沥血，在编修一职上仅三年就油尽灯枯。
　　死的时候，他张嘴大哭，悔恨不已，“如果我没有浪费那些年该多好啊！如果有来生，我定不会让自己消磨在亲人的……”
　　亲人的什么？他没说完。就咽了气。
　　惠正皇太后亲自下令遣礼部主事端礼谕祭，又追封他为“史国公”，以表彰他为国家作出的贡献。
　　《北翼山河记》记录这位史国公，是这样的描述。
　　他的一生，是令人唏嘘的一生；他的一生，同样也是励志的一生。
　　他的青春热血，全都锁在方寸的牢狱之间。
　　然而锁不住的，是他的赤子之心。他提笔成诗，泼墨挥洒，“顾辞”一出，不消几笔，便惊艳了尘世。
　　他，是万千学子心中的明灯。
　　……
　　时安夏收摄了心神，认真问，“顾公子，你难道也要走这位二傻子的路吗？”
　　顾柏年吓得脸色苍白，“不不不，那太可怕了。”
　　一想到他这瘦胳膊瘦腿的要蹲大狱，就感觉灭顶之灾从天而降。
　　他捧着茶杯的手都在颤抖，“还好，故事只是个故事。”
　　却是转天，他们几个状元榜眼探花在被授予官职的时候，明德帝钦点顾柏年为侍讲，吓得顾柏年魂飞魄散。
　　侍讲！明德帝身边的侍讲！
　　他真就是那个顾二傻啊！
　　顾柏年当即痛哭流涕，跪在地上高呼自己才疏学浅，当不得此重任。
　　他必须要去地方历练一番，才对得起皇上这番赏识之情。
　　明德帝得到消息，听官员绘声绘色将顾探花的反应描述一遍后，当即决定……宣他的海晏公主进宫。
　　以他的敏锐嗅觉，已经闻到了云起书院藏着新鲜大瓜。
　　怪不得小丫头能随手一捡就是榜眼探花呢！想必这榜眼探花在她那个梦里定是有故事的人。
　　且，是忠臣。
　　时安夏又一次跟着来接人的齐公公进宫了。
　　她想，上一次进宫，引得李贵妃和其母死了。这一次，希望平平安安的才好。
　　时安夏也不吝啬，索性把状元榜眼探花的故事讲了一遍。
　　明德帝听得心潮澎湃，“怪不得顾柏年的反应这么大，原来是得了你的提醒。”
　　随即，他调整了三个人的官职和去处。
　　肖长乐是自己上书，要求调任地方官。明德帝想想也好，一个自小长在京中的学子，是该到地方上去走一走，看一看。
　　就像当年他，一有时间就跑出宫一样。
　　他派肖长乐去任济州知府，体察民情。
　　陆桑榆则进了刑部。他研究律法，并有志完善律法。这是明德帝最看重的地方。
　　而顾柏年……则去了漠州任知府。
　　漠州！真就是让人闻风丧胆的地方。那里穷就算了，还有一堆穷凶极恶被流放的罪人。
　　愿这位顾大人归来时，已处理好和家人的关系，不会再将他拖入泥泞了。
　　时安夏捂嘴笑，“吾皇果然英明！如此一来，顾大人那家子吸血虫就不会跟着他去了。就算去了，待不了两天就得跑。”
　　明德帝龙心大悦，感觉自己就像是把小姑娘当成一部天书。有什么想问的，就召来问；有什么难解的，也召来出谋划策。
　　他慈爱地瞧着与唐楚君眉目相似的小姑娘，“你说说，想要什么赏赐？”
　　时安夏问，“父皇真的又要赏赐儿臣？”
　　明德帝笑道，“只要不问朕再要几块免死金牌当饭吃，别的都不打紧。”
　　时安夏倒是真有想要的东西，“父皇，雁行山有温泉，儿臣想要开挖权，做门温泉庄子的营生。”
　　明德帝诧异，“你这小丫头缺银子？还想行商？”
　　时安夏道，“侯府穷，开销大，儿臣得想办法多弄些银子在手上。”
　　明德帝便是道，“拿温泉的故事来换温泉开挖权。”
　　“可刚才状元榜眼探花的故事，父皇您还没给儿臣银子呢。”时安夏一本正经的样儿，就觉得明德帝欠了她钱。
　　明德帝哈哈大笑，指着她道，“朕的银子你也敢惦记。”
　　时安夏悠悠道，“儿臣最惦记的，还不是您的银子，是您的身体。只有您长长久久活着，儿臣才能肆意安稳地过点好日子。”
　　累啊！我上辈子可太累了！我再也不想那么累了！您就好好活着吧。
　　明德帝心头一片潮湿，顺嘴许了雁行山温泉开挖权。
　　时安夏道，“儿臣开温泉庄子挣了银子，会拿四成上缴国库。如果有人眼红来抢儿臣的庄子，不管是谁，父皇都得给儿臣撑腰，行吗第324章西梁恒帝分明在挖墙脚
　　明德帝胸口一热。
　　他曾问岑鸢，小姑娘是什么身份？
　　岑鸢答，她是几进冷宫的景德皇后，也是御驾亲征的惠正皇太后。
　　明德帝深知，在国破山河碎之际，时安夏作为皇太后垂帘听政，掌管北翼皇权。
　　没有人比她更知道国库空虚的艰难，是以现在便是能设身处地体会到他的难处。
　　不！他的难处不及她那时候的万分之一！
　　忽然胸口就涌上一股悲沧，莫名敬畏眼前这位看起来人畜无害的小姑娘。
　　可惜了啊！可惜了！
　　他就没个儿子比得上岑鸢！没能把这个凤女娶回家啊！
　　好好一个北翼苗子，就落他们西梁国口袋里了。
　　看，小姑娘既能掌国事，护忠臣，还能上战场，又能赚银子填国库，还天天记挂着他这个皇帝的性命……她不是凤女，谁又有资格做凤女？
　　天选的凤女啊！北翼之光！怎的这光就要去照耀西梁了呢？
　　明德帝心头愈发难过，就觉得西梁恒帝分明在挖墙脚。
　　挖得他心窝子疼！
　　时安夏见明德帝发呆，微微歪着头问，“父皇？您不答应做儿臣坚固的后盾？”
　　明德帝柔肠百结，“好孩子，你做什么都能想着国库。若是个个皇子公主，个个大臣都似你这样，我北翼何愁国库空虚，何愁没有银子铸起坚固城防。唉！朕，必然是你的后盾，谁也别想欺了你！”
　　时安夏闻言莫名有种瓜得瓜，种豆得豆的喜悦，不枉她费心费力护明德帝性命。
　　她诚心磕头谢恩，“谢父皇，得父皇此话，儿臣就可放开手脚大干一场了。”
　　她是深知明德帝的难处。
　　巧妇难为无米之炊。光有想法，还得靠银子实施。
　　两人又聊了关于温泉的许多细节，敲定了官员配合她的开挖进度。
　　待时安夏回到侯府，便是有消息传出，皇太后很快要离开西山回宫了。
　　不止如此，早前被关起来的那几个老臣也都陆续从牢里放归家中。
　　时安柔在李家得意洋洋，“看吧看吧，我说时安夏不敢不听话吧。她两次进宫，应该都是给皇太后求情去了。你们别看她一副不搭理我的样子，其实心里怕我怕得要命……哼哼……虽然过了三天期限，可再磨蹭还得按我说的做啊。”
　　李长风对这个在他家里耀武扬威的姑娘，已经十分厌烦。但瞧着她一副有恃无恐的样子，反而不敢得罪。
　　想必，皇太后让此女办事，定是有其道理。
　　他且忍着她，待皇太后回宫后再行商议。
　　西山。这夜尤其阴冷。
　　冯识玉照常打了井水，侍候吉庆皇太后洗脸。
　　就那么一把将头按下去，直接洗个干净。
　　短短时日，皇太后的嗓子已变得异常嘶哑，连惨叫都传不出去了。
　　她的头发被冯识玉揪着，一下一下杵进冰冷的水桶里。
　　就在皇太后感觉快要窒息的时候，冯识玉又将她的头发往后扯，令她被迫抬起头来。
　　她满脸是水，惊恐地看着冯识玉那双充满仇恨的眼睛。
　　井水模糊了皇太后的视线，她分不清那是水还是泪。
　　她麻木地承受着一切，心中发誓，要是从这个地方出去了，第一件事就是把冯识玉碎尸万段。
　　不，她还不能把这个老太婆轻易弄死。她得留着，慢慢凌虐；她要把冯识玉的耳朵鼻子手脚全砍了，做成人彘，放在宫中最醒目的地方，让人慢慢欣赏。
　　吉庆皇太后这么想着，心头便是舒坦多了。直到冯识玉猛地将她放倒在床上，用绳子绑了她的双手双脚。
　　她才从想象中惊醒过来，挣扎着坐起身，嘶哑地问，“你要做什么？你到底要对哀家做什么？”
　　冯识玉取了张帕子扔在水里，扭头朝她阴阴一笑，“别急，一会儿你就知道了。”
　　她坐下，动作缓慢地将手伸进水桶里捏着帕子，然后站起身，将滴着水的帕子拿得离皇太后越来越近。
　　皇太后毕竟是见过世面的，尤其这些酷刑，都是她年轻时候玩剩的东西。
　　她一见那滴着水的帕子，哪里会不知道接下来要面临什么，顿时惊恐地朝床里缩去。
　　她大腿以下被开水烫过，又没搽药，大片肌肤溃烂。这一挪动，全身就疼得要了老命。
　　冯识玉就那么冷冷看着，然后缓缓俯下身，举着帕子，帕上滴下的水落在皇太后的脸上，“你不想死？”
　　皇太后猛地直摇头，“你放过哀家！你放过哀家！哀家给你银子！你去李家，找李长风给你银子！你放了哀家！好不好？”
　　“放了你？”冯识玉哈哈大笑，“你好不容易落我手上，我能放了你？啧，看你这么害怕，不想死也行，那你说几句好听的话来听？”
　　皇太后一时也不知道什么是“好听的话”。
　　冯识玉阴鸷的眼底一片杀意，“你就说，李锦珠是个畜生！”
　　皇太后惊愕不止，张了张嘴，一个字都出不了声。
　　“李锦珠”是她的闺名，已有多年无人敢直呼她姓名。
　　冯识玉也不强迫她说，只是将滴着水的帕子离她的脸越来越近。
　　皇太后瞳孔放大，心防崩塌，陡然开口，“李锦珠是个畜生！”
　　冯识玉哈哈一笑，“这就对了嘛！”她伸手拍在皇太后脸上，“乖，再喊几遍！”
　　人一旦喊过一遍，哪怕再屈辱，后面的几遍也就不在话下了。
　　一时，屋子里充斥着一个苍老声音的忏悔，“李锦珠是个畜生！李锦珠是个畜生！李锦珠是个畜生！”
　　冯识玉摇摇头，咬牙切齿，“李锦珠，你别败坏了畜生的名声！其实，你是畜生不如！”说完，双目一凝，再无废话，就那么将滴着水的帕子按在了皇太后脸上。
　　帕子打开，整个蒙上皇太后的脸。
　　她剧烈挣扎，嘴里发出沉闷的“呜呜”声。
　　口鼻的呼吸被堵住，湿帕下的视线骤然模糊……就在她以为必死无疑时，忽然感觉手脚能动了。
　　她一把扯开湿帕大口呼吸，死亡袭来的恐惧充斥着她的瞳孔。
　　屋子里，只她一个人。
　　没有水桶，没有冯识玉，甚至连刚才冯识玉坐的凳子都不见了。
　　屋门敞开着。
　　门外，漆黑一片。
　　一阵风刮来，吹灭了屋中的烛火。
　　吉庆皇太后依然大口大口呼吸着，手里的湿帕捏出水来。
　　她试探着喊，“出来！冯识玉！出来！出来！哀家看到你了！”
　　没有人应她。
　　包围着她的，只有阴冷潮湿与无尽的黑暗。
　　忽然，吉庆皇太后碰到一个冰冰凉凉的东西。她下意识一摸第325章皇太后回宫
　　吉庆皇太后只觉一股森冷凉意直从脚底窜到天灵盖，头皮发麻，无法呼吸。
　　蛇！蜿蜒爬上了她的腿。冰凉，柔软，窸窸窣窣，令人不寒而栗。
　　她那个尖叫的“啊”字卡在喉头，眼珠子也差点从眼眶里瞪掉出来。
　　她不敢动，可全身却无法控制地颤抖。
　　倏地，一阵剧痛从腿上传来。
　　她惨叫着扑下地，胳膊上也是一阵剧痛。
　　但身体上的痛，远远不如心灵上的恐惧来得折磨。
　　吉庆皇太后长长惨叫着，声音划破了西山的宁静。
　　侍卫们提着烛灯冲进来的时候，看到一条颜色艳丽的蛇吐着阴毒的信子，正骄傲盘于趴伏在地的皇太后脑袋上。
　　侍卫们惊得连连后退。
　　在他们的认知里，颜色越鲜艳的蛇，毒性越大。
　　这要怎么办？
　　他们可是刚接到皇上旨意，要将皇太后接回宫去。
　　一个侍卫也不知是艺高人胆大，还是脑子抽了，直接把手中的刀朝那蛇甩过去。
　　那刀倒是把蛇惊吓得四处乱窜，顺着敞开的窗户跑了。
　　可那把刀在墙上弹了一下后，又砸到了昏死过去的皇太后身上，直把所有侍卫吓得呼吸都没了。
　　几人你看看我，我看看你，都认为……刚才什么都没发生，只是单纯吓跑了蛇，救了皇太后一命。
　　这晚，皇太后大张旗鼓连夜回宫了。
　　传说是明德帝感念皇太后年纪大了，不忍她在西山吃斋念佛，才派人去将其接回宫。
　　太后的寝宫大换血，早前大半的宫婢都换去了别地儿。
　　她用得称手的太监和宫女是一个也没留下。
　　据说皇太后一回宫，太医们便忙得不可开交。
　　可见明德帝孝顺，万事以皇太后的身体为先。
　　至于太医们在忙什么，宫里的消息被封锁得死死的，一点都传不出来。
　　李长风等人急得团团转。
　　时安柔照样表面云淡风轻，吃吃喝喝。可内里却吓得要死要活，忐忑不安。
　　她只得一再安慰自己，时安夏一定派了人在暗处保护她。
　　时安夏得到消息时已是第二日。
　　她在母亲福双路的宅子里见了一个人。
　　那人一见着她，便是跪下行大礼，头贴着地，不肯起来。
　　时安夏声音温和道，“您是我的长辈，怎可行这般大礼？起吧，可别折煞我了。”
　　她说着，亲自弯下腰去，将那人扶起来。
　　那人这才起身，抬起头，泪流满面，“海晏公主大恩！老身感激不尽。”
　　此人正是冯识玉。
　　她昨晚接到消息撤回，便是差点把皇太后杀死在西山。
　　但她心里记着，恩人叫她留皇太后一条命。
　　时安夏让人奉了茶，才抬起头，认真看着对面的老妇人。
　　老妇人头发花白，脸上皱纹很深，一脸的沧桑之意。只那双目，锐利有神，仿佛藏着万千仇恨。
　　细看之下，她五官长得极好，是那种英气十足的相貌。想来她若不是遭遇了这场家变，便是个洒脱的性子。
　　时安夏率先打破沉默，“婆婆，听说昨晚皇太后被蛇咬了，到现在还昏迷不醒。可是您放的蛇？”
　　冯识玉摇摇头，“不是。”
　　时安夏温温道，“看来是天都不想放过她了。”
　　“她会死？”冯识玉问。
　　时安夏摇摇头，“救过来了。”
　　她是万万没想到，自己弄个擅治毒的申大夫进太医院，竟然还能救死对头的命。
　　她沉了眉眼，平静的声音，“放心，我必叫她死得难看，不会叫你难消心头之恨。所以，你一定要好好活下去，看着她倒台。”
　　冯识玉从姑娘深沉的眼中看到了令人振奋的坚定。
　　她不解，“姑娘跟皇太后之间有什么仇恨吗？”
　　时安夏默了一瞬，道，“如果一定要论，那我只能说，国仇家恨。”
　　冯识玉便知姑娘不肯说实话，倒也不在意，从袖中拿出一件东西，双手奉上，“老身拿不出更好的东西来感谢姑娘，这支簪子有时候能保命，送给姑娘，还望姑娘不要嫌弃。”
　　时安夏朝簪子看过去，只一眼，便认出这正是上一世成功刺杀皇太后的那支剧毒簪子。
　　这可是个大宝贝！如她所说，关键时刻能保命，尤其对女子来说。
　　可她又怎能夺人所爱，“您的心意我心领了，但簪子我不能收，那是您的心爱之物。如果婆婆一定要感谢我，不如帮我个忙可好？”
　　冯识玉不由分说将簪子塞进了时安夏的手中。
　　诚如时安夏所说，簪子是她的心爱之物，正因为心爱，所以才要送给恩人啊。
　　她正色道，“这些年来，我根本近不了那个鬼老婆子的身。我日日想着报仇，都不得其法。我也想过找皇上，可皇上……有皇上的难处。我，我就像只无头苍蝇一样到处乱撞。是海晏公主你，终于让我得偿所愿。海晏公主有什么需要做的，尽管交代我这老婆子去做就是了。”
　　时安夏柔声道，“您是虞阳长公主的姨母，也就是我的长辈，以后我叫您一声婆婆，您唤我夏儿可好？”
　　冯识玉满是皱纹的脸上渐渐露出一抹欢喜的笑容，许久不曾感受过的暖流在心中涌动。
　　她有些不好意思，没应下，也不拒绝，就那么红着眼眶，笑看着时安夏，“这些年我一门心思报仇，从来没去看过虞阳长公主。我不敢去见她，一见她，我就想起安儿那么好的孩子被砍了头……”
　　时安夏静静品着茶。
　　她是个外人，自然没有那种失去亲人的切身之痛。又怎能随口劝别人放下？
　　一时，冯识玉便絮絮叨叨讲着她的陈年往事。
　　这是她这么多年来，第一次跟一个外人说起她和妹妹的事。
　　被仇恨充满的每一天，曾经越甜蜜温暖的画面，而今便越是痛彻心扉。
　　她这些天变着法子折磨皇太后，那口郁气便是舒了许多。
　　又得了时安夏的保证，定会让皇太后死得难看。她便是觉得自己这个仇已经算是报了大半。
　　冯识玉没把时安夏当成个不谙世事的小姑娘，而是当成一个友人，诉说着那些年的美好，以及这些年的痛苦。
　　时安夏是个很好的倾听者，没有丝毫不耐烦，也不打断她的讲述。只是间或“嗯”一声，或者问，“然后呢”，给足了听者的诚意。
　　不知不觉讲了许多，冯识玉才想起这茬来，“夏儿是想老身帮你什么忙第326章嫁妆太多太多了
　　时安夏对冯识玉是有安排的。
　　她看中冯识玉的功夫不假，但更多的是，想让她有点事做，远离京城这个伤心地。否则她永远会这般痛苦。
　　早前还能靠着仇恨活着；一旦皇太后死了，她会觉得活着没有目标，精气神散了，人就没了。
　　说白了，时安夏得给她找个活儿干。让她感觉被人需要，日子就能好好过下去。
　　时安夏道，“我们书院有个姓顾的学子，今次金榜题名，中了探花郎。他被皇上派到漠州去任知府，最少都要在那待上五年光阴。我便想着，他一介书生，去到那里恐遇不测。最好是身边有个信得过的人，还得身手好，可护着他点。不知婆婆愿不愿意随他去漠州？”
　　冯识玉丝毫没有犹豫，“我去！”她一捏拳头，傲然道，“寻常人等，老身还不放在眼里。夏儿放心，我必护探花郎周全！”
　　别的不说，能从皇太后的精卫手里死里逃生之人，功夫自然了得。
　　时安夏微笑着，朝门外喊一声，“顾公子，进来吧。”
　　顾柏年心头说不出的滋味儿。如今看时安夏又有了一种全新的玄妙之感。
　　他觉得时姑娘之所以能异于常人，定然是有不为人知的本领。
　　他现在已经彻底信服。
　　那个“顾二傻”的故事，无论是她推断出来的，还是她有先知本领能看透他一生的走向，他都将满怀感激。
　　如今时安夏又替他想得如此周到，找了个武功高强的人来保护他。
　　他这颗忐忑不安的心才堪堪落了地。他这人，胆子最是小。
　　原本这几日，来找顾柏年议亲的大门小户排着队，结果任令一下来，全散了。
　　谁家好人愿意把女儿嫁给一个漠州知府去受苦啊！
　　这不是要命吗？
　　顾柏年倒也不在意。他心思本就不在姻缘上，如此反倒清静。
　　他便是带着冯识玉一起，准备走马上任去。
　　临行前，顾柏年用中探花得来的丰厚赏赐购得两个大雁玉雕，分别送给两对新人作为新婚礼物，祝他们两对情比金坚。
　　后又书信一封回老家，给他那贪得无厌的老娘，说他虽然中了探花，不过调到漠州任职，也不知何年何月才能见到老娘。
　　如果老娘实在想儿子，就来漠州探探他。愿意住就住，不愿意住就回老家。
　　又问他那些兄弟姐妹要不要来漠州定居？这里虽然穷了点，苦了点，吓人了点，可难得一家人和和美美在一起，穷点苦点也不怕，大不了就是一死。
　　他那老娘等人给念完了信，连吐了好几口唾沫，气得跺脚，直骂朝廷不长眼，又骂天子缺心眼，怎的让一个探花去漠州那种地方？
　　顾柏年的几个兄弟姐妹也是气得不行，总觉得就算去了漠州，不止占不到顾柏年的便宜，恐怕还得往里头贴银子，搭上性命。
　　那哪成？便是一个个跟着老娘一起跳脚骂顾柏年白读了书，白考了个探花。
　　这些话因着是探花的老娘和兄弟姐妹们骂出来的，在当地顿时掀起了一股热潮，捂都捂不住。
　　县令老爷一听，辱骂朝廷！咒骂天子！这还得了！
　　这些话要是传到京城，传到天子耳里，只怕不止影响他升官，头上乌纱帽都要不保。
　　县令老爷忙派手下去抓人，以辱骂朝廷罪，把顾柏年家那一堆人全带回衙门，各打了二十大板，以儆效尤。
　　这还是看在探花面子上，才打了二十板子。否则要在平时，县令老爷得把人打死才算数。
　　呔！总有刁民要掀我乌纱帽！我指定不能让他如愿！
　　二十大板一下来，顾柏年的老娘哪里受得住，抬回家后就再也下不来床。
　　瘫了！
　　她一瘫，就干不成媒婆，做不了骗人的勾当，整日里骂骂咧咧。
　　所谓久病床前无孝子，且老太婆赚不了银子，脾气又不好，吃药还花钱，几个儿女根本不想管她。
　　老大推老三，老三推老四，老四推给姐姐，姐姐推给妹妹，谁都不想管老太婆。
　　原本最爱凑在一起围着老娘转悠的儿女们，一哄而散，老死不相往来。
　　唯有顾柏年偶尔托人带点银子回来尽孝，老太婆捏着来之不易的银子，省吃俭用过日子，再也没翻出什么浪来。
　　这些都是后话，暂且不表。
　　说回京城这头，因着侯府还在热孝期，亲事只能低调着办。
　　依着北翼嫁娶的规矩，女方需得在迎亲头两日先把嫁妆送往男方家。
　　魏家为这嫁妆可愁坏了。
　　因着高嫁，魏夫人生怕过于寒酸会扫了女儿的面子，担心女儿过得不好，便是卯足了劲为女儿把嫁妆备得丰厚些。
　　唐楚君早前为儿子备下的聘礼本来就很多，足足一百零八抬，那是什么好东西都往里塞。
　　时家给了这么多丰厚聘礼，魏家却是一件不留，全部作为女儿的嫁妆，准备原封不动抬回时家。
　　可问题来了，嫁妆太多太多了。
　　这一数，光嫁妆就超过了一百四十八抬。这其中，主要就是时家的聘礼太多。
　　而魏家准备的嫁妆又太实了，全是扎实的。床，箱，桶，凳，匣。
　　单说那拔步床，就是魏采菱的外祖父亲手做出来的。
　　还有那些上等的安瓷，更是她外祖父最新最好的的手艺。魏家是把锅碗瓢盆都备齐了的。
　　魏忠实一瞧那连绵堆满院子屋子的长女嫁妆，直摇头，“不行不行，太多了！平日还好，如今正值起儿的热孝期，这要几百人抬着这么多嫁妆去绕半个城，那不是给起儿找事儿吗？”
　　魏夫人道，“我已经是选了又选。你看，那些桶子我都撤回来了，可还是有这么多啊。”
　　魏忠实抚额，“你可真实诚，这些锅碗瓢盆，桶子凳子箱子的，实在要用，等成了亲后再给他们送过去不就行了。”
　　魏夫人一听，柳眉倒竖，“那怎么行！你不懂不要胡说！哪有嫁妆还能成亲后零零散散给拿过去的？那多不吉利！”
　　魏忠实被夫人呲了，也就不敢瞎出馊主意，“那我不管了，但你不要弄出这么大动静来！我一个芝麻小官嫁女儿，嫁妆堪比人家王府嫁女儿，这合适？”
　　“那不是你亲家给的聘礼多吗？你女婿的娘是个大方的，什么都想给儿子。可不就成这样了？我给你算算啊，这一百四十八抬里，其中有一百零八抬都是时家的聘礼。我这边是挤了又挤，按了又按，收了又收，减了又减……”
　　魏采菱温婉的声音由远而近，“母亲，把时家的聘礼留一半给娉婷吧。我哪用得着这么多？”
　　“不行！”魏忠实夫妇异口同声，这回步调一致了。
　　魏忠实道，“娉婷的嫁妆，我们会准备，不用你操心。这是时家给你的，你都带走第327章全家就可着她一个人疼
　　魏采菱很想留些东西给妹妹做嫁妆，还想给哥哥留点好物件娶媳妇儿，更想让爹娘和外祖父过得好一些。
　　她知道，母亲为了让自己嫁得体面，连压箱底儿的物什都拿出来了。
　　外祖父更是毫不吝啬把棺材本儿贴进来。还有她哥哥魏屿直，自小存下的私房银子，全给她买这买那添箱了。就连她的小妹妹魏娉婷，也吵嚷着要拿压岁钱买好看的花花给姐姐戴。
　　全家就可着她一个人疼。
　　若不是她高嫁，家里没必要这么小心翼翼，战战兢兢。
　　魏采菱心头暖烘烘的，“什么我的你的她的，不都是自个儿家里的？这么多嫁妆，我哪里用得完？”
　　“那也不行！”魏夫人果决道，“你嫁过去是要做当家主母的，嫁妆不丰厚会叫人小瞧你。聘礼给娘家扣下一半，传出去，少不得说咱们魏家不重视你。我就是要告诉大家，我家菱儿可是母亲的心肝宝贝。”
　　魏采菱笑得温存，乖巧地挽住母亲，“女儿心里明白就是了。别人怎么想，又有什么打紧？”
　　魏夫人忧心叹口气，“菱儿，母亲跟你说一个道理，你自己心里有数就成。这男人啊，刚成亲的时候，大多数都是好的。可时间最是消磨人。天长日久过日子，就少不得减了些新鲜，生了些厌烦。如此，咱们女子生活要想过得稳妥，倚仗的就是嫁妆。”
　　魏采菱听得认真，也不反驳。
　　魏夫人又怕吓着女儿，又道，“当然，我瞧着云起那孩子是个好的，你也不必太过忧心。只是呢，有嫁妆傍身的女子，怎么都要活得自在些不是？”
　　魏采菱顺着母亲点点头，“女儿记下了。”她看了一眼站在一旁发愣的父亲，笑道，“其实男子也不尽都是凉薄的，比如父亲，他就是世间顶顶好的人。”
　　魏夫人脸上飞过一抹红霞，“你父亲这样的人，毕竟是少数。”
　　魏忠实听着妻子女儿的对话，原本板正严肃的脸都掩盖不住得意之色了。
　　那是！我魏忠实可是天下最最好的男子！
　　要说有什么缺点，那就是两袖清风穷了些。可咱比上不足，比下有余啊。咱再穷，也比普通百姓要富足些，比流民要强些吧。
　　他这一自我开解，就骄傲上了，嗓门都大了不少，“要是时云起那小子敢欺负你，你就回家，我……啊！”
　　魏忠实话还没说完，就被魏夫人踩了一脚。
　　魏夫人那叫一个气啊，“女儿这还没嫁，你就叫她回家。呸呸呸，快呸出去！我女儿是一定要嫁得幸福美满，白头到老的。”
　　魏忠实委屈得很，“我就是说说……”
　　“说说也不行！我能说，你说不得！”魏夫人瞪着丈夫，“别触女儿霉头。”
　　魏忠实呵呵笑，“好好好，不触霉头！不触就不触！”
　　可这还有个触霉头的，是魏屿直，他带着霍十五，边走进来边说，“要是时云起敢对我妹妹不好，我打得他满地找牙！”
　　霍十五哈哈笑，“他有个厉害的妹夫！你又打不赢！还是快别在这放狠话了哈，乖，咱收敛点，别惹人笑话。”
　　魏忠实好笑地看着夫人，“瞧，可不是我一个人说这话。”
　　魏夫人无奈地瞪了一眼儿子，最终挑挑拣拣，还是有满满一百三十八抬嫁妆。
　　差不多要四五百人的队伍，才能把这些嫁妆抬到时家去。
　　魏夫人知最近唐楚君在福双路宅子里，便是亲自匆匆去了一趟，与她商量，“若菱儿的嫁妆就这么抬到侯府，会不会给起儿惹来麻烦？”
　　唐楚君最是喜欢魏夫人的通透和直爽，凡事张嘴问，不闷心里头。
　　这样的人相处起来特别舒服，“不打紧，能有什么麻烦？原本亲事仓促，就委屈了采菱。难不成咱们抬个嫁妆还要偷偷摸摸不成？该怎么办，就怎么办。”
　　两人又商量了亲事细节，双方无不愉快。
　　两个母亲便是共同憧憬起了儿女未来的幸福生活，然后又是一告别二告别三告别，四五六告别，愣没告别完。
　　那叫一个依依不舍，一肚子的话说不完。
　　两人说好了，往后做了儿女亲家，定要常来常往。
　　没事喝个茶，有事好商量。万不能给儿女添堵，你不能磋磨我闺女，我不能亏待你儿子。
　　总之就是要尽一切努力，让儿女过得幸福。
　　魏夫人的话，简直说到了唐楚君的心窝窝里去了。
　　她儿子过了十六年苦日子，以后定要和媳妇好好甜出蜜来才行。否则她这个做母亲的，那份愧疚到现在都不敢直视。
　　魏夫人也觉得对方说到了自己心里去。她就是担心自己女儿过不好啊，那算命的算出女儿早夭，她这颗心就一直悬着，没法落下。
　　她怕得很！
　　如今多一家人来疼女儿，想必女儿不会如算命的所说吧。
　　魏夫人瞧着唐楚君那明亮充满善意的眼睛，又想起聪慧善良的时安夏，更想起她那万丈光芒的女婿，一时……信心满满。
　　她的女儿定能一生顺遂。
　　魏夫人得了唐楚君的准话，便是喜滋滋回去准备了。
　　依北翼律法，男方要先去官府登记在册，女方还要出示身份文牒，方算成事。
　　几个媒婆忙得不可开交，几乎放下了手头所有旁的亲事，专心致志为时家这门亲事奔波。
　　依北翼风俗，女方的嫁妆，要由男方请人去抬。
　　次日便是吹吹打打，魏家的十里红妆就进了时家大门，摆满侯府好几个院子。
　　礼部也派了人来，专门唱册登记。
　　原先时家这边聘礼入魏家门时，动静就很大；如今魏家的嫁妆只多不少，且无虚抬。
　　众人便知，魏家真爱女儿啊。侯府的聘礼是一点都不留，全给了女儿当嫁妆。
　　自然还是引来一些人不满，尤其那些想把女儿嫁给时云起的官员们，心里酸得不行。
　　怎的魏家就走了这狗屎运？
　　“他们家不是刚走了老人吗？还在热孝中，这般大张旗鼓，也不怕老人们回来找他们算账！”
　　“我看啊！定是魏家虚荣，恨不得全京城都知道他家女儿上嫁了侯府。”
　　“我看长不了！侯府的门楣岂是这些小门小户能随意攀上的？里面还不一定有多少弯弯绕呢。”
　　唱衰的人不计其数，最后在成亲当日，被明德帝派人送来的一副字呛闭了嘴。
　　那是明德帝亲手所书“天作之合”，贺时云起夫妇百年好合，白头偕老。
　　明德帝都贺喜了，其他人还敢说什第328章愿者上钩
　　成亲这日没大办喜酒，只双方亲朋好友及族人们聚了几桌。
　　礼毕后，魏采菱就被送入了“闲月居”里的喜房。
　　她低着头，喜帕垂到胸前，两只手交握着，端庄坐在喜床正中。
　　“夫人，趁着世子爷还没来，您先喝杯热水暖暖身？”一个丫环轻声问。
　　魏采菱摇摇头，“我不渴。”
　　许是从魏府出来就没吃过东西没喝过水，她声音比平日沙哑不少。
　　那丫环热心地递了一杯水过去，“夫人，喝点吧，您看您快说不出话来了。”
　　魏采菱问，“你声音怎的这般陌生，不是我带来的人啊。花若书棋她们呢？”
　　丫环忙道，“夫人，我是海棠院派过来暂时侍候您的。我们夫人是个大好人，怕您带过来的丫环不熟悉这里，伺候不好。”
　　魏采菱这才放下心来，“母亲待人真好。”
　　丫环忙点头，“那当然了，我们夫人是最好的婆母，寻遍整个京城都难有呢。”
　　她又将水递过去，“夫人，这夜还长，您且得等呢。先喝点热水，再吃块点心。”
　　魏采菱接过水，缓缓送到嘴边。
　　眼看着魏采菱就要将杯子拿到盖头下准备喝水，谁知她又顿住，开口问，“咦，你叫什么名字？”
　　丫环回话，“奴婢叫银珠。”
　　“哦，银珠，你帮我把盖头稍稍掀起来一个角，我才好喝水。”
　　“是。”银珠顺手掀起她的红盖头。
　　就在红盖头被掀起的瞬间，新娘陡然扣住她的手腕，悠悠地问，“这么急着让我喝水，是想害死我吗？”
　　银珠面色一变，想抽手竟挣脱不得。
　　新娘子将盖头一扯，朝着门口喊一声，“姑娘，奴婢抓到这个贼了！”
　　随着她这声“姑娘”，时安夏便是带着一帮人和一只大黑狗缓缓进了屋。
　　大黑狗进来就是一顿狂吼，气势十足。被时安夏一拍脑袋，才安静下来，摇着尾巴晃啊晃。
　　只那银珠微微动一下，它便是又一顿震天吼，屋子都要抖三抖。
　　南雁搬来个椅子，又垫了个软枕在椅背上。
　　时安夏这才端坐着，慢条斯理整理起了褶皱的裙子，凉凉道，“在这喜庆的日子，还真被我钓到鱼了，愿者上钩说的就是你啊。”
　　那叫银珠的丫头眼珠子乱转着，吓得六神无主，扑通一声跪在地上，“姑娘，奴婢不知道做错了什么，就，就这么……”
　　时安夏朝穿着喜服的东蓠示意。
　　东蓠伸手一把掐住银珠的脸，拿起那杯水就灌到银珠嘴里。
　　银珠惊恐地睁大眼睛，挣扎着，强迫自己不吞下去，那水便咕嘟咕嘟从嘴里顺着嘴角流下。
　　她嘴里含糊不清地喊着“姑娘饶命”，一说话，那水又顺着喉管流下去。
　　时安夏抬眸，东蓠就停了手。
　　那杯水灌了小半杯进银珠嘴里，被她吐了一大口出来。
　　银珠咳嗽着，眼泪鼻涕都吓出来了。
　　时安夏垂眸看着自己修长的指尖，淡淡道，“不想死，就说吧。你主子是谁？”
　　银珠只喝了那么一口，就觉得五脏六腑都在疼，这会子是真吓到了，不断地磕着头，“姑娘，奴婢外头没有主子！真的没有主子！”
　　东蓠便是一把扯过她的头发，迫使她仰起头来，剩下的半杯水眼看就又要往下灌了。“
　　银珠慌忙吐口，“奴婢说！是一个叫张叔的人，他让奴婢在水里下药，拿给新娘子喝。他给了奴婢五百，五百两银子！奴婢不该贪财！姑娘，求你救救奴婢！奴婢也不知道那是什么药！可奴婢现在肚子好疼，奴婢不想死，奴婢真的不想死……”
　　时安夏眉头都没抬一下，只问，“张叔是谁？”
　　“张，张叔是卖奴婢进侯府的人。他是个人牙子。”银珠见姑娘淡漠至极，心头慌得不行。
　　只得继续交代，“他是人牙子，常卖丫环给京城权贵世家。奴婢上次见他，就是他正好卖人进侯府。他找到奴婢，说要给奴婢找个赚钱的活儿。”
　　时安夏终于抬起头，目光注视着银珠，“你在哪个院当值？”
　　“奴婢在洗衣房当值。”银珠哭泣道，“奴婢每天都认认真真洗衣服的，奴婢也不知道怎的，怎的就……昏了头……”
　　时安夏吩咐道，“北茴，去找霍管事把银珠的身契调出来看看。”
　　银珠听说调身契，竟松了一口气。因为张叔跟她说过，就算事发，侯府发卖了她，他也有本事把她买回来。
　　却是下一刻，又听到姑娘道，“把那剩下的半杯水给她喝了。”
　　银珠惊恐地摇头，“奴婢什么都说了！奴婢……只是贪财，并不想害主家的……”
　　这次东蓠不再让她挣扎，直接把那杯水灌进银珠嘴里，不叫她吐出半滴来。
　　时安夏道，“本姑娘也不知那是什么东西，反正你做的孽，你就自己受吧。”
　　银珠脸色惨白，使劲扣着喉咙，想要把喝下去的水再吐出来。
　　时安夏冷冷看着她，等了一炷香，见对方还没死，便知这是慢性毒药，不会突发身亡，只会慢慢亏空身子。
　　她当即冷笑道，“以为这样就完了？北茴，把她拖去荒院打板子，别打死了就行！”
　　银珠哭求，“姑娘饶命！姑娘饶命！奴婢不敢了！奴婢再也不敢贪财了。”
　　时安夏厌恶地不愿再看她一眼。
　　北茴忍不住上去就是一脚，“知道为什么不打死你吗？今儿是我们世子爷大喜的日子，不想沾了晦气。你最好挺着，挺也给我挺到天明去！”
　　银珠被几人拖下去时，嘴里塞了布条，发不出声音。
　　这日，实不宜见血。
　　时安夏原是想着，早前就有人不断地劝魏大人退亲。
　　虽然婵玉公主死了，凤阳郡主也不在京城了，但保不齐还有几个居心叵测的。
　　没想到，还真有！
　　霍管事匆匆拿了身契进来，听说了事情原委后，忙跪地求饶。
　　人是他在人牙子手上挑回来的，出了事他也有责任。
　　他哭泣道，“老奴买人的时候，都是小心又小心，仔仔细细看过，身家清白的，才敢放在府里用。可，可……”
　　可终究还是出了事，且还是在世子爷大婚这天出的事。
　　他难辞其咎。
　　霍管事跪在地上，磕头求饶。
　　时安夏没理他，查看着银珠的身契，又翻查其进府的时间，以及最近出入各门的记录。
　　自她重生以来，侯府当家主母几经易主，侯府里人事调动更是频繁。
　　加之侯府的家生子也没几个能用的，便是大量买来新人。
　　即便是她管得严，查得严，还是有漏网之鱼。甚至连她身边的冬喜也被男色所魅，实在是……一言难尽。
　　时安夏算是看出来了，银珠就是个普普通通的丫环，没有好身手，也没有复杂的身世。
　　正因为如此，反倒是不好查第329章瞎子算出一场冥婚
　　大喜之日，喜房出了这档子事，着实晦气。但好在没酿成大祸，这就是不幸中的万幸。
　　一回到家，魏夫人就绷不住了，哇的一声哭出来，眼泪哗啦哗啦往下掉。
　　她也知大喜的日子不该哭成这样，只是一想到女儿差点就被算命先生说中早逝，就一刻也停不下来。
　　魏忠实也是心有余悸，但还得安抚妻子，“好了好了，不要哭了。采菱这命……话说回来，自打咱们采菱遇到了起儿两兄妹，这一道道的坎都叫她跨过来了。”
　　“是啊！起儿和夏儿都是好孩子。亲家母也是好人。”魏夫人话音刚落，便是想起了什么，用帕子抹着泪，刚擦干，又有新的泪水涌出眼眶，“老爷，我有件事，没敢跟你说。”
　　魏忠实心头一跳，强作镇定，“什么事？切莫有事瞒着为夫！再大的困难都要告诉为夫才好。”
　　魏夫人吸了口气，“采菱跟起儿定了亲，不是合了八字吗？”
　　“怎的？”魏忠实皱眉，“媒人们不是都说八字相辅，天作之合？”
　　他今儿就觉得皇上那“天作之合”写得特别对，特别好，在心里都给明德帝磕头谢恩了无数次。
　　魏夫人点点头，“是没错，八字相辅，天作之合。我后来又悄悄拿他俩的八字去找那个瞎子算了一卦，你猜怎么着？”
　　魏忠实虽然还是配合地问夫人“怎么着”，可他心里却不是很相信算命先生。
　　这东西在他想来，就是信则有，不信则无，徒增烦恼。只是因着夫人信，他便也顺着她。
　　魏夫人神神秘秘的样子，先是双手合十朝各个方位拜拜，口里念叨“神灵保佑”，这才道，“瞎子先生那日把采菱和起儿两个人的八字一合，竟说若要给这两人办冥婚的话，就得如何如何……我当时就怒了，气得把桌子都给他掀了。他竟然，竟然说我们女儿合八字，是为了办冥婚，你说我气不气？”
　　魏忠实听得心里也很不舒服，忙道，“夫人，今日是女儿的大喜之日，你不要再说这些了好吗？这些话隔日再说。”
　　魏夫人拍了拍胸口，“我这不是被今日那事儿给气的么？你想想，要不是今儿侯府安排得妥当，咱们闺女不就得惨遭不测？”
　　只要一想到她女儿盼星星盼月亮盼来这么一门好亲事，结果什么福都没享成，就就就……这可不就成了一场冥婚么？
　　说不哭不哭，魏夫人捂着嘴，想想又“哇”一声哭出来，只把魏忠实给心疼得……开始认真回忆到底有哪些人曾来告诫他，侯府门楣太高，女儿嫁过去也不会幸福，还是趁早退了的好。
　　他边想边写，边写边想，不一会儿列出一排名单来。
　　其实他也有事儿瞒着夫人。
　　有天他上值时，发现案桌上放着一个小木盒子。盒子一打开，里头有个被插满了针的布头娃娃。
　　那娃娃背后豁然写着“魏采菱”几个字。
　　魏忠实气愤不已，就准备把这东西上交到大理寺去。因为北翼严禁巫蛊之术多年，这东西本就是禁物。
　　谁知他人是去了大理寺，可插着针的布头娃娃不见了。他没了证据，也就告不成了。
　　可这事就像根刺，扎在他心中，令他战战兢兢，生怕女儿会出什么事。
　　今日算是化险为夷，可明日呢？
　　魏忠实看着夫人脸上的泪痕，一股无力的感觉涌上心头。可同时，他脑子里忽然闪出与时安夏第一次相见的画面。
　　那时，他也是一筹莫展。
　　时安夏却亲自上门来，说了一句：“晚辈来谢采菱姑娘大义。”
　　就这么一句话，破开了死局。
　　对啊！为什么不告诉时姑娘呢？
　　如今两家是姻亲关系，时姑娘是女儿的小姑子。
　　就说今晚女儿化险为夷也是因着这位冰雪聪明的姑娘未雨绸缪，妥善安排，才能扭转乾坤，掌控全局。
　　魏忠实决定明日就登侯府的门，把该说的说了，不该说的也说了。女儿嫁得近，果真是好啊。
　　再说侯府那头惊魂渐消，喜房已经被手脚利落的丫头们收拾干净，东西重新摆放整齐。
　　红烛冉冉中，顶着红盖头的魏采菱，终于正式被送进了喜房。
　　花若等丫环立在门口，见身着红色喜服的新郎官来了，忙齐声行礼，“见过姑爷。”
　　时云起摆了摆手，三步并成两步进了屋，急促地问，“采菱，有没有吓坏你？”
　　红色盖头下，那声音掩不住的安定和喜悦，丝毫没有寻常姑娘的惊慌失措，“相公放心，我还好。”
　　倒是时云起站在新娘子面前，红色喜服衬得他脸色惨白。
　　一想到万一采菱刚才进了喜房，万一喝了那杯有毒的水，他这喜事就要变丧事了，不由后怕得紧。
　　时云起原以为只要和魏姑娘成了亲，就能杜绝许多人的心思。没想到反而是将魏姑娘推到了最危险的境地。
　　虽然妹妹要“钓鱼”，他是知道的。但他没想到真能钓着鱼啊。
　　他脑子里便是掠过一个个斗试时，朝他抛媚眼的女子，主动搭讪的女子，派帖子想与他交好的世家，真就没想起除了凤阳郡主那种发癫的，还有哪些人会在他成亲之夜对新娘子动手？
　　他排除了凤阳郡主的可能性。别说她没那个心情和实力再来搞破坏杀人，就说他那神通广大的未来妹夫，应该是盯紧了那边的势力。
　　只要一有风吹草动，早就把她揪出来了。
　　所以，会是谁呢？
　　时云起百思寻不到其人，心情无比沮丧。
　　但不管怎样，成亲日还是在时云起挑开魏采菱的红盖头，又喝了合卺酒中，总算是平平稳稳度过了。
　　亲事一切从简，仪式简，酒席简，更省了闹洞房的，倒落得清静。
　　两人自然是不同房，各睡了各的屋。但魏采菱早上起来给公婆敬茶，却是一脸的水润，一脸的甜蜜。
　　嫁给心爱的人，那种半夜都要笑醒的心情，哪里又藏得住？
　　待一对新人一大早来到海棠院的漫花厅时，魏采菱眉梢眼角的潋滟，直看得唐楚君都眼直。
　　她这个做婆婆的心头直呼，乖乖，怪不得起儿早就惦记上了呢，原来长得这般水灵。
　　有眼光啊！
　　唐楚君美滋滋地笑看着儿子媳妇，怎么都看不够。正高兴呢，一转脸，对上时成轩那张煞风景的臭脸。
　　正要发火，就想起自己已经和离了。哦，这都是别人家的人了，她不用发火了，便是又笑起来，端庄和气地问，“起儿，菱儿，昨夜可歇得好第330章本姑娘要谒杀恶奴
　　昨夜可歇得好？
　　这话就是一个当婆婆的正常问话，可唐楚君话一出口，就觉得不妥。
　　明知两人不能洞房，还问歇得可好，这不是扎心吗？
　　但显然，她想多了。
　　时云起和魏采菱都甜甜回话，“母亲，一切都好。”
　　这可不是敷衍的话，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　唐楚君被两人那一笑，笑得心都酥了。
　　只要是有情人，便是只能远远望见，心也是甜的啊。
　　唐楚君一时心里漫过酸楚。
　　她想到了自己。
　　但她仅仅只是想到了自己。
　　她想到当初逃不掉的亲事，想到心如死灰的洞房花烛夜。
　　那夜，她泪流干了。次日起来给公婆敬茶，便是行尸走肉一般。
　　还好，她的儿子是幸福的。
　　唐楚君这么想着的时候，雾气盈了满眶。
　　这屋子里，全程就是唐楚君和一对新人在说话。
　　其实旁边还坐着一个时成轩。
　　不过有他没他，似乎也不影响什么。
　　他完全插不上话。
　　他的儿子儿媳都不看他一眼，就像当年他也从来没看过儿子一眼。
　　他对这个儿子没什么感情，就像这个儿子对他也没什么感情一样。
　　时成轩忽然苍凉地体会到，女儿所说的“感情都是相互的”。
　　你都没爱过他，又凭什么指责他不爱你呢？
　　在时成轩万千思绪中，在唐楚君笑中带泪里，新人跪下敬茶。
　　丫环将装有茶的托盘端过来，时云起双手捧了一杯递到时成轩面前，恭敬道，“父亲，请喝茶。”
　　时成轩刚刚还很硬气的心，忽然就软下来，眼睛也热了。
　　他眼睛热的点在于……老天，我老了！儿子竟然都成亲了！
　　他接过时云起手中的茶，轻轻喝了一口，便将茶还到儿子手中，再由儿子将茶杯放到托盘里。
　　接下来，魏采菱也给时成轩敬茶，“父亲，请喝茶。”
　　时成轩接过茶，也喝了一口，哽得不行，竟没忍住，哭出了声。
　　唐楚君：“……”这，几个意思？
　　时云起：“……”真新鲜！
　　魏采菱：“……”公公这般多愁善感的吗？
　　一时场上竟尴尬僵住了，谁都不说话。
　　时成轩感怀过了，把准备好的红包拿出来给了儿子和儿媳。
　　说实话，时云起都不想接。
　　给点银子还哭唧唧！就好像我拿了你多少一样。
　　靠父亲是靠不住的，一切还得靠自己。
　　看在今日喜庆的份上，他接过红包，闷闷说了一声，“谢父亲。”
　　魏采菱也乖巧地跟着说，“谢父亲。”
　　时成轩给这红包可说是给得十分伤感。
　　倒不是舍不得那点银子，而是给完这个红包，再嫁完女儿，他就不得不起程去甘州了。
　　唉，京城繁华似锦，才是适合他的啊。
　　三年！他只去三年！待他三年归来……他偏头望了一眼貌美如花的唐楚君，也不知三年后她能不能回心转意。
　　一家人齐齐整整不好吗？非得和离。
　　如今是瞒着这个骗着那个，也就他时成轩好说话，才肯给她留面子，否则哪个男人会这般……
　　唐楚君一扭脸，眸色锐利地盯着他，“你又在打什么歪主意？”
　　时成轩：“……”我可什么话都没说啊！又想哭了，好难过，好伤感。
　　唐楚君想着今日要给儿子和儿媳脸面，忍着不跟时成轩发火。
　　她变脸十分快，转过去对着儿子和儿媳妇，立刻换上了慈爱喜庆的笑容。
　　时云起奉茶，声音里饱含深情，“母亲，请喝茶。”
　　真像是一场梦啊。
　　他竟然可以喊这个女子为“母亲”，他竟然是母亲的亲生儿子。
　　上天太眷顾他了。
　　他发誓，此生都要好好孝顺母亲。
　　唐楚君也是眸光中闪着泪花，接过茶，轻轻抿了一口，只觉茶味甘甜，“我儿子都成亲了，长大了！以后，你要好好疼媳妇儿，好好过日子。”
　　“是，母亲。”时云起微笑应着。
　　唐楚君又接过魏采菱奉上的茶，喝了一口，笑道，“我儿！从今日起，我不止是你的婆母，还是你的母亲！我拿你当亲生女儿看待。若是起儿欺了你，你就来告诉我一声……不过起儿性子好，想来也不会欺你。我啊……真就是，欢喜！我看着你们好好的，我就欢喜。”
　　魏采菱十分动容，那颗谨小慎微的心忽然就融化成了水。
　　她听惯了传言中权贵世家的婆婆磋磨儿媳妇，也知多少婆母都喜欢给儿子房里塞人，说话更是阴阳怪气的多，少有这样性子温和的婆母。
　　她忙和时云起又同时深深拜伏下去，抬起头来时，便是饱含深情地喊出了一声“母亲”。
　　这声“母亲”从魏采菱嘴里喊出口，已经和之前不一样了。
　　唐楚君乐开了花，将准备好的红包给了儿子和儿媳妇，又将一个碧玉镯子，还有一整套头面，都给了儿媳妇。
　　这礼一方面是唐楚君真心喜欢魏采菱；另一方面，是因着孝期行亲简单得令人有些心酸。
　　成了亲还不能同房，多让新人煎熬啊。
　　另一头，时安夏正坐在荒院里，看着被打得奄奄一息的银珠，“说吧，那药是不是还得配合别的东西才能起效？”
　　她想过了，若那杯水里的毒药是慢性的，以后多的是下毒机会，何必非要在成亲的时候殊死一搏？
　　那必定是这药跟“苍墨”毒一样，是两种药效相撞。
　　银珠仇恨地盯着时安夏，“你打死我，我也不会告诉你！”
　　她不求饶了！反正求了也没用。
　　现在又想来套她话，等套完话就会用她来试药效。
　　这些贵女都是些狠毒之人！
　　时安夏淡淡掀眸，“不说？好啊。以为这样我就没有办法了吗？”
　　她话音刚落，就见一个人匆匆行来。
　　时安夏对这人十分礼遇，简单讲述了昨夜的情形，才道，“申大夫，您看能查得出到底是什么毒吗？”
　　来人正是太医院院使申大夫，闻言便蹲下检查银珠的中毒情况。
　　片刻后，申大夫站起身，“葚甲毒。”顿了一下，又解释道，“葚甲毒本来是慢性毒药，可若是碰上面粉之类的，就成了剧毒。”
　　经这么一解释，时安夏就明白了。
　　成亲当日，新娘子一般都要在喜房坐等好几个时辰。有心的男方，都会让人悄悄送点热水和点心过来，给新娘子垫垫肚子。
　　如此一来，银珠只要把加有“葚甲毒”的热水给新娘子喝下，当时不会有任何反应。
　　银珠也能全身而退。
　　待新娘子的丫环见不得主子挨饿，自然会备些点心糕点，一旦吃下去，就暴毙了。
　　时安夏杀气大盛，“北茴，去报官，本姑娘要谒杀恶奴！以儆效尤第331章对坏人仁慈就是对自己残忍
　　“本姑娘要谒杀恶奴！”随着这句话落下，全场所有人齐齐一震。
　　银珠吓得大惊失色，痛哭流涕，“姑娘饶命！奴婢不敢了！姑娘饶命，奴婢再也不敢了！奴婢不想死，不想死啊……”
　　在北翼，奴仆犯下不可饶恕的罪孽，如给家主下毒下药等等，家主报请官府查实后，有权自行打杀，或者请求官府对奴仆处以死刑，称为谒杀。
　　北茴利落去报官府，在场的奴仆们都知这次姑娘是真的起了杀心。
　　南雁等人倒没什么不忍心，觉得背主害主之人就是该死。
　　可冬喜不一样，心慌得不行。她甚至想斗胆上前进言，能不能给银珠一个改过自新的机会？
　　像是知道她的想法一般，时安夏一字一字道，“背主求荣者，唯死路一条，本姑娘绝不姑息。”
　　冬喜脸色煞白，差点就要站立不住。
　　她莫名觉得姑娘这话是冲她说的，可再一看过去，姑娘分明淡漠又平静地盯着银珠。
　　不一会，官府来人了。
　　问询过昨夜发生之事，盘问了在场的婢女，又加上申大夫的证词，还听得犯案人银珠一遍一遍哭喊“奴婢知错了”，基本就能无存疑定案。
　　果如报案主家所说，就是个奴婢见钱眼开，拿人银子，给主家投毒。
　　银珠吓得大叫，“不是我！不是我！是张叔！是张叔叫我干的！”
　　时安夏道，“你所谓的张叔，已经在自个儿家的水缸里淹死。今儿一早就有人报官了。”
　　银珠只觉手脚冰凉，惊恐万状。
　　她不该贪那五百两银子！她不该啊！
　　有命拿，没命花。她真的不该贪那五百两银子！
　　银珠听到官爷问姑娘，这奴婢是要自行处死，还是让他带到衙门去处死？
　　时安夏云淡风轻应道，“带去衙门吧，别弄脏了我这块地儿。”
　　北茴适时上前给官爷们递了钱袋子，低声道，“几位官爷辛苦，拿去吃茶。”
　　官爷们高兴地收了银子。
　　北茴从袖里拿出一叠画像，上面全是银珠的样子。她把画交给官爷，并希望官爷在处死银珠后，将画像和事情的来龙去脉贴榜告示，昭告全京城。
　　官爷们拿了银子，自然答应下来，况且又不是叫他们徇私枉法。
　　银珠被带走后，冬喜全身都汗湿了。
　　南雁奇怪地问，“冬喜，你怎么了？这么大太阳，你怎的还打摆子？”
　　冬喜牙齿格格作响，全身都止不住抖起来。
　　忽然，她跪到时安夏面前，哽声道，“姑娘，您马上要大婚了，千万不能惹煞啊！别为了这些个眼皮子浅的东西，毁了自身福气。”
　　时安夏眸色凝在冬喜脸上，半晌，淡淡道，“冬喜，本姑娘教你一个道理。人，行于世间，对坏人仁慈，就是对自己残忍。”
　　冬喜强忍下了泪意，低眉顺眼。她也不知道自己为何看见银珠的下场就忍不住心生同情，就是觉得女子当心怀仁义。
　　她家姑娘本就该比普通人更仁义更心怀宽广些，否则怎配得上那么多文人学子，那么多文武官员为之“以吾之名”证这人间正道？
　　又听姑娘平静的声音响起，仿佛真的是在教她做人的道理，“倘若银珠不是被我抓到，而是在半途就心生悔意，来向我坦白。也许我会饶她不死。”
　　时安夏顿了一下，继续说下去，“但，也仅仅是饶她不死而已，活罪是逃不掉的。没有人心生贪念，置旁人生死于不顾，最后还能善终，全身而退。这世间，没有这个道理。”
　　冬喜两耳嗡嗡作响，后悔自己沉不住气。她家姑娘多精明的人，也不知道看没看出她的端倪来。
　　李公子说得好，各为其主，本没有对错，生死由命罢了。
　　一个人为自己努力争取更好的人生，又有什么错呢？
　　其实姑娘做的这一桩桩，一件件，不也是为了过得更好吗？
　　胜者为王，败者为寇，谁也没得怨！
　　想到这里，冬喜深吸一口气，苦口婆心，“姑娘，奴婢只是担心您惹了煞气不好。昨儿是世子爷的大婚，过两日便是姑娘您的大婚。都是攒福气的大事，万不能因小人而误了自己。”
　　北茴轻笑，上前道，“冬喜倒是处处为姑娘着想。姑娘，这题奴婢会，让奴婢也来跟冬喜辩一辩？”
　　时安夏淡笑，“你来。”
　　北茴便是问，“冬喜，你是不是想说，毕竟世子夫人好好的，所以不该谒杀银珠？”
　　冬喜大颗汗珠滴落下来。她确实是想说，世子夫人如今好好的，把银珠打一顿，发卖了便是，又哪里需得着要她性命？
　　北茴不必她回答，继续道，“若昨日不是姑娘筹谋得当，若侯府没有防范，那今日伤痛的便是世子爷，是姑娘，是夫人，还有世子夫人的亲人。”
　　这题奴婢也会！东蓠接下去，“若今日不以雷霆手段处置了银珠，那她背后的主子当肆无忌惮继续行凶，直到达到目的为止。”
　　西月又接下去，“所以今日打杀银珠，还让官爷张贴告示，就是在告诉她背后的主子，只要他再敢轻举妄动，我们姑娘必让他现出原形，付出惨痛代价。”
　　红鹊总结，“如此一来，世子夫人便安全了。这才是姑娘想要看到的结果。”
　　南雁：“……”你们都说完了，奴婢说点啥？好急！
　　邱红颜：“……”这年头没点脑子，都做不了夏儿姐姐的丫环。
　　怪不得夏儿姐姐总说她丫环够了，不要我！搞半天是因为我脑子笨？
　　时安夏欣慰地看着这帮丫环，明亮的美眸闪耀着细碎的光芒，“若我一人挡煞，可以换来这么多人欢喜，那我便是挡了吧。”
　　冬喜深深磕头，“奴婢受教了。”
　　时安夏淡淡一声，“起吧。”便再不看她，只是邀申大夫去侯府正厅里叙话。
　　申大夫忽然笑起来，“不得了，这是本官见过最有意思的主仆相处之道。”
　　时安夏温温道，“让申大夫见笑了。”
　　她让人奉了茶，只留下南雁一人侍候，才问及关于苍墨毒解法的进程。
　　申大夫回道，“不能直接解苍墨毒，但可以把体内苍鱼药效最大限度去掉。残存的量，就算碰上墨鸠，也不至于束手无策。”
　　两人在说皇上体内的苍鱼药效时，却都很默契地没提到皇上二字。
　　时安夏听申大夫如此说，心就放下了一大半，“一切就拜托您了，切勿出差错。”
　　申大夫点点头，本来想问，你怎知皇上会中苍墨毒，话到嘴边还是忍下了。
　　其实他现在对时姑娘，也是有一种盲目信任。毕竟时姑娘还答应替他找人第332章他们互为对方的唯一
　　申大夫原名申思远，字天涯，今年已二十九岁了，仍旧未娶妻生子。
　　他漂泊多年，四海为家，一直在找与他订过娃娃亲的黎姑娘。
　　他在同安医馆落脚，其实也不过两三年。他擅解毒，擅疑难杂症，平常病症还不如普通大夫。
　　因着京城勋贵世家奇葩事多，后宅使毒手段层出不穷，他那原本上不得台面的医术反而被众人争抢，越来越有名气。
　　他一步登顶太医院院使，全赖时安夏一手扶上去。
　　当日时姑娘托人给他带了封信。
　　申思远原以为，时姑娘跟许多人一样，是想让他医好谁的疑难杂症。
　　却见信中说，她知道他要找的黎姓姑娘在哪里。信中提到了他要找的人的名字和家世，还很肯定那姑娘没嫁人，也一直在等他，在找他。
　　起初他是将信将疑的。
　　就觉得这姑娘在糊弄他，可他来京好几年了，四处打听却毫无头绪。
　　如今有点线索，他是怎么都不愿意放弃的。
　　况且侯府出的银子不算低，他被安置在侯府里居住，看着那姑娘行事，一桩桩，一件件，无一不令人惊叹。
　　他便知，时姑娘不是诓他，她真的可以为他找到他想找的人。
　　申思远此刻便是小心翼翼地问，“时姑娘，可是……有消息了？”
　　时安夏摇摇头，但并无气馁之意，“你再给我些时日，我定给你找到人。大方向是绝对不会错的，你相信我。要不了多久，总能给你寻到。”
　　申思远瞧着时姑娘那认真的样子，忙表态，“不急不急，我知道找人的难处。这些年我找得有多艰难，自己心知肚明。只要时姑娘有大方向，总有找到的时候。”
　　他是把宝押在了她身上。
　　时安夏信心满满，“放心吧。对了，还缺幅画像。”她吩咐道，“南雁，准备笔墨纸砚。”
　　片刻后，南雁将笔墨纸砚放置在桌上。
　　时安夏问，“方便画个黎姑娘的画像吗？”
　　申思远十分为难，“我画不好。”
　　时安夏想了想，自己提笔，一气呵成，“你看这像吗？”
　　申思远看到画像后，彻彻底底相信时姑娘确实是认识他未过门的娘子。
　　只是瞧画里的模样，像是个妇人，且年纪有些大了。
　　时安夏看他呆愣，便是又在另一张纸上画开了。
　　这一次，她去掉了画上人的妇人发髻，配了个少女头式，又淡去了鼻翼两侧的沟痕，唇角画得微微翘起。
　　“像！像像！”申思远脱口而出，“是锦绣！这分明就是锦绣！”
　　时安夏将笔放在玉搁上，“那我把这画带给找人的，这样就更好找了。”
　　“多谢！多谢！”申思远声音都在发颤，“这回定能找到锦绣。”
　　“如你所愿。”时安夏笑道。
　　“那个……”申思远忽然不好意思起来，“能，能再给我画一幅这画吗？”
　　时安夏微微一笑，伸手拿笔蘸墨，一个女子轮廓跃然纸上。
　　她想，希望这辈子找到人的时候，黎姑娘的手臂还在，清白也还在。
　　上一世，两人见面时，都蹉跎得不成样子。
　　申思远未娶，黎锦绣未嫁。
　　那时候，黎锦绣因着被恶霸强抢民女，抵死不从，两只胳膊被恶霸爪牙生生打断，最后还是被恶霸污了清白。
　　她多次寻死，却因心中挂念未成亲的夫婿申思远，最终艰难活下来，一路乞讨到京城，混在流民中。
　　申思远那时贵为太医院院使，专门负责惠正皇太后的身体状况。
　　惠正皇太后出征的时候，他也跟随在侧。
　　关于申思远这个人，时安夏了解得比较多。
　　比如哪家请他看病，只要发生一起纠纷，他就会把人家七大姑八大姨，拐弯抹角的亲戚全拒之门外。
　　就一句话，“没那本事，不去！看不了你家的病！”
　　有个一两例之后，就很少有人敢跟他作妖。反正他去了，看得好是他本事，看不好也莫闹。他又不是神仙，哪里真能起死回生？
　　他喜欢跟有钱人打交道，明码标价谈条件。谈得拢就去，谈不拢就不去，反正绝不干吃力不讨好的事儿。
　　要是去了拿不到银子，还是那招，下回那些七大姑八大姨再也莫想找他看病。就算给金山银山求着他去，他也不会去。
　　有人批评他太功利，没有大夫的仁心，只会拿医术赚钱，其实就是个变相的商贾。
　　他便大大方方承认，“我就是爱银子。只谈钱，别跟我谈感情，我这人根本就没感情。”
　　谁都拿他没办法，病得一筹莫展的时候，还得找他。
　　就连荣光帝在位的时候，都奉他为上宾。
　　自从申思远治好荣光帝一个隐疾后，荣光帝就更离不得他了。
　　申思远跟荣光帝后宫的嫔妃几乎每一个都有过金钱来往。
　　就这样一个人，最后竟然跟着惠正皇太后出征去了。
　　出征前夕，他把一辈子存下的数额巨大的财富全捐给了国家，用于抵御外敌。
　　用他的话说，国都没了，还要银子有什么用？
　　那次出征，作为先锋的上千士兵中了瘴气。
　　因着瘴气里有不知名的有毒植物，所有大夫都束手无策，包括申思远在内。
　　眼看一个个鲜活的生命没能奋勇杀敌死在战场，竟然要死在瘴气上。
　　惠正皇太后心急如焚。
　　所有大夫彻夜不眠研究，却毫无进展。结果发现，申思远不见了。
　　等申思远几乎是爬着回到营地时，他终于研制出了解毒药。
　　他是独自一人进入那片有瘴气的森林里，用自己的身体亲自试药，终于出了成果。
　　解药有了，士兵们得救了，但申思远永远站不起来了。
　　这是他试毒的代价。
　　惠正皇太后带着他凯旋时，他是被人抬回京城的。
　　就是在那条长街上，百姓夹道跪迎。
　　他被抬着进京，十分醒目。
　　他因试毒变得苍老，可黎锦绣在人群中还是一眼就看到了他。
　　那是她找了一辈子的男人啊！
　　两人喜相逢，却都已不再年轻。可他们都还依然爱着彼此。
　　无论经历多少挫折和坎坷，他们还是当年那样年少的心思，跌跌撞撞奔向对方。
　　他们成亲了。一个没有了腿，一个没有了手。
　　他是她的手，而她又是他的腿。他们互为对方的唯一。
　　惠正皇太后亲自去喝了喜酒，祝福有情人终成眷属。
　　这一世，时安夏要提前找到黎锦绣。
　　在申思远还有腿的时候，在黎锦绣还有手的时候，在他们互相还没有历经艰辛的时候……他们应该相遇。
　　画纸墨迹已干，时安夏将其卷好装进画筒，忽然抬头问，“申大夫，你说，在什么情况下，一个人会完全不记得另一个人第333章祝由术
　　一个人完全不记得另一个人。甚至一些跟那人相关的人和事，都像是被刻意抹去。
　　这使得时安夏一直以来十分困惑。
　　比如她记得婵玉公主，记得地宫的地形，甚至记得祝凌修，可就是不记得凤阳郡主。
　　在凤阳郡主第一次递赏花宴帖子的时候，她就完全不记得有这么号人，只是一见这名字就莫名心烦。
　　是为什么呢？
　　答案是因为凤阳郡主上一世一直纠缠卫北大将军，她不高兴了。
　　她忘记了卫北大将军，所以连带关于凤阳郡主的记忆也没了。
　　申思远答得很随意，“人一旦老了，就会慢慢出现记忆衰退。或者长久不联系，也会……”
　　时安夏摇头，“不，她年纪不大，且记忆力超群，可以说过目不忘。她就是，单纯忘记了关于另一个人的所有一切。其余事情都记得。”
　　申思远皱了皱眉，“失忆？”
　　时安夏仍旧摇摇头，“不像失忆，更像是把那个人，以及那个人的相关记忆，全部切除了。除了失忆，还有别的可能吗？”
　　申思远默了一瞬，“有。”
　　随着这个“有”字，时安夏的心怦的一跳，“是什么？”
　　她手心里全是汗，总觉得答案呼之欲出。
　　申思远又默了一瞬，“传说中的祝由术。”
　　时安夏瞳孔骤然一深，“祝由术？”
　　若非问话的是时姑娘，他肯定不会提起这个。因为各国都在禁用巫术。
　　而祝由术与巫术同源，名声也不太好。
　　申思远给时安夏讲解了关于祝由术的起源，流派，分支，原理，以及巫识等等。
　　末了，他道，“祝由术确实可以禁锢剥离一个人的记忆。”他第一次见时安夏目瞪口呆的样子，顿了一下，便安慰道，“别害怕，祝由术不是谁都会的，且会普通祝由术的人也不可能做到准确剥离一个人的记忆，除非……”
　　“除非什么？”时安夏忍不住追问。
　　“除非那人根本不想活了，意志力异常薄弱。”申思远耐心解惑，“且使用祝由术的人必定十分得他信任，才能施展。”
　　“那你会祝由术吗？”时安夏双目灼灼看着他。
　　申思远迟疑了一下，“呃……皮毛，皮毛而已。但我到目前没用过。你不是不知道，北翼从先帝开始就禁巫术，谁敢用？”
　　时安夏听懂了，“所以你也会。”
　　再钻研个几十年，你不得成精？
　　所以我忘了岑鸢，指定跟你有关系！
　　申思远见时姑娘脸色不好，还莫名其妙瞪着自己，丈二和尚摸不着头脑，不由得伸手摸了摸额头，“怎么了？鄙人得罪了姑娘？”
　　时安夏闷闷的，“没有。以后你少用那东西害人！”
　　申思远被教训得有点心虚，“咳，咳咳……好好，我不用。”
　　时安夏睁大了眼睛，“所以你还是用过了？”
　　申思远拿过画卷，落荒而逃，“没，没有，我学艺不精！没用过没用过，你权当没听过这东西！”
　　就这么，贼豁豁跑了！
　　时安夏看着申思远跑得比兔子还快，就想起《北翼山河记》里对此人有一段描述。
　　申大夫一生最爱金银，却在国难时捐出所有财富。
　　但有一点不得不提，后来他又找惠正皇太后索要他捐出的银两。还上奏了一份捐赠清单，令人哭笑不得。
　　惠正皇太后令户部整理所有战时得捐财物清单，最后分批返还捐赠者，便是因为申思远的举动而来。
　　申大夫一生救人无数，但他最大的功劳，除了以身试药，便是救了惠正皇太后的性命。
　　……
　　时安夏无数次回忆，都没想起申思远何时救过自己性命。
　　难道……他就是用祝由术救了自己？
　　是什么病还非得动用祝由术？时安夏百思不得其解。
　　在她记忆中，自己一向是意志力极强的人。哪怕处在最恶劣的环境里，她都从不曾放弃寻找光明。
　　时安夏一生最讨厌寻死觅活之人。
　　尽管她手上沾染过鲜血，但其实她最是敬畏生命。尤其是自己的命，她宝贝得很。
　　她又怎么可能自己不想活？
　　她想起那句“生当复来归，死当长相思”，难不成是因为知道岑鸢战死沙场？
　　可分明死遁只是个计策……时安夏想得头疼，就那么沉默地坐在椅子上发呆。
　　南雁在一旁也不敢说话打扰姑娘，便是将凉茶倒掉，重新沏了热茶放在姑娘面前，尔后又默默去收拾桌上的笔墨纸砚。
　　时安夏也不知道坐了多久，热茶凉了又换了，还是坐在那里不动。
　　直到唐楚君过来找她，“夏儿，一起去一趟肖家可好？你长乐哥哥没几天就要离京上任去了，咱们去瞧瞧他母亲的身体？”
　　时安夏抬起头来，怔愣了一下，“母亲，你说什么？”
　　唐楚君摸摸她的额头，“你这小脑瓜里，又在琢磨什么？我说咱们去瞧瞧你长乐哥哥的母亲，怎么样？”
　　时安夏点点头，“好，我也正想着去一趟呢。”
　　唐楚君摸摸女儿的小脸，心疼得很，“我儿有个不中用的母亲，少不得要多筹谋些。要不是我儿聪明，我都不敢想你哥哥成亲的日子会出多可怕的事。”
　　时安夏安慰母亲，“有的人生来操心命，有的人生来享福的命。我母亲是享福的命嘛。”
　　唐楚君被女儿逗得笑开颜，看上去春风得意，又年轻了不少。
　　母女俩便是碾着黄昏的夕阳，到肖家蹭晚饭去了。
　　她们上门前没打招呼，搞了个突然袭击。没曾想，在肖家碰上了熟人。
　　竟然时婉晴母女也在，似乎和肖夫人王氏还很熟的样子。
　　众人你看看我，我看看你，一时气氛有些凝重和尴尬。
　　王氏忙让奴婢上茶，不解地问，“你们……认识？”
　　唐楚君和时安夏相视一笑，都朝时婉晴母女望过去。
　　唐楚君悠悠道，“以前，算是认识。现在嘛，也就不认识了。”
　　她可是记得清清楚楚这俩货是怎么害她儿子的！她要是还“认识”，那也太宽厚仁慈了。
　　时安夏抿嘴，温温一笑，摇头，“我也不认识。”
　　时婉晴母女俩顿时面如猪肝色。
　　时婉晴慌忙站起身来告辞，“肖夫人，您有贵客到访，我们母女改日再来叨扰。”
　　王氏一时没反应过来，“不是说好留下一起用膳吗？”她想着，既然大家不认识，那介绍一下就认识了呀，“这位是……”
　　唐楚君笑着接过话头，“我姓唐，闺名楚君，护国公府嫡长女，邱夫人想必是听过的吧？”
　　时婉晴这会只恨不得有个地洞钻下去，脸上的笑都要碎掉了，“听，听过，自然是听过的。”
　　呸！化成灰都听过好吗？
　　时安夏也落落大方，“小女子姓时，闺名安夏，想必化成灰，大姑母也不该忘记的吧第334章非要让状元郎娶了她不可
　　大姑母！
　　这称呼一出来，全场呼吸都是一窒，包括肖长乐在内。
　　他也不知道母亲的客人竟然会是夏儿的姑母，这简直太巧了点。
　　时婉晴母女和王氏是在一个庙里上香的时候认识的。
　　肖长乐中了状元，王氏去上香还愿。
　　至于时婉晴母女如何会在庙里巧遇王氏，继而与王氏交好，自然是因为守株待兔啊。
　　时婉晴母女自从被时安夏赶出侯府，就一直留在京城。一方面是寻找儿子的下落，另一方面就是为女儿议亲。
　　她几乎把进士榜前五十名的身份背景都打探了个遍，最后将目光放在了状元郎身上。
　　之所以敢肖想状元郎，是有原因的。
　　若说前朝学子家里有人参与舞弊案，定会影响到考试的学子。可明德帝爱才啊，不止不禁止犯案者的儿子继续考试，还钦定其为状元郎。
　　是以这届状元郎，对大多数勋贵世家来说，已经不太香了。
　　原因之一自然是状元郎家里有人坐牢流放，从家世上就大打折扣。
　　原因之二嘛，这状元郎也不知脑子是不是少根筋，他自请调离京城，去了济州任知府。
　　天远地远的，谁乐意把女儿嫁给他啊。
　　是以状元郎肖长乐就这么凉下来，可把王氏给急坏了。
　　王氏还愿的时候，就顺带求了菩萨保佑她儿姻缘顺遂。
　　这不就来了嘛？
　　时婉晴盯上了肖长乐。自家儿子不争气搞不到一个状元，弄个状元郎女婿回来也是不错的。
　　时婉晴本来迟早也要回汇州去，女儿嫁不嫁在京城，真的不重要。
　　最重要的一点是，早前发生那事，女儿清白被毁，虽然侯府没传出半点闲话，但终究京城不安全。
　　若是去济州，反而好些。
　　基于一大堆的算计，时婉晴母女俩在看见王氏出门进庙上香，自是跟着去了。
　　时婉晴还有感而发，在菩萨面前差点哭断气，说她儿子顶不住科举压力，竟然离家出走了。
　　儿呀，母亲再不逼你了！
　　儿呀，你斗试排名第三，多好的成绩啊，怎的那么想不开？
　　母亲和母亲之间，最是有共同话题。
　　王氏见对方哭得那般情深意切，一问之下，才知邱夫人的儿子也十分优秀，要不是想不开离家出走，恐怕跟自己儿子不相上下。
　　王氏已经很久没和人聊过天，这日与邱夫人可说是聊得非常投机。
　　且儿子中了状元，王氏却因自己生过那样羞耻的病，从没出面接待过别人。如今因着是陌生人，反倒让她放得开了。
　　邱夫人的善解人意，邱姑娘的温柔恬静，王氏都看在眼里。
　　她听说邱夫人正要给邱姑娘议亲，她儿子也正缺个媳妇儿。这不是郎才女貌吗？
　　王氏心里多了层意思，便多看了几眼邱紫茉。但见此女举止端方，少话，是个不错的姑娘。
　　时婉晴见王氏那模样，显然也是钟意自己女儿，便是决定趁热打铁，想要在肖长乐离京前把亲事定下来。
　　毕竟，夜长梦多啊！万一那夜发生的事走漏了风声，不就全完了吗？
　　因着担心这方面，时婉晴早前逢人必宣“我们建安侯府”，如今也是只字不提。
　　这才导致王氏压根不知这位所谓的邱夫人，竟然是她儿子干娘曾经的大姑姐，建安侯府嫡长女。
　　这日便是邱夫人带着女儿上门来跟王氏与肖长乐一起用晚膳，好把这层窗户纸捅破，让肖家赶紧上门提亲，把亲事定下来。
　　谁知晴天霹雳，冤家路窄！
　　时婉晴的身份，就这么在肖家面前暴露了。
　　时婉晴面露尴尬，“弟妹，夏儿，你们也，也来做客啊？”
　　唐楚君纠正道，“我已经不是你弟妹了，不要瞎叫。”
　　她说的是和离了，就不再是时婉晴的弟妹。
　　可时婉晴以为，唐楚君是跟她置气，不认她这个大姑姐。
　　两人奇妙地达成了共识。
　　王氏瞧出了几人明显不和，也就不再挽留时婉晴母女，更不如刚才热情了。
　　说白了，她不可能信外人，而不信自家人。
　　如今唐楚君是她儿子的干娘，也就是她最亲的人了。
　　她不信唐楚君，还能信谁？
　　这门亲事，也就歇了吧。
　　时婉晴带着邱紫茉刚出肖府。
　　邱紫茉就哇的一声哭了出来，“唐氏母女绝对是故意的！她们就是故意的！她们就见不得咱们好！”
　　时婉晴心情也相当不美妙。
　　肖家费了她很大的心血，好不容易拉近距离，眼看好事将近，竟然功亏一篑。
　　她黑着一张脸，喝斥道，“别哭了！省得叫人笑话！”
　　邱紫茉闻言只得讪讪闭了嘴。
　　她感觉得出来，自从搬离侯府，母亲跟她就离心了。
　　甚至许多时候，母亲对她疾言厉色，比以前对邱红颜刻薄多了。
　　刚坐进马车，邱紫茉就爆发出来，“我现在成了母亲心里的笑话！想必母亲对红颜想念得紧！可红颜也半点没想起你这个母亲来啊！”
　　时婉晴但觉诸事不利，心情烦躁到了极点。刚才在肖家受到的冷遇和讽刺使得她自尊心大受打击。
　　她侧过脸，冷冷看着女儿，“说够了吗？说够了就闭嘴，没说够就滚下去！”
　　邱紫茉这些时日受尽了气，且认为自己清白毁了，就找不到好婆家。
　　眼看肖家这边就要成了，结果半路杀出个时安夏，这门亲事又没着落了。
　　邱紫茉这颗心顿时就碎成了渣渣，“呜呜呜呜……我嫁不出去了……母亲！我清白毁了，嫁不出去了……”
　　时婉晴重重叹了口气，伸手拉住女儿的手，“耐心些，明儿我们再来肖家。我就不信，肖夫人还真能听她一面之辞。”
　　邱紫茉见母亲没有放弃自己，顺势滚入母亲怀中，嘤嘤道，“母亲，茉儿没用，茉儿惹您心烦了。”
　　时婉晴咬了咬牙，“只要唐氏母女不把那晚的事情说出来，咱们怎么都还有机会。”
　　邱紫茉闻言，咬了咬嘴唇，“母亲，依你之见，她们会说出来吗？”
　　时婉晴沉思半晌，坚定地摇摇头，“应该不会说。且不说那晚是侯府的家丑，就说那么多人‘以吾之名’证什么清白，若是唐氏母女却在外嚼别人的舌根，倒显得下作。”
　　邱紫茉想起肖长乐干净清朗的模样，心里荡起一阵涟漪。
　　在京城定不下来，她就追到济州去，非要让状元郎娶了她不可！
　　若是不娶……她能让他身败名裂。反正她已经脏了，什么都不第335章这天下又有几个时安夏
　　邱紫茉自从知道自己被毁了清白，早就连做妾的思想准备都做好了。哪能想到还能肖想一个状元郎？
　　就她往日好好的时候，也没敢做这春秋美梦。
　　如今在她看来，就是一步之遥。
　　这一步，中间只隔了个时安夏。
　　邱紫茉撇了撇嘴，“母亲，你说时安夏也挺好笑的啊。都要成亲的人了，还惦记着状元郎，也不知道是怎么想的！”
　　时婉晴也在想这个问题。
　　她那弟妹平时都不爱串门，竟然会带着女儿去肖家，这不是明摆着想和肖家做儿女亲家吗？
　　若是这样……她脸色变得有些难看，“恐怕她们母女真会把那件事说给王氏听。”
　　邱紫茉恨得牙痒痒，“贱人！全都是贱人！母亲，我们不能这样坐以待毙！”
　　时婉晴瞧着面前的闺女，皱眉问，“你想做什么？可别乱来！上次的教训还不够吗？我不想正面对上唐氏母女。”
　　她怕了！深入骨髓的那种怕！
　　“谁说需要正面对上唐氏母女？”邱紫茉眼里跳动着疯狂的火焰，正色道，“母亲，女儿已没了清白！正经嫁给哪家都会露馅。不如让女儿赌一把？”
　　时婉晴只觉眼皮重重一跳，心也跟着猛跳了一下，“茉儿，你不会是想……”
　　“对！我就是想生米煮成熟饭！”邱紫茉眉梢眼角都透着兴奋之色，“只要女儿与肖长乐有了肌肤之亲，他就不敢不与女儿成亲。否则他这状元也做到头了。”
　　“说得容易！”时婉晴被上次的事搞怕了，“你自以为的那些小伎俩，被时安夏拿捏得鸡飞蛋打，还失了清白。这一次，你可别再犯傻。”
　　“母亲，这次不一样！”邱紫茉信心满满，“肖家主事的，就肖长乐和他母亲王氏。那王氏一看就是个傻的，咱们只要不跟时安夏对上，就根本不是问题。再说了，这天下又有几个时安夏！那么鬼精！”
　　时婉晴有些动摇。
　　她女儿有一点说对了，这天下又有几个时安夏！
　　她在邱家主事，随便就能拿捏住后宅那帮人。阴私伎俩再烂，抵不住好用，一用一个准。
　　唯这次在娘家栽了个大跟斗！
　　全都因为时安夏堵死了她们每一条出路，每一个出口。
　　却在这时，时婉晴忽然想起儿子来了。
　　儿子说，若有来生，愿做一条狗，也不愿再做邱夫人您的儿子。
　　儿子还说，你错在不该让我熟读圣贤书。因为圣贤书教会我知廉耻，懂荣辱，生出羞耻之心。
　　时婉晴猛的浑身打个激灵，沉声道，“不行！我不许你做这样的事！”她看着女儿怔愣的脸，柔声道，“茉儿乖，母亲再给你寻更好的亲事。咱不惦记肖长乐了好吗？”
　　她不能让女儿再去做不知廉耻之事。
　　儿子的话提醒了她！
　　人应该有羞耻之心。
　　她已和王氏结交，若王氏无意结这门亲事，她又为何腆着脸去求人家？为何要让女儿去做那种“生米煮成熟饭”的事情？
　　她们邱家也是有头有脸的人户，她邱家的女儿断不可如此下作。
　　可时婉晴的话使得邱紫茉瞬间阴沉了脸，“母亲，我只要肖长乐。”
　　时婉晴只得安抚女儿，“听话，肖长乐是状元郎，不是咱们可以肖想的人。”
　　“怎么就不能肖想了？咱们已经踏入过肖府一次，就能踏入第二次；能踏入第二次，我就能钻进肖长乐的被窝！”邱紫茉丝毫不觉得这话从一个大户人家闺阁小姐的嘴里说出来，让人多么惊悚。
　　时婉晴放开了邱紫茉的手，声音淡了下来，“茉儿，我是你母亲。我既说了要重新给你寻合适的人家，你便得死了对肖长乐的心。”
　　邱紫茉掀眸，似笑非笑看着母亲，“若我不呢？”
　　“那你以后就不必认我这个母亲。”时婉晴板起脸，对上女儿那双眼睛。
　　她眼皮又跳了一下，总觉得有些事情已经脱离了掌控。
　　果然，邱紫茉下一句话就让她魂飞魄散，“那我要不要去问问二叔认不认我这个女儿？”
　　时婉晴惊得头皮发麻，全身起了战栗，“你，在说什么？”
　　邱紫茉冷笑，“母亲，你是不是以为我不知道谁才是我的亲生父亲？”
　　在她只七八岁的时候，无意中目睹了母亲和二叔在房里做羞羞事。
　　那时候她已是似懂非懂的年纪。听二叔话里话外的意思，她竟然是二叔的女儿。
　　她忽然就明白了，为什么二叔对她会比旁人要亲近着些？
　　这些年，她心安理得常悄悄伸手找二叔要银子使，也同二叔很亲近。
　　邱紫茉见母亲石化的模样，微抬起下巴，继续道，“母亲，你把碧萝从二叔房里强行要出来，不就是因为嫉妒二叔宠爱她吗？可你却没想到，她转头就搭上了哥哥。”
　　“闭嘴！”时婉晴只觉万箭穿心，又羞又恼。
　　邱紫茉眼里掠过一道狠戾，“不让我说也可以，但母亲不要把自己扮得跟圣女一样高洁。这个世间，没有谁比谁干净。只不过就是看谁幸运，谁又倒霉而已。”
　　被女儿训得面红耳赤的时婉晴，全身颤抖着，终究没再说出一句话。
　　她彻底失了作为母亲的底气和尊严。
　　母女俩沉默不语地回了家，各回各屋，全然不像是一对母女。
　　肖家。
　　时安夏一直在想，以时婉晴和邱紫茉的手段，到底会对肖家做出什么事来。
　　唐楚君就在女儿想事情的时候，三言两语把之前时婉晴母女暗害他儿子参加不了斗试比赛的事吐了出来。
　　在她想来，王氏不是外人，是她干儿子的母亲，也就是自家人。
　　自家人还有什么不好说出口的？
　　若是闷在心里，让肖家吃了亏，她才后悔不迭。
　　她以前经常干后悔的事，现在的她，已经脱胎换骨，再也不干后悔的事了。
　　她可是亲自长了嘴的人！就，很骄傲。
　　但当着肖长乐的面，她到底没把邱紫茉差点失贞的事说得太清楚。
　　只是王氏听了个大概，已然惊得合不拢嘴。
　　今儿要不是唐氏母女突然到访，她就要吃大亏了啊。
　　就在这时，时安夏忽然道，“邱紫茉可能想要毁了长乐哥哥的名声第336章谢妹妹指点
　　后宅的手段虽层出不穷，但其实总结起来就那么几招。
　　以邱紫茉的见识，无非是造谣，爬床，污人名声。
　　反正邱紫茉自己是破罐子破摔，根本不在乎名节。
　　状元郎却是需要爱惜羽毛的，一旦名声不好，在仕途上很难上到高位。
　　现在正是金榜出炉的高热时期，邱紫茉只需把状元郎板上钉钉与她绑在一起，状元郎为了仕途着想，也会打落牙齿和血吞，认了这门亲事。
　　时安夏说出了自己的想法，令得在场的人都十分紧张。
　　尤其是王氏，心里愧疚得不行，“唉，都怪我！我就不该在外招惹上这种人。”
　　肖长乐经过了惊蛰的事后，已经稳重不少。
　　尤其是在东羽卫审讯室外，亲眼目睹时安夏是怎么层层抽丝剥茧，将惊蛰剥个干净。他便是学会了“一步一步解析”，学会“看人做事不能偏听偏信”。
　　他现在做任何事，都会三思而后行。以多角度考虑问题，并懂得看到的，不一定是真相。
　　往往你看到的，只是别人想让你看到的虚假表象而已。
　　这都是时安夏手把手教出来的。
　　其实，他除了想喊时安夏一声“妹妹”，也想喊一声“先生”。
　　肖长乐便是微微一笑，上前安慰王氏，“母亲，你不必自责。儿子如今心思全在学习为官之道上，根本不会考虑亲事。就算您今日提了这想法，儿子也是不能如您愿答应。”
　　王氏心有余悸，“往后母亲不会再擅自替你做主，你若有喜欢的姑娘，告诉母亲就行。”
　　就她这简单脑子，万一搞回来这么个搅家精，日子就不必过了。
　　啊，好险好险！王氏的心怦怦跳。
　　唐楚君也安慰着，“现在防范些，还不晚。”
　　王氏忙点头，“好在长乐很快要离京上任，能远离这个是非之地了。”
　　肖长乐道，“那最近几日，加强一下府里的防卫，不能让她们母女俩再上门。”
　　唐楚君附和，“嗯，实在不行，找我那未来女婿安排些人过来，先把这非常时期过了。等你们离了京，想必就安全了。”
　　时安夏抬起狡黠的眸子看着肖长乐，“长乐哥哥，若是那邱紫茉追到了济州，你当如何？”
　　肖长乐：“！！！”这！这么惊悚的吗？
　　王氏更是吓得脸色惨白，“不，不至，不至于……这么癫吧？”
　　真就是烧纸引了鬼啊！
　　时安夏回王氏，“婶婶，她可能比你想象的还癫。”
　　王氏：“！！！”感觉整个人都在晕眩。
　　时安夏也想让王氏以后多多反省，便是连句安慰的话都没有。
　　她继续发问，“长乐哥哥，若是她在济州，三天两头跑你府上来套近乎，你又当如何？”
　　肖长乐：“！！！”
　　总觉得“套近乎”这三个字是妹妹美化过的，恐怕事实远比这几个字来得可怕。
　　他一介书生，脑子里全是治国之道，圣贤之说，礼义廉耻，哪懂得后宅这些弯弯绕绕。
　　就，感觉这届题目超出了知识范围。
　　看来他要学习的东西还很多，求赐教。
　　王氏更是呆若木鸡，这会子连“不会吧”都说不出来了。因为她知道，有的人真的做得出来把别人名声搞臭的事。
　　只有唐楚君一听这话，瞬间眼里闪了光，“夏儿，你别卖关子总问你长乐哥哥又当如何，他一个书呆子能如何？”
　　王氏可算找到知音了，看唐楚君的目光亲近不少。只觉这姐妹长得好看，性子又好，哪哪都好。
　　她也着急地点着头，“对对对，你长乐哥哥这书呆子要真遇上这种事，怕是束手无策。”
　　时安夏好愁啊，人生的路，都得靠自己走。
　　她帮得了一回，还能帮得了一辈子吗？
　　她耐心引导着肖长乐，“长乐哥哥，你好好想想我刚刚的假设，你应该如何未雨绸缪？”
　　肖长乐这一瞬间有点像回到了国公府族学，被先生点名抽起来默书或者回答问题。
　　那会子他多自信啊。随便一个时事，他都能结合当前环境长篇大论一番。
　　可现在这，倒真是难倒了他这个状元郎，“那，那找人，找人拦着她不许她去济州？”
　　“如何拦？”时安夏追问。
　　是啊，如何拦？总不能天天找人守着京城的城门口吧？肖长乐愁啊。
　　他眼巴巴地看着时安夏，从对方眼里看到了鼓励。
　　那是“先生”独有的谆谆教诲的眼神。
　　他以前在国公府族学里，就经常从先生的眼里看到这种眼神。
　　那是期待和鼓励：你行，你一定行的！
　　肖长乐猛的一激灵，站直身体，“或许，我应该在离京之前就解决掉这个麻烦。”
　　时安夏温温笑道，“长乐哥哥说得对。至于如何解决……”
　　“那就要看她出什么招了。”肖长乐忽然想起时安夏做过的很多件事。
　　算起来，她所做之事，总结起来都是，以彼之道，还施彼身。
　　对！肖长乐眼睛亮了，板正着身体，激动得声音颤抖，“兵来将挡，水来土掩。”
　　时安夏微笑着点点头，“长乐哥哥聪明。”
　　肖长乐拱手，弯腰深深一揖，“谢妹妹指点。”
　　王氏：“……”
　　唐氏：“……”
　　王氏和唐氏互相对望了片刻，同时发问，“他俩说了什么？”
　　两人又同时摇头，似乎都没听懂。
　　兵来将挡，水来土掩……这说了不就跟没说一样吗？
　　可肖长乐是真的触类旁通了。
　　这日起，待唐氏母女走后肖长乐便开始布局。
　　他故意把各门房的守卫放得宽松，且叮嘱如果看到鬼鬼祟祟的女子要混进来，就让她进，权当没看见。
　　各门房虽纳闷主子行事莫测高深，但一个个都是人精，猜出主子在守株待兔。
　　尤其王氏这两日比往天都活跃得多，开始见人了。
　　为了配合儿子行事，她自己那点子自卑也就忘到了脑后，积极为儿子张罗起亲事来。
　　如此，虽说权贵世家对状元郎不感兴趣，可他们家也有庶出女儿啊。再有七品官员若是能攀上状元郎，那也是天大的喜事。
　　总之这几日王氏很忙，便是与各家的正头娘子们打起了交道。或赏花，或吃茶，愉快得很。
　　肖府各门大开，方便各家就近出入。
　　有时门房还打个盹儿，府里出去几人进来几人，都没顾上看。
　　时婉晴还想正正经经努力一把，可帖子递进肖府，就被退回来了。
　　肖府是彻底拒绝了邱紫茉，要断她的念头。
　　邱紫茉得知此事，顿时红了眼，终于逮着机会潜进了肖府第337章时家怎的娶了你这么个媳妇
　　这日时婉晴眼皮跳得厉害，生怕女儿再做点出格的事情收不了场，便是再三交代门房不能让小姐出府。
　　谁知傍晚时分，到了饭点，她让赵嬷嬷去叫女儿来吃饭。
　　赵嬷嬷跑了一趟，方才回来报，说小姐和她的贴身丫环都不见了，根本不在屋里。
　　时婉晴又急又气，把门房叫来问。
　　门房一问三不知，说没看到小姐出府。
　　坏了！茉儿去肖家了。时婉晴只觉一股无力涌上心头。
　　这感觉如此熟悉！上次大早上起来没找到邱紫茉，她就是这般六神无主。
　　她收拾了一下，带着赵嬷嬷直奔肖府而去。
　　马车停在肖府门前时，那里已经整齐停满了马车。
　　显然肖府今日有宴。
　　赵嬷嬷刚掀了马车帘，便是有小厮过来迎，“夫人可有邀帖？”
　　时婉晴一噎，脸上火辣辣。正难为情，便是听到一阵喧闹声，又缓缓来了一辆华丽马车。
　　小厮立刻扔了她，调转头，脸上堆满了笑去迎别人了。
　　从华丽马车上下来的，正是唐楚君。
　　今日她来赴宴，只带了钟嬷嬷和几个得用的丫环。
　　时婉晴将头探出帘外，瞧着一大堆奴仆簇拥着的唐楚君，眼睛一亮。继而想起对方不待见自己，便是很失望地又将脑袋缩了回去。
　　偏偏今日的唐楚君异常有亲和力，竟然走到她马车跟前喊她，“婉晴来了？要不要一起进去？”
　　时婉晴坐在马车里遍体生寒。
　　唐楚君竟叫她“婉晴”！
　　事出有异必有妖。
　　一个人平时不搭理你，现在忽然热情邀请你，难道不是别有居心？
　　可她万般无奈，鬼使神差应了声，“好。”就这么跟着唐楚君进了肖府。
　　行走间，唐楚君戏谑地问她，“怎的就你一个人？你女儿呢？”
　　时婉晴被问得心头一跳，努力控制着自己就要喷发的情绪，冷冷道，“你不也是一个人？”
　　“呵呵。”唐楚君笑起来，笑得让人发毛。
　　时婉晴嫉妒地看着眼前的女人，心里无比烦躁。
　　今日的唐楚君真是美啊，穿着华丽自不必说，发髻挽得别出心裁，是那种介于贵妇和少女之间的样式。
　　俏丽不失庄重，端方间又透着明媚的模样。她眉目如画，顾盼生辉。
　　时婉晴终于知道哪里不对劲了，“父亲母亲才刚走，你就打扮得花枝招展，合适么？”
　　唐楚君嫣然一笑，“有什么不合适？是你父亲母亲刚走，又不是我父亲母亲刚走。”
　　时婉晴气得两眼发绿，“时家怎的娶了你这么个媳妇！”
　　唐楚君傲然地扬了一下头，“你当谁稀罕做时家的媳妇呢！哼！”
　　两人话不投机半句都多，就这么进了正厅。
　　因着时婉晴是唐楚君带进来的，也就没谁再追问她邀帖一事。
　　只是一进厅里，两人就分开了。
　　唐楚君自是先去找了王氏。
　　时婉晴则趁人不备，到处找女儿。
　　她心里是真的慌，手心莫名发疼，总觉得有大事要发生。
　　开席了。
　　众人入席。
　　王氏先是感谢大家来肖府做客，继而说儿子肖长乐不日将赴济州上任，无心成亲，恐辜负大家的心意。
　　肖长乐长得干净清朗，学识过人，往那一站，一杯酒谢罪，便是消了众人心头的怨。
　　只要大家都不成，那就放心吃酒了。
　　今日膳食做得丰盛，还有一些稀有的新鲜瓜果。一时，夫人小姐们都吃得十分开怀。
　　席间，肖长乐许是多喝了几杯，出了趟厅，回了趟屋。
　　时婉晴全程都注视着肖长乐。
　　他一消失，时婉晴就坐立不安，生怕发生点惊悚的事。
　　不过很快，约莫半炷香不到，肖长乐就回来了。
　　他一回来，时婉晴那颗悬着的心又放下了。
　　还好，还好，只要肖长乐在眼皮子底下，她女儿就翻不出花儿来。
　　就在时婉晴已经把心思放在面前那盘清蒸鲈鱼上时，外间乱了。
　　听得一阵吵闹声，小厮丫环们都在喊，“不好了，不好了”。
　　时婉晴的眼皮重重一跳，夹着的鱼肚上那块无刺鱼肉就那么落进碗里。
　　她的筷子扬在空中，豁然站立，“发生了什么事？”
　　王氏尴尬地笑笑，“没事没事，府上发生点意外，不碍事。”
　　她说完就匆匆离席，出去了。
　　唐楚君一瞧，撵着步子跟出去。
　　时婉晴没来得及多想，也跟着追出去。
　　只要有了一两个带头看热闹的，膳食哪有八卦香，便是大多人都追着出去了。
　　如此，便是去了长长一串。除了一些未出阁的闺女们还被强制留在席间。
　　……
　　时安夏这会子正猫在夏时院里绣新嫁衣。
　　绣娘没日没夜赶工，到最后收尾的时候，时安夏来添个针脚，就算是自己绣的了。
　　魏采菱陪着她，眉眼笑弯了，“我可算知道夏儿你的短处在哪里了。”
　　时安夏不好意思地笑问，“针脚很丑？”
　　魏采菱拿起来看了看，“还好在里头，看不出来。我就说啊，一个人怎么可以厉害成这样？什么都会，什么都难不倒，原来你没学过女红。”
　　时安夏泄气地把针线往线筐中一扔，“最不爱绣这绣那了。”她掀眸问，“你可别告诉我，你那件嫁衣是你自己绣的啊。”
　　魏采菱脸红了红，低着头，“我那件比较简单，不像你这个花样子复杂。再说，你贵为公主，规制跟我不同的。”
　　时安夏还是惊了，“真的是你自己绣的？我以为是绣娘代劳的。”
　　“我闲着也是闲着，就绣了。”
　　“嫂子，你才是冰雪聪明，什么都会。”时安夏由衷道。
　　两姑嫂正聊得开心，北茴进来报，“姑娘，那边来人说，紫茉姑娘进了肖府，大姑奶奶跟着咱们夫人也进了肖府。”
　　时安夏点点头，“再探。”
　　北茴应了一声，退出门去。
　　魏采菱忧心忡忡，“你说，邱紫茉真会自己送上门去？她一个姑娘家，哪来的勇气？”
　　时安夏温温道，“自作孽，不可活。采菱姐姐，你是不是觉得如此行事太狠毒了？”
　　魏采菱默了一瞬，才坚定摇摇头，“不，你说得对！对坏人宽容，就是对自己残忍。总有一天，宽容会害了自己。”
　　时安夏将针线筐搁到一旁，“拿今日之事举例。邱紫茉悄悄混进肖府躲起来，是她要暗算长乐哥哥。对吗？”
　　魏采菱点点头。
　　时安夏又道，“若是我们把她抓住，撵出门去，她肯定很气愤，怀恨在心，便是想着下一次换个别的方法再来害人。只有千日做贼，哪有千日防贼的第338章心中自有明月
　　魏采菱轻叹口气，“道理我都懂。我就是觉得……唉……”
　　“你是怕她污了建安侯府的名声？还是担心她毁了自己的一生？”时安夏瞧着嫂子紧锁的双眉，不由笑道，“做了当家主母的魏姑娘，原来也有想不通透的一面？”
　　魏采菱双颊一红，“我，我就怕做不好侯府的当家主母，惹人笑话。”
　　“谁能笑话你？”时安夏道，“心软容易吃亏。嫂子，建安侯府的名声原本就不好，所以你不用太在意这个。还有邱紫茉，她是邱家的人，再怎么算，也算不到你头上。”
　　其实大家总说，一个家族的某个女儿毁了名节，会影响所有儿女小辈们的亲事。
　　那只不过是你本身不够强大而已。
　　一旦有利益驱使，譬如现在的建安侯府，即使会因邱紫茉的名声带来一些负面影响，只要时云起一年后入仕，三年后再参加殿试，建安侯府的声望一样如日中天。
　　到时来求娶时家女儿的权贵世家得排着队，谁会在乎你一个外嫁女的女儿带来的污点。
　　如果在乎，那只能说明你实力还不够，不足以抵销污名。
　　“不过……”时安夏悠悠地说，“我猜，今日这场戏，不会太尽兴。”
　　“为什么？”魏采菱不解，“你是说邱紫茉临阵退缩？”
　　时安夏拿起桌上的茶杯，放至唇边轻抿一口，才淡声道，“邱紫茉倒不会临阵退缩，应该会是长乐哥哥临阵换了结局。”
　　魏采菱好奇地问，“为什么？”
　　时安夏将茶杯放回桌上，淡淡笑道，“因为这阴私的手段，不符合读书人的清风傲骨啊。”
　　肖长乐是什么人？是读圣贤书长大的少年。心中自有明月，头上自有阳光。
　　虽说计是好计。以彼之道，还施彼身。
　　谁造的孽，谁自个儿受。
　　可！他清风朗月的心里，容不下半点污秽。
　　他终是下不去手，要让一个女子的清白，毁在他眼皮子底下。
　　肖府。
　　那会子众人还以为有多大个热闹可看呢。
　　毕竟婵玉公主府闹的动静太大，处处都是让人嚼一年舌根都嚼不完的料，便是以为肖府也如此。
　　谁知，竟是从草丛里钻出来一条蛇，把丫环婆子们吓得吱哇乱叫。
　　老花匠不怕，徒手抓蛇，让大家开了回眼界。
　　众人便是三三两两回了席。
　　王氏也招呼着众人吃饱喝足，还准备了礼品让大家带走。
　　宴席办得很成功，肖府终于安静下来。
　　眼见时婉晴也大摇大摆走人，还顺手接了个礼品，王氏沉下脸来，“邱夫人，留步。”
　　时婉晴虚惊一场，此时心情不错，以为对方说自己没有邀帖，便是伸手一指唐楚君，“她带我来的。”
　　王氏也不多话，只嫌恶道，“邱夫人跟我来。”
　　时婉晴刚放松的心情又提到了嗓子眼，“出什么事了？”
　　“哼！”王氏见儿子改了结局，心里本就不爽，如今得这一问，顿时火冒三丈，“出什么事！带你去见一个四处乱睡的娼妇！”
　　王氏说话惯来和气温柔，现在的语气，那简直就是轻贱到了极点。
　　时婉晴的眼皮又开始跳了。
　　她忘了是左眼跳财右眼跳灾，还是左眼跳灾右眼跳财，反正她现在是眼皮乱跳。
　　肖长乐站在外头，喊了一声，“母亲！”
　　王氏气得瞪他一眼，不理他，便是继续往前走。
　　肖长乐垂头丧气，不敢抬头。
　　唐楚君低声问他，“怎么跟说好的不一样？”
　　肖长乐羞红了脸，“总，总觉得，总觉得……”
　　唐楚君轻轻叹口气，“你这孩子啊，就是太正直了。”她伸手拍了拍少年的肩膀，微微一笑，“别气馁，想必经过这一遭，肖家与邱家交恶，她们也讹不到你头上了。”
　　肖长乐没敢回话，只是低垂着头。
　　几人走到一个屋子前停下。
　　王氏站在门口，冷冷对时婉晴道，“邱夫人养出这么恶心的东西，想来自己也好不到哪里去。”
　　时婉晴：“！！！”一口血就要吐出来。
　　可心跳得太快了，快到她根本没有力气与王氏互骂。
　　因为那一刻，王氏已经推开了门。
　　这是一间很简陋的屋子。
　　屋子里有一个穿着布衣的男子，是花匠的儿子。他正局促地站在床边。
　　床上睡了个女子，披头散发……时婉晴瞳孔剧震，脱口而出，“茉儿！”
　　她冲进去，想也没想就揭开了被子，“茉儿，你怎么了！”
　　床上躺着的正是邱紫茉。她身穿红色肚兜，裸露着肌肤，一副失身的样子。
　　时婉晴目眦欲裂，“你们！你们到底对茉儿做了什么？”
　　王氏鄙夷地呸了一口，“我们对这娼妇做了什么？这可是我家下人的房间！她自己钻进下人的房间，脱得干干净净钻进男人被窝！你好意思问我们做了什么！”
　　那布衣男子局促道，“是她自己脱了衣服缠上来！我什么都没做！我只是把她打晕了，打晕了而已。”
　　时婉晴不笨，刹那间已经想通了所有事情。
　　肖家就是故意趁乱放邱紫茉进府，然后肖长乐故意装作喝多了，出了正厅，进了下人的屋，然后再从窗户离开，回到席间。
　　邱紫茉就以为肖长乐醉在里面，悄悄进了屋，黑灯瞎火脱了衣服钻进了被窝。
　　她的丫环在外头故意惊动众人，想要引人来看这一幕。好让肖长乐百口莫辩，就只能不得已娶了她。
　　谁知被窝里早就换了人，根本不是肖长乐。
　　那满大厅吃席的，都是证人。
　　可肖长乐是读书人，终是清风傲骨，玩不得这种阴私手段，便是叮嘱花匠的儿子，到时不能成事，直接将人打晕。
　　这边又叮嘱花匠弄出点动静来。
　　花匠平日里就爱养蛇，便是把蛇放出来，再徒手抓住，如此满足了大家的好奇心。
　　王氏道，“也就我儿心善，否则今日夫人们将大饱眼福看你女儿的活春宫。”
　　时婉晴羞红了脸，被王氏训得半个字都辩解不了。
　　就在这时，邱紫茉悠悠醒转。第一句话便是，“肖公子……”
　　时婉晴只觉一种莫大耻辱在脑中炸开，上前对着女儿就是一巴第339章老子要休妻
　　时婉晴那一巴掌打得极狠，把邱紫茉脸都扇得偏向了一边。
　　刹那间，想起了儿子所说的“羞耻之心”，在这一刻羞耻达到了顶点。
　　王氏刚才字字凌厉，“带你去见一个四处乱睡的娼妇！”
　　“邱夫人养出这么恶心的东西，想来自己也好不到哪里去！”
　　这些话反复在她脑中炸开。
　　她面红耳赤，听到女儿那声荡到了极致的“肖公子”，恨不得找个地缝钻下去。
　　时婉晴粗暴地将衣裳套在女儿身上，声音里带着滔天怒气，“你不听话！你为什么不听母亲的话？我说了给你另找婆家！肖家看不上咱们，咱们就不要再纠缠下去了！”
　　邱紫茉被母亲狂怒的样子吓坏了，便是意识到计划败露。
　　她掉进了别人的陷阱！
　　是时安夏！
　　今日的手段和上次的手法如出一辙。
　　她眼里闪烁着癫狂之色，猛然撕扯着衣服，大哭，“反正我和肖长乐睡了！他必须娶我！必须娶我！不娶，我就报官！”
　　听着这么不要脸的话，王氏气得浑身发抖。
　　一旦报官，儿子哪里还能说得清楚？
　　儿子实在太菩萨心肠了！
　　一个状元郎背上这样的污点，仕途就毁了啊！
　　王氏无助地去看唐楚君，眼泪在眶里打转。
　　唐楚君拍拍她的手，淡淡开口，“好，报官。”
　　时婉晴心里咚的一声跳。
　　她怕唐楚君！
　　怕唐楚君背后的时安夏！
　　现在这种认知就像一条绳子锁着她的咽喉。
　　时婉晴还没开口求情，就听肖长乐的声音在外头响起，“你们可算来了！”
　　来的，是马楚翼。
　　太难了！自从认识这帮人，他几乎就没歇过。
　　这次是私活儿！领不到功劳的那种！纯帮忙！
　　马楚翼沉沉一声吼，“让让！东羽卫执法！”
　　随着他一声令下，五六个东羽卫跟在他身后进了屋子。
　　马楚翼视线扫过去，见里面姑娘衣衫不整，便把目光移开，“这是谁的屋子？”
　　“是小人的屋子。”花匠的儿子叫谢运强。
　　“这里发生了什么事？”马楚翼皱着眉头，不耐烦地问。
　　谢运强指着邱紫茉，“这个女子好不讲理，上来就钻被窝。小人没办法，只得把她打晕了。现在她母亲来领她走，她还不肯走，要赖上我主子。说我主子若是不娶她，她就要报官。”
　　马楚翼凌厉的视线再次落在邱紫茉身上，“你要报官？那就跟我们东羽卫走一趟。私闯民宅，污人名声，这可是要下狱的！”
　　此话一出，邱紫茉还想张嘴说什么，也只得悻悻闭了嘴。
　　她原想耍赖，要死要活逼着肖长乐娶了她。
　　只要肖长乐重名声，就不会愿意报官。
　　可现在东羽卫来了！还是肖长乐自己报的官。
　　他摆明了不想捂着这事，根本就不怕污了名声。
　　邱紫茉心道完了。
　　时婉晴狠狠闭了一下眼睛，抬起头来，朝着马楚翼福了一福，才道，“小女有癔症，今日叨扰了大家，还请众位原谅。妾身这就带小女离开，我们不报官，不报官。今日之事跟肖家无关。”
　　她忙替女儿整理好衣衫，想带着女儿逃之夭夭，再也不要出现在这些人面前。
　　可惜事与愿违，她刚扯着女儿从屋里绕过东羽卫出来，就撞上一双骇人的眼睛。
　　那眼睛血红得像是要吃人。
　　时婉晴错愕地张了张嘴，脑子嗡嗡的，“老，老爷……”
　　对方顺手一巴掌打在她脸上，“你把女儿养成这副德性！我邱家祖宗的棺材板都要盖不住了！”
　　他这一巴掌打得极实，想必是受了这么多年的窝囊气，现在全攒在这一巴掌上了。
　　此人不是别人，正是时婉晴的丈夫邱宏远。
　　邱家原先也在京城，邱宏远的父亲邱尚岳当年是诚阳侯。
　　两家也算得上门当户对。
　　谁知时婉晴刚嫁过去不久，诚阳侯就犯了错，被削爵贬去了汇州。
　　早几年前诚阳侯的案子被翻出来，查实其只是受了牵连。
　　明德帝松了口风，让那个案子受牵连官员们的后代可重新进京为官。
　　邱宏远思绪就活络起来。他是想趁着儿子邱志言上京城赶考的机会，自己也跟着进京谋个小官。
　　就算在京城做个小官，也比在汇州那地方强。
　　他想着，如果儿子考了状元，他不也跟着水涨船高？
　　谁知传回汇州的消息，竟然是他儿子没去考科举，失踪了。
　　邱宏远心急如焚，马不停蹄上了京城。
　　他刚敲开建安侯府的大门，就被侯府的当家主母魏氏派人送来了肖府，说是时婉晴母女都在这里。
　　他打听了一下，这是状元府啊！
　　邱宏远原本心头一喜，觉得妻子行事妥帖，竟然找了个状元女婿。
　　谁知刚到肖府门前，就见东羽卫也来了。
　　他不动声色跟着东羽卫进去，亲耳听到了妻女在京城干的丑事。
　　早前有多喜悦，现在就有多没脸。那种恨不得把妻女打死的心情，全都汇集在这一巴掌上。
　　邱紫茉此时灰头土脸，不敢看邱宏远，垂着脑袋喊了一声，“父亲。”
　　邱宏远正在气头上，顺口一句吼了过去，“我不是你父亲！你也不是我女儿！”
　　这话！瞬间提醒了邱紫茉。
　　她原本低垂着的脑袋，缓缓抬起来，双目猩红，开口真就是字正腔圆，口齿清晰，声音亢奋，“对！你说对了！你本来就不是我父亲，我本来也不是你女儿！我是母亲和二叔的女儿！”
　　时婉晴：“！！！”万箭穿心！
　　邱宏远：“！！！”万箭穿心！
　　在场的所有吃瓜群众：“！！！”还有这事？
　　邱紫茉一喊出口，就知坏事了。
　　她就算再没脑子，也知这种事不能瞎嚷嚷。否则她的身份何等尴尬，就不是嫡女了啊？
　　她眼泪哗啦啦流得好诚恳，“父亲，我胡说的！我胡说的……我是您的女儿，我一直都是您的女儿……”
　　她不解释还好，邱宏远还能猜是不是说的气话。可这后头补的话，才是真正当头几棒，只叫他头晕目眩，眼前飞的星星全是绿色。
　　邱宏远目眦欲裂，大喝一声，“老子要休妻！”
　　当晚，时婉晴就被休了。
　　被休的原因，是犯了七出的“淫佚”。她和她那个女儿邱紫茉，全都要被彻底赶出邱家。
　　时婉晴的嫁妆，也一样都别想拿回来。
　　邱紫茉终于知道闯祸第340章她不能被休
　　邱紫茉娇纵惯了。
　　在家时因着左右逢源，很得长辈们欢心。不是爹疼，就是二叔疼，能不飞扬跋扈吗？
　　私底下她不止对庶出兄弟姐妹阴狠毒辣，对堂兄弟姐妹一样呼来喝去。
　　她母亲是建安侯府嫡长女，光这身份，就够她张扬横行，家里没人敢惹她。
　　在邱紫茉知道了母亲的秘密后，更是肆无忌惮。她早就想过，若是母亲在亲事上不让她如意，她肯定是要用这个秘密拿捏母亲。
　　只是做梦都没想到，在这种情形下，把秘密捅爆了。
　　邱紫茉彻彻底底知道闯祸了。
　　她哭着跪到了母亲面前，“女儿错了！母亲，对不起，女儿错了！女儿真的错了！求母亲原谅！”
　　时婉晴的眼泪哭干了，嗓子哭哑了，整个人神思恍惚，“你现在开心了。”
　　邱紫茉跪着摇脑袋，“我当时气昏了头！母亲，都是女儿的错，您原谅女儿！等女儿嫁了人，女儿一定好好孝敬您。”
　　时婉晴阴恻恻地看着女儿，“呵呵，你还想嫁人？”
　　邱紫茉一窒，抬起带泪的眼，“母亲，我不嫁肖长乐了。女儿一切听母亲安排。”
　　她忽然想起早前母亲替她精打细算，早早筹谋起来。说让她和邱红颜一起嫁到同一家，她为主母，红颜做妾。
　　她只需要把红颜的孩子拿捏住，以后那些脏事全让红颜一手操办。
　　母亲是真的为她着想啊！可她却捅了母亲一刀。
　　邱紫茉悔得肝肠寸断，哭得十分伤心，“母亲，女儿错了。女儿知道母亲一颗心都向着女儿……”
　　她扑到母亲跟前，“女儿以后听母亲的话好不好？你让红颜跟我嫁同一家吧。像早前您说的那样。以后我在夫家站稳了脚跟，必会报答母亲。”
　　时婉晴瞧着自说自话的女儿，只觉讽刺至极。
　　这时候还想着让红颜跟她嫁同一家？
　　时婉晴不明白自己当时是有多丧心病狂才会这样算计红颜啊！分明红颜也是叫她母亲的。
　　她是这一刻才发现，如果一个人有了“羞耻之心”，便会反复衡量自己所做之事。
　　她今夜是被女儿“羞耻”到了。
　　再想到早前那次，她跟疯了一样和女儿一起想把时云起拖入泥泞。
　　那真就是羞耻到了极点。
　　恍惚中，时婉晴耳边仿佛听到了一个声音。
　　那是儿子在说，不如，你去死吧。
　　她似乎打了儿子一耳光，“混账！我是你母亲！你叫我去死！你就这么跟母亲说话！”
　　儿子哈哈笑得苍凉，“你看看你养的女儿，如今是个什么德性？你再看看你的儿子，又是什么德性？”
　　时婉晴分不清是现实还是回忆，泪流满面。她喃喃的，“言儿，你是要逼死母亲吗？”
　　她用双手捂着脸颊，泪水汹涌澎湃。
　　邱紫茉以为母亲是因为被休了才哭，安慰道，“母亲，明日我去求父亲。等他消气了，咱们就能回邱家了。他写的休书还没在官府登记，还有转圜余地。”
　　时婉晴闻言，怔了一下。
　　是啊，光是一纸休书，怎能作数？
　　她不会如他愿的！
　　她不能被休！
　　这么想着时，眼泪渐渐止住了。空洞的眼神，也凝了光。
　　时婉晴伸手摸了摸邱紫茉的脸，语气是无奈的温柔，“茉儿，这话我只说一次，你一定要记在心里。”
　　邱紫茉见母亲情绪好了许多，心里安定下来，“母亲，您说。”
　　时婉晴道，“其实你是你父亲的女儿，不是你二叔的女儿。”
　　邱紫茉忙点头，才不管是真是假呢。对她来说，自然希望是父亲的女儿。
　　二叔嘛，偶尔要点好处便罢了。
　　时婉晴也不管她听不听得进去，“是你二叔误会了。我跟你二叔……在一起，最初是因为你父亲娶小妾。外头进来的女子，我都忍了。可他连我屋里的丫头也不放过，还背着我……我是报复，报复你父亲。可你，真的是你父亲的女儿……”
　　邱紫茉也不知道母亲说这些有什么用。
　　这套说辞，就算拿到父亲跟前，难道就有理了？
　　她心头冷笑，脸上乖巧。
　　时婉晴说累了，便是站起身去了趟厨房，亲手做了两碗面。
　　邱紫茉一碗，她自己一碗。
　　吃完了，邱紫茉就回房睡觉去了。她折腾这一天，又受了大刺激，自然是累了。
　　时婉晴召集下人们过来。
　　这宅子小，原本也没几个下人。加上贴身赵嬷嬷，总共也就四个人。
　　早前那些丫环们，全被她发卖了。
　　时婉晴道，“我被邱家休了，往后养不活你们。身契都还你们，这月的月钱也一并发了。明日天一亮，你们就收拾东西走，不用来侍候我了。”
　　这几个下人，并没跟她许久。只赵嬷嬷是她从汇州带来的，十分舍不得，“夫人，老奴……”
　　时婉晴打断她，“赵嬷嬷，别说了，我意已决。”
　　赵嬷嬷无奈地叹口气，转身出了屋子，歇着去了。
　　半夜，时婉晴进了邱紫茉的房间。
　　她掌灯看了女儿许久，最后终于将绳子套在了女儿颈项上，狠狠一用力……
　　次日，赵嬷嬷去给主母告别时，发现其吊死在房中。她大叫一声，便是报了官。
　　消息传到建安侯府……时婉晴母女双双死于宅中。
　　魏采菱这个侯府主母感觉好崩溃。
　　怎的侯府又死人了！她这刚嫁进来几天啊！
　　本来就因为孝期连成亲都简单得不能再简单，现在又……且，每次都走两个。
　　唉！
　　时安夏也没想到事情的走向会是这样。昨夜肖府发生之事，北茴已经回来说过了。
　　她梳洗停当，便是去了主院找魏采菱，“嫂嫂，你欲如何处理此事？”
　　魏采菱想了想，“在官府册子上，大姑母还是邱家人。这事恐怕还得邱家出面才好。我已经派人去邱家祖宅通知他们了。夏儿，你说我这么做，对不对？”
　　时安夏温温道，“别紧张，按你想的办就好。我觉得大姑母寻短见的原因，很大一部分就是不想让邱家休了她。”
　　魏采菱刚嫁进来，人都没见过，也不知道其中原委，只能茫然点着头。
　　一大早上，邱宏远还没起床，就接到建安侯府派人送来的消息。
　　时婉晴和邱紫茉母女死了。邱紫茉是被她母亲勒死，时婉晴是自己吊死的。
　　他呆愣当场，脸黑得跟锅底一样。
　　就想骂一声这个疯女人，你死也别死在我邱家啊！
　　他原本还想着早上就要拉时婉晴去官府审定备案呢，结果人没了，非要死在邱家。
　　下人来报，“老爷，侯府派人来请您去商议后事。”
　　邱宏远琢磨了一下，才道，“那就走吧，建安侯府现在就没个正经当家的，不用怕…第341章这还要什么证据
　　邱宏远自汇州远道而来，还处于眼盲耳聋的阶段。偶尔在路上听人说起“海晏公主”或者“云起书院”，那是一点都联想不上建安侯府。
　　且，有的人是过目不忘；他却是真正达到了言帚忘笤，说东忘西，左耳朵进右耳朵出的忘我境界。
　　他还以为是几年前的建安侯府呢，那是一点也没将之放在眼里。
　　在邱宏远看来，建安侯府跟他家一样，没落了。细究起来，恐怕还不如他家呢。
　　他家至少还有几个年长的撑着，建安侯府已沦落到由着一帮孩子在主事。
　　邱宏远打听了一下，为何发妻不住侯府，要住外头？
　　原来是上面老的没了，中间搬的搬了，散的散了，最后世子头衔落在一个毛都没长齐的孩子身上。
　　这侯府的当家主母，就是个刚成亲没几天的小娘子。
　　说白了，门儿都还没认齐呢，要怎么插手这七大姑八大姨的事儿？
　　这也是他昨夜敢当众休妻的底气。
　　否则就他们家那破落样儿，就算知道发妻犯了七出，别说没证据，就算有证据，他也不敢得罪这门亲戚。
　　现在就不同了。那帮孩子肯定镇不住场子，他就不信，他这么大个爷们往侯府里一站，人家还能给他脸子看。
　　而他休妻的目的，自然是瞅准了发妻那点嫁妆。
　　要在京中谋职，少不得需着银子铺路。他手头紧，拿什么打点？
　　正不知从哪下手呢，就递了个借口过来，让他休妻。
　　他只恨不得连夜就去官府登记在册。
　　邱宏远一辈子都被发妻用建安侯府的名头压着，早就生了厌烦。他唯一的反抗方式，就是娶妾室恶心她。
　　而她变本加厉在家里作威作福。一宅子老少大小，哪个不怕她？
　　就这种情况，邱宏远要想从时婉晴手里扣出点嫁妆为仕途铺路，简直是痴心妄想。
　　她是巴不得他没出息，好衬得她这侯府嫡女高高在上。
　　邱宏远想过，就算这事不是真的，他都要把这事钉死。
　　却万万没想到，时婉晴硬朗要强了一辈子，竟这般不堪一击，寻了条死路。
　　这下子，人死了，反倒不好办了。
　　邱宏远心里正琢磨着要如何把后事扔回给建安侯府，还能若无其事霸占发妻的嫁妆。
　　他刚抬脚上了马车，心腹小厮怀宿就气喘吁吁跑来，跟着上了马车。
　　他道，“爷，打听过了，建安侯府最近风头劲啊。他们家出了个皇上钦封的公主。”
　　“什么？”邱宏远疑心自己听错了，“谁封了公主？”
　　“是夫人的亲侄女儿，也就是如今建安侯府世子的亲妹妹，这月刚封的海晏公主。”怀宿打听到这个不难。
　　随便一问，就有许多人津津乐道，说起这位海晏公主如何如何了不得。
　　人家不止成了大儒的先生，还有万人为她证名。据说当时场面十分澎湃，连皇上都亲自到场，还为她传了口谕，意思是，乱传她闲话的，都要砍头。
　　邱宏远一时半信半疑，“他们家……这般厉害了？”
　　一时又觉得传言未必能信，京城的东西都玄得很。
　　就，先去看看吧。
　　邱宏远知道这些小道消息后，再踏进建安侯府的门楣便已经不如早前松快，多少存了点敬畏之心。
　　说白了，这也是一个看人下菜碟的主。
　　邱宏远等人一路被带进了偏厅。
　　他见侯府的小厮丫环们着装干净整洁，行事利落，心头莫名忐忑起来。
　　便是在他的忐忑中，迎来了建安侯府世子时云起，以及当家主母魏采菱。
　　相互见完礼后，时云起坐下开门见山问，“听说昨夜您将我大姑母休了？”
　　邱宏远观侯府世子约莫十六七岁，看起来比他儿子邱志言还要小上几岁。
　　他忐忑的心这才安定了些，怒气显现在脸上，“嗯，是，有这回事。”
　　“理由呢？”时云起沉着眉眼。
　　“七出的‘淫佚’。”邱宏远道。
　　“证据呢？”时云起再问。
　　他讨厌大姑母是一回事，但到底大姑母还是他们建安侯府的人。如今死在外头，对方还想撒手不管，连嫁妆都吞了，哪有这么便宜的事？
　　邱宏远张口就来，十分气愤，“这还要什么证据？时氏不守妇道，茉儿亲口说自己不是我女儿，是二弟的女儿，很多人都听到了。”
　　时云起也不恼，只问，“昨日城郊死了个商户，你们干的吧？”
　　邱宏远一惊，“你胡说些什么？”
　　时云起眸色淡淡，面不改色，“难道不是？可外面已经有人在传了。说有几个姓邱的人，见利忘义，抢人银子，顺手把人杀了。”
　　邱宏远怒了，“岂有此理！红口白牙，凡事要讲证据！”
　　时云起忽然清冷又轻谩地笑了一声，“这还要什么证据？反正就是上嘴皮碰下嘴皮的事儿。”
　　邱宏远：“！！！”合着在这敲打我呢！倒是小看了他！
　　邱宏远正欲发难，就见时云起朝身边小厮示意了一下。
　　小厮递上一份用鲜血写就的遗书。
　　邱宏远看得直骂娘。
　　遗书上说，邱宏远污她名声，以莫须有的罪名休妻，意图霸占她的嫁妆。
　　她唯有用自己和女儿的生命抗争。
　　若邱宏远还有点良心，应以主母嫡女礼制将她和女儿葬入邱家祖坟。如此，她名下的嫁妆，将全部归她儿子邱志言所有，其余任何人不得染指。
　　若邱宏远坚持休妻，希望娘家建安侯府替她把所有嫁妆收回来。且，以欲侵占嫁妆，休妻逼死她们母女的罪名状告邱家。
　　遗书末尾，特别提到，她这一生愧对建安侯府，尤其愧对世子时云起。若有来生，愿做一个和气慈爱的大姑母。
　　与遗书放在一起的，是时婉晴一长串的嫁妆单子。哪些她用完了，哪些还存在邱府，都一一注明。
　　做过主母的人，在最后走的时候，把事情交代得清楚明白，没有丝毫含糊。
　　字里行间表达着一个意思，她可以死，但嫁妆得拿回来。否则就得以主母规制迎她入邱家祖坟。
　　如此一来，她就身家清白了。
　　邱宏远的脸色极为难看，却偏偏不知要如何反驳才好。
　　若是当面锣对面鼓，他还能跟时婉晴对骂一番。这人都死了，他现在说什么都是往死者身上泼脏水。
　　因为他没有证据！
　　就算邱紫茉站他面前，他也没有哪一点证据敢说女儿是他弟弟的女儿。
　　毕竟，他和他弟弟的长相也有些相似。
　　就，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　邱宏远气得很，“后事得你们建安侯府操办第342章侯府这脸面不打算要了
　　后事需由建安侯府操办……邱宏远说这话是有理由的。
　　他们邱家远在汇州。如今天气热了，尸身就算运过去也腐烂了。而他回京刚一天，还没来得及喘口气，说一句“人生地不熟”都不为过。
　　他要怎么操办后事？
　　这不是在你们建安侯府的地盘吗？她不是你们大姑母吗？你们操办一下后事又怎么了？
　　时云起闻言，半点不动怒，只淡淡道，“既然邱家是这个态度，那一切便由我建安侯府作主吧。”
　　邱宏远松了口气，心里又呸了一口。时氏脸真大，还主母规制入邱家祖坟，想什么美事！
　　但听时云起吩咐下人，“把大姑母和表妹的尸身抬到官府门口去摆着。本世子倒要看看，邱家主母的后事到底该谁管？”
　　邱宏远目瞪口呆，“等，等等……”
　　建安侯府现在行事这般不讲究了吗？怪不得时氏都不住在娘家，被赶外头住去了。
　　他身边的小厮怀宿忍不住翻了个白眼，“侯府这脸面……呵，也是不打算要了。”
　　一直没说话的侯府主母魏采菱眼皮都没抬一下，只淡淡发话，“掌嘴！”
　　她身后的邢妈妈便是利落从主母身后走出来，上前对着怀宿的脸就啪啪两耳光，“主子说话，几时轮得到一个下人插嘴？”
　　邱宏远平素最宝贝这个怀宿，顿时急了眼，“这又不是你们家的奴仆！建安侯府好大的架子！”
　　魏采菱这才抬起头来，正色道，“第一，你们如今脚底下踏着的，正是我建安侯府的地盘，自然遵的就是我侯府的规矩；第二，你如今还是我们大姑母的丈夫，算得上我们侯府的亲戚。既然你们不会管教下人，那我也不介意替你管管。”
　　这便是时安夏教她的“立威”。
　　邱宏远被两个小辈你一言我一语落了面子，那种被时婉晴压迫的屈辱感又隐隐上头了。
　　他起伏着胸膛，怒气冲冲，“原本我还想与你们好言相商，如今看来，完全没有这个必要。”
　　魏采菱笑不达眼底，“所谓好言相商，就是侵吞我们大姑母的嫁妆，叫我们为了脸面不要到处言语罢了。大姑父只怕是想多了，这样的好言相商，确实完全没有必要。”
　　邱宏远豁然起立，“好好好！你们就把尸身抬去官府门前摆着好了！到时看是你们建安侯府丢人，还是我们邱家丢人！这妻，我休定了！”
　　魏采菱淡淡道，“你要休妻，就得证明你妻子与你二弟苟合。若是查实，没有这回事，你就是诬告，我建安侯府一定不会让你从狱中走出来。”
　　时云起嫌弃这门亲戚的表情毫不掩饰，“本朝律法，诬告乃重罪，诬陷也是重罪。诬陷导致他人死亡，判绞刑。”
　　邱宏远呼吸一窒，心颤不已，连同手和脚都抖起来。
　　他想到自己家如今在京中一点势力都没有。
　　若侄女真是皇上刚亲封的公主，京中官员哪个不是官官相护，拜高踩低，那他邱家哪里还有一丁点胜算？
　　又听侯府主母道，“若查实有这回事，许你休妻。行，依照北翼本朝律法，凡和奸者，杖责四十，男女同罪，另，男子处以宫刑。反正我们大姑母已经死了，你二弟活罪难逃。那你最好祈求你们邱家的长辈还能给你留条活路。”
　　邱宏远心凉到底。
　　他们邱家老爷子若是知道他觊觎媳妇的嫁妆，拼死休妻，还赔进去个二弟，非得扒了他的皮不可。
　　他咬了咬后槽牙，败下阵来，“那你们说，要我怎么做？”
　　时云起冷冷吐出两个字，“厚葬。”
　　魏采菱接下去，“按大姑母的遗愿，以主母规制入邱家祖坟。你们原先邱家的祖坟又没迁去汇州，本来就在京城。”
　　邱宏远这才想起，对啊，邱家祖坟原本就在京城。可就这么答应下来，他实在有些不甘心，便是道，“可以厚葬，但我有个条件。你们建安侯府得替我在京中谋个职……”
　　时云起偏头问魏采菱，“现在天黑了？”
　　魏采菱柔声回话，“天没黑，他做白日梦呢。”
　　邱宏远：“……”他现在非常讨厌跟这样的孩子们打交道，还不如老一辈懂事。
　　魏采菱道，“若是大姑母没走，你提出这要求，没准我们还能考虑一下。如今嘛，你们邱家最好把后事风风光光办了，否则别说你要在京中谋职，就算要在京中居住，都难有立足之地。与侯府为敌，也要看你有没有这个资格。”
　　这就不止是立威了，已是赤裸裸的威胁。
　　邱宏远带着一肚子怨气，准备回府操办起来。晦气死了！刚入京就办后事！
　　他带着小厮穿过游廊准备出去时，竟看到邱红颜满脸泪痕地跑过来喊，“父亲，带女儿回家吧！”
　　“红颜？”他差点忘了这里还有个女儿，“你怎么在这？”
　　邱红颜低着头哭唧唧，“父亲，早前女儿打烂了一个很贵的花瓶。那花瓶价值三千两，母亲不愿意赔钱，就把女儿放在侯府做事抵银子了。现在父亲既然来了京城，定然能把这三千两赔了，带女儿回家吧？”
　　嫡母已死，空口白牙。山高海阔任我飞，三千银两任我吹……父亲，快给钱！
　　邱宏远仿佛脑袋挨了一记重锤，气个半死，“三千两？一个花瓶！我哪儿有银子替你赔！”
　　“不赔银子女儿就不能跟您回家啊，父亲！女儿想念您，想念姨娘。女儿很快要及笄了，还得议亲嫁人呢。”
　　邱宏远自踏进侯府，就没顺心过，“你一个姨娘生的女儿还议什么亲！自己犯的错，自己解决！我没有银子，一两都没有！”
　　赔钱货！滚滚滚！烦死了！
　　“父亲！”邱红颜泪流满面，哽咽道，“您这是要永远把我抵给海晏公主，赔那三千两的花瓶吗？”
　　邱宏远正在气头上，用手指着她，“你最好是能自己抵了那三千两，我一个子儿也不会为你掏！你们这一个个的，没一个省心！气死我了！”
　　北茴冷脸递过来一张纸，“大姑老爷，您要是不替红颜还那三千两银子，就把这张契约签了。往后红颜的生死就不用您操心了。”
　　邱宏远瞧着那张所谓的契约，倒也不是什么身契。只是言明今后邱红颜一切的生老病死以及婚嫁，都一应由海晏公主做主，邱家无权干涉。
　　三千两和一个庶出女儿相比，自然是三千两更重要。
　　邱宏远从南雁手中接过毛笔，直接就近找了个石桌，契约一铺，迫不及待画押签名。
　　生怕人家反悔，再找自己要那三千两。
　　邱红颜捧着手中那张来之不易的契约，又哭又笑又心酸，泪眼朦胧伤断第343章三千银两漏洞百出
　　邱红颜喜极而泣的同时，还有一种巨大的苍凉和失落朝她席卷而来。
　　父亲不要她！
　　那是一点都不带犹豫的啊！
　　甚至都不问问，什么样的花瓶值那么多银子，怎么失手打碎的？
　　生怕这祸事就砸他手里了！
　　那种避之不及，甩包袱似的将她扔出去，深深伤害了她的心。
　　邱红颜早知父亲一向对他们这些庶出儿女不在意，可真正经历的时候，还是伤心绝望。
　　红鹊最是懂她，抱着她又是哄又是揉，“别哭了，别哭了！好红颜，以后咱们安安心心跟着姑娘，有的是好日子过。才不要那些把我们丢弃的人呢！”
　　都是一起淋过雨的人，而且雨还一样大，实在太知道那种伤心的疼痛了。
　　正是因为知道有多疼，才更知道怎么安慰人，“红颜姑娘，您瞧这是什么？”
　　她从袖里拿出一包糖霜花生，顺手拈了一粒，塞进邱红颜嘴里，“这是姑娘叫我买的，说只要你一哭，就给你吃一粒。嘴里甜，心里就不会太苦啦。”
　　红鹊说着说着，自己小嘴也直往下撇……呜呜，她也好苦。
　　她顺手给自己的嘴里塞了一粒。
　　吃着吃着，就甜了。
　　嘴里甜，心里甜，跟着姑娘的日子没有哪一天是不开心的。
　　邱红颜反手就抱住红鹊，“红鹊，我喜欢你，就像喜欢夏儿姐姐那样喜欢你。”
　　红鹊笑容暖暖，傻乎乎的，“我也喜欢红颜姑娘，我俩是一对儿嘛。”
　　北茴和南雁瞧着这俩又哭又笑的小傻瓜，相视而笑。
　　跟着姑娘的日子，就算是冷冽寒冬，也能过出春暖花开的喜气洋洋来。
　　此时，春天的阳光已洒落一地。
　　这头邱宏远出了建安侯府，脸色阴沉得很。
　　他怀疑邱红颜伙同外人诓骗他这个老子，不是说没有价值三千银两的花瓶，而是他自己的女儿多少清楚一些。
　　要说邱紫茉毛手毛脚打烂花瓶他是信的，但要说红颜，就不太可能了。
　　暂不论这么贵的花瓶，怎么会放在一个庶出女儿够得着的地方。就说红颜本身，自小对那些贵的东西都特别小心翼翼。
　　她在自己家里尚且前怕狼后怕虎，生怕一个不小心惹来嫡母嫡姐的怨气，哪能跑到侯府就粗心马虎？
　　且，刚才明显人家就是在那候着他，为的就是让他签那契约。
　　契约不是卖身契，只是为了保障红颜不受他管束而已。这不是摆明了海晏公主要为红颜谋个好前程吗？
　　有这好事，邱宏远自然顺势就把邱红颜推出去了。
　　这于他而言，有百利而无一害。
　　他还正愁找不着门路，让子女高嫁高娶。现在有个人上赶着来帮他忙，他要是还往外推，那也太不识时务了。
　　邱宏远只需往后多对邱红颜好些，就能拿捏住她。
　　她若高嫁，就让她的夫君帮他这个老丈人铺路；她若低嫁，他连嫁妆都不用给。
　　简直进退有度，左右都是他得好处。邱宏远想得开心，心情忽然好起来，脸色也缓和不少。
　　他想通了，这门亲戚不能丢，既然时氏坚持要入他邱家祖坟，就遂了她的意吧。
　　这头，邱红颜将那份刚刚墨干的契约小心翼翼放到桌上。
　　她低垂着头，怕时安夏看到她刚没出息地哭过。
　　时安夏合上账册，笑道，“怎么了？被父亲扔掉的小可怜儿哭了？”
　　“夏儿姐姐！”邱红颜不好意思地嘟囔了几声，“你笑话人家。”
　　她说着就在时安夏脚边蹲下，像一只小猫一样蜷缩着。
　　时安夏怜爱地摸摸邱红颜的小脸，“你看着吧，你父亲不止不会丢弃你，很快就会来找你加深父女感情了。”
　　邱红颜错愕了一瞬，“可他分明签了契约书，为了三千两银子把我扔了。”
　　也是，她哪里值三千两，三百两估计都嫌多。唉……
　　时安夏道，“你父亲是个人精。他指望着我给你安排高嫁，以后好拿捏你和你的夫君呢。懂吗？”
　　她故意用三千两来给邱宏远下套，还说是红颜打破了花瓶。
　　以红颜的身份，一个外嫁女带来侯府的庶女，凭什么有机会接触一个价值三千两的花瓶？
　　这么贵的花瓶显然不可能随随便便摆在架子上让人随手打破。再说红颜这性子，向来战战兢兢，小心翼翼，见着好东西都绕道走的人。
　　这些话里，分明是漏洞百出。
　　邱宏远急急慌慌签下了契约，只有两种可能。
　　其一，他是真蠢，完全不动猪脑子，就真以为打烂了价值三千两的花瓶。为了不赔这三千两，完全放弃女儿，不管不问。
　　其二，便是权宜之计，顺水推舟把女儿放在侯府。以后有好处，他就沾；没好处，他就没这个女儿。
　　时安夏认为，第二种可能性更大。
　　毕竟都是大宅子里长大的人，心眼子不会太少。
　　时安夏问，“假设以后你做了谁家的当家主母，你父亲若是寻来，让你给银子花或者帮他办事，你当如何？”
　　这题我会！邱红颜顺嘴便答，“不可能，我一个庶出女儿，当不了谁家主母！”
　　时安夏：“……”这只小怂货！
　　她捏了捏邱红颜的脸，笑，“我说的是假如。”
　　邱红颜憨憨地靠着时安夏的腿，完全忘了刚才伤痛的心情，“假如啊，那我不给。他都没把我当女儿看，我干嘛要给他银子使？况且，我也没有银子。”
　　时安夏自然知道有些处事方式不是一蹴而就，可还是不由多说了几句，“一个孝字压下来，他是你父亲。他可以对你不好，但你若是不管他，唾沫星子都得把你淹了。这个时候，你又该怎么办？”
　　邱红颜睁着茫然的眼睛，一时不知该如何作答。
　　“还有，他若是逼着你，让你夫君帮他做这做那，你夫君生你气，你父亲又骂你不孝，你那时候该如何自处？再有，你父亲若是用你生母的性命相挟，你会妥协吗？妥协到什么程度？”
　　邱红颜：“……”
　　人生，真的这么复杂吗？
　　似乎，人生真的很复杂。大家一同上京，才几个月的时间，哥哥失踪了，嫡母和嫡姐死了。
　　唯有她，还好端端生活在侯府中。而她甚至跟侯府里的人，都没什么亲缘关系。
　　邱红颜感激地抬起眼睛去看时安夏，无限孺慕地跑题了，“夏儿姐姐，你真好。”
　　时安夏：“……”
　　你到底有没有听懂我在说什第344章不要让我用圣贤书逼死你就好
　　曾说过，天黑做她的灯，下雨做她的伞。但时安夏更希望的是，红颜能自己立起来。
　　做一个在晚上走路不怕黑的女子，做一个下雨无伞也能笑着淋雨跑回家的人。
　　时安夏将邱红颜拉起来，让她立在自己面前，才道，“红颜，你不是说成日里抢不过北茴南雁她们做事吗？”
　　跑题的邱红颜眨巴着眼睛点点头，“是啊是啊，夏儿姐姐，她们做事都比我快，还眼里有活儿，我经常找不到要做什么。”
　　时安夏忍不住笑了，“那今日我布置个任务给你，如此你便不用跟她们抢活儿了。她们也不敢跟你抢。”
　　有活干的邱红颜眼睛顿时亮了，就怕吃闲饭，没活儿干，“夏儿姐姐，你说，我保证把活儿干得又快又好。”
　　“这可是你说的。”时安夏便是笑着把刚才说的那些假设，用笔写在纸上。
　　那是一个一个的问答题。
　　诸如，你父亲若是用你生母的性命相要挟，你会妥协吗？妥协到什么程度？
　　最后一题是，“若发生以上事件，你会如何反抗？用小故事假设场景，写出你的反抗计划。”
　　时安夏写完，待墨汁干了，交给邱红颜，“明日早晨这个时候交给我。”
　　拿着考题的邱红颜，两眼发绿：“……”
　　父亲带来的悲伤一扫而空。
　　只觉得还不如做一顿金丝饺来得容易，这要薅掉几撮头发才答得上来吧。
　　魏采菱推门而入，手里拿着时婉晴的嫁妆单子和遗书，放到时安夏面前，才道，“这是怎么了，瞧把小红颜吓得。”
　　邱红颜忙向主母行礼问安，然后匆匆告退。
　　时安夏也站起身向嫂嫂行礼。
　　魏采菱一把扶住她，“咱们俩，就别来这些虚礼了。”
　　她将刚才与邱宏远之间的博弈拉扯，讲给时安夏听。
　　末了，由衷赞道，“夏儿，你真厉害。每一步都踩中他要害。他甚至每个表情，都在你的意料之中。”
　　越相处，她就越觉得自家小姑子非常人所能及。
　　魏采菱在得到时婉晴自杀身亡的消息时，当真是慌乱得很。
　　虽说时婉晴现在已算不得侯府之人，但侯府是她娘家，这是谁也改变不了的事实。
　　若是邱家不管，他们侯府也不管，只会让外人看了笑话不说，还会让侯府里心思脆弱的人觉得没有依靠。
　　且，邱家不给办后事，时婉晴入不了邱家祖坟，这会给子女带来无穷无尽的后患。
　　邱志言无论是科举还是入仕，都会背上洗不净的污点。
　　如今这结局，方是最好结果。也是时婉晴用性命想要换来的最终人生结局。
　　魏采菱将血色遗书摊开，忍不住叹息，“夏儿，你说大姑母这么精明的一个人，当初怎的会想出那种蠢办法来害相公？”
　　时安夏道，“有一种东西叫嫉妒，能蒙蔽人的双眼。她自来享受表哥带给她的荣光，来京城的时候，就是冲着状元来的。在发现表哥和丫环一起厮混时，便是崩溃了。然后我哥哥拿了第一，她儿子连榜都没上，可不得叫人发疯吗？后来的大姑母，心智已经不像一个当家主母了。但凡她理智一点，就不会让邱紫茉干出这些荒唐事。”
　　“那你说，邱紫茉到底是谁的女儿？”
　　时安夏摇摇头，“她是谁的女儿，我不知道，也不想知道。但有一点可以肯定，”她低声道，“大姑母肯定跟他们家二叔有事，否则以大姑母的心性，不至于要用死来捍卫嫁妆。”
　　只有她死了，才能保证嫁妆落在失踪的儿子头上。
　　只有她死了，建安侯府才会不记恨她的所作所为，为她奔波，把嫁妆拿回来。
　　甚至，只有她死了，才不会给儿子脸上抹黑。
　　所以，时婉晴必定不是被冤枉的，不过邱宏远也不是什么好玩意儿。
　　这俩都是一丘之貉，只看谁比谁的手段更强。
　　这一波，她大姑母赢了一场漂亮仗。这才是大姑母真正的实力，否则如何在邱家作威作福十几二十年？
　　却也输得彻底，大姑母再也看不到儿子的崛起了。
　　邱宏远说到做到，找了管事的人操办丧仪。
　　他们邱家还有祖宅没卖，位置偏僻些，年久失修，但到底也比在客栈住着强。
　　而丧仪第三天，邱志言终于现身了。
　　他没哭，只是一言不发跪在母亲的棺木前。
　　邱宏远看着儿子，气得破口大骂，“不是考科举吗？你死哪儿去了？”
　　他几乎是跳起来要打儿子。
　　邱志言冷冷睨着他，垂眸盯着那只揪着自己衣领的手，直盯得他慢慢松开手。
　　邱宏远只觉得儿子就像一个冰冷的行尸走肉般，连眼神都不带鲜活气息。
　　他不由自主退开两步，然后看见儿子又一言不发跪在了棺木前。
　　下葬以后，邱志言就拿着母亲的嫁妆单子准备回汇州，直把邱宏远气得骂他儿子的娘。
　　邱志言回来以后终于说了第一句话，“父亲，希望你好好的，不要让我用圣贤书逼死你就好。”
　　邱宏远：“……”
　　他一个字都听不懂，根本不知道儿子在说什么。
　　邱志言目色平淡，毫无波澜，“圣贤书教会我知廉耻，懂荣辱，生出羞耻之心。想必母亲也领悟了这句话，所以走了。也好，省得痛苦。”
　　邱宏远要被逼疯了，“我不懂你在说什么。”
　　邱志言道，“北翼禁止男姬之风，你以为弄个小厮的身份带在身边，旁人就是瞎子？怀宿与我年纪相仿，父亲不觉得羞耻吗？还带到京城来，是不是嫌命太长？”
　　邱宏远被儿子揭穿，脸色红一阵白一阵，“不，不是你想的那样。那，那就，就是个小厮。”
　　邱志言冷笑一声，再不说话，转头就走。
　　他回家打理母亲的嫁妆去了。
　　在城门前，远远地，看到一个熟悉的身影。
　　那人见他来，微微一笑，对着马车里说了几句话。
　　马车帘便是被微微撩了起来，探出一张绝美的脸儿。她喊了一声，“志言表哥。”
　　邱志言走到那人跟前，拱手一揖，“志言见过云起表弟。”又向着马车里的姑娘，行了一礼，“志言见过夏儿表妹。”
　　分明只短短时日，却像是经历了一生那么长。
　　邱志言莫名红了眼眶。
　　时云起眉头微挑，“三年后，殿试见吗？”
　　邱志言不知怎的，冰凉的心终于裂开一条缝，从缝里缓缓涌出一股暖流。
　　他于天地间，负手而立，“鹿死谁手，尚未可知！”
　　时云起淡笑不语。
　　时安夏如黄莺般的声音萦萦于耳，“志言表哥要不要代表我们云起书院出战第345章一颗丹心向阳生
　　邱志言看着面前的表弟表妹，心头有一种难以言状的情绪。
　　大家彼此原本应该是亲人，可曾经莫名走到了难以挽回的对立面。
　　这一切，都是因着母亲的执拗，处处占强。从邱家到侯府，母亲几乎把所有人都推到了对立面，仿佛一切都要以她为中心才算得上对。
　　邱志言曾以堕落放纵来对抗母亲的控制。
　　他见母亲和妹妹试图用肮脏手段设计表弟，心里便是生出羞耻之心。
　　邱志言忽然没头没脑说了一句话，“那天晚上，我全程都在。”
　　这话，时云起听不懂。
　　可时安夏听懂了，“那天晚上，我知你全程都在。”
　　那日，从母亲和妹妹派奴婢买脏药设计红颜开始，邱志言便是全程有所察觉。
　　他同时察觉的，还有表妹时安夏和岑鸢的将计就计。
　　他有无数个机会拯救妹妹邱紫茉，提醒母亲别聪明反被聪明误，但他最终选择了沉默。
　　他亲眼看着母亲和妹妹一步一步掉进表妹的圈套和陷阱，心里竟撕裂般开怀。
　　而那晚，岑鸢早早就告诉了时安夏，邱志言应该是知道他们将计就计。
　　但时安夏没有取消计划。
　　她赌邱志言不会通知他母亲和妹妹。
　　于她而言，她没有损失。
　　这便是肖长乐曾说的，兵来将挡，水来土掩。
　　你有你的计，我用我的梯。
　　你要害我，我就反送给你。
　　你若收手，皆大欢喜。
　　但邱志言竟然选择了沉默。时安夏便知他心如死灰，不会再参加今年的科举考试了。
　　这些天，她一直知道他在哪。但她从不打扰，只放任着这位表哥自己去想通。
　　直到大姑母去世，时安夏让人送了消息过去。
　　她想，作为儿子他终是想去送最后一程的。
　　邱志言和时安夏四目相对，都从对方眼里看到了一丝释然，遂淡淡笑开。
　　他知她睚眦必报的狠辣手段，而她也知他倔强无奈的沉默反抗。
　　他喜欢她这样的杀伐果断。他若是有她万分之一，便不会活成这副模样。
　　“难道夏儿表妹又在为云起书院的中榜率奔波？”邱志言悠然失笑。
　　时安夏下得马车，朝着邱志言行了个万福礼，“还望表哥成全。下一届，我要包揽状元榜眼探花，就要靠哥哥和表哥了。”
　　邱志言和时云起同时开口问，“还有一个空缺，会是谁？”
　　这两人四目相对，均是傲然自得：状元是我！谁也别抢！你们分榜眼探花就行了。
　　无论结果如何，这份自信是必须要永存心间，才能支撑着自己步步前行。
　　三人就那么在城门外笑开。
　　能走到这一步，何其不易？
　　每一个人，都仿佛经历了千山万水，终与过去的自己和解，与过往的经历和解。
　　邱志言从袖中拿出两块玉质书签送给表弟表妹。
　　那是温润细腻的上等白玉，一样的大小。
　　一块上面刻着“云起”，另一块上面刻着“安夏”。
　　这是老早以前他就亲自刻好的，因着母亲的关系，一直没机会送出手。
　　他深深一揖，“待我归家整理好母亲的嫁妆，就上京来云起书院苦读，还望表弟表妹莫要嫌弃。”
　　时云起笑着回了一揖，“恭候表哥大驾，愿与表哥一起金榜题名。”
　　时安夏也福了一福，“祝表哥一路顺风，早日归京。”
　　待几人叙完话，就在邱志言准备告辞时，时安夏朝着马车里喊了一声，“小哭包，别光顾着哭，快把你准备的东西交给你哥哥。”
　　邱红颜人未见，哭声先飘出来，“呜呜呜呜……哥哥……”
　　她从马车里一脸泪痕掀帘而下，拎着一个鼓鼓囊囊的包袱塞到邱志言手中，“哥哥……呜呜呜呜……给你……”
　　邱志言接过包袱，手里沉甸甸，心里也沉甸甸。
　　邱红颜擦了擦眼泪，便是介绍起包袱里有什么东西。哪些东西要先吃，哪些东西要后吃。还准备了一些换洗衣裳和银两，吧啦吧啦一串，直把几人听笑了。
　　邱志言瞧着长高了一小截儿的庶妹，脸上似圆润了不少。
　　看得出来，红颜在侯府过得不是一般好。
　　他便想起自己母亲和嫡妹是如何轻贱这位庶妹，心里愧疚不已。
　　他想伸手摸摸妹妹的脸，可又觉得妹妹已经长大，该有男女大防了。
　　且，他真是没脸见她的，声音微微哽着，“红颜，哥哥替母亲和紫茉给你道歉。”
　　说着，他便是退后一步，深深作了个揖。他手中拎着包袱，作揖时便显得有些笨拙。
　　邱红颜自小在家里最喜欢这位嫡长兄，此时听到这些，哪还忍得住，冲上前就拉起哥哥的袖子擦起眼泪来，“哥哥，你定要早些回京来啊。红颜在这里等哥哥金榜题名。”
　　邱志言终是没忍住，抬起手，放在邱红颜脑袋上，叮嘱道，“我未回京之际，你都跟着夏儿表妹一处。父亲让你做什么，你通通都不要理。就算他让人来唤你，你都可当耳旁风，不必搭理。等我回京，往后我便是你的后盾。”
　　邱红颜怔住了。
　　这是第一次得到嫡长兄亲口承诺。一时，百感交集，头几日被父亲丢弃的沮丧荡然无存。
　　只觉自己多幸运啊，夏儿姐姐和云起哥哥对她好，嫂子魏采菱也对她好。
　　她原本已不奢望自己那家人还有谁能护着她，嫡长兄却在这时说了这样的话。
　　千头万绪，终有一别。
　　邱志言上了船，站在船头朝岸上挥手。
　　来时，一大家子人。
　　走时，只他一个，连个小厮都没带。
　　青山绿水莫等闲，一颗丹心向阳生。
　　往后，他想一个人堂堂正正走出一条干净的路来。方能与表弟表妹并肩往前，不负韶华。
　　时安夏想，三年后，志言表哥卷土重来，与哥哥在殿上一争高下，多有意思啊。
　　他们都是上辈子错位人生的少年。这一世，终要在悬崖峭壁上开出炫烂夺目的花来。
　　时安夏等人上了马车，回到侯府时，已暮色四合。
　　她的嫁妆堆了满院，唐楚君正在院里清点。嫁女儿嘛，做母亲的总归是紧张些，生怕漏了什么，生怕没给够。
　　给时安夏添箱的实在是多，舅舅和舅母自不必说，大伯和大伯母也是早就抬了好几箱东西过来。
　　就连三叔四叔，以及族里的各家各房都给时安夏表了心意，有的还拿出了压箱底儿的物件儿，那都是嫡亲孙女才能有的东西。
　　这一次，时成轩也还像个当爹的样子，实打实为女儿置了嫁第346章就一晚都等不了
　　时成轩这回觉悟了。
　　早前他把所有产业卖给了唐楚君，后来又把银子还给唐楚君，说不卖产业了。
　　来回折腾一番后，把这里头的一半产业给了时云起，一半产业给了时安夏作嫁妆。
　　这些产业里包含了年年亏损的庄子，不赚钱的铺子，不盈利的馆子……总之该给不该给的，他都给了时安夏。
　　时成轩最近在几个姨娘的撺掇下，学聪明了。
　　几个姨娘里属邱氏心思最活泛，跟他说，早年这些产业都砸老夫人和温姨娘手里了。
　　老夫人目光短浅，不擅经营；温姨娘只管中饱私囊，早把这些本该赚钱的产业弄得全成了赔本生意。
　　这些产业只有落安夏姑娘手头，才能变得值钱。
　　在邱氏想来，侯府早前有多少产业，落老爷手里有多少值钱的，姑娘心里亮堂堂。
　　若是把赔本产业都当嫁妆给出去，姑娘心善，总不至于不管他们这一大家子人。
　　经过这几个月的观察，邱氏觉得姑娘能成事儿。姑娘这聪明果断劲儿，既不随父也不随母，也不知道随了谁。
　　邱氏就是觉得，信老爷能养活他们，还不如信姑娘呢。
　　邱氏翻来覆去在时成轩耳边灌输这些车轱辘话，使得蠢笨的时成轩终于把话听进了耳里。
　　他如今也深知坐吃山空最要不得，他自己又毫无生存技能。
　　他现在早晨一醒，就觉得一堆人嗷嗷待哺，让人十分头疼。
　　时成轩这些日子闲在家里，也在认真思考他这几十年的人生。
　　就，觉得自己被母亲耽误了。
　　有一天唐楚君骂他窝囊废，他回去反思，觉得自己确实是个窝囊废。
　　是母亲害他成了这么个文不成武不就，文武都不沾边的窝囊废。
　　可怎么办呢？
　　已经这样了。最好的年华和时光，他都耗在了后宅和酒局里。
　　他现在一把年纪，还能干什么啊！
　　朝廷不要他了，儿女和前妻赶他回甘州。说得不好听，很快他就要坐吃山空。
　　前妻仁义，说愿意每年给一千两银子供他生活。可时间久了，万一不给了呢？
　　所以他靠山靠水都靠不住，还得靠儿女。
　　产业给了儿女，儿女有本事经营好，总不能看着他这做老子的一家子饿死。
　　他和后宅那一拨姨娘们天天打着算盘，算来算去，就算成了这样：听儿女话，离得远远的，坐等金山银山。
　　唐楚君这会子就翻出了时成轩那堆产业地契，似笑非笑，“你全给了起儿和夏儿？就想着等他们经营好了，你再来摘桃子？”
　　时成轩的心思被揭穿，涨红了脸，“说的什么话？那哪能呢！我是他们父亲，自然事事都得想着他们。”
　　唐楚君怼，“是事事想着他们，还是事事想靠着他们，你心里有数。我可警告你，产业你给了就是给了。那就是起儿和夏儿的私产，你以后少打主意。”
　　她一边怼一边翻册子，“啧，这个铺子血亏……这个庄子，养这么多人是干什么的？活儿没人干，领工钱的名册倒是一堆人……我夏儿亏大了啊。”
　　时成轩听得心烦，“你做主母的时候又不管家，成了这样你没责任？”
　　唐楚君：“……”嘿，可以啊，还顶嘴了。
　　她便是问，“我就做了几天当家主母，我有什么责任？你们家是你母亲和温姨娘在管家，管成了这样你赖我？”
　　眼看两人又要吵起来，郑巧儿赶紧拉住唐楚君低声提醒，“你俩现在都和离了，还吵什么？”
　　唐楚君这才想起，呀！和离了啊！
　　她就是见不得时成轩，一见就忍不住怼他，无法控制的那种。一时又想，女儿大婚在即，是不能吵吵闹闹，伤了和气，坏了风水。
　　说起风水，她便是问，“夏儿，你们准备在哪里成亲？”
　　如今时安夏是公主，除了幽州有公主府，京城也赐有公主府邸。
　　按礼制，时安夏是可以住在公主府，让岑鸢上门做驸马的。
　　可时安夏想来想去，还是希望去住如意街九号。这边离侯府近，且如意街九号的宅子听说是岑鸢亲手布置。
　　她记不起与他的前世，这一世便不想辜负他的心意。
　　时安夏温温回话，“如意街九号。”
　　唐楚君笑道，“九号好九号好，离侯府近，离我那宅子也近。我要来吃个茶，也方便。”
　　魏采菱大喜过望。她一直以为时安夏要去住公主府。公主府离皇城近，离他们就稍远了。
　　若是住在如意街，就算晚上宵禁也能偷摸着溜来溜去。
　　如此，次日时安夏的嫁妆就浩浩荡荡抬去了如意街九号。
　　嫁妆自然是丰厚得令人咋舌，不过路途过近，也就这附近的邻居围观了一下。
　　转眼，到了时安夏和岑鸢大婚的日子。这已是孝期规定可以成亲的最后几日了。
　　岑鸢最近很少来侯府，一直都在忙着筹备亲事。
　　终于，过了这夜，天一亮，他就可以去迎娶新娘了。
　　夜，这般漫长。
　　“少主，您歇会，明日还有得忙。”荆三瞧着自家主子连日来所有事都亲力亲为，真就没见过比他更勤快的新郎官。
　　岑鸢答应着，回房歇着去了。
　　他的手心热，脑子热，连带着眼睛也是热的。他忽然想知道，他的新娘子这会在做什么？
　　可古代的规矩，成亲前几日不能见面，好生惆怅。
　　他可是几辈子才第一次成亲呢。
　　翻来覆去，睡不着，一点都睡不着。
　　每个毛孔都在张扬叫嚣，仿佛都在等那一场风雨迢迢的相遇。
　　他的小姑娘！
　　一觉醒来，他就可以去接他的小姑娘回家了。
　　那种喜悦无法言诉。
　　这一刻，再也没了委屈。
　　只有期待，以及万般忐忑。
　　总疑心晋王那厮会突然出现捣乱。毕竟，那是她上辈子所嫁之人。
　　宿命这种东西，带了些天道意志。岑鸢忽然害怕起来。
　　会不会明日早晨去迎娶新娘的时候，侯府的人告诉他，新娘不见了？
　　晋王手下不全是蠢才，也有不要命的死士。晋王会不会如他一般忽然重生，知道她的好，拼了命来抢亲？
　　岑鸢坐起身，满头大汗，没法睡了。
　　他穿好衣袍，如风掠出屋子，惊得荆三差点疑心自己眼花。
　　“少主，您去哪？”荆三急忙追出去。
　　岑鸢停下来交代，“你回去休息，我天亮就回来。”说着就跑得无影无踪，消失在夜色里。
　　荆三大抵猜到了少主去向。
　　能去哪？还不是去守着新娘子。啧，就一晚都等不了？这是有多钟情海晏公主啊。
　　岑鸢熟门熟路翻墙进了侯府，踏碎了月光，悄悄站在窗外，第一次听到他家小姑娘用那样鲜活可爱的语气吱哇乱叫，“哎呀，都怪你们天天喂喂喂，都胖了，我都胖成这样了第347章那是一场杏花春雨
　　岑鸢听着小姑娘的嘟嘟囔囔，差点笑出声来。
　　第一次，有了要成亲的真实感。
　　烟火气，那么重。
　　他不要什么举案齐眉，相敬如宾；不要她时时刻刻举止端庄，连走路睡觉都小心翼翼；更不要她背负着明德帝的生死，和一个国家的兴亡。
　　他只要她想笑的时候肆意笑，想哭的时候随意哭。
　　岑鸢甚至想把时安夏当个孩子来养着，蹦跳，嬉笑，顽劣，有血有肉像个被人宠着的最最普通的女子那样活着。
　　走一步看十步的活法，真的太累了。可是没有这个技能，她又如何能活成如今这模样？
　　她注定不是普通的女子。
　　只希望他的小姑娘能活成舒服随性的样子。
　　这一世，时安夏不是高高在上的皇太后，他也不是北翼的卫北大将军。
　　他们只是平凡赶着成亲的一对新人。
　　以往，时安夏都是云里雾里活在岑鸢的心尖尖上。
　　轻轻一抬眸，远远一回顾……千百万次在心头描摩她的模样，遥不可及。
　　这一世不同，她就要做他的新娘了。
　　过了今夜，只要天一亮，他就会骑着高头大马来迎她过门。
　　仪式从简不要紧，新娘是她就行了。
　　为了拐她做新娘，岑鸢将她想不起的那些往事，一点一滴放出钩子，钩着她。
　　她一问究竟，他便是那句“成了亲就告诉你”。
　　关于“破皮大鼓”，关于那些脱口而出的对子和诗句。
　　他说上一句，她便能对出下一句。
　　分明那些东西都是他从二十一世纪带过来的。不同的时空，醉人的诗句，不一样的文明。
　　关于他的故乡，他曾经从事的职业，他在上一世都告诉过她。
　　她是唯一一个知道真相的人。
　　她是他的铜墙铁壁，他是她的万箭齐发。
　　他对她那么赤诚，从不曾隐瞒。
　　一如今夜的月光，洁白如银，清辉似雪。
　　岑鸢就那么守在窗外，听房间里面热热闹闹，吱吱喳喳。
　　似乎是护国公府当家主母郑巧儿正在为时安夏开脸。
　　按照北翼风俗，每个姑娘在成亲的头一夜，都要由五福之人进行开脸。
　　所谓五福，乃长寿，富贵，康定，好德，善终。
　　早前唐楚君问时安夏，愿意让谁来给她开脸。
　　时安夏想也没想，便求了大舅母。
　　郑巧儿得了活儿，喜上眉梢。
　　她可是外甥女亲口认定的五福之人，能不乐吗？
　　她性子原就爽朗，这会子喜气洋洋，心头欢喜，嘴里妙语连珠不要钱似的往外蹦，“我家夏儿怎么长的？说一句倾国倾城之姿都不为过。哎呦，这眉眼，这鼻子，这小嘴儿，哪哪都好看……我怎的就没个这样的女儿呢。”
　　她边说，边用双手绷着两根棉线，在时安夏扑了粉的脸上，绞着脸上的绒毛，轻轻扯断，再修齐额发和鬓角。
　　才进行到一半，唐楚君喜极而泣，“我儿啊……真好看……”
　　这么好看的女儿，她竟然弄丢了多年。还好老天有眼，老天有眼啊！
　　不是老天有眼，是时成逸有眼，竟然帮她把女儿带回来了。
　　在女儿出嫁前的夜晚，唐楚君双手合十，祈求上天保佑时成逸和于素君幸福美满，长命百岁。
　　她泪眼盈盈地瞧着女儿那张酷似自己的脸儿，心头所有的不甘和怨恨便是彻底烟消云散了。
　　她的儿子和女儿都有了归宿，她这一生便是圆满。此后的每一天，她都要快快乐乐。
　　守在一旁的北茴等人，皆是眼眶红红，脸上却堆满了笑意。
　　只有时安夏偶尔眼睛望向窗外，心里想着，那傻子今夜总不至于在窗外站着吧。
　　她唇角漾开自己都没察觉到的笑容，竟然心底涌出微微的甜蜜。
　　其实时安夏成亲的目的远不如岑鸢单纯。
　　她成亲，最初是因着“有缘人”，有效杜绝皇太后胡乱指婚。
　　后来，她一步一步走近了明德帝。
　　她也没想到，几息之间就从侯府嫡女变成郡主，之后又成为公主。
　　更有甚者，皇太后已经没有了明面上可以拿捏她的实力。
　　她是完全不必在乎“有缘人”这件事了。
　　除去元宵节那夜在灯谜闯关时，她和岑鸢联手戏弄了晋王。这一世，她和晋王的交集可说丝毫没有。
　　到了如今，时安夏原本可以不嫁就能规避风险。
　　她甚至不用像以前那样找大伯父商量，“我想以后一直留在侯府里，希望大伯父别赶我走。”
　　事情发展至此，哥哥成了建安侯府掌权的，母亲和离了，无拘无束。她跟着谁，日子都能过得随心所欲。
　　但她还是想嫁给岑鸢。
　　抑或是他用那些云里雾里的前世今生勾着她，又或是他每一次的欲言又止，尔后答应她，成亲后就告诉她。
　　时安夏甚至觉得自己是为了追寻失掉的记忆，才嫁给他。
　　可真到了这一刻，她才知自己也是满心的悸动。
　　心跳，一下接一下。
　　脸红红的，低下眉眼时，眼睫如颤翅的蝴蝶，忽闪忽闪着喜悦。
　　大约是到了子时，一屋子人忙完才散去。
　　新娘子要赶紧补觉，因为睡不了多久，寅时就得起床梳妆打扮。
　　房门一关，时安夏便是轻轻推开了窗户。
　　月光碎在那人身上，如万千流光，星星点点。他并没站在窗边，而是离窗有几步距离。
　　窗外是一片桃树，正值花开，竞相怒放。
　　他便是站在一株桃花树下，微微靠着那树，有一股子慵散微熏的劲儿。
　　见时安夏开了窗，岑鸢便是心头一跳。
　　窗里的小姑娘墨发长长垂下，如瀑布一般。她眼里是细碎的光芒，明亮而美丽。
　　她清凌凌的眸子，欲语含羞看着他。
　　岑鸢没想着今夜见她的。
　　他只是担心会出变故，守着会更安心。
　　就这么见到了，心头眼底流露出的，便是难以掩饰的热烈奔放。
　　他喊她，“夏夏！”
　　声音里也是带了热烈和喜悦。
　　有时候从一个人唤你名字，就能看出他到底喜不喜欢你。
　　时安夏此时就是这样的感受。她前世今生都没听谁叫她名字叫得这般热烈。
　　就好似匆匆带着一场杏花春雨而来！兜头兜脸洒落一身，那是满眼欢喜，那是满心雀跃。
　　时安夏娇嗔的，“你真在！不回去睡觉，明日怎么迎亲第348章夏时鸢飞青云里
　　月光中的男子一步一步走近，伸手想要挽住时安夏垂落的墨发。
　　却在空中，手转了个方向，撑在窗台上，“别管我，你去睡。”
　　“你怕有人对我不利？”时安夏哑然失笑，“你不是在几天前就多加了人手防范吗？还不放心？”
　　岑鸢默了一瞬，“曾经也是以为幸福唾手可得，近在咫尺……”
　　却再无见面之日。
　　若非重来一世，你我便是烟消云散。
　　他哪里敢赌？
　　时安夏听出了他的后半句，心里轻轻一疼，淡笑，“不要患得患失。我母亲能活着，肖长乐能活着，顾柏年不会下狱，陆桑榆的母亲已经摆脱了受辱的命运……难道我们就不能走一条全新的路吗？”
　　她迟疑了一下，伸出玉白的手，轻轻抚了抚他的眉眼，俏皮安慰他，“放心，我有功德护体，谁也伤不了我。”
　　她嫣然一笑，如月下盛放的桃花，艳丽又纯洁。
　　岑鸢没忍住，抬手握住她放在自己眉上的柔荑，充满了灼人的力量。
　　“夏夏，明日我就来迎你。”
　　时安夏点头，笑着推他离去。
　　他消失在桃花林深处。
　　时安夏便是关了窗，且在窗前装了他送的暗器。
　　如有人强行从窗户入内，会触发毒针喷射。
　　没有他的解药，人活不过两个时辰。
　　时安夏脱了外衣躺在床上，却又哪里睡得着。
　　她美美笑出声，用被子轻轻盖住了脸。被人在意，被人珍重……原来是这样的感觉啊。
　　怎么办？她也开始盼着天亮呢。
　　窗外，岑鸢去而复返，安静地守着小姑娘入睡。
　　他隐在黑暗中，如一个守护神。
　　寅时一到，整个侯府动起来。
　　他还是不放心。
　　越是放松警惕的时候，越是怕人使坏。
　　其实整个侯府，他里里外外都布置了人。
　　就连冬喜那头，都让人看住了，动不得手脚。
　　天终于亮起来。岑鸢迎着曙光，步行回了宅子。
　　这就是住得近的好处。
　　荆三一夜未眠，急忙迎上来，“少主，您可算回来了。”
　　岑鸢点点头，由着下人梳洗妆扮，换上热烈如火的喜服。
　　他整个人俊美得令人移不开眼，冷白肌肤上的伤痕已淡得看不见。
　　他丝毫不见疲惫，瞳孔又黑又亮，眉梢眼底都漾着一层喜色。
　　一道晨光冲破云层，洒向大地。
　　如意街九号热闹起来。人进人出，喜气洋洋。
　　轿夫抬着大红花轿等着吉时出发。
　　一身喜服的俊美新郎骑着高头大马，在喜娘的唱词声中，出门去接新娘子了。
　　那段去的路，分明很短很短。
　　岑鸢却觉得很长很长。
　　这条路，他仿佛走了好几辈子。
　　围观的百姓笑得不行，“这就是到隔壁街啊，几步路的事儿。”
　　“哎呦，这小郎君长得跟画上的人儿一样。”
　　“也不知新娘得是什么模样，才能不叫新郎衬得没了颜色呢。”
　　“我见过海晏公主的，长得可好看了。配的配的！”
　　岑鸢翻身下马，就到了侯府门前。
　　侯府热闹非凡，族人和亲朋好友都来了。
　　因着婚仪从简，便是取消了那些为难新郎迎亲的环节。
　　府中。
　　时安夏头戴凤冠，身披霞帔，一方红盖头遮住了视线，安静等着岑鸢来迎亲。
　　唐楚君一大早就哭了好几场，“我的儿啊，娘的宝！你可要一生顺遂。母亲不求别的，就求个平安喜乐。”
　　平安喜乐只四个字，却该是人活着的最高境界了吧……她已词穷，不知该如何表达对女儿的祝福。
　　她一遍一遍拉着女儿的手，眼巴巴的，“我儿！我儿！娘的心头宝！”
　　其实她此时心头已在琢磨着，住得这般近，明儿是不是就可以跟女儿见面？
　　在这方面，她没什么讲究。
　　毕竟她女儿和女婿在孝期成亲，加上女儿都未及笄，两人根本不可能同房。她这个岳母出现一下，也不会打扰到新人。
　　时安夏上一世出嫁时，唐楚君已没了。从不知出嫁时，有母亲的“哭上轿”是这般满满的惆怅和幸福。
　　她心里酸楚得紧，拉着母亲的手不愿放开。
　　高堂上，时成轩也红着眼眶，想说点什么话吧，又怕说不好惹人嫌。
　　这是最后一次与唐楚君一起并肩了，往后余生，再无机会。
　　想着想着，他就十分伤心地哭出了声。
　　唐楚君：“……”
　　她才不信这厮对女儿感情这般深厚！肯定有猫腻！
　　她瞪了一眼时成轩。
　　时成轩便是收住了眼泪，只中规中矩说了些祝福吉祥话。
　　时安夏在丫环的搀扶下，喜娘的唱词中，拜别父母，由哥哥时云起背她上轿。
　　时云起温暖的声音传入她耳鼓，声音也是哽咽的，“夏儿，若是岑鸢欺负你，你定要告诉哥哥，知道吗？”
　　时安夏鼻子嗡嗡的，“知道了，哥哥。”
　　她进了轿子，坐稳，不得挪动分毫。
　　随着一声起轿，她在喜乐声中被抬进了……隔壁如意街九号。
　　她下轿时，手被稳稳牵进了一个大手中。
　　那是岑鸢的手，温热的，有力的。
　　往后余生，他都要牵着她走吧。
　　她心砰砰跳，唇角勾起了一丝喜悦。
　　齐公公带来了皇上贺喜的礼物。
　　是明德帝亲手所作的字画，上书“夏时鸢飞青云里”。字里行间，隐含着新娘新郎的名字，显然是费了一番功夫。
　　这竟然还是个连环画。
　　上幅，画上一只鹰在青云中自由翱翔；下幅，那只鹰落在一个女子手心中。
　　画中女子笑颜如花，神态娇憨……画得还很传神。模样说不上是像唐楚君，还是像时安夏。
　　但从服饰发髻上来看，应该是少女时安夏吧……是不是也只能问明德帝了。
　　拜完堂以后，时安夏被送进了喜房。
　　除了冬喜和红颜还留在夏时院，北茴几个丫环都是她的陪嫁，全带过来了。
　　这也就是换了个地方住，丫环们各司其职，忙开了。
　　岑鸢很快就来了喜房，用秤挑开时安夏的盖头。
　　倒不是他急。他是怕凤冠霞帔太重，压坏了他的小姑娘。
　　挑开盖头的那一瞬间，两人相视而笑。
　　正是一笑低头意已倾第349章我在人间搜寻你
　　终，尘埃落定。
　　没有艰难险阻，没有九死一生。
　　遥望星河度良辰，一人撑伞二人行。
　　他的小姑娘终于穿上新嫁衣，进了他的门。
　　从此，他们是拜过天地的夫妻。
　　誓言昭昭，辞暮尔尔。
　　当，风雨无阻，并肩而行。
　　你在人间搜寻光，我在人间搜寻你。
　　世间万物皆可弃，唯你共我度此生。
　　岑鸢与时安夏喝下合卺酒，交臂而饮，情意绵长。
　　饮毕，喜娘将杯盏一正一反掷于床下，意为心心相印，百年好合。
　　喜娘一脸喜气祝福新人早生贵子。
　　北茴将手中的银袋子递过去。
　　喜娘美滋滋接过，又说了不少好话，方退出屋去。
　　这趟活儿可是赚翻了，别看婚仪从简，可人家给的赏银却不打折扣。
　　这样的活儿一年要是多来几趟，她可就踏上了喜娘巅峰。
　　屋子里，岑鸢欲匆匆离去。
　　时安夏一把拉住他的手，抬起清凌凌的眸子关切地问，“很疼吗？”
　　“什么？”
　　“瞒着我做甚？”时安夏扬声唤人，“北茴西月进来。”
　　北茴和西月打帘进屋，站得笔直。
　　时安夏利落吩咐，“北茴给我把凤冠霞帔换下来，西月来给你们姑爷看看伤。”
　　西月这才瞧过去，发现姑爷额上冒着细密的汗。
　　他皮肤本就冷白，就算苍白些也看不出来。可仔细一瞧，便会发现，他唇色也淡得可怕，
　　岑鸢挑了挑眉，看着时安夏笑了。
　　还真是什么都瞒不过她。
　　“小伤，无碍。”他说话的当口，看见她严厉的目光投过来，便是老老实实坐下了。
　　昨夜其实发生了极其残酷的厮杀，就在寅时，他正以为一切都风平浪静的时候。
　　他伤在右臂，早晨回府临时包扎了一下，就穿上喜服迎亲去了。
　　他说过，世间万物都阻挡不了他娶她的决心。别说伤个右臂，就是一箭穿心，他也得爬过去。
　　好在，顺利成亲了。
　　鲜血把他亵衣的袖子全染红，还浸出了喜服。
　　喜服是大红色，不注意倒是不易察觉。
　　只时安夏在喝合卺酒时，发现岑鸢手臂处喜红变了颜色。且他抬腕，分明吃力。
　　刚一喝完合卺酒，他就要跑，这不是去处理伤口又是什么？
　　西月用剪子剪开岑鸢亵衣袖子，不由得惊呼，“这么深的伤口！”
　　时安夏震惊地看着从手腕处直延伸到肩胛骨的伤口，还正不停往外渗血。
　　也不知，到底是个什么惨烈状况。
　　她想详细问问，又顾着今儿是喜庆日子，终究将一连串疑问吞下肚。
　　岑鸢自己有金创药，西月只管替他清理伤口止了血，上药包扎。
　　这一通下来，便是折腾了大半个时辰。
　　一盆一盆的血水端出去，把几个丫环吓坏了。
　　哪见过这阵势啊！
　　北茴心思活络，“听那意思，昨夜要不是姑爷守在外头，咱们姑娘……”
　　南雁也吓得脸色雪白，“是哪个杀千刀的要害我们姑娘！”
　　红鹊直接嘤嘤哭了，“我就说姑爷是个好的！”
　　西月走出来，心还在抖，“伤口都看到骨头了，姑爷愣是一声没吭，还跟姑娘说笑。把咱们姑娘气得哟。”
　　东蓠是个直肠子，没听懂，“姑娘气啥？”
　　这回，连南雁这么笨的都听懂了，“气啥？气姑爷不先好好包扎伤口呗。这都拖一整天了！”
　　西月叹口气，“姑爷怕误了迎娶姑娘的吉时。”
　　红鹊也叹口气，抹了把泪，“我就说姑爷是个好的嘛。”
　　岑鸢从喜房里出来，嘱她们好生伺候好夫人。
　　是了，现在不是姑娘，是夫人了。
　　岑鸢眉眼带笑离去。
　　伤不痛了。
　　其实他这一整天都感觉不到痛，是喝完合卺酒时才发现血渗出来。
　　岑鸢原是不打算让时安夏担心的，没想到还是被发现了。
　　他喊了一声，“晋七。”
　　眉眼便是凝上一层霜，笑容不在，目色肃杀。
　　晋七从黑暗中走出来，“少主，都照您的吩咐，清理干净了。”
　　岑鸢问，“洛英呢？”
　　“回少主，关在了城东宅子的地牢里。”晋七试探着，“可要把洛英关到这里来？”
　　岑鸢看他一眼，“我不想脏了这栋宅子。”
　　晋七便是明白，如意街九号与如意街九号里住着的夫人，真真是他们主子的心尖肉。
　　果然，下一刻，主子便吩咐，“把沈六他们全部调回来保护夫人，不得再有任何差池。”
　　晋七讶然，利落应下，“是！”
　　岑鸢把一切安置好，就去了一栋宅子见幽州洛家当家人洛颂扬。
　　今日洛颂扬本来在如意街九号吃喜酒。
　　他早前来京的时候，一直就住在九号宅子的客房院子里。
　　今日吃完喜酒以后，他本以为仍宿在那里。谁知主君不让住了，竟派荆三将他送到了别处。
　　老爷子这个气啊。这会子正喝茶醒酒，气闷得紧。
　　但自来对主君的尊重又令他不敢说出什么不敬的话来，只得转移了个话题，“主君一意孤行娶建安侯府嫡女，也不知到底是个什么心思。”
　　洛四叔洛晨道，“父亲，主君的心思您莫猜。”
　　“我怎么不猜！”洛颂扬更生气了，“难道将来让一个北翼女子去我们梁国母仪天下？这像话吗？”
　　洛晨劝道，“父亲，主君的事，不是我们洛家可以插手的，要顾好君臣之礼方是洛家本分。”
　　洛颂扬长叹一声，自言自语，“我们洛家世代隐世辅佐君王，难道连给主君掌个眼的权利都没有？”
　　门外传来冷冷一声，“洛老要替我掌什么眼？”
　　洛颂扬面色大变，忙和洛晨齐齐起身跪迎，“主君大驾，有失远迎。”
　　岑鸢并不像以往那般亲和，径直走过，坐在上首，居高临下道，“所以洛老这是真把自己当我祖父了？”
　　一阵夜风吹来，洛颂扬打了个冷颤，“主君息怒。属下不敢。”
　　哪还需要喝什么醒酒茶？现在简直醒得不能再醒了。
　　岑鸢淡声问，“不敢？你洛家现在胆子大得很啊，是觉得从龙之功稳妥了，还是觉得……”他缓缓站起，“朕没有你们，就杀不回京城，夺不回皇位了第350章出动“十二杀”保护新娘
　　岑鸢对幽州洛家一向礼遇有加。像如今这般疾言厉色，还是第一次。
　　洛颂扬等人伏在地上汗流浃背，“属下绝不敢有此等想法，还请主君明察。”
　　岑鸢仍旧穿着喜服，还没来得及换掉。他脸上的怒色却与喜服格格不入。
　　他起身，冷笑，“明察！只怕察下来，你们洛家脸都不要了。”
　　城东的宅子，表面开的当铺，地底却有一座深冷地牢。
　　洛颂扬忐忑跟在岑鸢身后踏进地牢时，就有种不祥预感。
　　绑在柱子上的女子脑袋耷拉着，头发将脸遮了半边，鲜血滴在她身前，形成了一滩黑渍。
　　“英儿！”洛颂扬走近了才发现是自家孙女。
　　绑在柱子上奄奄一息的女子，正是洛英。洛颂扬的孙女，洛家长子洛游的次女。
　　洛英听到动静，睁开肿胀的眼睛，微微唤了声，“祖父……”
　　她原本长得英气又美艳，擅隐匿，是个矛盾又出众的女子，更是洛家第三代里出类拔萃探听消息的好手。
　　如今，被折磨成了这样……洛颂扬抬头看向岑鸢，“主君，英儿她犯了什么错？”
　　岑鸢眸底冰冷，“你问她。”
　　洛英咬了咬嘴唇，“我没错，我就是要杀了时安……”
　　“夏”字没出口，岑鸢顺手拿起桌上一条带刺的鞭子丝毫不留情地挥了过去。
　　鲜血四溅！温热的血溅到了洛颂扬脸上。
　　洛颂扬脸色难看极至，“主君手臂上的伤是被你弄的？”
　　洛英听到这句问话，泪水一下就涌出来。
　　她嘶哑着嗓音，十分悲伤，“主君，你为何要拼了命护那女子？你的光复大业迫在眉睫，为了她，值得吗？”
　　岑鸢的喜服刺痛了她的眼睛。
　　这亲，终是成了。
　　岑鸢眸色淡淡，忽然问，“你想知道原因？”
　　洛英怔愣地看着他，依然带着一份迫切而炽热的仰慕。
　　岑鸢一字一字，字字诛心，“为她，我可复国；为她，我也可放弃万里江山。”
　　洛英张了张嘴，忽然尖叫了一声，“不……”
　　她不信！她不信！
　　她双眼猩红，流出血泪，伤心欲绝，“主君，你告诉我，你骗我的。”
　　岑鸢冷漠地不再看她，转身便走。但走了几步，他又顿了足，却不回身，只平淡地说了一句，“为她，我还可与天下为敌。”
　　这一次，他彻底走出了地牢，任凭洛英在地牢里放声哭泣。
　　洛英好恨啊。
　　岑鸢！主君！
　　他是她的天！是她的地！
　　她全心全意喜欢的男子，就那么冷漠离去，再不看她一眼。
　　这个世间，再没有比她更喜欢他的人了。
　　从见岑鸢的第一面，洛英就明白了自己的心意。
　　有的人，只需一眼，她就能确定，这就是她想要共同度过一生的人。
　　当初，洛英见主君心思不在儿女情长上，便是深深隐藏了爱意。
　　看到陈梦娇对主君穷追不舍，而他不为所动，她心中庆幸极了。
　　她便是知道，决不能叫他发现半点苗头。
　　洛英隐藏得很好，成为一个知进退的下属。
　　且为主君办了好几件大事，得了很高的评价，这使她很开心。
　　喜欢洛英的男子很多，上门提亲的都快把门坎踏破，但她没点头。
　　她把心思告诉了父母，说想要嫁给主君。
　　父母惊呆了，却又觉得在情理之中。
　　一旦复国成功，洛家从龙之功居首位，有女子进宫很正常。
　　且女儿容貌武功都是上乘，于主君绝对有助益。
　　父母允了她，不再逼她接受别人。
　　就在洛英准备等主君复国成功后顺利入主中宫时，却惊闻主君要和北翼建安侯府嫡女成亲。
　　这个消息使得她几近崩溃。就有种……瓜熟蒂落的时候，瓜落进了别人的口袋。
　　洛英觉得这里边肯定有不为人知的原因，便是亲自来了京城。
　　那一天，正好是岑鸢和时安夏许亲。
　　据说成堆成箱的好东西流水似的往侯府里送，她还看见岑鸢脸上露出一种久违的笑容。
　　她手脚冰凉。
　　他真的喜欢上了别的女子！
　　她很想上前去问问他，难道一点都不知道她的心意？
　　如果知道了她的心意，他会毁了和时安夏的亲事娶她么？
　　甚至，她还卑微地想过，他如果一定要娶时安夏，那能不能也娶了她？
　　这个问题，她托了祖父去试探主君的心意。
　　祖父回话说，主君没有纳妾的打算。
　　洛英很伤心，故意装作离开京城，然后去而复返，就那么隐匿起来。
　　她想看看时安夏有什么异于常人的地方，使得主君泥足深陷，连光复大业都不顾，非要先娶一个北翼的女子为妻。
　　如果主君娶妻是有什么筹谋，为了光复大业，她认了。
　　起初，她的确认为主君娶其为妻是为了光复大业。因为此女从郡主升为了公主，利用价值极大。
　　因着要娶此女，主君还见了明德帝。
　　面圣！就算他们洛家举全族之力也做不到可以面见北翼皇上，只需一个海晏公主，主君就面圣了。
　　洛英放下心来，甚至觉得海晏公主只是个垫脚石而已。
　　过河，就会拆桥。
　　待主君复位成功，到那时海晏公主就成了弃子。
　　洛英想得挺好。
　　但她忽然发现了晋七等人。
　　晋七是什么人？是岑鸢的青羽卫“十二杀”。
　　里面十二个人，都是岑鸢真正的心腹。有时候，比他们洛家还更得岑鸢信任。
　　晋七一个人出现还没什么，荆三出现也没什么。可青羽卫“十二杀”全部出动就非同一般了。
　　她去套了凡九的话，得知“十二杀”的任务是保护新娘。
　　岑鸢竟然出动“十二杀”保护新娘！
　　这让洛英意识到，岑鸢对时安夏恐怕不是利用，而是……钟情。
　　这个发现令她痛苦。
　　带着这份椎心刺骨的痛，她悄悄观察了好几日，终于不得不向现实低头：岑鸢心里那人，真的是时安夏。
　　成亲的头一天，洛英向江湖上有名的暗杀组织“倾天鼎”下了定银，要暗杀时安夏。
　　昨夜，洛英便是利用熟人的身份，趁其不备，先将“十二杀”拖住。
　　“十二杀”里，至少有十个都在侯府布防，却让侯府处在最惊心动魄的危难中……
　　走出地牢的岑鸢心中后怕不已。
　　他因着放心不下他的小姑娘，通夜守在窗外，才避免了一场惨祸。
　　除了他，没有人能救下时安夏。
　　他甚至硬生生用手臂挡下了大刀，只为了不让大刀砍到窗台上，惊了新娘子睡觉。
　　岑鸢抬头望向明月，声音极淡，吩咐晋七，“‘倾天鼎’可以灭了第351章灭杀“倾天鼎”
　　没几日，江湖掀起惊涛骇浪。暗杀组织“倾天鼎”一夜之间被人连老窝都端了。
　　据说“倾天鼎”当家人死的时候，还在青楼花魁的被窝里，眼睛都没睁开，就被一剑割了咽喉。
　　到底是谁干的？官府不查，江湖人士不愿插手，怕拔出萝卜带出泥。自来朝廷和江湖就界线分明。
　　当然，更多的是拍手称快。
　　实在是因为“倾天鼎”手上沾染了太多人命，结下过太多梁子。
　　真就是黑白两道该得罪的人都得罪完了。且，两道都有他们的贵客。
　　“倾天鼎”名声很烂，只认银子不认人。只要银子到位，就算灭门灭族的勾当，他们都肯干。
　　上至八九十岁的老人，下至几个月大的婴孩，“倾天鼎”都不放过。
　　朝廷难道不想割了这毒瘤吗？想！
　　明德帝登基后的第二年，“梁氏灭门案”震荡京城，下手的正是“倾天鼎”。
　　明德帝一怒之下，命东羽卫肃清“倾天鼎”。
　　朝廷下了追杀令，掀起腥风血雨。那是第一次朝廷和江湖的交锋。
　　却，两败俱伤。
　　第一代东羽卫，几乎全军覆没，令人唏嘘。
　　尤其是第一代羽卫长宋惊鸿，更是全家被“倾天鼎”报复，杀得一个不留。
　　他自己也在此次任务中受了重伤。伤愈后，却不愿再为官，从此隐居山林，做了一个与世隔绝的闲人。
　　据说，宋惊鸿从那以后，再没开口说过一句话。
　　明德帝去看过他几次，终究没能将此人带出山林。
　　而“倾天鼎”也死伤大半，他们当家的连夜将老巢迁出京城，消停了好多年。
　　这两年，“倾天鼎”隐有冒头之势。
　　“倾天鼎”又在京城秘密扎了根，为几年后的祸事埋下伏笔。
　　明德帝翻着密报，一页一页，看得全身冷汗。
　　不知不觉，眼眶湿润了。
　　他想到了宋惊鸿，想到宋惊鸿枉死的全家，更想到了他亲手组建培养的东羽卫。
　　悲沧的情绪席卷着这位帝王，悠长一声叹息，再悠长一声叹息……终究，还得靠他亲自指婚的女婿岑鸢啊！
　　没错，明德帝现在可不管岑鸢是梁国幼帝，还是洛家少主，他只认岑鸢是他亲自指婚的女婿。
　　娃娃亲？不存在的。
　　反正岑鸢求到了他跟前，请他指婚，那这门亲事就是他亲手指出来的。
　　几日前，他这女婿同时动用东羽卫和西影卫令牌，要灭杀清缴“倾天鼎”。
　　当时明德帝极力反对。
　　他就没想通，刚成亲第二日，这新郎官怎的就不安生呢？
　　你要灭杀“倾天鼎”，就不能在成亲前灭？或者，咱们从长计议行不行？
　　万一“倾天鼎”发起疯来，你有考虑过我女儿和我女儿的母亲，以及那一大家子人没有？
　　明德帝气得很，连夜派了齐公公去把岑鸢找来训话。
　　中心思想就是，你杀谁也别连累我女儿！
　　岑鸢当时阴阳他，“划重点，主要别连累你女儿的母亲！”
　　这话！听得怎的这么怪异？说得好像他和他女儿的母亲有点什么似的……就很脸红好嘛。
　　明德帝被这女婿气得脑门子疼，太阳穴上的青筋都突突乱跳。
　　岑鸢就是在那时，用无比坚决的语气向他保证，“我以北翼皇帝的性命担保，此次行动万无一失。”
　　北翼皇帝的性命……那不就是自己的性命？明德帝愣了一下，哈哈大笑起来。
　　他忽然觉得，他这女婿是个妙人。别看人家一副冷面孔，随时都跟谁欠他钱一样，但其实内里还很有趣。
　　长得英俊，人有趣……嗯，配得上他的乖女儿。明德帝愣是自己哄着自己，把这位拐走他们北翼至宝的梁国幼帝看顺了眼。
　　既然阻止不了，他就得问清楚。要怎么才能斩草除根？要怎么才能做到没有漏网之鱼而事后杜绝报复？
　　岑鸢拿出一份名单，每个人都有详细注解。
　　年龄，身高，户籍，长相特点，擅长兵器，常出入之地，以及老巢地点，甚至还有“倾天鼎”当家人备下的“狡兔三窟”地址。
　　明德帝惊呆了。
　　合着岑鸢这是早就盯上了“倾天鼎”？
　　事实上，岑鸢确实早就盯上了“倾天鼎”，只是没想到要这么早动手。
　　因为三年后京城会发生血洗芙蓉楼的“芙蓉楼惨案”。
　　“倾天鼎”为了报复朝廷当年东羽卫的肃清行动，在元宵佳节人潮最汹涌的芙蓉楼前，对手无寸铁的百姓进行了大规模杀戮。
　　整条长街血流成河，死伤无数。
　　长歌当哭，有人只是出门看个灯会，就与亲人生死诀别。
　　那个元宵佳节成了无数人的梦魇。据说芙蓉楼所在的那条街洗了三天三夜，都没洗尽血腥味。
　　明德帝心神俱碎，龙颜大怒，下令整个北翼击杀“倾天鼎”。
　　无论是江湖帮派，还是任何民间组织，只要杀掉一个“倾天鼎”成员，即可向官府领取白银万两。
　　可见当时明德帝有多愤怒。
　　饶是这样，江湖上竟然没人敢领这银子。
　　还是半年后，晋王上奏，说自己已将“倾天鼎”尽数灭杀。
　　随着奏折一起呈上的，还有“倾天鼎”所有成员及首脑的名单。
　　那些人的尸首，全部拖到了芙蓉楼外示众。
　　万千百姓长哭不止。
　　明德帝亲自带领文武百官在芙蓉楼前祭奠亡灵。
　　也是那一次，晋王的名声在百姓中传颂。晋王也更进一步在明德帝心中获得了信任。
　　明德帝听完岑鸢这一通讲述，也不知该骂谁，只得闷闷地问，“所以，那次灭杀‘倾天鼎’也是你的手笔？”
　　岑鸢只低着眉眼，不回话，倒像个做错事但不肯认错的孩子。
　　明德帝心头一声国骂。都多余问！
　　不是他又能是谁？
　　可更多的是感激。
　　感激前世的岑鸢为他，为京城百姓报仇雪恨，铲除邪恶。
　　同时也感激这一世的岑鸢，早早就布下了天罗地网。利用自己的先知本领，救万千百姓的性命，维护北翼的安定秩序。
　　明德帝作为一个帝王，当然也想过，有人在他身边安插亲信是一件多么危险的事。
　　尤其这个人还是别国皇族。
　　可在这一刻，明德帝觉得自己若是有半点怀疑，都是对昭昭日月的亵渎。
　　明德帝选择信任岑鸢，更信任自己的直觉。他让东羽卫和西影卫同时协助岑鸢，除恶务尽。
　　当“倾天鼎”覆灭的奏折真正呈到明德帝跟前时，他那颗悬着的心终于落了地。
　　而此时的洛家人，却犹如热锅上的蚂蚁。
　　因为，主君动怒第352章主君动怒了
　　“倾天鼎”覆灭，别人不知内情，但洛家几位主事的却心知肚明。
　　正是因为知情，所以内心才更惊恐。
　　主君动怒了！
　　主君动怒，他们洛家今后的身份就很尴尬。
　　他们原本就是梁国人，且是辅佐君王的隐世家族，地位十分超然。
　　如果主君因为洛英之事，对他们不再信任，甚至将其边缘化，他们又如何自处？
　　若是主君是个弱的，完全仰仗洛家行事倒还好。至少主君会因为需要依靠洛家而忍气吞声。
　　但很明显，主君很强。
　　且，洛家早就知道，主君除了他们，还有别的隐藏力量，并不是非他们不可。
　　早前洛家也因此有心胸狭隘的恼怒过，但还有更多明事理的，诸如洛风洛晨等人，他们看得很通透。
　　只有主君强，复位才有望，而他们洛家才能重新成为辅佐君王的隐世大家族。
　　否则洛家不被梁国重视，又不敢入北翼王朝做官，那算什么呢？
　　任何有抱负的人，谁不想在有生之年堂堂正正立下一番汗马功劳？
　　当今梁国墉帝无论是什么原因篡位，逼宫都非正统，并不名正言顺。
　　最名正言顺的，还是当属主君岑鸢。
　　他不是太子，他是正儿八经的皇帝！
　　他复位，绝对正大光明。
　　洛家人围在一起聊着“倾天鼎”覆灭，一夜之间，一个暗杀组织从头到尾被灭杀得干干净净，真是令人不寒而栗。
　　青羽卫“十二杀”终于怒气腾腾亮了杀招。怒气从哪儿来？自然是从洛英那来。
　　他们把洛英当自己人，所以掉以轻心，差点害了主母的性命。
　　就算岑鸢不责罚他们，他们自己也很难过得去心里那一关。
　　“倾天鼎”就成了“十二杀”的宣泄口。
　　洛风气愤道，“这次就算主君不杀洛英，我们洛家又有什么脸面留下她？”
　　“倾天鼎”是什么恶名昭著的东西？洛英竟然为点儿女私情，找这种暗杀组织去杀一个未及笄的小姑娘。
　　简直是令人发指！
　　洛晨想了想，道，“主君将洛英还给咱们家，就是想看咱们的态度。父亲，您拿主意吧。”
　　洛颂扬早没了先前的傲气。
　　人活久了，容易自大。
　　他这些年越发狂起来了，尤其主君来到洛家亮了身份，需要他们辅佐重新杀回梁国都城。
　　主君偶尔会来找他商量要事，态度温和，十分仰仗洛家的样子。
　　他昨日吃了酒，便是倚老卖老对主君指手画脚起来。
　　殊不知，这是大忌。
　　洛家祖训第一条，便是恪守本分，不能干涉主君行事。
　　洛颂扬此时冷汗涔涔，哪里还能拿什么主意。
　　洛晨见父亲不言语，只得挺身而出，“儿子倒有个主意。”
　　洛颂扬脱口而出，“你说！”
　　显是急了。
　　能不急吗？惹了主君，能有什么好果子吃？
　　洛晨沉吟片刻，正色道，“主君不杀洛英，却把洛英交回洛家，是要洛家一个态度。这个态度我们得明确……”
　　“你要杀了英儿？”洛颂扬陡然提高了声音。
　　洛英是他最为看重的后辈。他们洛家不以男子为尊，向来是谁有本事谁就为尊。
　　而洛英显然是其中佼佼者。
　　主君需要的很多消息，都是洛英搜集打探而来。
　　没有功劳，也有苦劳吧。
　　洛晨十分清醒，“在主君面前谈功劳苦劳，恐怕主君会弃了洛家。”
　　洛风附和道，“就算不杀了英儿，让主君和主母出这口气，也得废了她武功，再不能用她。而且还要把她好好看押起来，至少在主君复位成功前，不能再让英儿恢复自由。”
　　仅，留她一命。
　　为什么留她一命，洛风有一种直觉，是主君想留她一命。
　　至于原因，他说不出来。否则主君当场就把洛英杀了，何必还给洛家这么麻烦。
　　洛晨点点头，“正是如此。主君不会再用一个对他起了心思的人办事。而我们洛家不拿出点态度来，也会被主君放弃。”
　　洛颂扬微微点了点头。
　　洛晨继续道，“儿子以为，主君此人……比咱们想象的强大，并不依附于洛家。而是洛家依附于主君。从龙之功，从来不是那么容易。父亲，您想过没有？洛家若是被放弃，而主君复位成功，到时洛家将何去何从？父亲您到时又如何面对列祖列宗？”
　　洛颂扬坐在这个位置上几十年，也并非鼠目寸光之辈。
　　他不是不懂识人，而是……飘了。
　　被儿子们这一分析，顿时心下骇然，“光是废了英儿恐怕难消主君心头之恨啊！”
　　洛晨和洛风同时点头，“正是！主君这次是真的动怒了。”
　　洛晨不敢看洛颂扬的眼睛，“所以父亲，您老了，该颐养天年了。洛家交还给主君，让主君自己安排人来掌洛家之事。”
　　洛颂扬：“！！！”合着这是让我滚蛋！
　　他气得吹胡子，想说，没我，主君管得过来洛家吗？
　　咦，还别说，没他，恐怕还真不碍事。
　　洛颂扬后知后觉想起来，最近几年在洛家替主君办事的，几乎都是洛晨和洛风。
　　一时，又是心灰意冷，又是……老怀大慰。
　　好歹洛家还有两个是主君的心腹。
　　这次要不是主君成亲明面上需要给侯府面子，都不会让他出来亮相。
　　他这个名义上的祖父，其实就是个傀儡啊。
　　是他自己没意识到，还以为自己真是老辈子，可以对主君之事进言了。
　　终究是他犯了大忌，君臣有别，既然选了主子，就是死，也要跟随到底。
　　否则，就是灭族的大祸。
　　洛颂扬长叹一声，“就照你们的意思办吧。”
　　洛风和洛晨没想到父亲如此深明大义，还以为要费不少口舌才劝得动他隐退。没想到三言两语，他老人家就想通了。
　　两人不由齐齐起身跪行大礼，“父亲英明，儿子跪谢。”
　　他们深信，跟着主君定能登顶。
　　两人一起去到如意街九号时，岑鸢刚和时安夏用完晚膳在院子里赏花散步。
　　樱花层层叠叠，将一条条小径包裹起来，仿若朵朵粉色云朵，在头顶炫丽漫开。
　　她看樱花，他看她。
　　在一朵樱花落到岑鸢肩上时，时安夏漫不经心问，“还疼吗？”
　　岑鸢怕媳妇儿担心，便是答，“不疼了。”
　　哦，不疼了是吧？时安夏似笑非笑看着岑鸢，“那就把账算一算。”
　　被她眸色凉凉一扫，岑鸢忽然又觉得有点疼了，嘶……真的有点疼第353章原来她才是他的宝儿
　　春日斜阳落山时，红了半边天。
　　岑鸢成亲后的次日就带人灭“倾天鼎”去了，直到今日刚回来同时安夏吃了顿晚饭。
　　他有一肚子话要说，全是说不出口的相思话。
　　他看得出来，他的小姑娘也有一肚子要清算他的话要问。
　　他不示弱不行啊。毕竟，他现在也是亲自有娘子的人了。
　　其实时安夏这几日心情很好，因为“倾天鼎”覆灭了。
　　“倾天鼎”自然也是她的一块心病。
　　时安夏原想着，待成亲后与岑鸢从长计议。
　　毕竟不将这株祸根拔除，她寝食难安。
　　谁知岑鸢成亲次日便告知她，要同时动用东羽卫和西影卫围剿“倾天鼎”。
　　她第一时间想到的，自然是自己家人的安全。
　　但岑鸢护得很好。
　　在他将防御方案铺在她眼前时，她就看出了他的用心。
　　时安夏便是想，前世晋王立功灭杀“倾天鼎”时，他也是这般周全细致吧。
　　她看着他的手臂，想问，灭杀“倾天鼎”，是否跟你受伤有关？
　　但终究瞧着他皱起的眉头，把话咽了下去。
　　他们刚成亲，即使只是名义上的少年夫妻，却也是新婚燕尔，实不宜事事问得详细。
　　此时，时安夏伸出玉白的手指轻轻按了按他受伤的手臂，问着话，“换药了吗？”
　　“换了。”岑鸢答道，“这几日都是晋七给我换的。”
　　时安夏仰头装作嗔怒的样子，“到底疼不疼？”
　　岑鸢皱了皱鼻子，怪委屈的，“时疼，时不疼。”
　　他人长得太俊美板正，做那种搞怪的表情就特别好笑。
　　“哦……”时安夏拖着长长的尾音，两腮鼓得像小包子，“时疼时不疼，那就是不疼咯。”
　　岑鸢很少见时安夏这个模样，心头软得一塌糊涂。
　　他见得最多的，是她端方温淡或者威严的样子。但她偶尔狡黠，可爱，甚至顽劣，俏皮，就会令他爱到极致。
　　如此时，她已梳了妇人发髻，却像只可爱的小包子，便是令他忍不住伸手揉了揉她的额发，“宝儿，这几日你独自在家，害怕吗？”
　　时安夏瞪大了眼睛，惊得出声，“你喊我什么？”
　　岑鸢从她黑亮的瞳孔里，看到了自己灼热专注的模样。
　　这一路啊，他跌跌撞撞奔向她。
　　他忽然笑起来，轻轻将她往怀中一带，就抱住了她轻盈又娇小的身子。
　　樱花树下，漫天花雨。
　　他穿着天青色长袍，她穿着月白色锦衣罗裙。飘带随风胡乱纠缠在一起，解都解不开。
　　只余他低头抵着她的额，轻声道，“宝儿，你忘记了。你说过等我娶了你，就让我这么叫你。”
　　前世没实现，今生可算是补齐了。
　　且是这么早，在她未及笄的时候，就娶了她做妻子。
　　这一世，谁都别想和他抢。
　　时安夏在他怀里，仰起头，轻轻扬扬漫出一丝笑意，“真的吗？”
　　她没有记忆，可她依然喜悦。
　　她的耳朵贴在岑鸢的胸口，听到他坚硬的胸膛里传来震耳的心跳声。
　　砰砰！砰砰砰砰！
　　那么有力，那么热烈。
　　她被他深深感染着，慢慢伸出双手，去环他的劲腰。
　　时安夏忽然想起，怪不得早前他叫夜宝儿的时候，就总盯着她似笑非笑叫“宝儿”。
　　原来，她才是他的宝儿……这个念头令她在他怀里悄悄抿嘴偷笑了好久。
　　荆三正欲来报，说洛家二爷四爷求见。
　　一抬头，瞧着四月樱花中的小娘子，嗔中带笑，眸子里漾着一层水润，当真是人间绝色。
　　暮色霞光，微风吹来，樱花纷纷扬扬落了小娘子一身。
　　再瞧他家平时刻板的主子，嘴角噙着笑，眉梢眼底皆是温存，正伸手细细拿掉小娘子头上的花瓣。
　　也不知两人在说什么，一个仰头，一个低头；一个嗔着，一个宠着，真真儿是新婚燕尔，琴瑟和鸣。
　　忽然，他家主子就那么抱上了小娘子……哎呀，这是他能看的吗？
　　荆三捂眼睛，从手指缝里又偷看了几眼。他这一脚便踏不过去，生生收了回来。
　　就，感觉自己很多余。还感觉自己若是没眼力见，这一脚啪哒踏过去扰了他主子的好事，主子会吃人。
　　还是撤吧。
　　荆三一猫腰，捂着眼睛溜走，然后撞到了树上，脑袋撞了个包。
　　果然，看了不该看的东西，是要撞大包的。
　　荆三自作主张回了洛家二爷四爷，说主君这会忙着，没空。
　　他可是一点都没撒谎。
　　洛风和洛晨相视一眼，心头暗暗叫苦。
　　洛晨试探着问，“荆三，少主是在生气吗？”
　　这话不问还好，一问，真就是让荆三气不打一处来。
　　荆三也是“十二杀”之一。他是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　主君说他长得有小厮相，适合镇宅，所以出事当晚他主要负责如意街九号宅子的安全，并不在侯府布防。
　　可“十二杀”因为被洛英摆了一道，出了纰漏，害主君受伤。就算他不在场，也脸上无光。
　　这便沉下脸来，“你说呢？你们洛家当真是好大的算计，算来算去，算到少主头上。要我说，还是少主往日太纵着你们洛家了，纵着纵着就忘了谁才是主子。”
　　洛风和洛晨被怼得一时下不来台，只觉得一巴掌呼在脸上，火辣辣的。
　　连平日最闲散不爱管事的荆三都这么说，更遑论主君。
　　洛风好容易挤了个笑容出来，“都是我们洛家的错。是我们洛家教女无方。”
　　荆三懒洋洋瞥了一眼对方，“那倒也不是，十个指头还不齐呢。你们家洛冰就不错，至少她……咳……”
　　意识到自己说多了，他赶紧打住。
　　他倒是打住了，可洛风和洛晨吓个半死。
　　啥啥啥？洛冰？洛冰也喜欢上了主君？
　　洛风和洛晨这会子总算后知后觉想明白，洛冰十八岁还不肯嫁人，原来心里也有主君。
　　洛晨尤其脸色不好，因为洛冰是他的长女啊。
　　他这做老子的，竟然不知道自己女儿起了这心思。
　　但说起来，还真不怪他们洛家姑娘春心荡漾。见过主君那样容貌的男子，眼里还看得上谁？
　　加之又是那样的身份，往后复位成功，后宫位置多的是。
　　洛家有从龙之功，往宫里送几个人，应该不是问题。想必洛家的姑娘们都是这么想的第354章我能对主母做什么
　　洛二爷和洛四爷忽然真正意识到问题的严重性。
　　这可不是洛家个别姑娘的心思啊！把那几个到了年纪各种推拒不议亲的姑娘挨个在脑子里过了一遍……洛风和洛晨惊得满额是汗。
　　今日不见主君也好，回去还得再议。他们要先把自家的姑娘们管束好，方能向主君表忠心。
　　否则一个个都打着给主君投怀送抱的主意，他们洛家得被这些不知天高地厚的女子们拖死。
　　这会子荆三挤在宅子门口撵人，瞧着洛二爷和洛四爷惊呆的样子，正要说点什么，忽然瞳孔一震。
　　洛冰！洛冰来了！
　　真是说谁，谁就到！
　　洛风和洛晨顺着荆三的视线一瞧，顿时也呆住了，齐齐唤一声，“冰儿！”
　　洛冰正从刚停稳的马车上下来，身边跟着两个丫环。她诧异的，“父亲，二伯，你们也在这？”
　　洛晨只觉得头疼，“冰儿，你来找主……少主？”他们在外面一向称呼少主，以免引起不必要的猜忌。
　　洛冰点点头，“不然呢？不找少主来这做甚？”
　　洛晨一把拉过她，“先跟我回去，迟点再说。”
　　洛冰摇摇头，“父亲，少主大婚，我有礼物要送他。”说着，朝荆三笑道，“荆三爷，烦你替我通传一声，就说我带了少主让霍爷找的东西来了。”
　　听说是主君让霍爷找的东西，荆三不敢耽误，忙去禀报主君。
　　片刻，荆三出来了，“洛冰姑娘，少主有请。”
　　洛风和洛晨眼巴巴的也不敢问，终究没跟进去。
　　但洛晨想了想，忙将洛冰拉到边上叮嘱，“冰儿，做人要有分寸，跟少主和少主夫人说话要记得分清尊卑。”
　　洛冰还不知道洛英惹下的祸事，便是觉得父亲看自己的眼神十分奇怪。
　　心里暗暗嘀咕，难道是最近自己长胖了？这么一想，不由得暗暗吸了口气，挺胸收腹抬头，感觉这样会瘦点。
　　临风阁里，岑鸢和时安夏分坐主位。中间隔着一张楠木雕花小桌，桌上放着一套金丝琳琅盖碗茶具。
　　地上铺了厚厚的织花地毯，燃了烛灯，满室通明。
　　洛冰匍匐问安，“洛冰见过少主，见过少主夫人。”
　　岑鸢沉默着，看了一眼时安夏。
　　时安夏才温温道，“起吧，坐。”
　　洛冰谢了主母恩，轻轻侧坐在椅上，抬头用余光看过去。
　　她很好奇，什么样子的姑娘能做他们主母？能配得上主君？
　　且，她听说是主君费了很大功夫才娶到这位时姑娘。人家还在孝期，主君就迫不及待生怕新娘子跑了一样，求着娶进门。
　　这一看过去……咦？不是那个木质娃娃吗？
　　原来，真有人长这样啊？
　　难怪了！她一直以为木质娃娃是主君想象出来的样子呢。
　　上次她和弟弟洛林闯进小屋的时候，不小心看到了主君雕刻的娃娃。
　　洛林刚拿着木质娃娃在手里把玩，就被主君一脚踹出屋去了。
　　从那时起，洛冰就知道主君脾气相当不好。
　　她原先还挺喜欢主君的，从那之后就歇了心思。感觉随时都会被暴打一顿，就有点害怕。
　　此时洛冰瞪大了眼睛，直直盯着时安夏。
　　时安夏也在观察洛冰。
　　那是个眸色十分干净的女子，秀美容貌中透着英气，倒是很合眼缘。
　　时安夏微微一笑，问，“我样子很凶？还是你以前见过我？”
　　洛冰方觉自己失态，忙行了个万福礼，“少主夫人恕罪，属下没，没见过。属下今日是来送东西的。”
　　她说着从身后丫环手里拿了两个盒子呈上。
　　一个盒子十分精美，里面装着一颗硕大夜明珠。
　　那颗夜明珠闪闪生辉，把一屋子的烛火衬得幽幽灰暗。
　　洛冰见主母眼里有光，一副兴高采烈的样子，忙祝两人百年好合。
　　时安夏识货，知这颗夜明珠极其珍稀。当真有种白昼如星光闪耀，夜晚如明月高悬的意境。
　　洛冰瞧着主母高兴，心里也欢喜。
　　她将另一个装有羊皮舆图的盒子呈给主君后，就靠到了时安夏这边，“少主夫人，您觉得好看吗？”
　　时安夏点点头，弯起眉眼，“好看，谢谢你哦，我很喜欢这个礼物。”
　　她说着就用手捧起了夜明珠，那光照得她的小脸越发瓷腻。
　　洛冰瞧着主母那样子吧……莫名心软软的。
　　她比时安夏年纪大，见时安夏那模样十分可爱就欢喜；可时安夏是她的主母，地位上又比她高，使得她不能造次。
　　忽然就无法自处了。
　　耳边听到时安夏问，“我们院子里有很好看的樱花，用这个夜明珠一照，一定美极了。你要去看看樱花吗？”
　　洛冰一怔，点头，悄悄问，“可以吗？”
　　她往日在主君面前是不自在的，尤其是洛林上次惹了主君不高兴，使她心生怯意后就更不自在。
　　她是打算送完礼物就走人的，没准她父亲还在外头等她呢。
　　可主母邀她赏花，她不能不给面子啊。
　　时安夏便是笑着跟岑鸢道，“夫君你自己看舆图，我带着洛冰姑娘去赏花了。”
　　岑鸢唇角噙着淡淡宠意，鼻子逸出个“嗯”字来。
　　洛冰心道，稀奇，原来主君会笑啊？
　　她从来没见过主君笑，连话都很少听到他说。
　　洛冰福身告退，兴高采烈陪主母拿着夜明珠赏花去了。
　　她这才发现，这府里种了好多好多樱花，粉的白的，一丛一丛，层层叠叠。
　　樱花在北翼算是很稀有的花，整个京城估计也就这一处了。
　　它稀有却不名贵，主要是因着京城人更爱梅花牡丹芍药，以及桃、杏、李、梨等有特色的花卉。
　　反而樱花的形状显得单薄不起眼，殊不知大片樱花开起来，一簇簇，一团团，红红白白压枝俏。
　　落樱缤纷，如云如霞。
　　夜明珠的光在黑夜里当真是似明月清辉，将樱花照得白雾雾一片。
　　北茴等人也是第一次见这美景，齐齐惊叹起来。
　　待洛冰尽兴赏完花离开时，月亮已悄悄爬上树梢。要不是马上宵禁了，她还不想走呢。
　　她觉得主母是个十分温和的人。
　　洛冰刚出去，就被父亲逮了个正着。
　　洛晨黑着脸问，“你可对主母做了什么？”
　　洛冰被问得丈二和尚摸不着头脑，“我能对主母做什么？”
　　陪主母赏花算吗？
　　明显主母赏花比她还赏得开心啊！
　　洛冰从父亲口中得知洛英竟然请了“倾天鼎”的杀手来杀主母，直听得瞠目结舌。
　　不会这么癫吧！我的第355章她所爱的是主君炽热的爱
　　洛家是个庞大家族，并不是每个人都知道家族底细，更不一定知道自己的根其实在梁国。
　　所以知情圈层，范围不大。简而言之，洛家是梁国隐世家族这件事乃机密，非常人所能知。
　　细数一下，也就洛颂扬以及他几个嫡出兄弟这几脉表现优异者，才能触及核心。
　　当然，也有表现特别突出的旁系，会被挑选出来重点培养，为家族大业做贡献。
　　其中不乏女子，洛英和洛冰就是嫡系里最出众的女子代表。两人各有所长，极受重视。
　　洛英擅搜集信息，洛冰擅分析和解密信息。两人在不同领域，都属佼佼者。
　　像她们这类人，在家族中本来就不以嫁人为目标，是以十七八岁以上不嫁人的姑娘并不稀奇。
　　若是要嫁人的，还得挑稳妥可靠且能掌控的人家，经由洛家的家主考查同意后，方能成亲。否则就会被施以家法，以秘制药物使其被迫变得痴愚。
　　是以情爱对洛家有能力的女子尤为苛刻。
　　光洛冰知道的，就有好几个年纪相仿的洛家姐妹，都是第一次见到主君便暗暗喜欢上了。
　　可哪个不是尽力隐藏心事，生怕被主君知道。
　　洛英倒好，竟然干出这么丧心病狂的事来。
　　洛冰就纳闷了。往日几个姐妹脸红说起主君的时候，洛英不是表现出一副就她不喜欢主君的样子么？
　　洛英还说，主君有什么好？又不爱说话又不爱笑，此生若是跟他在一起定然好生无趣。
　　这就好比吃拨霞供，她使劲说里面肉类不好吃，素菜最好吃。然后大家都夹素菜吃，她一个人吃肉。
　　我的娘呀！洛英好阴险！
　　洛冰越想越生气，感觉自己受了巨大欺骗。只是细想之，她真看不出洛英也喜欢主君吗？
　　那倒未必。她其实心里是有所感知的，但她无法知道的是，洛英胆子这么大，心这么狠，一出手就是杀招。
　　怪不得刚才主君连话都不爱跟她说一句呢，是怕沾染洛家女不好跟主母交代吧？
　　啊啊啊啊啊……好羞耻！好丢脸！
　　洛冰怒气冲冲去见了洛英，本来有一肚子话要骂人，在看到对方后就骂不出口了。
　　洛英穿着干净整洁的锦衣罗裙，安静坐在椅上。
　　远远看着，倒与常人无异。
　　可走近一瞧，就能发现洛英目中迷茫。
　　她看见洛冰走近，咧着嘴笑。一笑，口水就流出来了。
　　洛冰心头发酸，哪里还骂得出半个字来。
　　她叹了口气，拿出帕子替洛英擦净口水，轻声道，“傻姑娘，值得吗？”
　　洛英脸上还有伤，眼角青紫，伤痕累累。她笑起来，伸手抓洛冰的衣袖，“姐，姐姐……”
　　洛冰拉起她的手，嗔道，“你比我还大，不许叫姐姐。快叫我洛冰妹妹！”
　　洛英只是笑，“姐姐，姐姐……”
　　洛冰替她整理衣领，轻轻摩挲着她的头顶，像安抚个孩子，“洛英姐姐，你真的做错了。你不该沾‘倾天鼎’的。”
　　洛英目色仍旧迷茫，似乎并没有听她说话。
　　但洛冰还是继续说了下去，“‘倾天鼎’被主君一锅端了。谁能想到，恶名昭著的‘倾天鼎’令人谈之色变，却一夜之间覆灭？他们惹到了不该惹的人，而你，也惹到了不该惹的人。”
　　她们洛家女子，爱了不该爱的人啊！
　　洛英摇着她衣袖，“姐姐，糖糖……给我糖糖……”
　　洛冰让人拿来几块糖果，温柔哄着她，“乖哦，少吃糖。糖吃多了要烂牙的。”
　　她亲自拿起一块糖放进洛英嘴里，继续说道，“看得出来，主君很爱主母。主君用木料刻了那么多娃娃，竟然全是主母的样子。可见主君喜欢主母很久了。”
　　洛英认真吃着糖果，咬着咬着，就会口水流出来。
　　洛冰又用手帕给她擦干净。
　　她边擦边自言自语，“主母很精明，虽然年纪小，但我知道，那是个极有成算的女子。你信不信，就算我们加起来，都不是她的对手。”
　　洛冰是做解析密报的，有些人，有些事，只一眼，就能看出个大概来。
　　她有时候喜欢装得傻傻的，一副脑子不灵光的样子。其实就在别人大意之间，她就能观人读心。
　　在她的领域，她有足够的自信，“这场情爱中，很显然是咱们主君一脑子热情扎在里面。”
　　洛冰觉得主君热爱主母，比热爱万里江山复国大业热情多了。
　　哪怕刚才主君全程没说话，只最后一个淡淡的“嗯”，就足以让洛冰这样敏锐的人解析到他的整个内心活动。
　　至于主母，那是个十分清醒的姑娘。她到底有几分喜欢主君……也很难说。
　　洛冰甚至有种奇怪的错觉，就觉得主母的甜蜜浮于表面，更多的也许是被感动。
　　说主母伪装，倒也不恰当。
　　只不过洛冰从主母身上感受不到一个女子热爱夫君的气息。她觉得主母所爱的，更多的是“主君炽热的爱”。
　　她甚至觉得主母来到主君身边，更像是为了寻找什么答案。当然，这只是她的推断，不一定准确。
　　无论如何，主君都是那个主动索爱的人。
　　一切不顾死活扑向主君的女子，最后都只能惨淡收场。洛冰只庆幸自己最爱的还是自己。
　　她这夜给洛英说了许多许多，关于夜明珠，关于樱花，关于樱花下温温淡笑的主母。
　　她是说给洛英听的，更是说给自己听。她是在警醒自己，切不可走洛英的老路。
　　洛英今后只能关在一方狭窄天地中，再也无法如一只自由的鸟飞翔于天地间。
　　为了个男子，何苦呢？她洛冰这一生，可是要活得精彩纷呈，比男儿更有魄力才好。
　　女子哪里不如男儿了？
　　洛冰离开洛英的时候，深深看了一眼她痴傻的模样，轻轻一摇头，走了。
　　她回去就跟父亲保证，“天底下又不是只有主君一个男子，放心吧，我无心成亲，不是因为主君。”
　　洛晨问，“那是因为什么？”
　　洛冰默了一瞬才道，“等我有一天，能做一个普普通通的女子，可以在家绣绣花，看看书，听个曲儿的时候，方有资格嫁人。否则我要瞒着夫君行事，或将儿女们都陷入危险境地，又于心何安？”
　　洛晨听得心里泛疼。
　　洛冰忽的惨然一笑，“还是别去害人了吧。一个人，来去无牵挂，死了也不用连累谁。”
　　皇位争夺，从来都是尸骨堆出来的道路……她若是早知这条路的艰难，不知道还会不会展露自己敏锐的天分。
　　尤其，这个主君似乎对皇权并不热第356章姑娘和姑爷回门啦
　　岑鸢昨夜与人在书房研究霍爷送来的舆图，几乎快天亮了才睡。
　　他就近歇在书房，没回自个儿房间。
　　时安夏今日一早过去寻他，便扑了个空。
　　小厮路过，忙说少主歇在了书房。
　　时安夏便知这人昨夜没睡好，又将归宁的时间推迟了一个时辰。
　　原本成亲第三日就要归宁，可岑鸢跟“倾天鼎”杠上，直接次日就把她送去了母亲唐楚君那里住了几日，昨儿才回来。
　　但到底归宁是归定，过场总得走一下。说白了，就是带着岑鸢回娘家蹭吃蹭喝。
　　今日艳阳天，日光早早就刺眼了。
　　时安夏坐在椅上看她爹给的那堆亏本破烂嫁妆，边看边做了记号，然后吩咐北茴安排人先去把庄子铺子馆子一一收回来。至于后头要做什么，再做打算。
　　北茴应下时，岑鸢就来了。
　　他人很高，往门口一站，就挡住了大片洒进屋子的阳光。
　　整个房间都暗了下来。
　　时安夏展颜一笑，“青羽，可睡好了？”
　　这称呼总是冲口而出，其实她是想叫“夫君”的。
　　“怎的不叫醒我？说好了今日归宁，都误了时辰。”岑鸢有些歉意，“是我睡过头了。”
　　他平时很少会这样，实因追击“倾天鼎”几天几夜没合眼，困了只偶尔打个盹儿。
　　一回到家，想到离时安夏这么近，忽然就放下心来，才睡实了过去。
　　“我母亲也要从她的宅子赶回侯府，说不定还没到呢。”时安夏合上账本，“不急，厨房做了汤圆，你吃一碗再走。”
　　“不吃了。”岑鸢今日换了一身藏青色长袍，袍上绣有玉树仙鹤，衬得他整个人说不出的温雅俊秀。
　　时安夏想着就几步路，回侯府吃也是一样，便起身道，“那走吧。”
　　岑鸢嘴上应着，却站着不动，垂下眼看她。
　　小姑娘容颜极盛，穿着浅绿碎花的襦裙，更显得春意媚人。
　　她水漾眸色，朱唇薄而饱满。若非姿态端方雅致，压下了这方春色美艳，恐怕就成了文人笔下祸国殃民的红颜祸水。
　　时安夏见男子盯着自己，忙低下头自省，“怎么了？我这身衣服不妥？”
　　岑鸢这才红着脸别开眼，“倒无不妥。”
　　“那你看什么？”时安夏脱口而出后，小脸立时也红了。
　　看你好看……岑鸢到底没好意思说出口，只岔开话题，“你去看下我备的礼，够不够？”
　　“不必看，只多不少。”时安夏温温然笑着，走近他，拿出一个荷包递过去，“给你。”
　　岑鸢眼睛一亮，“你绣的？”
　　他可是最知她不爱女红，能写一手好字，针在她手里却不听使唤。
　　时安夏递过去又缩回手，有些气馁，“算了，你会嫌弃的。还是等我练练手艺，再给你缝一个。”
　　岑鸢眼疾手快从她手里抢过来，“说好了给我的，怎的还能拿回去？”
　　他拿在手中看，荷包上是两只鱼，头挨着头。一只长，一只短。织的线条很简陋，针线走势也歪歪扭扭。
　　但他很喜欢，顺势就挂在了腰间。
　　岑鸢眸底一片湿意。
　　前世出征前，她也绣了个荷包给他。
　　同是双鱼。一条长的，一条短的，头挨着头。
　　那荷包陪着他直到生命结束。
　　时安夏小心翼翼地问，“前世，我是不是也绣过荷包给你？”
　　岑鸢迟疑了一下，摇头，“没有。”
　　他不想再提前世。
　　今生他娶了她为妻，一切都是好的。
　　何必再告诉她那些令人伤痛的过往？
　　他牵起她的手，步行去侯府。
　　马车装满了回门礼，跟在他们身后。
　　侯府门房早早就喊开了，“来了来了来了，姑娘和姑爷回门啦！”
　　魏采菱得到消息，喜气洋洋迎出来，“夏儿你可来了！”又对岑鸢道，“妹夫，这里你比我熟悉，随意就好。”
　　岑鸢行了一礼，“见过嫂子。”
　　魏采菱听着这声“嫂子”，脸一红，微微一福，“妹夫不必多礼。”
　　时安夏问，“咦，我哥哥呢？”
　　“他啊，在书院呢。一早就去了，说会早些回来。”两个姑娘碰在一起，说不完的话。
　　岑鸢也不觉得别扭，默默在一旁跟着。
　　忽然听得一声震天吼的狗叫声，便是夜宝儿一阵风似的刮过来，直往时安夏身上扑。
　　还好岑鸢眼明手快，一个手势指着它，“定！”
　　狗子成精了，竟真的生生刹住了脚。却是很不满，汪汪汪汪狂叫。
　　时安夏忙去摸它的头，“一会儿我带你回家好不好？”
　　狗子顺势一个翻身倒在地上，求抚摸。
　　时安夏笑，“我家宝儿……”忽然“宝儿”两个字就卡在喉咙里。
　　想起了他也喊她“宝儿”！
　　哎呦，这人！
　　时安夏脸红耳热，清咳一声，微蹲着逗了一会儿夜宝儿，就一起去了漫花厅。
　　漫花厅里，唐楚君也刚到，正和韩素素把云舒逗得咯咯笑。
　　她已经不住在侯府了，住去了福双路的宅子。
　　但海棠院一切如旧，还保留着原样。
　　见女儿女婿来了，唐楚君不由得端起丈母娘的架子，“岑鸢你来，我和你说，这成亲第二天你就跑了，是怎么个意思？你可要搞清楚啊，就算你们住到了如意街去，你也是入赘的！这可是咱们当初说好的！”
　　岑鸢惶恐，“是，母亲。”
　　“是什么是？一跑就是好几日，你瞧我女儿都被气瘦……”唐楚君抬头一看女儿那张比之前更加珠圆玉润的脸，忽然噗呲笑了，没稳住，“算了算了，都坐吧，不为难你了。”
　　岑鸢这才有机会和时安夏一起，给这位岳母大人行礼。
　　韩素素就是原先的韩姨娘，抱着时云舒过来问安。
　　她现在一直跟唐楚君住在一起，一是带孩子，二是管账。如今是过得通体舒畅，再也不用侍候讨好狗男人时成轩了。
　　但同时她也感谢时成轩，要不是他，她又如何得以认识唐楚君呢？
　　一屋子人其乐融融。很快，大房三房四房以及族老们都来了。
　　今日是时安夏归宁，也是侯府团聚的日子。
　　不过时成轩带着他庞大的后宅去了甘州，这时候正在路上。
　　魏采菱第一次以侯府当家主母的身份宴请族人，着实有些紧张。
　　唐楚君特别满意这儿媳妇，“怕什么？这里的老辈子们都很好，你就按正常座位安排就好了。”
　　魏采菱点点头，“是，母亲。”
　　正在这时，下人来报，护国公唐颂林来了。
　　唐楚君知道和离的事瞒不住了。她老爹来清算她了第357章护国公杀气腾腾来了
　　护国公唐颂林自时云起兄妹俩在京城名声大噪后，就一直十分关注侯府动态。
　　隔三岔五就要招来长子唐楚煜和长媳郑巧儿问问侯府这头的情况。
　　那两人要么是一问三不知，要么就捡能说的说，不能说的不说。
　　把唐颂林气得牙痒痒，就觉得那两口子靠不上，还得他自己筹谋一番。
　　他早前一直想插手外孙和外孙女的亲事，当时还庆幸老侯爷关键时刻走得及时，如此可以拖一拖。
　　拖它个一年半载，很多事可能就不同了。他再从中运作一下，也许外孙就不会和魏家女成亲，外孙女就不会嫁给一个幽州不起眼的望族。
　　总之在他眼里，不是京圈本土的权贵世家，就算洛家再有钱，也上不得台面，入不得他眼。
　　唐颂林想给他们搅和了，狠狠搅乱，将他们的未来牢牢掌控在手中。
　　尤其侯府这边老的没了，这个辈份的可不就是他说了算？就算倚老卖老，不也得给他个面子？
　　结果他一个人在护国公府暗自使劲，自己想得挺完美，一点都阻止不了人家迫切成亲的决心。
　　两个小的急急慌慌要赶在热孝期成亲！天爷啊！怎么想的？他外孙还没满十七岁，他外孙女都还未及笄，就算守孝一年也没什么等不得吧？
　　结果一帮人脑子全坏了，就是等不得。
　　唐颂林急啊。
　　他找过女儿唐楚君，也找过外孙和外孙女，没一个人听他的。
　　他来侯府祭奠老侯爷夫妇的时候，拎着那会子的世子爷时成逸推心置腹说了自己的想法，无比真诚地表达了他也是希望他的外孙和外孙女将来过得更好。
　　所以希望时成逸站在他一边，去干涉一下亲事。
　　谁知那时成逸也是个坏的，表面应付他，转过头就把世子之位给了他外孙，然后搬出府自己单过去了。
　　合着他都白说了！
　　如今这亲事也成了，尘埃落定，他没得机会指手画脚了。为这事，他是生生气病了，焦头烂额。
　　唯一令他有点安慰的，是两桩亲事虽然不合他意，也一切从简，但好在都有明德帝祝福加持。
　　这也算是唯一拿得出手，可以出去吹牛炫耀的东西了。
　　今日出去转悠时，听大家都在讨论“倾天鼎”覆灭的话题，后来又有两个官员悄悄聊起了建安侯府。
　　一个说，建安侯府今年简直邪门儿，老的急急忙忙死，小的急急忙忙婚，都跟被鬼撵着跑似的。
　　另一个说，那家二房等小的们一成亲完就拖家带口去了甘州。
　　唐颂林听了一耳朵，就很纳闷。女儿女婿去了甘州？怎的没听说啊？
　　要离京，难道不该跟他这个父亲告个别吗？
　　他深深感觉被女儿一家遗忘了。且早前他提出选个吉日修造族谱，结果他外孙时云起说要缓缓，不急，先办家里老人的丧事。
　　丧事办完，还是说不急，要先办完喜事。
　　喜事办完，人还是说不急，实在没空。因为刚成了世子，接手了侯府，有诸多事宜要办。
　　办办办，难道他们唐家修造族谱不重要？唐颂林是忍了一肚子气。
　　要说以前是真的不重要。但现在，迫在眉睫啊！
　　要知世家族谱里有能耐的女儿，占据族谱的分量有时候比儿子重。
　　譬如家里若是一不小心出了个皇后，那这个世家可是皇后的母族。那不就是这个世家最辉煌的闪光点吗？
　　如今在唐颂林看起来，很显然他的外孙和外孙女是有大出息的，那页族谱恐怕要加好几页出来才够记录辉煌。
　　他的外孙时云起这次没考殿试，可三年后是直接参加殿试的人选，这就是板上钉钉的大前途。
　　还有他外孙女时安夏，得封“海晏公主”，一跃成了皇亲国戚。
　　那他呢他呢他呢？他作为海晏公主的外祖父，难道不该受到更高的礼遇吗？
　　唐颂林觉得侯府这家人为人处事不太行，有这些好事，从来想不起让他这个外祖父沾点光。
　　然后他就叫来唐楚煜问，“你妹妹和妹夫去甘州了？”
　　唐楚煜脸上有一刹那的不自在，“时成轩去了，我妹妹没去。”
　　这可就奇怪了，女婿去了，女儿没去。他打算亲自去侯府问个究竟。
　　眼看瞒不住了，唐楚煜没办法，只得老实交代，“妹妹和离了。”
　　唐颂林在听到这个噩耗时，只觉得脑门子都被雷劈焦了。
　　脑子嗡嗡的，猛地朝儿子吼一声，“谁允许她和离？谁允许她和离的？我护国公府的嫡长女怎么可以和离？和离难道不需要经过族长族老们同意吗？他们自己就和离了？怎的这般儿戏？我不同意！我绝对不能同意！荒唐！荒唐啊！”
　　这不就风风火火杀来了侯府！
　　唐颂林的马车在前头跑，唐楚煜的马车在后头追。两人一前一后，到了侯府。
　　这边一路在喊，“父亲，您冷静一下。”
　　那头门房跑得风一样快，“不好啦不好啦不好啦，护国公来了！”
　　但凡门房能认几个字，能读点书，指定还会在“护国公来了”中间加一个词：杀气腾腾！
　　那真就是护国公杀气腾腾来了！
　　他铁青着一张脸，就像借了他米，还了他糠的那种。
　　唐楚君知道和离的事瞒不住了。她老爹来清算她了……那是一种来自血脉的压制，她立马吓白了脸。
　　虽然最近她春风得意，尤其在时成轩面前性格已经很强势了。可碰上自个儿从小害怕的父亲，她还是忍不住狠狠打了个冷颤。
　　她害怕！
　　魏采菱忙握住唐楚君的左手，“母亲，别害怕。”
　　唐楚君那颗颤抖的心就那么甜了一下。哎哟，我的乖儿媳妇！不怕不怕我不怕。
　　时安夏握住了唐楚君的右手，“母亲，有我呢。”
　　唐楚君颤栗的身体不再继续颤了。
　　对啊，天塌下来有我家夏儿顶着呢！我家夏儿头上还有她那高个儿夫君顶着呢。
　　这念头一起，便瞧见岑鸢已经高大挺拔地站在了女儿一侧。
　　唐楚君便是想，咦，我儿云起哪去了？
　　刚一想，时云起就匆匆迎面跑来了。跑来的时候，还挤了一下他外祖父唐颂林，冲到她面前，“母亲，儿子来迟了。”
　　唐楚君终于笑出了花枝乱颤的狂妄，“不迟不迟！你外祖父年迈，行动迟缓，还没杀到呢。”
　　已经杀到，却年迈而行动迟缓的唐颂林：“……”
　　已经追到的唐楚煜：“……”妹妹，你这是老虎嘴里拔牙第358章这个女儿就是来讨债的
　　和离这事迟早会爆，唐楚君原就做了思想准备。只是事出突然，一下慌了神。
　　如今四大护法在身侧，她有什么好怕的？
　　再说和离过程，当时她逼着时成轩写了和离书，几个时家族老都在场。
　　按理说，她这样家世的和离，唐家也需要他父母族老在场。但那会时老夫人倒下了，老侯爷也倒下了，剩下的全是唐楚君的自己人，谁还会多生枝节去找唐家人？
　　所以唐楚君找唐楚煜走后门，直接办理和离登记。
　　总而言之，就是她唐楚君自己的生活自己作主，自己作不了主的由儿女作主。
　　反正前半生既然父亲没有关心过她，那后半生也不用假惺惺来摆父亲的谱。
　　思及此，唐楚君气场全开站在正厅门前，端方笑着，进退有度，“给父亲请安。父亲怎的忽然有空来？”
　　她眼神不躲不避，目光澄澈，没有一丝怯意。
　　唐颂林目光投得远了些，视线扫过正厅里人来人往正在由仆人引领找席位的时家族老，沉声问，“我听说，你和离了。是真是假？”
　　唐楚君微沉了眉眼，“是真的。”
　　唐颂林的怒气在脑袋顶上盘旋，显是气极了，字字如雷贯耳，“你胆子不小。”
　　唐楚君默了一瞬，吩咐下去，“菱儿，你带着夏儿他们先去招呼族老们，别怠慢了。”
　　魏采菱十分忧心地看着婆母，在见到婆母眼里那抹坚定，忽然就定下心来。
　　她应着，“是。”
　　唐楚君又对唐颂林道，“父亲请跟我来，我这就给你一个合理的交代。”
　　说完，她径直去了海棠院的漫花厅。
　　钟嬷嬷忙跟了上去。
　　时安夏道，“哥哥，嫂嫂，你们先去招呼着，我和岑鸢跟着去看看。”
　　时云起和魏采菱应下，两对分头行事。
　　时安夏在漫花厅门外就听到里面外祖父唐颂林单方面骂人，简直震天吼，显然怒极。
　　“不知所谓！越来越不像话！”
　　“你看看你像个护国公府嫡女的样子吗？”
　　“一点规矩都没有！”
　　“起儿和夏儿就是被你这么带偏了的！才搞得一个娶低门小户的女儿，一个嫁外地不知什么鬼地方的子弟！”
　　“他们都是被你这个不知所谓的母亲给害了！”
　　“你母亲还好不在世了！若是在世，得被你这样的女儿给活活气死！”
　　唐楚君就那么让父亲敞开了怀指责。她就想听听她这个父亲到底能说出什么话来。
　　她终于听到了关于她母亲明贞的话，便是轻轻笑出了声，“父亲，如果时光倒流，我母亲要做的第一件事，就是选择坚决不嫁进护国公府。”
　　“你！”唐颂林面如猪肝色，“放肆！”
　　唐楚君这一段已经默过好几遍，都熟得很了。
　　她不吵不闹，只静静陈述事实，“当时世子爷不是您，而是大伯唐颂义。可唐颂义滥赌，把护国公府的主宅都输了出去，还欠下巨额赌债。就在护国公府一筹莫展时，明家愿意与护国公府联姻，把我母亲嫁给父亲您。”
　　唐颂林最不愿意有人提起这段往事。
　　但唐楚君偏要提，“我外祖家不止帮国公府还清赌债，还赔进来一个如花似玉的女儿。他们所求不多，只希望国公府能帮扶一下明家，在适当的时候，使明家有机会实现阶层跨跃，像如今的富国男爵陈家那样。”
　　这是时安夏教唐楚君的招数，转移话题。
　　唐楚君想起当时女儿说，“若是外祖父清算你和离之事，你就把外祖母搬出来清算他。”
　　她现在就是用这招来清算父亲了。
　　此时唐颂林的脸色已经不能用铁青来形容。这是他一生中最难堪的事。
　　他一个意气风发的少年郎，竟然娶了商贾家的女儿！
　　他恨极了！
　　因为恨，因为心头鄙夷，便是从未对明贞有过好脸色。
　　唐楚君此时也是很鄙夷地看着父亲，声音仍是不疾不徐，“大伯原是世子，因着滥赌，被祖父上奏先帝给废了。而您因着娶我母亲为护国公府立了大功，祖父便为您请封了世子。”
　　唐颂林气息乱了，正要厉声反驳，又听到女儿用一种陌生而轻谩的语气嘲笑他。
　　“父亲，您可不要跟我说什么您是那一辈人品最俊秀，才学最出挑的儿郎。您几斤几两，做女儿的清楚得很。别忘了，当时还有个二伯唐颂月！二伯当年可是先帝钦点的探花郎！您要不要仔细想想，您是什么？状元榜眼探花？您金榜题名过吗？您有胆子去考科举吗？您那一辈，其实就属您最平庸。可那时候二伯已娶了正妻，明家不得已才选了您啊。但凡有个选择，您看看像我母亲那样的大美人能正眼看看您吗？”
　　唐颂林忍无可忍，抬手就是一耳光打过去。
　　唐楚君不躲，硬生生地受了。
　　这一耳光越响，她对父亲的敬意就越淡，诛心的时候就越没有心理负担。
　　她抬眸，直视着怒火中烧的父亲，心里一阵痛快。
　　唐楚君调整了一下语速，女儿说越诛心的话说得稍慢才越有杀伤力，吼天吼地是不行的。
　　她便是继续淡淡道，“父亲您成了世子。二伯气得远走他乡，宁可在外地为官，也不愿回京。您因为明家成了最大赢家，却嫌弃我母亲商贾出身。用着她的银子，却这看不起她，那看不起她。”
　　唐颂林已然气得快要窒息。
　　但只要他有一口气在，唐楚君便是要说下去，“那一年，洪江决堤，国库空虚，朝廷无奈募捐。您游说我母亲找明家出银子，说事成之后会为明家请功上奏，到时皇上肯定会给明家封赏爵位。”
　　“别说了！”唐颂林暴怒打断，“不许说了！不许说了！”
　　唐楚君深吸一口气，退后一步继续道，“明家信以为真，豪捐家产给朝廷救灾。可您求祖父上折子的时候，把这份功劳全部算在护国公府上，只字未提明家！”
　　唐颂林眼中猩红一片，恨不得手撕了女儿。
　　这个女儿就是来讨债的！
　　唐楚君稳稳退后一步，继续温淡又平静的语气诛心，“尔后，皇上看在这份功劳上，允你袭爵时继续沿袭护国公不降爵。父亲，您的护国公是用明家的银子换来的！”
　　唐颂林暴怒踏前一步，抬手就要挥过去……漫花厅的门被一脚踢第359章她确实没有证据
　　漫花厅的门被一脚大力踢开。
　　唐楚煜领头站在门口，目中燃起熊熊怒火。他身后是高大的岑鸢，和面色平静的时安夏。
　　唐颂林被吓了一跳，挥着的手就那么举在空中，打不下去了。
　　唐楚君原本战斗力很强地对抗父亲，可一见进来的几人，精气神立刻垮了，就跟刚才受了多大委屈似的。
　　她人本来长得白，唐颂林早前一巴掌打下去，那张脸就红了半边。这会子眼圈一红，就显得更可怜了。
　　唐楚煜大步走近，伸手就把妹妹拉到了身后，目光盯着父亲那只打人的手，一直盯到对方缓缓放下，才冷冷道，“父亲这是恼羞成怒，还是狗急跳墙？”
　　唐颂林几时被儿女如此拿捏羞辱过，简直暴跳如雷，“反了反了！你们都反了！一个个的，不尊孝道，不懂礼数！这就是我国公府教出来的好儿女！”
　　唐楚煜毕竟是遵着孝道思想长大的人，做事自来一板一眼，“父亲，妹妹说的可是真的？”
　　唐颂林被儿子盯得脸上火辣辣，“听她胡说！”
　　有些事，只要他不承认，就无从查起。他怒瞪着儿子：“传出去，你不重孝道，不敬父母，我看你如何为官！”
　　唐楚煜从来不知道外祖家这么委屈。
　　自小父亲就不让他跟明家来往，说明家看到他和妹妹会伤心，会想起死去的女儿，叫他们不要给明家徒增伤悲。
　　他信了。也因着自小跟明家没有往来，感情不深，便没过多关注。
　　今天听到这些，他内疚极了，就觉得愧对明家。
　　他必须弄清事实真相。
　　唐楚煜沉声道，“如果妹妹说的话属实，我就要查到底。哪怕降职，哪怕辞官，我都要还外祖、还明家一个公道！”
　　唐颂林听得心肝抖了一下，硬着头皮道，“少无中生有！你们的母亲离世已久，你们这些不孝子别去惊扰她。还有你们外祖，年事已高，经不起折腾……”
　　唐楚君从唐楚煜身后探出个头，悠悠地问，“有没有可能，我外祖其实这辈子都在等一个交代呢？”
　　“闭嘴！”唐颂林恼怒地看着唐楚君，“你从哪里道听途说来这些没有根据的谣言！还拿来污蔑自己的父亲！这就是你的孝道吗？”
　　孝道！孝道！就会这两个字！唐楚君心头虽有气，但同时也心虚。
　　因为刚才那些话都是女儿时安夏教她说的，还写下来，让她记熟背牢。
　　至于时安夏从哪儿听来的，她哪里知道？
　　唐楚君只知道女儿说什么都是对的，做什么都没错。反正女儿最聪明，身边能人异士多，没准就是阳玄先生掐指算出来的呢。
　　别人信不信她不管，总之她是信的。可要拿出证据来，却是比登天还难。实在是因为事情过去太久远了。
　　唐颂林一瞧女儿那个样子，就知道自己赌对了。
　　她没有证据！
　　只要自己咬死不承认，这双儿女就拿他没有办法。
　　且，这一刻他内心十分抗拒他们。世子之位不能给唐楚煜！
　　他脑子里已经在转悠别的念头，看看还有没有更听话的儿子可以当世子。
　　不听话的，都滚蛋！
　　时安夏从唐楚煜身后站出来，温温问道，“外祖父，您想清楚了，真的要不见棺材不掉泪？”
　　她不说话还好，一说话，唐颂林立刻就知道，素来糊涂温吞的女儿到底为什么会忽然从鹌鹑变成鹰。
　　可算找到源头了！
　　他负手而立，怒目而视，冷哼一声，“你有证据？”
　　时安夏乖巧地摇了摇头。
　　唐颂林哈哈大笑几声，又狂妄又舒心又无耻，“那你们是从哪里听来的无稽之谈？”
　　时安夏将视线投向窗外的蓝天，轻声道，“人在做，天在看啊，外祖父！您能摸着良心说，刚才我母亲说的话不是真的？”
　　唐颂林笑得更狂妄，“那些没有根据的话，从何处听来的，我就不追究了。不要因为一些道听途说，就坏了一家人的感情。”
　　他这会子回过神来了，关系不能弄太僵。毕竟时云起兄妹俩前途不可限量，还得谈感情。
　　眼前这讨厌的外孙女是皇帝钦封的公主！
　　他必须表现得十分大度，才能把这茬揭过去。
　　但显然时安夏不乐意揭过去，“人只要做过，就会留下痕迹。真要找证据，未必找不到呢。外祖父，您只要承认了，把明家的银子还了，这事儿就能揭过去。何必闹得那么难看？”
　　她确实没有证据证明，明家拿了银子给护国公府去捐给国家救灾。
　　上辈子也是成了护国公的唐楚煜偶然遇到了明家人，便是听明家人说起往事，才知道事情真相。
　　明家老太爷临死都闭不下眼，还指望唐颂林哪天良心发现，来看看明家。
　　就算不还银子，不给爵位，至少得有句话承认明家当年确实给国家作了贡献。
　　可是不止没等来唐颂林这句话，连他们上门也被人赶出来。唐颂林还派人威胁明家，若是在外乱说话，会让他们死无葬身之地。
　　贵为皇太后的时安夏在得知这件事后，以别的名目为由，封了明家爵位，实现了明家的阶层跨越。
　　因为明家子弟在国难当头的时候，跟着唐星河上了战场，几乎打掉了大半明家男儿。哪怕活着回来的，也没几个肢体健全。
　　但当年募捐银子的事，没证据确实就没证据。除非……唐颂林自己能承认一切。
　　时安夏看着唐颂林的眼睛，“外祖父，您知道为何继外祖母最近总往侯府送东西吗？”
　　唐颂林皱眉，“朱氏给你们送东西？”心头没来由一跳，总有不祥的预感。
　　实在是因着他太了解朱氏这人了，拿进来容易，要叫她拿出去，那真是比登天还难。
　　小气得很！
　　所以能让朱氏往侯府送东西，就很诡异。
　　“那是她当初昧下外祖母留给我母亲的嫁妆，我责令她一个月内还清。有几样东西被她送人，现在还追不回来，我宽限了她时日，让她必须给我追回来。”时安夏抬眸望着唐颂林，“外祖父可知为何继外祖母忽然变得听话了吗？”
　　唐颂林被外孙女那一汪幽深如古井的眸光瞧得浑身一震，情不自禁问，“为什么？”
　　“因为……”时安夏拖长了尾音，“最近我外祖母总来找她，让她还嫁妆啊第360章欺君之罪要杀头
　　时安夏又在讲鬼故事了。
　　但唐颂林是个男人，自然比女子胆子大，冷笑一声，“小把戏！你们对你继外祖母做了什么？”
　　时安夏也不瞒着，有问必答，乖巧得很，“也没做什么啊，就是半夜让人扮成我外祖母的样子找她要嫁妆。她心虚，自然害怕，就把嫁妆全还回来了。”
　　唐颂林：“！！！”
　　又听时安夏道，“哦，还有，她下‘碎骨香’害了我大舅母腹中的胎儿，我就让她也吃下‘碎骨香’。您瞧她最近是不是总骨头疼？”
　　唐颂林脚底忽然窜上一股凉气。
　　他惊恐的，不是朱氏遭受的这些折磨本身，而是外孙女用天真乖巧的语气，说着残忍毁人的手段。
　　他更惊恐的是，她还毫不避讳地把一切说出来。这说明什么？
　　说明类似的手段她都不屑再用，她有更可怖的安排在等着他。
　　没错，时安夏决定趁今日人都在，把这事给办清楚办利落。但办这事，还得有个得力的人在。
　　她就那么往旁边一瞧，发现岑鸢不知什么时候不见了。
　　她微微笑起来，就觉得这世上有那么一个人，不用说明，就能和她想到一块去，是多不容易啊。
　　前世，他们定然也是这样配合默契。
　　看来提早成亲这一步是走对了，以后他们可以常常走在一起不避嫌。办事方便，多好。
　　“外祖父，您先坐会。”时安夏吩咐下去，“南雁，上茶。”
　　这操作不止唐颂林没看懂，就连唐楚煜和唐楚君都没看懂。
　　几人一头雾水坐下，各怀心思，默契的谁也没再提明家银子的事。
　　唐颂林沉郁地坐下喝茶，忽然想起自己来这的目的，是问清女儿和离的事，怎的就扯出了明家的银子？
　　但这会子他心情有些燥，没心思清算女儿了。他在想，外孙女到底要搞什么名堂？
　　唐楚煜兄妹俩都相信时安夏有安排，也就没有追问，只闷头喝茶。
　　倒是时安夏自己交了个底儿，“先歇会子，咱们等个人来，夫君请人去了。”
　　唐楚君顺口问，“谁啊？”
　　时安夏给了她个安抚的眼神，“那肯定是说得上话的。”
　　能跟护国公说得上话的……唐楚君吓一跳，“你要惊动定国公府？”
　　唐颂林心头冷笑。他可不怕定国公府！
　　定国公府的女儿还在他们护国公府呢！谁怕谁！
　　唐楚君认定是定国公府，也就没深想，转眼就在老爹眼皮子底下挤到了女儿身边坐下，悄声问，“你刚才一直在外面听？”
　　时安夏看了一眼外祖父，笑了一下，把人家笑得发毛，这才点点头，“发挥很好，背得很熟。”
　　唐楚君有些懊恼，“还忘了几句有气势的话呢！要再给我一次机会，我能背得更好更全。”
　　时安夏瞧着越来越孩子心性的母亲，心头一片柔软，哄着她，“已经很全了，但你不该让外祖父打你耳光。”
　　她伸出手，摸了摸母亲的脸，心疼得紧。
　　唐楚君握住女儿的手，娇娇的，“不要紧，打就打，也没多疼……”这话刚一落，眼圈就红了。
　　委屈的哦！
　　唐颂林：“……”
　　虽然听不到那母女俩说什么，但他确定女儿在向外孙女告状。
　　搞得他莫名有点紧张……紧张个屁！我是父亲，想打就打，打死了又能怎样？
　　就在他第九次偷瞄窃窃私语的那对母女时，岑鸢回来了。
　　样子还挺神秘，进来先遣走了侍候的丫环，又跟时安夏对视一眼，轻轻点了一下头，再看一眼岳母唐楚君，还走过去附耳跟唐楚煜说了几句话。
　　唐楚煜本来坐着，听了几句话后，哗的起身，一副受到惊吓的样子。
　　岑鸢倒是云淡风轻的，转身出去了。
　　再进来时，他站在门边，然后让另外两个人先进屋，接着指挥几个人守门，才砰的一声关门。
　　他刚一关门，那头唐楚煜就跪下压低声音喊，“皇上驾到，有失远迎，臣罪该万死！”
　　时安夏扶着不知所措的唐楚君也跪下请安，“儿臣恭迎父皇。”
　　唐楚君是万万想不到，女儿女婿竟然把皇上请来了。他这是微服私访吗？
　　她这么想的时候，就悄悄抬起头想看看皇上穿的什么衣服，结果视线就那么正正地和皇上的视线撞上了。
　　啊！吓死！皇上在看我！
　　唐楚君什么都没看清，就一下埋了头，“臣女见过皇上！”
　　如今她是和离之身，理应恢复“臣女”，不是“臣妇”了。
　　她说得爽，明德帝听得爽。
　　明德帝轻轻紧了一下手指，手心竟出了汗。这天气是变热了，都五月了呢。
　　只唐颂林呆怔着，有种五雷轰顶的惶恐。不过，就算五雷真轰到顶上，他也得跪下请安，“臣不知皇上微服私访，有失远迎，罪该万死。”
　　明德帝将深沉的目光从唐楚君的头顶收回来，淡淡道，“起吧。”
　　随后坐在椅上，才道，“护国公前来回话。”
　　别看唐颂林贵为国公爷，其实能见着皇上的机会甚少。
　　他早前几乎都是混在朝中官员里划水，就是凑个人头，还是上朝时排在前面的人头。
　　文的，他不行；武的，他更不行。正如唐楚君所说，唐颂林是唐家那一辈中最平庸的一个。
　　如此，唐颂林十分畏惧明德帝。就怕明德帝盯着他，说他光领俸禄吃闲饭不干活儿。
　　结果明德帝果然盯上他，觉得他占位置挡视线，妨碍臣子们发言，就让他不必上朝了。
　　好在俸禄照领，也没削爵，还让他继续享受着护国公的尊荣。
　　有同僚阴阳他，说“你算是养了个好儿子”。言下之意，他这个护国公是靠着儿子唐楚煜的能力才能坐稳。
　　尤其唐楚煜年纪轻轻就成了户部尚书，这可是北翼头一份殊荣。
　　但唐颂林绝对不承认这一点。
　　现在，明德帝点名问话，直吓得刚站起身的唐颂林膝盖一软，就跪下了，“臣，臣在！”
　　明德帝也不绕弯子，开门见山问，“朕听说，当年洪江决堤，救灾的银子是明家给护国公府的？”
　　唐颂林恨啊！
　　好恨外孙女这帮人！
　　家里的事，为什么要扯到明德帝那里去？
　　唐颂林正要惯性开口否认，又听明德帝道，“想好了再回话，否则欺君之罪要杀头！立斩！”
　　随着“立斩”二字落下，唐颂林全身一瘫，整个人就倒在了地第361章祈祷明德帝万寿无疆
　　明德帝驾临，唐颂林本来就吓得魂都飞了。
　　一句“欺君之罪要杀头”，一句“立斩”，简直要了唐颂林的老命。
　　越平庸的人越怕死，他哪里经得起这么吓。
　　唐颂林全身无力地瘫在地上，差点忘了呼吸，一个劲儿哆嗦。
　　明德帝就瞧不上这副软骨头的样子。
　　原本他也不想吓唬老国公。
　　像这些老牌世家，在北翼虽然谈不上贡献，但因家族庞大，底蕴深厚，族中总能出各种子弟成为北翼栋梁。
　　比如眼前的唐楚煜，就是个办事踏实的。
　　唐家还有好些人，都在朝中行走办事。
　　虽不说都能干惊天动地的大事，但只要做好本分，就是好官。
　　盛世中求稳，方是上策。只有乱世才出英雄。所以明德帝如今更需要的，是心性稳定，办事踏实的官员。
　　护好老牌世家的根基，该给的面子得给足，便是作为一个帝王考量的关键。自然不能听风就是雨，想责罚就责罚。
　　但今日不同，是唐家自己人要拨乱反正。
　　且，刚才唐楚君抬头看他的刹那，他瞧见她半边脸都是红肿的，显然是被打了。
　　出手打她的，不必想，就是护国公唐颂林了。
　　就会窝里横！明德帝心里莫名来了火，是以一开口就是吓唬。
　　这会子更是严厉，“护国公起来回话！一副软骨头像什么样子！”
　　这要是被俘了，怕是还没等敌人用刑，就举着双手喊，“招，我招！我全招了！”
　　这一联想，明德帝看护国公就更不顺眼。他北翼子民的脊梁就这么软嘛！
　　唐颂林脊梁软，软得全身乏力抬不起头来。
　　唐楚煜只得过去把父亲扶好，低声提醒，“父亲，好好回皇上的话，把真相说出来，勿要再想着狡辩隐藏。”
　　屋子就这么大，声音再小，明德帝的耳朵动一动也听见了，“呵！狡辩隐藏罪加一等！别想着过了太久查不到，朕的西影卫可不是吃素的！更不要逼朕单单为了你一个护国公府，弄个西影卫和东羽卫联合查案，到时查起来可就难看了。”
　　唐颂林吓得面色全无，哆嗦得更厉害了。
　　唐楚君却在想，咦，都说皇上金口玉言，惜字如金。其实不然啊，看吾皇还挺爱说话的，大段大段往外飙。吾皇果然英明，果然亲民！怪不得能成为我女儿的父皇呢！
　　这么一想的时候，忽然心里莫名起了异样。
　　皇上是女儿的父皇，我是女儿的母亲……这这这，听起来怎的这么怪！
　　哎呀，不能想不能想不能瞎想，会被砍头的！我佛慈悲，快涤净我的心灵和脑子，切不可胡思乱想了。
　　唐楚君被自己的想法吓一跳，下意识往后退一步，然后偷偷朝明德帝望去。
　　但见那人穿着黑色贡缎常服，十分简洁利落。他肩宽背阔，举手投足间尽显优雅。
　　他目光内敛，有种让人不敢直视的深邃。
　　或许因为知他是帝王，就不由自主心里生出敬意。觉得作为子民，能生活在他的国土上，有一种无法言说的安全感。
　　唐楚君此时全心全意祈祷明德帝身体康健，万寿无疆。
　　这会子明德帝坐着，唐颂林跪着，其余人分站在两侧。
　　如此明德帝正好用余光捕捉到唐楚君低头皱眉，又是摇头，嘴里好像还念念有词。
　　他就很想问一句，“你在说什么？”
　　可否说给朕也听一听？
　　明德帝到底没好意思多开小差，只得收起旖旎心思，将视线移向了唐楚君……的老爹。
　　唐楚君的老爹这会子心里是真的苦。
　　被吓坏了！
　　却还不知道怎么回话。
　　因为他无论怎么回话，都是欺君。
　　如果承认救灾的银子是明家的银子，他们护国公府欺的是先帝。
　　如果不承认救灾的银子是明家的银子，那他欺的就是当今明德帝。
　　好难啊！唐颂林跪伏在地，老泪纵横，“臣有罪，求皇上责罚。”
　　在欺先帝还是欺明德帝之间，唐颂林果断选择欺先帝。就算先帝要收拾他，也得等他上了牌位才能收拾。
　　可明德帝就不一样了。
　　明德帝能主宰他现在的生死荣辱，唐颂林权衡之后，决定结结巴巴吐点实话，“当年臣和臣的父亲见国家有难，募集灾银，便想着，想着臣的岳父家，有，有银子，就，就，就跟，跟他们说，明，明家若若若，若是能出足，足够银两救灾，就，就能有，大前途……”
　　当时确实这么说的。封赏爵位也是看皇帝心情，护国公府可不敢保证一定能实现阶层跨越。
　　其实明家并不贪。且明家有一些人很有大义，为救灾捐银捐物一点不迟疑。反正他们什么都缺，就是不缺银子。
　　既然护国公府出面说起捐银，那就捐吧。反正做善事同时挣名声，这本就不矛盾。
　　只是万万没想到，肉包子打狗，有去无回。打水漂还能听个响，这是一点响声都没听见。
　　最后银子被护国公府用自己的名义捐了……这就很难让人接受。
　　明贞郁结与此不无关系，觉得愧对明家。因为也是她回家游说了父亲，促成的这件事。
　　当时她肚子里还怀着唐楚君，抑郁着到了生孩子的时候，又遇上难产更没了生存意志，就此撒手人寰。
　　明老爷子在得知女儿的死讯后，深深后悔。
　　作为一个商人，计算得失是本能。
　　子孙的亲事自然是看中利益，为家族助益。能两情相悦最好，不能也只能将就着过。
　　明家哪个不是如此？包括明老爷子自己娶妻，也是娶的江南富贾的女儿，一样是联姻。
　　明家与护国公府搭上线，是因为明贞的姑姑吹嘘护国公府如何如何好。
　　其实护国公府一地鸡毛，一屁股烂账。唯一能看的，也就是爵位和京城世家的身份了。
　　所以明贞的姑姑撺掇亲哥哥把侄女嫁去护国公府时就说，明家已经很有钱了，缺的就是身份地位。
　　如此明家和护国公府各取所需，都不亏啊。
　　明老爷子听信了自家妹子的话，又以为唐颂月都名满京城，唐颂林能差了吗？
　　明贞在明家虽然算不得掌上明珠，但明老爷子也是认真考量后才同意了这门亲事。
　　这算高嫁，他希望能通过女儿搭上权贵，实现阶层跨越的同时，又盼着两人能琴瑟和鸣，和和美美。
　　这也许是明老爷子这一生做过最心痛且后悔的决第362章她要赶他离开京城
　　唐楚君激动得眼含热泪。
　　承认了！承认了！她心中涌出一种不可思议的欣喜，明家终于有望了。
　　这是不可想象的，毕竟没有证据，像她父亲那种把钱和面子看得比命还重要的人，怎么可能会承认当年的事。
　　可如今真的承认了！护国公唐颂林亲口承认了捐赠的是明家的银子。
　　明德帝对着唐颂林冷哼一声，“结果你们父子俩厚颜无耻，把明家的银子算作是护国公府的银子，占尽了所有功劳。如果朕没记错，你原本袭爵应该是侯爷。就因为这次的功劳，才承袭了护国公爵位。朕没说错吧。”
　　唐颂林老脸通红，不敢答话，只垂着头，大气不敢出。
　　这件事本身不复杂，难就难在旁人没有证据证明银子是明家的，被护国公府占了功劳。
　　现在由唐颂林亲口讲出来，那就是铁证如山了。且，如今还是在建安侯府秘审，甚至连审都算不上，只是连哄带吓，就把来龙去脉搞清楚了。
　　唐楚煜兄妹俩被父亲和祖父的无耻气得双目通红，更为多年来没有跟明家来往愧疚。
　　他们的母亲当年是带着多大的遗憾，才憋屈离世的啊！
　　唐楚君没忍住，嘤嘤哭出了声。
　　明德帝听着细碎的哭声，手又紧了好几下。
　　他紧皱眉头，想着要怎么解决这件棘手之事。既要保住护国公府，又要还明家公道。
　　他略一沉吟，目光投过去，“夏儿，依你说，这事应该怎么处理？”
　　唐颂林一听这话，真就是又喜又忧。
　　喜的是，这是他外孙女，总不至于真要拿他开刀；忧的是，外孙女摆明了向着明家。
　　听得外孙女字正腔圆地回，“父皇，您既问了儿臣的意思，那儿臣可就知无不言，言无不尽了。”
　　明德帝脸上终于露了一点笑容，“但说无妨。”
　　时安夏正色道，“首先……”
　　唐颂林一听这两字儿，心头就气，简直气得都忘了哆嗦。
　　明德帝一个眼刀杀过去，他又哆嗦起来了。
　　“俗话说，欠债还钱，天经地义。护国公府欺骗明家，当以同等货币补偿。但明家不缺银子，所以护国公府这笔银子应当暂时由父皇您保管。等有灾情需要时，这笔银子就能以明家的名义捐出去救灾。到时，父皇您再酌情封赏明家爵位。”
　　明德帝听得瞳孔发亮。呀，果然是朕的好女儿，随时随地都能想得起朕。
　　瞧瞧，银子都由朕来保管，多信任朕啊！
　　明德帝连连点头，“可！”
　　好处都是朕和朝廷得了，有何不可？
　　时安夏继续道，“其次，护国公的爵位是唐家一代又一代的先祖用生命用热血拼回来的。虽然到了这两代着实丢了先祖的脸面，堕了先祖的风骨。但我舅舅绝对有着唐家先祖的传承，可为北翼栋梁。”
　　唐楚煜震惊地看着时安夏。他已经隐隐猜到外甥女的意图，就像上次她说，“舅舅，这次是您为朝廷立功的好机会。”
　　她在为他筹谋，她一直在为他筹谋。
　　果然，就听外甥女说，“我外祖父犯下不可饶恕的罪行，求父皇看在他年迈的份上，允他带着我继外祖母回乡安度晚年。”
　　唐颂林猛地抬起头，恨不得撕了这可恨的外孙女。
　　她说什么？她要赶他出护国公府！她要赶他离开京城！她要让他去乡下生活！
　　不！不不不！不行！绝对不行！他不走！他死都不去！
　　皇上不会同意的！
　　皇上不会这么糊涂，让一个护国公去乡下！这传出去，只会让人质疑皇上的英明！
　　“可！”明德帝重重一个字落下。
　　唐颂林刹那间精气神被抽走，连呼吸都似乎停止了。一口血就那么堵在喉头，仿佛下一刻就要喷出来。
　　时安夏在还没气死外祖父前，继续道，“虽然北翼还没有国公爷在世就让儿子袭爵的先例，但凡事都有开头。”
　　她说着恭敬跪下，“父皇，儿臣斗胆求父皇允我舅舅直接袭爵。”
　　唐颂林：“！！！”
　　你干脆扮鬼来吓死我还痛快些！这外孙女看着娇娇俏俏，温温婉婉的，其实手段比男子狠多了啊！
　　他刚才还在想着把世子之位给其他儿子，这边干脆一步到位，直接袭爵。
　　唐颂林喉头那口血，终于吐出来了。
　　明德帝皱着眉头，“护国公，你这真要吐血而亡，朕就不用开先例，你儿子就能名正言顺袭爵了。”
　　唐颂林：“！！！”
　　皇上您是逼着老臣把这口血吞回去吗？
　　他恨啊！他好恨！恨今日出门没看黄历，好好的在家歇着不好，为什么非得跑建安侯府来讨没趣儿？
　　一直苟在一旁不出声的齐公公，实在没忍住，上前劝慰道，“国公爷，心放宽些。那乡下有什么不好？有山有水有人家，乡下的狗都养得要壮些。再说了，袭爵的是唐大人，那不还是您儿子吗？”
　　唐颂林心如死灰，不想听这些废话。
　　齐公公继续道，“按理说，护国公府犯的可是欺君之罪，理当斩首。也就咱们皇上仁慈，又看在唐大人和海晏公主的面子上，才费尽心思保住你们唐家的荣光。否则啊……”
　　明德帝淡淡道，“佑恩，你跟他废什么话？就他这背信弃义的品质，根本不配为我北翼的护国公。护的什么国！简直不知所谓！你还劝他，他有什么可劝的！活了这大把年纪，正事没做一件，连女儿的亲事都不上心！还……”
　　齐公公好急：我的皇上主子喂！再说下去，您就要暴露啦！
　　明德帝清咳一声，“就按夏儿说的办，唐楚煜明日得封世子，后日就袭爵。因为玉城救灾有功，仍旧沿袭原有爵位。”
　　唐楚煜忙跪下谢恩。
　　明德帝意味深长道，“你啊，有个好妹妹，有个好外甥，还有个好外甥女，你可要好好对待。”
　　唐楚煜忙道，“他们都是臣的亲人，臣自会好生相待。”
　　明德帝摇摇头，“这个世上啊，也许伤害最深的，就是亲人。做人，需得永远保持一颗赤子之心。”
　　唐楚煜跪下叩头，“臣谨记吾皇教诲。”
　　明德帝亲手扶起唐楚煜，“爱卿，护国公府交到你手中，恐怕已是一穷二白。你可有怨言？”
　　唐楚煜心头默了一下，便道，“护国公府本就被输得精光，是靠了我外祖家才能有今日的积累。这些钱财若能给我外祖家换个爵位，我外祖父定然欣慰。我母亲的在天之灵，也能安息。”
　　唐楚君见女儿和哥哥都跪在明德帝面前，一时茫然，不知怎的，也跪在了旁边。
　　或许是因着激动，想感谢皇上还明家公道，莫名蹦出了一句话，“皇，皇上，您用膳了吗第363章臣女恭送皇上回宫
　　皇上，您用膳了吗？
　　唐楚君一开口就差点咬了舌头。你当这是谁都可以随口问的呢？
　　正当她希望那句话是自己心里想的，根本没说出口，就听明德帝回答她，“没有，朕饿着就出宫了。”
　　齐公公：“？？？”
　　主子你要不要听听你在说什么？刚才是谁说吃撑了的？
　　岑鸢：呵呵……
　　我家小姑娘肯定不能同意。你后宫那么多人，还想招惹我岳母？
　　想啥呢！自己悄摸着喜欢不好吗？还用膳，用着用着是不是就得留个宿？
　　敢不敢像我一样，把身家搞清白了再来招惹？岑鸢转瞬一想到成亲头一天，小姑娘还差点被洛英害了呢，顿时就没了底气。
　　真就是一点都大意不得啊！防不胜防！
　　他决定以后认真清理一下身边的烂桃花，务必做到万花丛中过，片叶不沾身，省得酿成大错。
　　不不不，最好连花丛都不要经过。
　　毕竟他也是成了亲的人。恪守男德，当为首要任务。
　　莫名美滋滋，可以为一个人守男德，也是一种幸福。
　　明德帝，这种幸福你不会有。
　　时安夏此时面色不改半分，心里却掀起了惊天巨浪。
　　父皇！母亲！
　　我的天，不是吧！就说早前怎么总感觉有哪里不对劲，原来是明德帝总泛着一副慈父的光辉。
　　她一直还以为是自己长得可爱，又全心全意为明德帝着想换来的呢。
　　合着这是个误会？
　　搞半天因为自己的母亲是唐楚君？不是吧？不是吧！不是我想的那样吧！
　　时安夏没看唐楚君，但心里却嘀咕上了。
　　不行！母亲刚逃出虎口，绝不能再进狼窝！
　　明德帝人很好，一心为国为民，还重情重义。可他是帝王，根本不可能如普通人一样按照自己的心意与谁恩爱过日子。
　　况且母亲还是和离之身，有儿有女。一旦母亲跟明德帝牵扯上，不知道会引来多少灾祸。
　　靠明德帝护着吗？不，根本护不住的。他自己还泥菩萨过河自身难保呢，靠他护母亲，那不是两人一起遭殃？
　　如果明德帝要把母亲纳入宫，就更不可行。
　　后宫还有谁比她更熟吗？那可是吃人的地方。上至皇太后，下至宫女太监，没有一个简单的。
　　且，帝王之爱最是薄情，谁知道能热乎几天？
　　她母亲是只小白兔，估计一进宫就被人活剐了下拨霞供。
　　帝王护不住！根本护不住！
　　就这么眨眼功夫，时安夏脑子里已经从话本子的开篇想到了结局。
　　她决定了，就三个字：不同意！
　　如果明德帝真要留下来用膳，她会立刻亲自送他回宫。
　　她不能让母亲成为明德帝的软肋。
　　时安夏这么想的时候，就朝母亲望过去。
　　这会子的唐楚君：“？？？”
　　我就一带口话，这是要怎的，难不成还要留下用个膳？
　　大可不必吧，侯府的东西万一吃坏了皇上的肚子，那可是要命的。
　　这飞天横祸，咱们肩膀弱，扛不起。
　　唐楚君想好了怎么说，尽力稳住心神，得体的笑容盛在脸上，“那就不耽误皇上了，臣女恭送皇上回宫。”
　　时安夏生怕明德帝赖着不走，赶紧顺势跟上，“儿臣恭送父皇回宫。”
　　她语气跟平时那种又缓又稳完全不同，带着一种被狗撵了一样的急促和尖厉。
　　岑鸢忍着笑，“下婿恭送皇上回宫，请吧。”
　　唐楚煜完全没意识到这几人脑子里早就转了八百圈。他还有点诚惶诚恐，怕饿着了皇上，“臣恭送皇上回宫。”
　　唐颂林更是不想再看到明德帝，不然骨头又要软下去了。他擦净嘴上的血，颤颤巍巍爬起来，“臣，恭送皇上回宫。”
　　明德帝：“！！！”
　　不留朕用个膳吗？
　　为明家办了这么大的事，就让朕饿着肚子回宫？尤其是岑鸢，求着朕来办事的时候可不是这态度。
　　过完河就拆桥吗？
　　屋子里，死一般沉静。
　　片刻，明德帝哑然失笑，“好。既然你们一个个这么诚心恭送朕回宫，那就摆驾回宫吧。”
　　随着他“回宫”两字一落，屋子里的气氛更怪异了。谁都听得出皇上语气里的失落。
　　齐公公十万分同情地瞧着自家主子。哎呦，就这么灰溜溜地回宫喽。
　　唐楚君低着头，恨自己多嘴。这下是不是得罪了明德帝？
　　人家大驾光临，饭都不留人吃一口。
　　好在明德帝并未有生气的征兆，只抬手指了指唐颂林，“赶紧把银子凑齐，朕会派人来收。还有，管好你府里那些喜欢生事的人，若朕听到半句流言，说唐爱卿的爵位来得名不正言不顺，朕就不会如今日这般客气了。”
　　齐公公忙补刀，“护国公，这可能是咱家最后叫您一次护国公了。您要懂得感恩，皇上对您已经仁至义尽了。”
　　唐颂林忍着心头那口又要喷出来的血，垂头丧气道，“臣，谢主隆恩。”
　　明德帝起身离去时，余光掠过唐楚君，心头浮出一丝怅惘。
　　和离的女子会比旁人走得更艰难。尤其没有娘家人护着，日子会过得很辛苦。
　　他今日破了先例，让唐楚煜袭了爵位，想必以后会护着她些。
　　他能为她做的，也就这些了。
　　他已过了毛头小伙不顾一切的年纪，其实就算他在毛头小伙的年纪也从没为情所困过，又何况如今呢？
　　他和她的距离，终究只能是一声叹息，两处闲愁。算了，还是别让她知道，省得给她平添烦恼。
　　朕倾心于你，却与你无关……明德帝出了侯府，上了马车，许久都没说话。
　　直到走到岔路口，明德帝才出声，“拐去南阳山看看子信吧。”
　　齐公公应下，吩咐车夫改了道。
　　这头唐楚君还拽着女儿问，“啊，吓死了。夏儿，我是不是给你丢人了？”
　　时安夏忍着笑意，温温道，“没有，母亲您做得很好。”
　　她母亲是个单纯的，丝毫没感受到帝王心思呢。
　　唐楚君轻轻拍了拍胸口，“我当时脑子也不知道在想什么，顺嘴就问他了！啊哈，还好我反应快，不然还真不知道怎么收场。”
　　她说得起劲，忽然抬眼就看见父亲瞪着自己，不由冷笑一声翻个白眼，“您快回府准备银子吧，总不好让皇上亲自来催债。”
　　唐颂林仇恨地望着这一屋子人，“你们！翅膀硬了！翅膀硬了！大的小的都这么算计我！”
　　时安夏平静的目光里，不起一丝波澜，“欠下的，终究要还。不是活着还，就是死了以后还。外祖父，以后多吃斋念佛，修养身心。否则余生不多，晚年难安。我外祖母总会到你梦里来，找你聊聊的。”
　　唐颂林：“！！！”
　　他现在一个字都不想跟外孙女说。
　　他走出漫花厅的时候，佝偻着腰背。似乎今日来的时候，还风风火火，走路带风。
　　这一来一回，人生境遇已大是不第364章白印居士
　　南阳山，行宫。
　　明德帝见到了在此养伤的祝凌修。
　　此时的祝凌修，已经不是当日从地宫里抬出来的模样。
　　他依然瘦削，却难掩绝色。他的容貌得天独厚，却也成了苦难生活的源头。
　　祝凌修想要爬起来行礼，被明德帝制止了，“子信，你如今还未好全，虚礼就不必了。”
　　祝凌修苦笑，“皇上怕是等不到子信好全的那一天了。”
　　明德帝沉声道，“朕说你可以好起来，那就一定能好起来。朕会给你找天下最好的大夫。”
　　祝凌修正要说话，从外头进来一个妇人。
　　那妇人穿着很贵气，发已花白，愁容满面。她走到明德帝面前跪下行礼，“臣妇给皇上请安。”
　　明德帝温和出声，“祝夫人请起，朕来看看子信的身体。”
　　妇人正是祝凌修的母亲赵氏。
　　这个赵氏的身份说来有些复杂。她除了是祝凌修的亲生母亲，还是死了的贵妃李清慧的姨母，以及死了的梅秀居士的亲妹妹。
　　祝夫人因命格不好，自小养在外地，及笄后才回的京，与家里人都不太亲近。
　　而她之所以得以回京，完全是因为早年祝家的家世平平无奇，却与赵家有老一辈定下的儿女亲事。
　　这个亲事原是该梅秀居士去完成的，但梅秀居士不愿意嫁到祝家，才央了父母把妹妹接回来替嫁，算是没毁亲。
　　而梅秀居士自己则嫁得如意郎君李仕新，生了个女儿就是李清慧。
　　祝夫人替嫁到祝家后，与夫君祝誉一见钟情，生下了儿子祝凌修，日子倒也过得美满。
　　尤其祝誉争气，以探花郎身份入仕，离京为官做出了成绩。待调回京城时，便已经小有成就。
　　一次宫宴上，还是皇子的明德帝看到了祝凌修，就跟先帝要了他当伴读。
　　祝凌修自然不止是长得美貌，其实也是很内秀的人。他自小得祝夫人亲自指点，在绘画技艺上小有心得。
　　为何得祝夫人指点，便能事半功倍呢？
　　其实祝夫人还有一个隐藏的身份，那便是惊艳列国的绘画大家白印居士。
　　北翼只知有白印居士，却鲜少有人知道谁是白印居士。
　　北翼有名的女画家有四个，四个里面赵家占了三个。一个是白印居士祝夫人，一个是梅秀居士李夫人，还有一个是清音大家李清慧。
　　但祝夫人为人低调，从来不像梅秀居士沾沾自喜，好为人师，把一点点成就挂在嘴上。
　　她的作品都是秘密送出去，从来不让外人知道她就是白印居士。
　　且她在绘画成就上远超梅秀居士和清音大家，彼此根本不在一个层级。
　　早前梅秀居士还不太有名的时候，就总是请人把自己的作品和白印居士的作品绑在一起说，误导了许多不懂画的人，以为梅秀居士和白印居士两人技艺不相上下。
　　不过梅秀居士到死都不知道，她拉踩、嫉妒、贬低的白印居士，竟然是自己那个从小养在外地的亲妹妹。
　　祝夫人是个十分开明的母亲。虽然她自己和赵家人感情薄，但儿子祝凌修喜欢上了姐姐的女儿李清慧，她也没有极力反对。
　　她以为放手让儿子寻找真爱，就是对儿子人生最好的安排。
　　可她后悔极了！
　　她没想到，姐姐一家竟是这样人面兽心的人。
　　李清慧母女把她儿子害得生不如死，而她自己却还得瞒着儿子，不让他知道李清慧的真面目。
　　祝夫人在行宫陪伴儿子这么久，一直瞒着李清慧被蜜蜂蜇死的消息。
　　她深深知道，皇上吩咐她保密，是为了儿子好。
　　但她觉得，是时候让儿子知道真相了。
　　祝夫人依然跪着不起，“臣妇斗胆请皇上移步，臣妇有话要说。”
　　祝凌修十分敏感，立时道，“母亲，您想跟皇上说什么？别给皇上添麻烦，儿子一切都好。”
　　他是害怕母亲提什么过分的要求，让明德帝为难。
　　祝夫人见儿子永远都是先想着别人，不由得泪水滑落下来。
　　她擦掉眼泪，努力笑了笑，“儿子，母亲不会跟皇上提要求。母亲只是想跟皇上说说话而已。”
　　祝凌修半信半疑，“是吗？”
　　明德帝从祝夫人眼里看到了一抹坚定之色。
　　他便知，祝夫人不愿意瞒下去了。
　　他很少见到一个母亲能像祝夫人一样心志坚定，愿意以伤害儿子为代价，让儿子明事理，明真相。
　　明德帝沉吟片刻，“祝夫人，您先起来。今日朕便是来跟子信说清这件事的来龙去脉。”
　　祝夫人眼睛一亮，便是深深一拜，“臣妇谢皇上。”
　　明德帝问，“您不担心他听了受不住吗？”
　　祝夫人摇摇头，“他前半生，就是因为看不清一个人的真伪；这后半生，若是还活得不清醒，岂非可悲？”
　　她见明德帝没说话，又道，“长痛不如短痛，如壮士断腕，挖掉了腐肉，才能新生。”
　　明德帝点点头，让人把祝凌修抬到椅子上。
　　两人坐在斜阳满天的花园里，一时沉默不语，不知从何说起。
　　祝夫人看着两人的背影，深深叹了口气。
　　她没说的是，她儿子甚至以为明德帝爱上了那个毒妇。
　　若是再不让儿子知道真相，她担心日子久了儿子会对明德帝生怨。
　　若是有一天，儿子变成那样的人，她这个做母亲的，才是真正没脸见皇上。
　　花园里。
　　明德帝和祝凌修同时开口。
　　一个喊：“子信。”
　　一个喊：“允德。”
　　两人便是同时笑起来，如少时一般。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是同时开口。
　　明德帝哑然失笑，“那朕先说吧。朕爱上了一个女子，方知人生除了江山，还应有美人。”
　　祝凌修不能动，却是眼皮跳了一下，苦涩道，“皇上终于明白世间情爱的滋味，想必那个女子很开心。”
　　明德帝沉吟片刻，摇摇头，“那个女子并不知朕已倾心于她。朕也不打算让她知道，因为朕的后宫已经被塞了太多人，耽误了太多人的人生。”
　　祝凌修的心沉了下去，“或许，皇上您应该跟她说清楚，如此便能与她双宿双栖。想必，这世间，没有人能拒绝得了皇上您。”
　　明德帝缓缓绽开一个意味深长的笑容，“子信难道以为朕说的那个女子是李清慧第365章她死一百次都难消朕的心头之恨
　　终是到了坦诚相见的时候，有些人，有些事，不是瞒着就好。
　　祝凌修其实已经做好了明德帝爱上李清慧的心理准备。
　　在他心里，李清慧才貌双全，任何有眼睛的男人都会不由自主倾心。
　　就算早年明德帝没有想法，可人非草木，孰能无情？
　　一个是帝王，一个是后宫妃子。
　　无论是什么原因成就一段姻缘，两人在一起十几年，日久生情也能理解。
　　祝凌修自己本来际遇已经糟糕透顶，早已没了心思再让李清慧回到身边。
　　从被设计跟婵玉公主苟合那一刻起，他就觉得自己不配再爱。
　　祝凌修只是想听明德帝亲口承认而已，如此，他便没有了任何遗憾。
　　世间，本应赤诚美好。
　　一个是他的挚友，一个是他的白月光。
　　他诚心诚意希望两人相守到老。
　　明德帝见对方怔愣看着自己，缓缓收摄了笑容，取而代之的是满脸厌恶之色，声音也不由自主凌厉了几分，重复问了一遍，“难道子信真以为朕喜欢的女子是李清慧？”
　　祝凌修愕然，“难道不是？”
　　明德帝怅然且讽刺地冷笑一声，不再看祝凌修，目光投向天边暗淡下去的夕阳。
　　……
　　两人谈了许久。
　　明德帝说，祝凌修听。
　　明德帝所讲述的，是经过这么多天，他结合时安夏提供的线索，以及让西影卫彻查西祐宫，循着宫女们提供的线索，再彻查李清慧以往的生活轨迹，长久思考揣测总结出来的所有事实真相。
　　其中包括李清慧从一开始就利用祝凌修处心积虑接近他这个皇子，尔后又因各种原因，勾结婵玉公主设计祝凌修。
　　这里面甚至涉及到虞阳长公主因为挑选了白印居士的《寿丰华年》贺寿，而放弃了李清慧的《兰芝图》，从而导致李清慧迁怒虞阳长公主。
　　是李清慧使的计，让婵玉公主在虞阳长公主婆母的寿宴上暗害祝凌修……
　　所有细节，有的是西影卫查出来的，有的是明德帝自己推测出来，但无论什么途径得来的信息，都无比接近真相。
　　李清慧亵渎了祝凌修纯洁的感情，更恶心了明德帝十几年。
　　明德帝虽然已将李清慧从后宫册子上剔除，但那十几年的光阴，他护过她。她在他面前惺惺作态掉过的眼泪，都让他无比恶心。
　　有的人死了，但她的臭味无法消散。这就是明德帝对李清慧的评价。
　　他也是这么直白跟祝凌修说的，“李清慧死了。若她没死，朕也要杀了她为你，为朕的长姐一家报仇雪恨。”
　　“她就是再死一百次，都难消朕的心头之恨。”
　　夕阳渐渐被黑暗吞噬，山风乍起，细雨绵绵，便有些凉下来了。
　　明德帝离开行宫的时候，祝凌修忽然悲怆地哭出声来，“允德，对不起……是子信眼拙……”
　　明德帝默了一瞬，缓缓道，“眼拙不要紧，朕最怕你知道真相后还钻牛角尖。子信，朕给你时间想通，理顺。希望下一次朕见到子信时，子信依然相信世间美好，草木有情。”
　　他走了几步，顿足叹息一声，“你有一个明事理的母亲，是你的人生之幸。”
　　明德帝走出行宫，上了回宫的马车。
　　他卸下心中的石头，同时心里想到那个问他是否用过膳的女子，嘴角清清浅浅漫出一丝又酸又甜的笑来。
　　喜欢一个人，是这样隐秘的欢喜，带着酸涩的疼痛。他撩开马车帘幔，看到山雨绵绵，无端生出绵长的思念。
　　回到宫里时，已是万籁俱寂。
　　明德帝刚进朝阳殿歇了不到一刻钟，敬事房的刘公公照例端着翻牌的案盘跪下，让他挑选今夜宠幸的妃子。
　　案盘上整齐排放着名贵物料铸成的绿牌子，牌子上除了刻有后宫嫔妃的名字，还镶嵌着莹莹生辉的宝石。
　　每一个牌子后面，都代表着一个庞大的权贵世家。北翼之所以能安定繁荣，跟这些权贵世家互相平衡，互相牵制有很大关系。
　　充盈后宫，繁衍子嗣，是他做帝王的一部分责任。以前他翻牌子翻得理所当然，如同完成一个政务。
　　可现在牌子千斤重，竟然翻不下去了。一股苍凉悲伤的情绪涌上心头，他算什么呢？
　　连身体都不是自己的！
　　往常还有个李贵妃的西祐宫可以去挂羊头卖狗肉，现在连打幌子的人都没了，好生难堪。
　　这也许是明德帝想起李清慧唯一的用处了。
　　其实明德帝已经很久没有翻过牌子，这让敬事房的公公们压力很大。
　　活儿越来越不好干了啊。
　　这次明德帝又是和往常一样，“退下吧，朕今日累了。”
　　刘公公可怜巴巴地抬起脑袋，“皇上，您就随便盲翻一个牌子吧，累了正好和娘娘们说说话。”
　　明德帝心道，你确定只是说说话？每次一去到谁的寝宫，一个个眼睛都绿了，恨不得把他拆骨入腹。
　　他一想起就心烦，“撤了吧，朕……”他顿了一下，转了个弯，“朕身体抱恙，需要找太医来。”
　　刘公公：“？？？”
　　明德帝懒得理他，径直喊了一声，“佑恩，去把申大夫给朕叫来。”
　　齐公公多机灵的人，“是，老奴这就去。想必刚才绵绵细雨，皇上不小心淋着雨了。”
　　刘公公灰溜溜捧着盘子出去，走到门口，悄悄问齐公公，“皇上最近怎的完全不翻牌子了？”
　　往日或多或少一个月还是要翻那么几次啊。
　　齐公公道，“帝王的心思你莫猜，猜多了得掉脑袋。”
　　刘公公叹口气，向齐公公告了别。
　　他琢磨着，看看哪还有空缺，调过去当值吧，每次捧着盘子跪在明德帝面前就感觉万分压迫。
　　都说他们这活儿最好，得的打赏也多。尤其明德帝这种十分节制的皇帝，本来行房次数就少，每次被宠幸的妃子便是挤破了脑袋打赏他们敬事房。
　　唉，现在不是少，是没有。
　　没多久，宫里便传出明德帝有隐疾的消息，敬事房是彻底不用干活儿了。
　　但装病躲得了一时，躲不了一世。
　　且，他觉得是时候该削减后宫开支，以备战雨季洪灾。
　　缩减开支的根本，在于减人。
　　明德帝就把新晋女婿提拎过来问话，“有什么办法能名正言顺清理后宫第366章凤女的气运
　　清理后宫，这个问题甚合岑鸢的心意。
　　后宫清理得越干净，明德帝被害的可能性就越小。他跟时安夏讨论过，万一下毒之人不是李清慧，那就还潜藏着别的危险。
　　毕竟，上一世没有真相的事，只能靠猜测和推断。
　　一旦推断有误，那就是致命的。
　　换句话说，明德帝的生死始终是他们最关心的。
　　其次，清理后宫还能乱了皇太后的阵脚。只要让皇太后发现明德帝有大动作，便会加速她起事的节奏。
　　岑鸢问，“你真舍得放嫔妃自由？”
　　明德帝皱眉，“有何不舍？那些女子十几岁被送进宫，关在这一方天地里直到老死，实在是可惜。她们应该有更好的人生，谁的命不是命？”
　　岑鸢心想，怪不得上一世明德帝死后叮嘱遣散后宫，不让任何人陪葬。原来是从很早前，就有了这样的想法。
　　不得不说，越接触明德帝，便是越喜欢这位帝王。
　　古代明君能做到他这样的，已经不多见了。
　　岑鸢道，“肃州淮州汾州那边已经接二连三出现水患灾害。只要让钦天监上书，说后宫和皇陵女子聚集过多，致使阴气郁积，水灾就是因她们而起。皇上您就有借口先遣散宫女，后遣散愿意出宫的嫔妃。”
　　他这可不是胡乱出主意，在他故乡那个空间维度的历史长河里，就有过类似的事件。
　　听来虽荒诞，却有用。至于遣散后依然有水患，那又怎样呢？
　　这其中说白了，就是权力的较量。
　　明德帝若还是像刚登基的时候孤立无援，那是什么都干不了。
　　现在嘛，有以唐楚煜为首的臣子支持，局面自然又是另当别论了。
　　明德帝听着岑鸢的分析连连点头，只觉对方不止脑子转得快，还见多识广。
　　又想，还好是友非敌，否则他是真的对其心生惧意。
　　其实早年间，就有言官进言，说后宫开支庞大，尤其是守皇陵的宫女，人数众多，无所事事。
　　每年花费在这些宫女身上的银子，就可以解决一座城池的水患问题。
　　但以皇太后为首的老牌臣子们极力反对，说那是皇家的脸面，不能动。
　　如今，是时候动起来了。
　　这日在朝堂上，钦天监按照套好的说辞，向明德帝进言：皇城阴气过重，当遣散后宫及皇陵的宫女。
　　果不其然，那堆老牌臣子一如既往反对。有的人还要血溅金銮殿的柱子，以死相谏。
　　户部尚书唐楚煜便是出列，列举了一大串数字，还当场命人拿上记录账薄，将数字公开。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　怪不得国库总空虚，户部官员天天都在闹没银子。这庞大的开销，再多的银子也不经造啊。
　　陆续有官员加入此列，请皇上节流减员。
　　呼声渐渐高过了老牌臣子。
　　老牌臣子们这才心惊起来，什么时候朝中已有这么多官员与他们分庭抗礼？
　　分明早几年，他们一开口，明德帝就是再不情愿也得忍气吞声。
　　唐楚煜正值年华，就得居高位。他声势如虹，一句话就几乎带动了整个朝堂。
　　这是什么时候的事？唐楚煜怎么就成了户部尚书？又怎么就开了先例，在老国公爷没死就能袭爵？且袭爵还不降级。
　　这就……怪了！
　　老牌臣子中有知情的，这才真正心惊肉跳：凤女！
　　是凤女的气运！
　　唐楚煜的外甥女是凤女啊！
　　由他们这一梳理，更可怕的一件事浮出了水面。
　　凤女嫁的那个郎君，幽州洛家的少主……那不得谋反？
　　得凤女者，得天下。
　　这世间，谁逃得过权力的诱惑？
　　明德帝可不知老牌臣子们内心里正咆哮着什么，先是将后宫的宫女大批遣散出宫，尔后遣散守陵的宫女。
　　再接下来，便是未曾侍寝的后宫嫔妃。许多女子进宫十几年，都没见过明德帝。
　　礼部忙得四脚朝天，就是在对所有遣散出宫的人进行妥善安置和补偿。
　　后宫里人心惶惶的同时，也有人窃喜。
　　终于，可以出宫见天日了。
　　吾皇英明！吾皇万岁万万岁！
　　福双路的宅子里，几个妇人正在聊起后宫减人的话题。
　　今日唐楚君请闺蜜们过来聚聚，也算是为肖长乐的母亲王氏饯行。
　　一群妇人吃着瓜子儿聊着瓜。甭管是说的还是听的，个个眼睛亮晶晶。
　　再加上各自的婢女们，一个小厅里满满当当全是人。
　　外头正下着大雨，哗哗啦啦。
　　此时说话的，是郑巧儿。
　　她算是这圈层里地位最高，信息路子最广的，“听说这次后宫遣散的不止是宫女，还有妃子，人数多达几百人。”
　　身着绿衫的，是谢将军的夫人，“也不知为何忽然遣散这么多人？”
　　“听说……”赵立仁的夫人十分神秘，“有三个原因。”
　　于素君来了兴趣，“哪三个原因？”
　　王氏今日是最后一次来聚会，性子比往常开朗多了，“想必其中一个原因是缺银子吧。”
　　唐楚君顺嘴接话，“看来皇上不容易，家大业大，但养的人也多，耗银子得很呢。”
　　这事她懂啊，瞧时成轩后宅那一堆，就特别耗银子，更别提明德帝那个大后宫了。
　　赵夫人点点头，“说对了，咱们皇上想把银子省出来修桥修路迁城。还有边防士兵太苦了，冬天有的还两人共用一套棉衣。皇上说了，从他做起，节省开支，现在就为士兵们赶制冬衣，做到人人穿得暖，吃得饱，才有力气保家卫国。”
　　谢夫人深有感触，“你们是不知道边防士兵有多苦，冬日冰天雪地，夏季酷暑难耐。冷会冷死人，热会热死人。唉！其中有一处防线，地势陡峭，道路艰险，人称‘破天关’。那里来回全靠绳索攀爬。”
　　众人皆唏嘘感叹一番。
　　“这第二个原因嘛，”赵夫人道，“钦天监算出皇城阴气重。说是女子聚得太多，导致阴气郁积。所以要遣散一些。”
　　众人你看看我，我看看你，都不说话了。
　　这种事嘛，信则有，不信则无。
　　明德帝选择信，那便是他想遣散。如果他不想遣散，自然就不会信这套了。
　　唐楚君心头想，没准钦天监的说辞都是明德帝安排的。
　　她不知道为什么会这么想，就觉得那天“没用膳”的明德帝又精明又善解人意，几句话就把一个天大的难题解决了。
　　这样的人，就不太可能被如此说辞左右。那唯有一种可能，这是他自己想要的结果，便和钦天监套好了。
　　正说着，赵夫人语气有点低沉，“听说皇上落了隐疾，这就是遣散后宫的第三个原因。”
　　“隐疾？”于素君皱着眉头。
　　唐楚君刚见过明德帝不久，自然记得他那神采奕奕的样子，哪里像是有隐疾的第367章愿你从此天高海阔
　　唐楚君没多深想，其余妇人也都聪明地闭了嘴。
　　这种话题再聊下去，怕是要聊到皇帝的床笫之私上去了。
　　若是换个臣子，诸如李长影李长德之类的，大家笑一把也就笑个乐呵
　　可现在说的是他们北翼的皇上，那可是爱国爱民的好皇帝。
　　不能说不能说啊！有的瓜好吃，有的瓜涩嘴。
　　妇人们不乐意做任何对皇上不敬的事，更不愿意亵渎好皇帝。
　　倒是由唐楚君起了个头，双手合十祈福，佑吾皇身体康健。
　　……
　　如意街九号。
　　肖长乐已经在门外徘徊了好一会，愣没勇气敲开那扇门。
　　终于，一辆马车停在门前，从车里下来个人。
　　那人藏青色利落长袍，脚蹬羊皮靴，腰间挂着一个和他那身穿着不太相配的荷包。
　　荷包上歪歪扭扭绣着两条鱼。
　　肖长乐一瞧见他，便上前行礼，“见过岑少主。”
　　来人正是回家的岑鸢，“状元郎？”他顿了一下，问，“来找你妹妹？”
　　肖长乐默了一瞬，摇头，“不找了，我无颜见妹妹。”他拱手一揖，“告辞。”
　　他是独自步行来的，身边没带小厮，他转身而去时，背影有些寂寥。
　　岑鸢站在原地默了一瞬，喊了声，“状元郎，既不见她，那我请你喝一杯。”
　　肖长乐回过头，讷讷的书呆子模样，“可我不会饮酒。”
　　岑鸢上前半拎着他就上了马车，“饮酒这种事，不是非要喝进嘴里。”
　　两人来到一个酒馆，临窗而坐。
　　小二上来问，“两位公子要点什么？”
　　岑鸢点了三荤两素，外加下酒的花生米子，又要了一壶酒。
　　肖长乐只觉成亲后的岑少主行事与早前大不相同。
　　以前别说请他喝酒了，就是开口说句话都难。
　　酒菜上桌，窗外又下起雨来。
　　岑鸢也不急着动筷子，随口问道，“若我是你辖内想结交的富贾，你欲让我捐银子修路修桥，或者办学。可我作为商贾，就想和你喝顿酒。酒喝好了什么都好说，你待如何？”
　　肖长乐愣着，一时哪知如何？憋了半天才道，“若是非要喝，那就舍命陪君子？”
　　怎的比殿试还吓人？他手心都出汗了。
　　莫名在岑鸢身上感受到了一种熟悉的威压。那种熟悉程度……上邪！不就是殿试的时候，在明德帝身上感受到的？
　　岑鸢不知对方脑子里胡乱转着些什么念头，只耐心解惑，“你是官，他是民。他请你喝酒，无非是要你一个态度。”
　　肖长乐乖巧地点点头，认真听讲。
　　“你人到了，喝不了可直言不擅饮酒。知进退的不会为难你；若为难你的，也不是真心要捐银子的人。”岑鸢指节分明的手指，有一下无一下轻叩桌面，“退一万步说，就算他捐了银子，后续也不是个好打交道的人。”
　　肖长乐听得连连点头，“受教了。”
　　他虽是状元，但自来埋头苦读，于人际交往完全是一片空白。
　　但他聪明，一点就通，“所以我也偶尔可以宴请别人，在酒桌上看人品，即知哪一个值得交往，哪一个需要远离。”
　　岑鸢露出淡淡的笑，“理论上是如此，往后你需得多留个心眼，体会人情世故。不是让你用心眼子使计害人，而是让你有心眼子不至于被别人害。”
　　他家小姑娘总能逆境中翻盘，不就是靠着长了八百个心眼子吗？
　　肖长乐举起一旁的茶杯，“长乐以茶代酒，敬岑少主。”
　　岑鸢拿起酒杯，“敬状元郎，愿你从此天高海阔，做你想做的事，护你想护的人，走你想走的路。”
　　肖长乐一杯茶饮完，眼睛有了湿意。
　　他是真正感受到了岑鸢外冷内热的柔软，这是把他当家人了啊。
　　心里塞满了感动，就听岑鸢道，“你也别自我陶醉，我就是看你离得远了，心里舒坦。”
　　刚刚还满满激情的肖长乐：“！！！”
　　眼眶的湿意顿时没了。
　　肖长乐闷闷的，“你讨厌我？”
　　岑鸢抬眸问，“你说呢？那么大个人了，还不擅解决自己的事，排着队等着我家小姑娘出谋划策。”
　　他郁闷的还不是这个，而是他永远都排在这些人这些事之后。
　　前世，今生，无一例外。
　　肖长乐知岑鸢来清算自己了，忙告饶，“我当时实在过不了心里那一关。虽然是邱姑娘自己设下的陷阱，却是发生在我们肖府。”他叹口气，“终究是费了妹妹一番心血。”
　　“那倒没有。”岑鸢道，“你妹妹反而很欢喜。她说，为官者，正该有长乐兄这样的胸襟和正义。不过她也说了，正义该有度，过于拘泥即为迂腐，会吃亏上当，甚至会导致冤案发生。如果不能明辨是非，一味同情弱者，绝不是个好官。”
　　肖长乐不知不觉已坐得笔直。
　　岑鸢拿起筷子，“吃菜！”
　　肖长乐苦着脸，听话地拿起筷子夹了菜吃，咽完以后才小心翼翼道，“还想听少主给在下多讲讲，让在下少走弯路。”
　　岑鸢挑了挑眉，“真想听？”
　　肖长乐肃然起敬，“总听云起书院那几个小子说，听君一席话，胜读十年书。今日在下深以为然。”
　　岑鸢想了想，讲了个故事。
　　有个长得娇弱的小娘子击鼓喊冤，说丈夫赵顺毒打她，还要杀了她。官爷瞧她柔弱，身上又有伤口，再瞧赵顺魁梧，心里认定小娘子所说属实。
　　官爷先入为主，调查一番后就判定赵顺有罪。
　　事实上呢，这个小娘子早就跟隔壁老王勾搭上了，伤口也是他们自己弄出来陷害赵顺，只是官爷不知道内幕而已。
　　肖长乐紧张地问，“那后来呢？”
　　岑鸢淡淡道，“后来？后来赵顺下了狱，家里的财产都被小娘子和老王侵占了，还把公婆撵出门。等赵顺出狱后，才知自己爹娘冻死在街头。据说死的时候，饿得只剩下皮包骨。”
　　肖长乐气愤无比，“官爷害了这一家子人！”
　　岑鸢道，“当时官爷同情弱者，加上这女子太能装，早早就打点了银两给左邻右舍。在官爷去取证的时候，都众口一词，说时常听到那家屋里传出惨叫声，又说赵家媳妇儿非常可怜。”
　　肖长乐道，“眼见也不一定为实啊。后来呢？赵顺把财产要回来了吗？”
　　岑鸢眼里一片阴戾，“上哪儿要去？那妇人和她相好的，连屋都卖了，老早就不见了人影第368章那是他一生的污点
　　肖长乐听得胸口发闷。
　　因为他看出来了，这肯定不是编出来的故事，“总不能就这么算了吧？”
　　“赵顺是不能就这么算了，当即去衙门敲鼓申冤。受理案子的，还是这个官爷。”岑鸢垂眸，喝酒，抬起头来时，发现肖长乐把筷子都放下了，竖着耳朵听讲呢。
　　他便继续讲下去，“官爷又调查了一次，发现这是个冤假错案，是他间接害死了赵顺的父母。他十分愧疚，可又有什么用呢？人还是死了。”
　　肖长乐不由得全身紧绷。他自问，以他的性格，也许不会比这官爷做得更好。
　　他问，“后来呢？”
　　岑鸢淡淡道，“后来这个官爷因为内疚，就辞官回家种地了。”
　　他没说的是，北翼危时，那官爷扔了锄头就上战场，与赵顺在他的青羽军遇上了。
　　大敌当前，两人放下私怨，共同对敌。
　　在“鹿北之战”中，北翼第一次以十万兵力胜了三十万联军，是北翼史上最有纪念意义的一战。
　　也是在那一战，卫北大将军死遁回了梁国。
　　在那一战中，赵顺是扛着死去官爷的残躯回来的。
　　那官爷全身都是污血，被砍断了一只手，肩膀的断口处已发黑发烂。
　　他的双腿不知被砍了多少刀，一只脚没了，身上皮肉无一处完好。
　　一只箭矢穿透他的身体，那一处是致命伤，正中心脏。
　　赵顺哭着一直重复一句话，“是钟祥救了我！是钟祥救了我！”
　　那官爷姓钟，名祥，余河人氏，死时三十九岁。
　　他一生立志做清正廉洁的父母官，为北翼百姓谋福利。可在他手上，竟然出了个重大冤假错案。
　　他被一个女子给骗了！
　　那是他一生的污点。
　　当一只箭直奔赵顺而去时，钟祥用剩余的那只手狠狠将赵顺推开，被一箭穿心。
　　他死时，是笑着走的。他说，“顺儿，对不住了……我先下去给你父母请罪……”
　　赵顺跪在钟祥的尸首边，久久不肯起来。
　　重生回来后，岑鸢便顺手搅了赵顺这段姻缘，不让他娶那个坏女人。
　　岑鸢抬眸看向肖长乐，“希望你不要像这官爷一样，有时候做人断案，不能太一板一眼，凡事多动脑子。”
　　肖长乐用帕子擦了擦嘴角，起身，向他深深一揖，“少主，受教了。”
　　两人分别之际，岑鸢拿出一封信，“你妹妹给你的，回去看吧。”
　　早几天前，时安夏就猜到肖长乐不好意思来见她，便写了信让岑鸢在肖长乐离京时转交。
　　肖长乐珍而重之接过，放入袖中，才道，“明日一别，不知何时能见。长乐愿少主和我妹妹恩爱到白头，一生皆无忧。”
　　岑鸢也深深一揖，回了一礼，“借你吉言。”
　　两人分别时，雨停风歇。
　　岑鸢回到家，差不多刚好宵禁时分。
　　这栋宅子是个四进院落。
　　宅子很大，却没住几个人。是以考虑出行方便，就把主院设在了第二进院落。如今第三进和第四进院子都还空着。
　　穿过第一进院，出了月洞门便是抄手游廊衔接着垂花门，拐个弯就到了主院。
　　他这才刚踏进院，北茴等人便是雀跃起来，边往里跑边喊，“快快快快，姑爷回来了。南雁，去厨房把莲子羹热一热，让姑爷暖暖胃。”
　　南雁声音轻快，“是。”
　　消息已经传了进去，红鹊忙着打热水拧了湿帕子，给姑爷净脸。
　　一众丫环们想着姑娘和姑爷成亲不能洞房，怕姑爷心头有想法，有怨气，遂奔忙讨好，至少在生活上要把姑爷照顾妥帖。
　　时安夏听到外面喳闹声，知岑鸢回来了，便是起身从正屋走出来。
　　这里是听蓝院，也是整个宅子的主院。
　　她穿着月白色锦服，亭亭立在廊下笑着迎他，“夫君回来了。”
　　岑鸢但觉心头一暖。
　　喜欢听她温温道一声“夫君回来了”，喜欢看她安静站在廊下笑颜如花的模样。
　　这就是他想了千百个日夜的画面，如今就在眼前。便是冲她温存笑了笑，“本来早就回来了，还想着和你一起用晚膳。谁知在门口遇上了肖长乐，就同他出去喝了顿酒。”
　　他那会出去时，给门房留了话，是以并不担心时安夏等他。
　　时安夏走上前，从红鹊手上接过湿帕子递过去，让他净面。
　　岑鸢接过帕子抹了把脸，将帕子顺手递给了红鹊。
　　他退远了一步，“我喝了酒，身上有酒味儿。”
　　时安夏却是伸手笑着拽他，“我沏了茶，正好给你解酒。”
　　正屋里如今没住人，两人各自居住在东西厢房。
　　正屋坐北朝南，里面布置也很是别致。
　　白玉铺地，上面还铺有厚厚的金丝玉绒地毯。檀木几上一盏精致香炉里，正飘着沉香云雾。
　　香炉旁，摆放着一套碧玉茶盏。
　　茶香四溢，连空气都透着清香。
　　两人相对而坐。
　　时安夏默了默，开门见山，“夫君，我有件事要与你商量。”
　　她边说边为岑鸢倒了一杯茶，放置在他面前。
　　“你说。”岑鸢顺手拿起杯盏轻抿一口。喝了酒，倒真有些口干舌燥。
　　时安夏道，“我今日逛了会院子，发现三进四进的院子全都布置得很好，空着有些浪费。我就想……”
　　“你想把母亲接来同住？”岑鸢其实也早在考虑这个问题。
　　一旦和皇太后矛盾加剧，岳母住在福双路就不太安全了。
　　虽说离得不远，但到底鞭长莫及，怎有这里安全？
　　时安夏却把不准岑鸢的意思，“我这要求是不是有点过分了？”
　　哪个女婿愿意跟岳母住一个屋檐下啊，还真当人家入赘呢。
　　岑鸢却笑，“我是入赘的，明儿我就去接母亲过来住。只是刚搬去的东西，又要使人往这头搬了。”
　　这应该是自带豪宅入赘第一人。
　　时安夏眼睛亮晶晶，“你同意了？”
　　岑鸢点头，“原本我也有这个打算。”
　　时安夏重重舒了口气，今儿还打了一堆腹稿，想着怎么起头跟他商量，没想到这么容易就解决了。
　　便是听岑鸢道，“以后，这些事你自己拿主意，不用为难。”
　　她抬起清凌凌的眸子，朝他点头，嘴角的梨涡若隐若现，“知道啦！我以为你会不高兴呢。”
　　“你很在意我高不高兴？”岑鸢目光灼灼地看着她。
　　她的瞳孔里，跳动着烛光与他的影像，“你是我夫君，自然是在意的。你不问问我为何要接母亲过来同住？”
　　岑鸢道，“你担心不安全？”
　　时安夏默了一瞬，“这是一方面；但现在我更担心另一方面……”
　　“明德帝！”岑鸢脱口而出。
　　这会子正在批阅奏章的明德帝猛地打了个喷嚏，眉头皱了起来：总有刁民想害朕……到底是谁在打朕的主第369章不能成为帝王的软肋
　　沉香袅袅。
　　岑鸢透过轻烟与茶的腾腾热气瞧着小姑娘一脸愁容，“那日明德帝的小心思被你发现了？”
　　时安夏忧心忡忡，“你是不是早就知道皇上对母亲起了心思？”
　　岑鸢垂下眸子，默了一瞬，“兄长参与斗试期间，明德帝就让西影卫在收集母亲的信息。想必就是那会儿……”
　　他想说“见色起意”，后来想想那是他的亲岳母，便是把话吞了下去。
　　时安夏正色道，“切不可让母亲发现端倪。母亲那人，心思单纯，最容易一头扎下去。”
　　明德帝容貌周正，行事公允，还是尊贵的皇帝。试问有哪个单身女子知道这样的人喜欢自己不心动的？
　　她敢说，也就是母亲蒙在鼓里。一旦知道真相，肯定半夜都睡不着觉。
　　唉，作孽啊！
　　岑鸢却是另有想法。
　　岳母才三十多岁，正是一生中最好的年纪。尤其年纪轻轻就生了一双儿女，以后该为自己而活了。
　　在他穿越前的故乡，这个年纪没成家的女子一抓一大把。正是花样年华，人生才刚刚开始，难道就让她孤独终老？
　　这方面，他是不赞成的。
　　他道，“母亲应该有她自己的生活。”
　　时安夏摇摇头，“我不是想拘着母亲，但那个人绝对不能是明德帝啊。”
　　岑鸢知时安夏忌惮明德帝后宫人多，且岳母那性子实在不适合在后宫里生活，“我看明德帝并不想把岳母拘进后宫中。”
　　“外室就更不行了，那我母亲得多憋屈。”时安夏托着腮叹了口气。
　　她母亲上一世去得早，生前一直郁郁寡欢；这一世，好容易扔掉束缚，做回自己，正是有钱有闲有儿有女什么都不愁的模样。
　　时安夏希望母亲能过得舒心一些，快乐一些。如果母亲和明德帝之间捅破那层窗户纸，母亲就算能短暂欢愉片刻，以后绝对是日日以泪洗面的结局。
　　母亲实不宜与这样的人牵扯上感情，否则后患无穷。
　　岑鸢伸手越过桌子，揉了揉小姑娘的额发，“放心吧，明德帝有分寸，一时半会不会动真格。至少在危机解除前，他不会让任何人知道他的心思，否则岳母就危险了。”
　　帝王的软肋，才是众矢之的。不说皇太后，就说后宫那些争宠的嫔妃都不会放过他岳母。
　　这一想，他就觉得应该抽个空提醒一下明德帝。
　　收敛些，别露白。自己悄悄喜欢就行了，实在想得狠了，他可以教明德帝刻俄罗斯套娃玩。
　　时安夏也是无可奈何，“他最好懂克制。”
　　明德帝是皇帝，也是男人。北翼都是他的，何况他想要个女人？
　　就说怎的忽然起了放人出宫的心思，可别这头放人出宫，那头再把她母亲塞进宫。
　　那可是一世英明，毁于一旦。
　　宫里，明德帝接连打了好几个喷嚏，只得合上奏折，用手捏了捏眉心。
　　心里无端乱得很，眼前总晃动着唐楚君笑颜如花的样子。
　　最是那惊鸿一瞥，久久挥散不去。
　　他就那么闭着眼睛，沉思着。心里像有一头咆哮的巨兽，在嘶吼，在咬噬。
　　他就纳闷了，前后也只见过几面。甚至每一面都是匆匆一瞥，因着心思不可告人，他连正眼都不敢瞧她。
　　又是哪里来的刻骨铭心？
　　如同欲的毒，在心中蔓延。原本只一点星火，现在却是越压制，燃得越旺。
　　齐公公小心翼翼担忧地问，“皇上可是凉着了？”
　　明德帝这才睁开眼睛，摇了摇头，“不是凉着，只是……唉，算了。”
　　齐公公忽然就懂了。
　　主子在想唐氏啊！作孽！
　　他见主子愁，忍了又忍，终究没忍住，“皇上，既然心生欢喜，就纳入宫来吧。”
　　明德帝一惊，“！！！”
　　朕这般明显？
　　他装蒙，“你在说什么？朕忧心的是玉城重建，汾州水患，何来的心生欢喜？”
　　齐公公：“……”我信了你的邪！
　　皇上既不承认，他做奴才的自然也就不好往下说了，“那是老奴理解错了！还请皇上饶恕老奴。”
　　其实明德帝好想有个人聊聊。原本可以找他的新晋女婿聊，可女婿不贴心，不是怼他，就是警告他，或者威胁他。
　　唉，真是不贴心！
　　还是佑恩最好。
　　人家佑恩都把谜底揭出来了，他却想临时改谜面，是有点不地道啊。他这么瞒着佑恩，完全没必要吧。
　　明德帝又自己把自己说服了，“佑恩，你什么时候知道的？”
　　“知道什么？”齐万事通好慌，总觉得脑袋要掉了，“皇上，老奴什么都不知道啊，一点都不知道。”
　　伴君如伴虎，嘴快是大忌。
　　明德帝安抚他，“不用怕，朕恕你无罪。说吧，你什么时候发现朕这心思的？”
　　齐公公默了默，“皇上，真要老奴说？”
　　“说！”
　　“说了不掉脑袋？”
　　“掉什么脑袋？”明德帝不满，“朕是那种残暴的皇帝吗？不过，你必须保密，烂在肚子里，绝对不能外泄。”
　　齐万事通点点头，向天启誓，“老奴有任何事都绝对烂在肚子里，皇上请放心。”
　　明德帝好奇地问，“朕自问没说过什么，你怎的就发现了？”
　　齐万事通打了腹稿，才温言道，“云起书院对战国公府书院，时云起碾压裴钰那一场斗试，皇上您也去了现场。当时，唐氏就在后面几排座位，也不知道在说什么，忽然她就笑了。您当时扭过去看她的时候，足足瞧了半炷香。老奴可是瞅得真真儿的。”
　　有那么明显？明德帝尴尬地看着齐公公，忽然一拍桌子，“坏了！”
　　“怎的？”齐公公被明德帝的一惊一乍吓得小心肝砰砰跳。
　　“夏儿肯定知道了。”明德帝摸了摸耳朵，“怪不得今晚总觉得耳朵发热，肯定是那小两口在说朕的坏话。”
　　如一盆冷水，从头泼到脚。他清醒了，“夏儿定以为朕节流减员是为了把她母亲拘进宫里来。”
　　齐公公不解，“那不是好事吗？她母亲成了娘娘，多荣耀的事儿啊。”
　　明德帝缓缓摇头。
　　不，谁能比时安夏更懂宫里的水深火热？
　　她不会允许她的母亲进宫，更不会允许他这个皇帝接近她的母亲。
　　她不会让她母亲成为帝王的软肋。
　　忽如一个少年，被心上人的家人嫌弃了，心里涌起一丝难以言状的委第370章他才是个心怀大义的男子
　　罢了，朕原本也没打算奢求什么。刹那间，明德帝恢复了一贯的平静，“对了，朕节流减员，外头可有人说什么闲话？”
　　齐公公见明德帝转了话题，心里掠过一丝心疼。
　　主子真的太难了。
　　好容易遇上个自己喜欢的女子，却又顾忌这顾忌那。若是换个皇帝，想尽办法也要弄进宫。
　　这北翼的天下，谁不是他主子的？
　　腹诽归腹诽，他还是老老实实尽着齐万事通的职责，“近来外头说皇上的闲话，倒还真不少。全是因着‘节流减员’造成，说宫女就算了，怎的妃子也赶出宫，分明是皇上您始乱终弃。”
　　明德帝未有丝毫情绪波动，早就预料会如此，“当年皇太后一而再，再而三往后宫塞人，朕无法阻挡。许多人，朕都没见过。如今朕说了算，是时候放她们出宫了。”
　　“吾皇英明！”齐公公诚心诚意道，“大部分选择回家的女子，都是母族没有根基的。”
　　明德帝叮嘱道，“让人盯着点礼部，安置过程勿要出岔子。这些女子都是朕和皇太后斗法的牺牲品，说来实在可怜。还要派人定时去看看她们过得好不好，若是母家容不下的，都把名单报上来。”
　　报上来，施个压下去，自然就老实了。
　　齐公公应道，“老奴记下了。”
　　明德帝又开始批阅折子，这次注意力集中多了。
　　人的一生，总要有那么一个人适合放在心里。彼此不打扰，也是一种美好。
　　明德帝自己又把自己哄好了，美滋滋，感觉自己的情爱观得到了升华。
　　这头，南雁端了莲子羹过来，给姑娘和姑爷一人一碗，放在他们各自面前，还不忘叮嘱一声，“姑娘，姑爷，趁热吃啊。”
　　似乎怕两人应付，就那么站在一旁监督着。
　　时安夏和岑鸢相视而笑，只得同时应了声“好”，惹得南雁笑容满面。
　　只觉得他们姑娘和姑爷这段姻缘着实圆满，瞧这大的宅子里头，都没什么杂七杂八的人。
　　想想半年前，侯府上下乌烟瘴气……呔！想那干啥，晦气！
　　待两人吃完，她收拾了玉碗才笑盈盈退出门去。
　　岑鸢吃完莲子羹，酒意就全散了。
　　他见小姑娘眉头还皱着，便是安慰她，“等北翼危机一解除，咱们就带着岳母周游列国，最后去梁国。山高皇帝远，就算他是明德帝，也不是伸手就能够得着的。”
　　去梁国？时安夏这才想起面前这位也是帝王啊，还是个逃亡在外被逼宫的帝王。
　　说实话，这个更烫手。
　　原本在成亲前，他向她坦白是梁国幼帝的时候，她完全可以拒绝成亲，至少是可以推后一年成亲。
　　可她莫名不忍心，心里有一种力量，就觉得自己“应该”早点嫁给他才对。
　　时安夏像只小狐狸一样看着岑鸢，忽然问，“你准备夺回梁国？什么时候开始？”
　　这一世幽州洛家出动，说明他会主动出击。
　　岑鸢道，“如果遵循上一世的轨迹，八年后是最合适的契机。”
　　八年后，他可以兵不血刃，以最小代价夺回皇位。
　　若是现在，他就算有信心攻入都城，重登帝位，那一定也是血流成河。
　　最遭殃的，还是京城百姓。改朝换代，从来都是踩着人的尸体，一步一步走上去的。
　　即使当年墉帝逼宫恒帝，也是鲜血染红了大半个京城。
　　时安夏喃喃自语，“八年……”
　　她懂了。
　　她抬眸重新审视对面坐着的岑鸢，忽然动容。
　　他才是个心怀大义的男子啊！
　　她真的懂了，“这八年里，墉帝还算是个好皇帝，轻徭薄赋，休养生息，老百姓安居乐业。”
　　岑鸢点头，“正是。墉帝上台后，出台了一系列有利于百姓的措施，使得梁国在他手上比在……我手上好很多。”
　　当然，这也怪不着岑鸢本尊。那时候他只是幼帝，是没有权利的傀儡。
　　他当时更没有治国之能，朝政被太后和朝臣把持，百姓水深火热。
　　墉帝上位，反而对百姓来说是一件好事。
　　要说起名正言顺来，墉帝也是有资格的。他本就是英太子的儿子。
　　如果不是无耻的隆帝陷害了英太子，那么梁国历史上就不会出现短命的恒帝。
　　岑鸢放在第一位的，是百姓，是人命，而不是无上的权利。
　　他就算继承了原身的记忆，也一样对梁国没有归属感。
　　更何况，原身还是墉帝的亲生儿子。
　　这就是岑鸢曾经宁可逃亡，宁可留在时安夏身边也从未想过要夺回皇位的原因。
　　回去争权夺利做什么呢？父子争斗，两败俱伤。
　　最后遭殃的，不还是百姓？
　　时安夏忽然懂了岑鸢为何一直留在北翼。
　　不是因为他为情所困，而是他压根就没想过要夺回皇位，将百姓推向烈火深渊。
　　只是八年后，梁国就乱了。
　　她伸出手轻轻盖在他的手上，抬起清凌凌的眸子看着他英俊的眉眼，“虽然我不记得你了，可是……如果不是你死遁回梁国。我就是再有本事，北翼也亡了。”
　　她没有记忆。
　　但每次想到那两句：生当复来归，死当长相思。她心里就会异常难过，泪盈满眶。
　　是他啊！
　　是他救了整个北翼！
　　一个不想当皇帝的人，为了北翼山河，杀回去了！
　　她若不嫁这样一个人，又嫁谁呢？
　　烛光中的岑鸢目光那么热烈，大手轻轻盖在她的小手上。
　　他看到她泪眼朦胧，便是温存地笑了，“夏夏别哭，我是为了北翼去的梁国，也是为了梁国的百姓，去履行我的职责。”
　　战争对于梁国来说，一样是水深火热。
　　强制征兵，有的人在街上走路，都会被官兵抓去打仗。
　　百姓终日惶恐，不知道下一刻还能不能见到亲人。
　　上位者的野心，从来不管百姓的死活。
　　时安夏问，“八年后，墉帝怎么了？把国家搞得那么糟糕？”
　　“他！”岑鸢冷笑，“那人当皇帝已经不满足了，要追求长生不老。”
　　八年后，墉帝开始走上追求长生不老的道路。机缘巧合下，他认识一个方士，知道了一些关于仙境的秘事。
　　墉帝很感兴趣，十分宠信这位方士，不止赏赐良田万亩，金银珠宝无数，还把其中一个公主嫁给了方士。
　　也就是说，八年后，墉帝不管事了，梁国开始乱起来。
　　那方士得宠，常常干政。渐渐的，梁国便落入了方士之手。
　　百姓民不聊生。
　　梁国的忠臣被方士下狱的下狱，砍头的砍头，剩下一帮奸臣当道。
　　重生回来，岑鸢不想再走上一世被动的老路。
　　他要主动夺回帝位，救梁国百姓于水火，避免战争爆发。
　　可他怕夺位之争伤及无辜，想要把损失降到最低。所以会选择八年后的时间节点。
　　万事俱备，只欠东风。他其实已经筹谋了两年多。
　　他要在墉帝刚刚走错路的时候，就果断夺回梁国。
　　他眉眼灼灼，“夏夏，待我夺回梁国，做我皇后可好第371章做我皇后可好
　　我叫你入赘，你却让我当皇后……时安夏哑然失笑。
　　她故意板起脸，扬着骄傲的小下巴，“我是你八抬大轿抬进门的妻子，我不当皇后，你还想让谁当你皇后？”
　　岑鸢笑得意味深长，忙起身作揖，“娘子饶我。”
　　他身长玉立，影子映在墙上。
　　时安夏陡然心一跳，缓缓起身站在他对面，也弯下腰去作揖。
　　她没再说话，只好奇地偏头看他，又看墙上的影子。
　　墙上的影子相互作揖，头碰着头。
　　那正是孤灯挂壁，二人作揖四低腰。
　　时安夏脑中一阵针扎般的刺痛，令她视线都模糊起来。
　　疼痛在她脑中绽开，随之而来的是记忆也绽开。
　　她想起来了，这是上一世卫北大将军出征前，她和他私订终身的场景。
　　那时，她是死了丈夫的惠正皇太后；他是从未成亲的卫北大将军。
　　他们以百姓为盟，以江山为誓，星辰做媒，天地作证，订下了爱的契约。
　　他们低腰对拜，头挨着头，影子就这么被照在墙上。
　　她要守护北翼万千子民，他便去替她夺梁国皇位退兵。
　　他当时便是说了这句，“夏夏，待我夺回梁国，你做我皇后可好？”
　　她答应他，待北翼山河稳固，定穿上凤冠霞帔嫁他为妻。
　　时安夏忽然明白过来，原来这句是上一世他曾问过她的话。
　　这句话跨越了前世今生，经历千山万水，终于又兜兜转转自他口，问她心。
　　做我皇后可好？
　　时安夏脸上浅浅染上了笑意，低低应他，“青羽，我终于嫁给你了。”
　　一切都仿佛接上了，不再是私订终身，这次是真的穿上凤冠霞帔嫁他为妻，三书六礼明媒正娶。
　　时安夏抬起头，仰望岑鸢如玉的面容。
　　他正低头，眸光里跳动的火焰灼灼生辉。
　　四目交汇，分不清前世今生。
　　他双手捧起她的脸。
　　她的脸可真小啊。
　　呵，他的小姑娘还没及笄呢。
　　他就那么看着她，都舍不得碰一下，害怕把她碰坏了。
　　便是轻轻一带，将她搂入怀中。
　　时安夏偷偷笑着，伸手环住他的腰，耳朵贴在他宽阔的胸膛，听他有力的心跳。
　　她不由自主轻轻闭上眼睛，鼻端处是他身上混着药香的清越味道。
　　她轻轻唤，“青羽。”
　　岑鸢轻轻“嗯”了一声。
　　“后来，为什么，我没能成为你的皇后？”她问的时候，已经很明显呼吸急促。
　　她脑子里一阵一阵针扎般的刺痛袭来，让她快要维持不住脸上的笑容。
　　睁开眼时，视线更加模糊。
　　岑鸢身体一僵，察觉有异，慌忙低下头，“夏夏？”
　　他看到她小脸变得赤红，就像一条绳索勒住了脖子。
　　她的眼睛，也变得血红，瞳孔涣散。
　　岑鸢面色大变，将她抱紧，“夏夏，你怎么了？”
　　她已无法应他，晕倒在他的怀里。
　　……
　　整个听蓝院气氛无比紧张，但没有人慌乱，都各司其职。
　　岑鸢在宵禁时分，拿着西影卫的令牌，骑着高头大马在长街上狂奔。
　　他把申思远从被窝里拎出来，抓起他的外衫往他身上一套，就拖走了。
　　申思远第一次被一个男子搂在怀里骑马，感觉自己快要窒息了，“到底什么事？”
　　“我娘子晕倒了。”岑鸢说着话，大力一夹马腹，狂奔回府。
　　马未刹住脚，岑鸢就伸手把申思远从马背上带下来。马绳顺手扔给了等候的荆三，便拎着申思远奔至听蓝院。
　　他迎面就问北茴，“娘子可醒了？”
　　北茴泪眼盈盈，却还是利落回话，“没醒。”
　　那会子，时安夏安静地躺在西厢房里。
　　岑鸢面色凝重地把申大夫请进去。
　　申大夫探脉观色后，脸色也十分难看。
　　因为这很像是强行冲破祝由术桎梏的征兆。
　　若是平时，他不会这么快就联想到祝由术。可时安夏上次才问过他，这就不得不想了。
　　他问岑鸢，“海晏公主到底什么时候中过祝由术？”
　　岑鸢被问得一愣，“什么是祝由术？”
　　申思远见他一脸茫然，只得一边拿出银针来给时安夏针灸，一边敷衍他，“祝由术就是祝由术，给你说不清楚。”
　　岑鸢默了一瞬，等申思远行完针以后才开口道，“我娘子让我的人去找黎姑娘，想必应该在来京城的路上了。”
　　申思远眼皮跳了跳，大喜，“真的？”
　　岑鸢心想，只要方向没错，总能找得到，便是理直气壮应他，“自然是真的。”
　　诓他没负担，反正路途遥远得要些时日。大不了他再加派人手找人。
　　申思远喜滋滋，“多谢岑少主。”
　　岑鸢清咳一声，“什么是祝由术？”
　　这回申思远知无不言，言无不尽，把祝由术的由来。脉络，原理，巫识等都讲了一遍。
　　总而言之，就是祝由师用特定的五行符号配上特定的中草药，再与符咒符水结合，再配以宫商角徵羽五行节律来导引阴阳失衡的脏腑。
　　岑鸢听着听着就明白了。
　　祝由术！这不就是现代的心理疗愈？通过一些特殊的介入方式，寻找内心卡点并消除达到解决人内在障碍的过程。
　　它着重清理生命的痕迹，通过能量链接消除内心障碍。
　　怪不得他的小姑娘不记得他了！
　　他曾追问她，为什么你记得所有人，就是不记得我？
　　他还问她：我呢？你把我丢哪儿去了？
　　原来是这样！他的小姑娘中了祝由术。
　　一股内疚的情绪将岑鸢淹没。
　　他曾经是多么怨她啊！
　　站得远远的独自生她气，又离不得她，才要混成府卫来盯紧她。
　　他都想好了，要是她还敢跟晋王好，他就宰了晋王！
　　不不不，不止是晋王！
　　她跟谁好，就宰了谁！
　　那时候，他脑子里全是这些疯狂的念头。
　　元宵的时候，时安夏非要去报国寺。
　　他以为她是去偶遇晋王，全程气鼓鼓，直到她让他去换灯谜的谜面，他才恍然大悟。
　　她哪是去偶遇晋王？
　　她分明倔强，只是为了打破宿命而已。
　　他暗戳戳地买了老妇面具和老翁面具，想要和她白头到老。
　　从那时起，他才从前世的怨恨中解脱出来。
　　原来她是因为中了祝由术才忘了他！记得所有人，独独忘了他。
　　申思远问，“今日发生了什么事？导致她强行冲破桎梏第372章时安夏陷入了梦魇
　　申思远这一问，把岑鸢问得面色陡然一红。
　　是因为他说，夏夏，待我夺回梁国，你做我皇后可好？
　　他心里多少是有点想唤醒她前世记忆的。
　　心里憋着一口气，就觉得没道理他的小姑娘记得所有人，连申思远、顾柏年、陆桑榆等人都记得，就是不记得他啊。
　　他是较了点劲。
　　可他不知道她中了祝由术。
　　如果知道，他绝对不会故意拿这话来提醒她。
　　岑鸢坐在椅子上，像个做错事的孩子，“我以后不会再刺激她了。”
　　申思远探究的目光落在岑鸢身上，然后将银针从时安夏脑袋上缓缓拔出来，“以后不要刺激她。强行冲破桎梏，会祸及性命。”
　　岑鸢听得脸色发白，“知道了。”
　　他怕了！
　　他再也不会强迫她想起任何事情了，没有什么比她在他身边更重要。
　　她一个大活人在面前，为何要执着于让她与自己有一段共同的记忆？
　　他到底是执着了些。
　　“那现在要怎么办？”岑鸢心急如焚。
　　申思远道，“等她醒。”
　　岑鸢想问，那要是不醒呢？
　　他想完就在心里呸了一口。一定会醒！当然会醒！
　　他们才刚刚成亲呢。
　　此时，时安夏深深陷入了梦魇里。
　　锣鼓喧天的城门外，她为卫北大将军送行。
　　她披着披风站在城门上，顶着烈烈寒风，已经看不到他骑在高头大马上的背影，仍旧不愿离开。
　　北茴那时已不能说话，嗓子哑了，只默默站在她身边抹泪。
　　她看着北茴通红的眼睛说，“别哭，他会好好的。安安心心等着他的好消息。”
　　北茴哽咽着点头。
　　时安夏望着京城灰败的天空，眼里是断肠的离愁。
　　……
　　鹿北之战赢了！
　　那是北翼在开战以来，取得的第一场胜利。
　　以少胜多，以弱胜强。
　　可是，他们的卫北大将军战死沙场。
　　整个京城哭声一片，连打了胜仗的欢喜都弱了几分。
　　可时安夏却在宫殿里走来走去，压抑不住内心的喜悦。
　　赢了！她的青羽赢了！
　　她乐得像个孩子，抱着北茴又哭又笑，“北茴，好北茴！卫北大将军赢了！”
　　北茴也哭，点着头，发出“啊啊啊”的声音。
　　她流着泪，用口型说，成亲！成亲！
　　时安夏便是点头，喜极而泣，“嗯嗯，等他夺回梁国，他说会回来接我呢。”
　　北茴拼命点着头。
　　……
　　时安夏煎熬地等着梁国易主，也不知道等了多久，终于等来了梁国退兵的消息。
　　她狂喜着。她知道青羽复位成功了。
　　青羽曾说，“待我夺回梁国，你做我皇后可好？”
　　她等着他来迎娶，可她在迷雾荒原中找不到方向了。
　　她慌乱极了，使劲喊，“青羽！青羽！”
　　没有人应答她，只有她自己的回音。
　　时安夏好急啊，她分明马上要嫁人了。
　　天一亮，八抬大轿就要来了。
　　她还没开脸呢！还有好多事要做！
　　母亲呢？哥哥嫂嫂呢？北茴南雁东蓠西月红鹊呢？都去哪了？
　　连夜宝儿都不在了！
　　她的凤冠霞帔呢？她的红盖头呢？
　　她六神无主，惊慌失措，使劲挥舞着双手，试图拨开迷雾。
　　忽然，她的手被人用力抓住。
　　那人唤她，“夏夏！醒来！夏夏！快醒来，别睡了！”
　　时安夏睁开眼睛，看到屋子里全是人。
　　她母亲唐楚君坐在床那头的椅子上抹泪，眼睛通红。
　　见她醒来，一时屋子里热闹起来。
　　时云起夫妇重重松口气。
　　时云起道，“妹妹，你真的要吓死我们了。”
　　唐楚君瞪儿子，“什么死不死的？快呸走快呸走！”
　　时云起只得依言象征性地呸一口，和夫人魏采菱无奈地相视一笑。
　　岑鸢跪在床边，见时安夏迷茫醒来，一时有些不知所措，只用力抓着她的手腕。
　　直到她皱着眉，娇娇喊一声，“你捏疼我啦。”
　　他慌忙松开手。
　　她这才看清他憔悴的脸上，已长了胡茬。
　　她皱着眉头，新郎官怎么可以这么邋遢？
　　她看着屋子里的陈设，忽然意识到，呀，这不是夏时院？
　　时安夏想起来了。
　　她分明已经和岑鸢成过亲了呀！
　　她挣扎着爬起来，看了看岑鸢，朝着正向自己偎过来的唐楚君就扑了过去，“母亲……”
　　唐楚君将女儿抱了个满怀，眼泪又止不住流下来，“娘的小乖乖啊！怎的睡了这么久？”
　　“我睡了多久？”时安夏看的是岑鸢，问的也是岑鸢。
　　可回答她的，却是一屋子人，“六天了！”
　　北茴等人都是又哭又笑，就连夜宝儿都摇着尾巴大声汪汪开了。
　　这几日，它可是一声都没“汪”过，一直趴在时安夏床边守着。
　　邱红颜也来了。但她没上前，只默默跟北茴她们站在一起。
　　夏儿姐姐醒来，她很开心，可同时她又深深难过了。
　　因为夏儿姐姐在梦里谁的名字都喊了，连夜宝儿的名字都喊了，可就是没喊她的名字。
　　嘤嘤嘤……还是去厨房看看燕窝炖好了没有，夏儿姐姐醒了身子弱，得补补。
　　她正准备悄悄退出去，就听到时安夏叫她，“红颜……”
　　邱红颜猛然扭脸，眼睛亮了，“夏儿姐姐你叫我？”
　　时安夏退出了母亲怀抱，拍了拍床沿，“过来坐。”
　　邱红颜立刻就被哄好了，心里不难过，眉眼就弯起来，小碎步跑过去蹲在床边，吱吱喳喳说开了。
　　“夏儿姐姐，你睡了六天都不醒，我们好急呀。”
　　“夏儿姐姐，你再不醒，姐夫哥哥都快把申大夫供牌位上啦！”
　　“姐夫哥哥把舅母接来住了，我也想过来住，夜宝儿都过来了，我也来。”
　　唐楚君不乐意，瞥她一眼，“谁是你舅母？好好说话！不然我要生气了！”
　　邱红颜吓得捂嘴，“前舅母也是舅母啊！不然叫什么？”
　　唐楚君想了想，笑，“叫婶婶吧。”
　　“好，婶婶！”邱红颜立刻打蛇上棍，“好婶婶，莫生气，一会儿炖的燕窝你多吃一碗。”
　　唐楚君又好气又好笑，她是缺燕窝的人吗？
　　时安夏瞧着一屋子人脸色虽憔悴，可都神采奕奕，一时放下心来。
　　看来，她沉睡的这些天，府里有了变化。岑鸢一点没闲着，把该安排的，都安排妥当了。
　　她忽然想起件大事来，“哎呀，今儿五月几号了？完了！我失约了！”
　第373章官方国书字体
　　时安夏对“和书”字体的热爱者们失约了。
　　早前在静安茶馆与黄思凝起争端的时候，时安夏先预热推广了一波“和书”字体第一课。
　　那会子在场的，不是教谕就是学子们的亲朋好友，都很期待那第一课的到来。
　　那时候，时安夏说的是“待斗试结束”。
　　但时安夏并没有真正打算在“斗试结束”就开课，而是选择于人们口口相传后暂时搁置。
　　因为知道“和书”字体的人数还远远不够，甚至有人听一耳朵不当一回事就略过了。
　　后来为霍十五向文苍书院追责的时候，时安夏在贡院门口秀了一把“和书字体”，震慑了一些书法名家。
　　由书法名家再把“和书字体”口口相传出去，让期待值不断提升。
　　那时候就有人问，不是说斗试结束就开“和书字体”第一课吗？
　　她风轻云淡，继续搁置。
　　黄万千虽疑惑，却从不质疑先生的安排，只一心一意做着准备。他全心全意信任先生是要认真推广“和书字体”。
　　终于，和书字体入了明德帝的眼。
　　时安夏没有用私下关系在明德帝面前硬推和书字体，甚至只字未提。
　　但明德帝在贡院门口时就看到了字。他自己本身的鉴赏能力就很高，不需要别人多说好话。
　　他回宫后宣了黄万千进宫询问，再观摩研读黄家和书字体孤本，了解渊源。
　　他还组织了翰林院和中书省的官员集体研读孤本，甚至将时安夏当初为见黄万千所誊写的手稿一一展示。
　　最后一致认为，和书字体堪为北翼国书字体。
　　既堪为国书字体，那就不能跟早前那样，随便搭个草台班子就把“和书”第一课开了，而是要重新郑重拟定开课时间和地点。
　　地点是明德帝定的，设在贡院东楼。
　　设在这里，就基本表达了朝廷的立场。这是官方的，不是黄家和时安夏自己吹嘘出来的国书字体。
　　选定的听课人也有讲究。
　　听课人并不都是书法名家，除了黄万千方瑜初这些有内部票的人，其余黄家也只给了十个名额。
　　朝廷官员总共十个名额，光翰林院就占了五个。
　　分下去的名额靠抽签获取，这里头翰林院比较有意思。
　　众所周知，翰林院的朱羽贤等人本来就兼着云起书院的教谕，而云起书院是时安夏兄妹俩的书院。
　　这就好比你自己在家里就能吃饱饭，却还要跑外头来跟我们抢粥喝。
　　于是在抽签前，就有人来跟朱羽贤等人商量说，要不你们就别参与抽签了吧，把机会让给有需要的人。
　　朱羽贤年长些，性子沉稳，沉默似金，只摇了摇头，表示不行。
　　黄醒月本就是个听风即是雨的性子，顿时不干了，跳起脚脚吼，“我们也需要这个机会啊！学习‘和书’，人人有责。”
　　众人也不敢惹他。
　　因为一篇记录时云起斗试的文章在明德帝面前红了。明德帝就升了他的职位和品级，还调他去主管修订编撰北翼历史山川文书。
　　且他写煽情的文章写得好，礼部也急需这样的人才。
　　所以他最近有点飘，走路嚣张，丝毫不慌，根本不买谁的账。
　　哪怕来找他商量的，是个老翰林。
　　结果就是这么巧，五个名额，他们这几个教谕中了两个，一个是朱羽贤，一个是黄醒月。
　　有人知道黄醒月手头拮据，便是许了银子来买这个听课名额。
　　黄醒月仰起鼻孔看天，“此等黄白俗物，买不了我这等清流的志向。”
　　朱羽贤都听不下去了，过来劝他，不卖就不卖，何必口出狂言？好似全天下就你一个清流，别人都俗不可耐。
　　黄醒月不买别人的账，但朱羽贤的话要听，主要是他怕朱羽贤去时安夏和时云起面前告状。
　　怎么说呢，他现在就服两个人。
　　才华他服时云起，胆识谋略他服时安夏。
　　所以时安夏第一次开课，他是肯定要去捧场的。只是他没想到，一票难求。
　　如今上天眷顾，让他抽签抽到票。他就是再缺钱，也不会把票拿去换银子。
　　除此之外的名额，还有儒士名流十个，学子二十个，教谕二十个，再加上零散补漏的五个，总共七十几个人。
　　和书字体课一推再推，再经过严选听课人，早前那些质疑声渐渐消弭，取而代之的是期待。
　　尤其已经有人透了风，说“和书字体”有望成为北翼国书字体，更是让人肃然起敬。
　　人们从一开始嘲笑质疑一个未及笄的小姑娘“懂什么”，到因得到一个听课名额而倍感荣耀。
　　小姑娘的课，不是你想听就能听的，先生不是你想叫就能叫的。
　　科举结束的学子大部分没有立刻离京，也是因着想留下一睹“和书”字体风采。
　　更是因着“和书”字体的原因，当“以吾之名”成为惊涛骇浪席卷整个京兆府门外的行刑广场时，学子们心中的正义被点燃。
　　且，在他们心中，时安夏已不是普通的闺阁女子。她是能给大儒讲课的女子，心中的敬仰非同一般。
　　有个别心思狭隘且龌龊之人，不怀好意地私下议论，一个姑娘家的清白由你们这些大老爷们证明，难道不是更不清白？
　　要不是明德帝有言，凡散布关于海晏公主谣言者，一律处以极刑。这些人会大肆传播这样的言论。
　　如今他们只敢悄悄诋毁，即便这样，也会有大批学子将其围住，群起而攻之。
　　“你以为证的真是海晏公主的清白之名？”
　　“我们证的是天地间的浩然正气！证的是人心坦荡，更证的是邪恶之风必被正义驱赶，不会长存！”
　　“你这样的人，心思真龌龊！”
　　“我劝你善良！事情没落你头上，你就阴阳怪气！等哪一天，你也被邪恶之风刮跑的时候，你才会知道世人最珍贵的是良心和善意。”
　　如此，当大多数人都在为肃清社会风气努力时，由时安夏主讲的“和书字体”就更加被推上了新高潮。
　　有人心里便会自我感动地想，曾经被我用正气和善意守护过的姑娘，到底有什么本事能在贡院东楼开课，给那么多大儒讲‘和书’字第374章朕的南瓜公主醒了吗
　　和书字体课名额有限。若是往日，很多学子定会心里抱怨：说好的抽签，还不是内定的名额！天下乌鸦一般黑！
　　但如今大多数人已不会这般揣测，只会想，有第一课就有第二课，总会轮到我们去亲自听听先生的课。
　　没错，许多人把时安夏不叫“海晏公主”，只叫她“先生”。
　　在这样的氛围下，开课时间又是一推再推。
　　推迟的原因是，建安侯府走了老人，时安夏又赶在孝期成了亲。
　　终于，所有事情都尘埃落定后，礼部最终把时间敲定下来，正是五月十六日。
　　而五月十六日，教和书字体的先生时安夏还在昏睡中醒不来。
　　明德帝急坏了，派齐公公一日跑三趟，几乎把整个太医院都快搬到如意街九号了。
　　时安夏醒来时，已是五月十七日。
　　她懊恼万分，“完了，我失约了，错过了和书字体开课时间！”
　　那么多人在等着她呢！用翘首企盼来形容都不为过。
　　唐楚君心疼得要命，“错过就错过吧，你身体要紧。把身体养好再说。”
　　时安夏固执摇摇头，问岑鸢，“咱们要准备的东西都准备好了吗？”
　　岑鸢点点头，“好了。”
　　她让办的事，哪件能马虎？
　　上一世如此，这一世更如此。
　　他宠爱地看着她，“我已经跟礼部沟通好了，时间再定。”
　　“那就明日吧。”时安夏道，“我身体已经好了，没有大碍。”
　　时云起看了看岑鸢，“你照顾我妹妹，礼部那边，我去沟通。是找姜大人吗？”
　　岑鸢点头，“对，找姜大人。他在负责课时安排。”
　　时云起笑，“那我这就去办。”
　　姜大人我熟啊，好几场斗试，都是他担任监督官。这还不止，姜大人可是我夫人的干爹，这样算下来就是我干爹。
　　这就找干爹去！时云起拉着夫人跟各位道了别，迈着轻松愉快的步伐走了。
　　这头，齐公公跑出了少年人才有的英姿，“皇上皇上皇上……”
　　一进御书房，傻眼了，发现里面站了好几位中书省的官员。
　　所有人全都转头看着他。
　　齐公公很少这么失礼，今儿确实是因为太激动了：海晏公主醒啦！
　　但当着这么多人的面，他可不能透露皇上如此看重海晏公主，便是脑子灵光一闪，眼珠子滴溜一转，“启禀皇上，您让老奴去看御膳房有没有肃州南瓜运来，御膳房回话说，南瓜刚到，还水灵着呢。”
　　明德帝忍着笑，一本正经点点头，“朕知道了。”
　　待中书省官员议完事退出去后，就全都知道他们的明德帝喜欢吃肃州南瓜。
　　官员甲的老家正是肃州，顿时与有荣焉笑呵呵，“我们老家的南瓜味道确实不错，吃起来跟吃板栗一个味道。”
　　官员乙不信，“南瓜就是南瓜，味道怎么可能跟板栗一个样？”
　　官员甲走出了六亲不认的步伐，“不信算了！我们肃州南瓜蒸出来就是跟吃板栗差不多。今儿我就回家吃去，还好我老娘月初给我带了些过来。”
　　官员乙追着就去了，“那我跟你回家蹭顿饭，看你是不是吹牛！”
　　御书房里，明德帝笑问，“朕的南瓜公主醒了吗？”
　　齐公公抹了抹额头的汗，“奴才也是一时高兴，忘了礼数，还请皇上治罪。”
　　明德帝指了指他，“这点子事治什么罪？不过你也算机灵，反应够快。”
　　齐公公道，“老奴确实顺路去御膳房问了肃州南瓜，这不是瞧着皇上您爱吃么？”他言归正传，“听说南瓜公主……哦，不是，海晏公主醒了，无大碍了。礼部那边又在筹备十八日的‘和书’课。”
　　明德帝放下心来，“刚醒就开课？哪里用得着这么急？先把身体顾好才是正理。”
　　这几日真是吃不好睡不好，虽然他没去探望，但这颗心是时刻惦记，生怕小姑娘就这么长睡不醒了。
　　不知不觉，他对她有了依赖。
　　总觉得她在，就能护他周全，护北翼周全。
　　不知从何时起，那个小姑娘成了他的定海神针。
　　他不知道的是，上一个有这感觉的，正是他钦定的状元郎肖长乐。
　　齐公公附和道，“可不嘛，刚醒来她就说自己失约了，那是一心惦着正事儿呢。”
　　明德帝吩咐道，“佑恩，你让人送些肃州南瓜到朕的南瓜公主府上，让她也尝一尝。”
　　齐大机灵嘴上应着“是”，心里却在琢磨，你到底是送给南瓜公主吃，还是送给南瓜公主的娘亲吃？嘿嘿，不能琢磨不能琢磨，一琢磨就忍不住乐。
　　明德帝一个锐利的眼刀子飞过去，“佑恩，你鬼鬼祟祟笑什么？”
　　“冤枉！老奴没有啊！”
　　“你有！”明德帝瞪他一眼，“朕还不知道你？你蹶一下腚，朕都知道你要放什么形状的屁！”
　　齐尴尬：“！！！”
　　皇上您变了！您怎么能说话这么粗俗呢！哎呦，老奴这颗心脏，真的要受不了！
　　忽然听明德帝放声大笑，好久没笑这么开心了。
　　齐舒心：“……”
　　您开心就好，能成为皇上的一个乐子，老奴这辈子没白活，指定得多琢磨几个形状好看的……嗯哼，老奴要学会优雅，不能说这些粗俗的话。
　　他退出去，兴高采烈安排南瓜去了。
　　据说这一年，肃州南瓜大卖，京城乃至各州各城各县，都流行吃板栗一样的南瓜。
　　就连小孩子都喜欢当零食吃。
　　这是后话，暂且不表，反正该表不该表的都表完了。
　　五月十八日，大早上的，马楚翼就带着东羽卫接人来了。
　　东羽卫穿着统一的官服，就那么整齐站在如意街九号的大门口，使得凡是过路的人都不得不瞄几眼。
　　有那好事的，探着脑袋问，“这是在干什么啊？”
　　大多数老百姓哪知道这些？纷纷摇头。
　　倒是街头挑担子卖五香麻辣兔头的老头子消息灵通，“听说啊，‘和书字体’第一课在贡院东楼开讲，东羽卫是来接先生的。”
　　有人笑了，“小老头，你还懂得多呢！你咋知道这么清楚？”
　　老头子这就傲娇了，“有几个学子最爱吃老汉我做的兔头，每日都要来买几个去吃。他们在这说，我自然听到了啊。”
　　另一人也笑，“你知道啥是‘和书’字体吗第375章只有师生没有君臣
　　老头子想了想，认真答，“我虽然不认字儿，但我佩服有学问的人。我虽不知道‘和书’字体是个啥，但既然要推广成国书字体，必然是很厉害的东西。总之啊，咱们北翼，还得靠这些有学问，有抱负的人才能强大。”
　　一个看起来鹤发童颜的老者呵呵笑道，“老人家，你是个很有见识的人啊！”
　　“和您比起来，我还算小的。您有多大年纪啦？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……那我不能告诉你。”鹤发童颜老者心情好，打包了一堆五香兔头，“老人家，祝你生意兴隆啊。北翼也因为有你这样的人，社会风气才好。”
　　两个老头子互相恭维了一番，一个给银子，一个给油纸包好的兔头。
　　真就是人间烟火气，最抚凡人心啊。
　　鹤发童颜的老者到了如意街九号，正好看到时安夏的马车从里面缓缓出来。他也忙上了马车，“跟上跟上，咱们不能比先生去得还晚。”
　　黄皓清坐在马车里，见祖父越活越孩子心性，不禁哑然失笑。
　　他们黄家十个人，共三辆马车，分明可以从南路直接去贡院。
　　他祖父非要绕到如意街来，亲眼看着先生出门才放心。这会子又心急落在先生后头了。
　　这日通往贡院的会元长街上，人潮涌动。
　　东羽卫开道，卫皇司维持秩序。
　　时安夏的马车缓缓进入会元街。
　　一个英俊无匹的男子骑在高头大马上，护在马车旁边。
　　人群中便是有人认出来，“那个是驸马！”
　　“这模样！确实有资格做驸马啊！我要长这样，我也能尚公主。”
　　“这种长相的，整个京城都难找出一个！你就别做梦了！”
　　“你们是不是忘了，京城还有个时云起？”
　　再谈时云起，就好像已匆匆过了数年。
　　分明还是头几个月的事，而时云起已从一个少年成了别人的夫君。
　　那个叫魏采菱的女子，也不知道祖坟葬在哪里，烧了这等高香。
　　唉，就好羡慕啊。人群里女扮男装出来看热闹的闺阁小姐们忽然眼睛一亮，来了来了，云起书院的人也来了。
　　他们穿着云起书院的院服，队列整齐地步行在时安夏的马车后面。
　　乌央央一片，至少得有五六十人的队伍。
　　这么多人没门票，来做什么？
　　其实就来亮个相，一会儿就回去。
　　霍十五的馊主意，唐星河起的头，马楚阳办的事。三个祸头子整一块，没一天消停的。
　　妹妹今儿第一次当先生，他们云起书院肯定要来造势。
　　这么好的机会，天然优势，可不能放过了。
　　云起书院这几月的学子人数暴涨，已不是往日全数出马都只有十几个人的惨淡景象。
　　现在出行，代表的是云起书院的脸面，得挑长相举止皆优者。
　　霍十五几人还制作了“云起书院”的牌子，让人举着游行。
　　坐在马车里压轴出行的时云起刚掀帘探头去看云起书院的队伍，就听不知哪里喊了一句“时云起”，然后长街上此起彼伏的人喊着“时云起”。
　　声音里有老有少，有男有女。
　　时云起虽不是状元，可他已经是万千学子仰望的传奇。
　　只要他一出现，那场碾压斗试就会点燃万千学子的热血。
　　事隔几月，就连嫉妒他的人也渐渐消了声。
　　他，就是人们心目中认定的状元郎。
　　正在赶路的肖长乐如果看到这场景，心里必定会想：终究我只是个捡漏的状元郎啊！
　　时云起今日是和夫人魏采菱一起来的，他们用的是关系户名额。
　　魏采菱着了男装，来看小姑子开课，心情激动，无以言表。
　　真是恍如隔世啊！
　　她早前还做梦被人逼死，短短几个月，她不止嫁得如意郎君，成了建安侯府的当家主母，还出入贡院好几回了。
　　她能有这样的生活，全靠着小姑子时安夏。
　　这会子时安夏的马车从贡院的特殊通道进入，隔绝了长街上的喧嚣。
　　一身书童打扮的北茴从马车上下来，撩起帘子，“姑娘，到了。”
　　时安夏轻轻“嗯”一声，将手放在北茴手里，轻巧下了马车。
　　她今日为了出行方便，特意穿了男装，打扮得十分利落干净。
　　她脂粉未施，瓷白细腻的肌肤看起来水润通透。
　　岑鸢吩咐荆三将马车上的东西卸下来，一起去了东楼。
　　离开课还有大约一炷香的时间，东楼里已经坐满了人。
　　位置是事先礼部就排好的。
　　前排是黄家人；后面是大儒，再后面是官员，教谕和学子，最后面就是关系户了。
　　比如时云起夫妇，陆桑榆，时云清等人都是走后门进来听课的。
　　所有人席地而坐，面前放着一个矮几。
　　岑鸢带着荆三进了东楼，和时云起一起把他带来的东西分发下去。
　　那是一摞册子，每人发一本。
　　册子上，是时安夏用“和书字体”誊抄明德帝少时所写的《北望》一文。
　　在此之前，北翼更多的是用拓印印刷术或者雕版印刷术。这一次，岑鸢使用了活字印刷术。
　　册子发完，最后一排便是又来了个特殊关系户。
　　他一来，所有人扭头一瞧之下，都赶紧起身准备跪迎。
　　那个特殊关系户自然是明德帝了。
　　明德帝抬手制止，“都坐回座位去。今日只有师生，没有君臣。我也是来当学生的。”
　　他用的是“我”，不是朕。
　　所有人都激动得发抖。
　　除了是刚才看到“和书”字体的激动，还有能跟明德帝成为同窗的激动。
　　明德帝也激动啊，翻着手里册子。
　　那是他的《北望》！
　　那每一个字，都是他的青春和热血！
　　如今，他的南瓜……不是，他的海晏公主竟然誊写了他的《北望》。
　　就，很骄傲！
　　从这字里行间里，他看到了年少的自己。
　　一如正走进来身着男装的时安夏！
　　那样小小一个人儿，聪明，谦逊，心有大爱。
　　这要是他的亲生女儿得多让人高兴啊！
　　在时安夏走进东楼院室时，席地而坐的人全都肃然起立，纷纷抱拳至额头，躬身行礼，“先生好。”
　　每个人心中都不能平静，澎湃着一种久违的庄严肃穆。
　　时安夏也抱拳至额头，躬身回礼，“请坐。”
　　众人看得清楚，先生回的不是先生揖礼，同样是学生对老师的礼第376章田白大将军
　　在北翼，师生礼仪很复杂。
　　但今日这堂课十分特殊，礼部特地跟在座师生都确认过，礼仪以最简为宜。
　　是以学生以抱拳至额作揖行礼，先生抱拳至胸口以下作揖还礼。
　　只是时安夏仍旧选择了学生礼，放弃了先生礼。
　　她行完礼，待众人落座，这才微微一笑也盘腿而坐，“今日要论和书字体，还不能单论和书字体，得从北翼元和帝时期的怀勇大将军说起。”
　　她檀口一启，配上通身大气端方的气质，便是令人收摄起散漫的心思，都凝神静气听她讲话。
　　她字正腔圆，又故意压低了声线，使声音没那么纤柔稚气，“都道黄万千老先生家学渊源，祖上也是名流雅士，大儒云集。却鲜少有人知道，这位怀勇大将军其实也是黄家儿郎。”
　　短短几句话，旁人倒没什么震惊的感受，可黄家一众人却个个眼眶湿润。
　　尽管这些信息早就从孤本里知道了，但由先生的嘴说出来，让世人皆知，那种激荡的心情无以言表。
　　他们黄家祖上也是出过武将，出过大将军的！
　　时安夏继续讲述，“怀勇大将军原本姓黄，名皑承，字明锐。”
　　仿佛是知道下面人的反应，她便停顿下来。
　　果然有人举手表示疑问，那人是黄醒月。
　　他最近正在编撰历史山川文书，正好在史料上看过这位怀勇大将军，跟时安夏讲的完全不一样。
　　时安夏便是笑道，“黄大人请讲。”
　　黄醒月慌忙站起身。
　　人家叫他“黄大人”，他可不敢真的以为自己就是“大人”了。
　　时安夏却是微微笑道，“黄大人请坐下说吧，您挡着后面某位大人了。”
　　黄醒月下意识扭头一瞧，正好看到明德帝在那笑，吓得赶紧盘膝而坐。
　　时安夏这才道，“今日论‘和书’，乃是我与各位之间互相学习。我之所以坐在上首，是因为我碰巧知道得比各位多一点。大家不必拘礼，黄大人请讲出您的疑惑。”
　　对方的谦逊有礼，让那些心里仍有点端着的官员大儒们顿时羞愧起来。
　　此时，气氛已达融洽。
　　黄醒月开口道，“元和帝时期的怀勇大将军姓田，名白。”
　　时安夏点点头，“黄大人说得很对，田白大将军，也就是怀勇大将军，正是今日的主角黄皑承。”
　　接下来，她简要讲述了黄皑承为何成了田白大将军。
　　黄皑承自幼热爱习武，总想做一个救百姓于危难的盖世英雄。这在孤本里有明确表述。
　　但元和帝时期，重文轻武。黄家又世代是文人清流，自不能容弃笔从戎者。
　　黄皑承被逼着习文，苦恼万分，一气之下，跑了，誓要混出个人样再回黄家。
　　他化名田白从军，加入了陈原大将军的队伍，从一个无名小卒做起。
　　陈原大将军早年转战各大城池要塞，最后驻守天围边防重镇。
　　黄皑承在他麾下屡立战功，花了十五年时间，升为怀勇大将军。
　　在离家过程中，他没有一天不在学习，绝对堪称武将里学识最渊博之人。
　　且他最擅长的是书法，早年受黄家和外祖徐家的书法影响颇深。
　　后来的经历，使他见多识广，广采各家之长，融会贯通后，形成了棱角分明，风姿卓绝的独特风格。
　　黄皑承随着年纪增长，加上也不是一事无成，开始准备衣锦还乡了。
　　他写了封书信回家探路，却并未表明他就是当朝赫赫有名的怀勇大将军。
　　他在信里说，这是他自创字体，请家人品鉴。如果可行，他想为此字体取名为“和书”字体。
　　取名“和书”字体，是因为他征战半生，方知和平最为可贵。
　　黄家人收到信后喜极而泣，且因那字体大气磅礴，线条精妙，使得黄家人认为，这字体堪为国书字体推而广之。
　　其实黄家人一直在为北翼的书法艺术发展和文化传承世代努力，如今见到“和书”字体，欣喜若狂，便是等着黄皑承赶紧归家。
　　可黄家人等了一年又一年，都再没等到黄皑承的只言片语，更没等到他衣锦还乡。
　　因为自黄皑承寄回第一封家书后，就爆发了“天围之乱”。他和陈原大将军同时在那一役阵亡。
　　黄家当时还有人陆续写诗文缅怀“天围之乱”阵亡的英雄，甚至点名道姓赞扬田白大将军被敌人以数万大军围攻于天炉山上，却视死如归，寸步不让，为北翼反攻赢得宝贵时间。
　　但黄家人做梦都没想到，那个田白大将军正是他们黄家苦等多年的儿郎黄皑承。
　　至于孤本是如何流落在外，差点成了废书，不得而知。还好孤本到处流浪，最终落到了时安夏手中。
　　那是黄皑承的亲笔手稿，里面有对和书字体的认真讲解，心得体会，也有对过往经历的描述。
　　但他从没明确在孤本里指出，黄家就是每朝每代最著名清流世家的黄家，是以也无人联想至此。
　　众人听得唏嘘不已。
　　时安夏前世闲来无聊拿孤本来学着练字，后来练着练着上了瘾，便常研究。
　　她成为惠正皇太后的时候，在一次宫宴上露了一手，使得黄家后人认出那是“和书”字体。
　　她才知那本孤本正是田白大将军也就是黄皑承所写，有黄皑承给黄家的书信为证。
　　两相一对应，得出了真相。只可惜黄万千老先生毕生研究和书字体，却没见到孤本。
　　她这一世还黄家孤本，比上一世提前了很多年，也算了却黄老先生的愿望。
　　接下来，她讲述了和书字体的精髓所在，以及她自己的心得体会。
　　黄万千眼含热泪，沉默许久之后，终于说出了自己心里的想法，“其实先生所写之‘和书’字体，已跟我先祖的字体有了很大出入，且形成更精妙的笔法走向，完全可以作为开山鼻祖，自成一派。”
　　那就是更高的成就了，这放在任何人身上，都是巨大诱惑。
　　时安夏却是想起黄家那些后起之秀上一世是如何与她一起探讨研究。
　　如今更加精妙的笔法走向，又哪里是她一个人的成果？这里面一样有黄家人的心血。
　　就现在坐在下面的，有好几位都是以后书法界的名家，以宣传和推广“和书”字体为己任。
　　时安夏眉目沉静，淡淡一笑，“若重新命名，我还是会叫它‘和书’，因为我也热爱和平；若在北翼问我‘和书’字体的渊源，我会回答，它出自黄家；若列国问我‘和书’字体的渊源，我会回答，它出自北翼第377章静安茶馆易主
　　明德帝不由自主站起身。
　　他一起身，所有人都跟着起立。
　　时安夏也缓缓站起来。
　　明德帝负手而立，目露赞赏，“好孩子，不忘初心，难能可贵！朕自问少时也做不到这样无私。”
　　明德帝目光深沉，朝时安夏行了个学生礼。
　　当“和书”字体成为北翼国书字体，他这个做皇帝的，自然要带头学起来。
　　以后恐怕找时安夏指正的时候很多，这个“先生”她当得起。
　　时安夏则回了个晚辈礼。
　　所有人也是对时安夏那番话肃然起敬，齐齐行学生礼。
　　时安夏仍旧回了个学生礼，意为互相学习，互相交流。
　　她从未想过真的要以“先生”自居。只是一步一步走到这里，作为“和书”字体的传承发扬以及推广者，她也当得起这个“先生”。
　　众人又齐齐坐回原位，恢复了课堂秩序。
　　黄万千及黄家在场之人却没忍住，流下了感动的泪水。
　　只因在此之前，他们有些人还是过于狭隘了。
　　有人曾担心时安夏利用黄家的号召力，最后却将“和书”字体占为己有。
　　因为和书字体没有人比她写得更好了。
　　但见先生目光坦荡澄澈，整个人坐在上方，如一座玉观音，宝相光华。
　　她分明娇小，却让人感觉她身上有一种坚定的力量，光芒万丈。
　　接下来，时安夏用和书字体现场誊抄诗文。
　　她每写一帖字，都会让北茴将字举起来给大家看，并着重讲和书字体的骨架、神韵美感以及精华所在。
　　黄万千看着看着，忽然提笔挥墨。
　　他写完，却终究觉得差了哪里。
　　一张老脸垮下来，时而看刚发的字帖，时而看先生现场书写的字。
　　时安夏起身至他身旁，默不作声，看着他继续写。
　　只一眼，她就看出了问题所在。
　　她便娓娓指出问题，甚至亲自示范。
　　黄家人都是在黄万千的指导下，修习过和书字体少则十年，多则几十年。
　　他们全都围了过来，将黄万千周围堵得水泄不通。
　　如此一听，一看，一想，均都醍醐灌顶，全部回到座位上开始习字。
　　黄万千怔了片刻后，也再次提笔挥墨。
　　他懂了！他懂了！
　　他终于明白为什么自己写的和书字体永远是形在而神不在！
　　他向着时安夏行稽首礼，头手至地，深深拜谢。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　黄家人见状，均行稽首礼。
　　时安夏待他们起身，便也回了自己座位，回了个稽首礼。
　　现场一片热烈。
　　许多名家大儒，本就在书法界占有一席之地。
　　他们今日过来听课，倒不像黄家人那样是为了学习“和书”字体。
　　他们的任务是过来鉴别“和书”字体，到底有没有资格成为北翼国书字体。
　　其中有人提了许多古怪问题刁难，都被时安夏从容不迫化解了。
　　当天，明德帝回宫就下旨，将“和书”字体正式定为北翼国书字体。且将“和书”字体的由来，令黄醒月整理成册，广为散发流传。
　　至此，怀勇大将军田白的真实身份被公开，一时传为美谈。
　　他是史上最英勇的将领之一；他也是清流世家黄家唯一一个武将，更是“和书”字体的真正创造者。
　　“和书”字体带着瑰丽的光芒，千呼万唤终于出现在世人面前。
　　它背后的故事，让人津津乐道。
　　故事里虽只字未提海晏公主，却处处都有人说起海晏公主。
　　海晏公主无私奉献，不忘初心的美名流传开来。
　　但时安夏不太开心，起因跟静安茶馆有关。
　　静安茶馆的东家原本是谢夫人赵若澜那小表叔沐枫，谁知最近易了主。
　　早先时安夏在静安茶馆跟黄思凝起了争执，轰动一时。
　　沐枫趁热把她订的那个雅间取名为“云起书院”，并派人递了帖子上门说明，还承诺以后时安夏可以长期免费使用这个雅间。
　　时安夏就觉得沐枫这样的生意人，给人的感觉特别好，机灵，人又讨喜。
　　他懂得争取，却又不是单纯想来巴结，或者是占人便宜。
　　时安夏将沐枫介绍给了黄老夫子，让他俩去谈和书字体开课的场地，相当于带着沐枫赚钱。
　　可计划不如变化快，时安夏万万没想到明德帝这么给面子，会直接把场地设在贡院。
　　贡院那是什么地方？那可是考科举的地儿。
　　所以沐枫这边只能取消了。
　　其实原本日子没定，沐枫也损失不了什么，因为根本还没开始布置。
　　无非就是少了一个机会而已。
　　时安夏也不想让沐枫太失望，就琢磨着上完课，请大儒们隔三岔五到静安茶馆进行文化交流，也是变相做个宣传。
　　谁知派了北茴去静安茶馆找沐枫，回来竟然说换了东家。
　　北茴说，起初那东家吱吱唔唔，一会儿说沐枫回了老家，一会儿又说沐枫病了。总之眼神闪烁，明言有事找他就行。
　　北茴觉得事有蹊跷，敷衍几句就回来禀报了姑娘。
　　时安夏便是派人直接去找了赵若澜，一问，才知她小表叔被人夺了茶馆。
　　赵若澜道，“这事我原本该早些告诉你，但想着你们家那会正在办红白喜事，就不好拿这种事来烦你。”
　　原来，赵若澜的姨祖母，也就是她亲祖母的妹子，是沐家三房的主母。
　　沐家早年就分了家，当时分家的时候，大房二房三房都分了些庄子铺子。
　　大房素来占强，净霸着生意好的铺子不说，还见不得二房三房得了正街上位置偏一些的铺子。
　　当时三房分到手头，有一间荣福街的铺子算是好的，就被大房看上了。
　　他们三房中，唯一一个主母出自官家，就是大房主母周氏。
　　周氏各种作妖，三天两头以长嫂的身份施压，又连哄带吓，让他们把铺子换一换。
　　赵若澜的姨祖母徐氏本是商贾之女，身份上要低一些，加之三房的老爷性子也不强。
　　为了耳朵清静，他们就应了。
　　周氏拿了自己嫁妆单子里的一个破茶馆，来换了他们荣福街上的铺子。
　　当初，那茶馆地处偏僻，只有三年一次的科举才能收些银子回来。
　　平时，路过的人都没几个。
　　沐枫接手后，靠着灵活的头脑，以及超高的审美，把静安茶馆打造得古朴大气，清新雅致。
　　时安夏当初订茶馆的时候，是一眼就相中这间。
　　这些年，福荣街的铺子因着东口被封堵，生意一落千丈；而静安茶馆在沐枫的精心经营下，却渐渐有了起色。
　　尤其沐枫与海晏公主搭上线，要承接“和书”字体第一课的消息传出，大房那边就坐不住第378章你这么无趣我表妹知道吗
　　世人为利，总是暴露出丑陋嘴脸。周氏以静安茶馆是她当初的嫁妆为由，又要把铺子再次换回去。
　　沐枫肯定不乐意，花了那么多心血在静安茶馆上面，好不容易打出点名气来，便是一口拒绝了。
　　谁知周氏比早年间更加无耻强势，拿出嫁妆单子往桌上一拍，说要去官府告状，告他们三房侵占她的嫁妆。
　　而当初更换铺子的时候分明写过一张契约，说明两个铺子是什么原因换了。
　　可稀奇的是，徐氏翻遍所有柜子箱子盒子，竟然找不到那张契约了。
　　找不到契约不要紧，官府那里有登记。
　　沐枫便是亲自去了一趟衙门，想要查一查记录。
　　谁知官爷打开记录一瞧，上面的记录，静安茶馆仍是周氏的嫁妆，属大房的。
　　沐枫求告无门，只得把铺子拱手让给了堂哥沐贵。
　　所以那日北茴去静安茶馆见到的人，正是现在的东家沐贵。
　　沐贵接手静安茶馆，以为走上了康庄大道，认真等着“和书”字体开课，好赚个盆满钵满呢。
　　谁知晴天霹雳，人家不在茶馆里开课，地点改成贡院了。
　　他也不敢去找时安夏或者黄万千质问，便只能把火发在了沐枫身上。
　　这几天和书字体成了国书字体，整个京城都在议论纷纷，火热得很。
　　静安茶馆愣没沾上一点边，沐贵那叫一个气啊，吱哇乱叫带着人，气势汹汹跑到沐家三房宅子里叫人家给补偿。
　　好在赵若澜也不是吃素的，且是将军夫人，名头在那摆着，这才把大房的人给轰走了。
　　结果周氏见儿子吃了瘪，当天晚上就打上门来，搞得沐枫一家鸡犬不宁。
　　最后还是靠着赵若澜的将军夫人身份，这才把人吓走。
　　时安夏听赵若澜把来龙去脉讲了一遍，便是问，“周氏的父亲到底什么来头，养出这么强势的女儿？”
　　赵若澜回话，“其实也就是个户部主事。”她顿了一下又道，“这就是官与商之间，难以跨越的沟壑。”
　　户部主事再小也是京官，对商户来说，就很尊贵了。再加上周氏又是长房大嫂，常年对各房指手画脚，就算分家了，也要隔三岔五把人召集到一起训斥。
　　这就是不给大家发份例，却还要立规矩。
　　若是称病不去，那更不得安宁，周氏会闹得你日日家宅难安。
　　赵若澜也很忧虑，“我又不能长年待在姨祖母家里镇宅，生完孩子就得去边关了。”
　　她想说，往后还请时安夏能照看姨祖母家一二，终究没说出口。
　　有些情分，一开口，就越用越薄。
　　时安夏心里是明白的。且没有赵若澜，她也是打算管一管。
　　毕竟当初是她把沐枫介绍给黄万千，就算没有这层关系，她也听不得谁这般欺负人。
　　虽说世间万千事，她管不过来。这会子闲着也是闲着不是？自然是要管的。
　　从哪儿管起呢？那自然还得从源头管。
　　这不是巧了吗？周氏的父亲周运祥是户部主事，正好是时安夏舅舅的管辖范围。
　　时安夏决定找舅舅了解一下周氏父亲的品行。
　　这日，时安夏带着夫君，与母亲以及哥哥嫂嫂一同回了护国公府。
　　如今的护国公府好啊，处处都透着生机。
　　曾经的老护国公带着他的老妻朱樱樱回乡下过好日子去了。
　　郑巧儿总算熬出头。从早上接到北茴的信儿，就盼着小姑子一家赶紧来呢。
　　玉嬷嬷喜滋滋地进来报，“来啦来啦，夫人，姑奶奶一家到门口啦！”
　　郑巧儿忙整了整衣裙，老远就迎出来。人未到声先到，笑出了一种举国同庆的喜悦，“哈哈哈哈哈，楚君，起儿，夏儿，还有起儿家的美娇娘，夏儿这位俏郎君，欢迎回家欢迎回家。”
　　唐楚君瞧着自家嫂嫂那样儿，也不由莞尔，上前行了个万福礼，“见过嫂嫂。”
　　郑巧儿一把扶住唐楚君，“回自己家里，没得这些虚礼。”
　　她扶得住这个，扶不住那个。
　　就见时云起和魏采菱双双向她行礼，“见过舅母。”
　　郑巧儿只觉眼前这一双壁人，养眼得很。
　　想到自家外甥受了那么多年苦，如今苦尽甘来，娶得美娇妻，往后便是甜出蜜来的日子。郑巧儿不由得心花怒放，好话不要钱的往外蹦，直把魏采菱说得羞红了脸。
　　这边岑鸢和时安夏也双双向她行礼，“见过舅母。”
　　郑巧儿更是笑得合不拢嘴，“好好！”越看眼前这对玉人儿越欢喜，“哎呦，原先还没发现，咱们夏儿这夫君，模样长得是真好啊。配得上咱夏儿，好好好。比我那狗儿子强多了！”
　　岑鸢站在那里，耳根子红了一片。
　　时安夏笑问，“舅舅呢？表哥呢？还有表弟们呢？”
　　郑巧儿道，“你舅舅出去办事了，一会儿就回来。你们留在这里用晚膳，晚上也别回去了，就住这。院子都给你们打扫出来了。”
　　现在可是她当家做主，想留人就留人，再不用看谁脸色过日子了。
　　几人说说笑笑往里去，郑巧儿边走边转头交代下去，“玉嬷嬷，快去把那些猴崽子们全给我赶过来，就说他们姑母和表哥表嫂，表姐表姐夫都来了。”
　　玉嬷嬷长得本就慈祥，一笑，眯了眼，“是，夫人，老奴这就去。”
　　时安夏看着玉嬷嬷，就想起曾妈妈。
　　曾妈妈要是知道自己力荐的侄女儿冬喜背了主，不知得多伤心。
　　没过一会儿，唐星河一阵风刮过来了。在主院的院子里，抓住岑鸢就勾肩搭背，“表妹夫，走，我带你玩去。”
　　岑鸢唇角逸出一丝不易察的笑，将自己的手臂抽出来，负手而立，如一个夫子般问，“今日我是来抽查功课的，马上就要进行武举大比了，你准备好了？”
　　唐星河立刻垮了脸，“呀，表妹夫，你这么无趣，我表妹知道吗？”
　　时安夏抬起清凌凌的眸子，笑弯了眉，“我知道的呀，星河表哥，你准备好拿武举状元了吗？”
　　“不是一家人，不进一家门！你俩都无趣得很！”唐星河扬了扬脑袋，“重在参与，谁说武举一定要当状元郎的？你自己哥哥错过了状元郎，你就把主意打到了我身上？”
　　时安夏傲娇得很，“肖长乐也是我自己哥哥啊！”
　　“是是是！”唐星河撇了撇嘴，忽然一个抬腿踢向岑第379章日月如梭
　　唐星河用的是岑鸢教的散打术，一个侧踹腿扫来。
　　岑鸢轻轻一个移步，不紧不慢躲过他的偷袭，凉凉瞥他，“就这？那你确实拿不下状元。”
　　唐星河大受打击，挺了挺胸，连续出拳朝岑鸢面门上攻去。
　　吓得郑巧儿花容失色，“这死小子！快住手！”
　　时安夏笑着挽住她，“放心，舅母。您不知道，平时岑鸢在书院里做他们教谕的，星河表哥这是在交功课呢。”
　　郑巧儿这才放下心来。
　　又见时安夏笑眯眯挑衅，“星河表哥连我夫君的衣角都碰不到，看来果真拿不到状元。”
　　唐星河气呼呼瞪一眼表妹，就这一恍神，也不知道岑鸢怎么出的手，一下把他撂翻在地。
　　唐星河气得吱哇乱叫，“你趁我不备搞偷袭！”
　　他是一点不记得刚才自己搞偷袭了。
　　岑鸢垂着眉眼，居高临下看他耍赖，“武举场上，你能跟谁叫屈？不合格。还得练！”
　　唐星河躺在地上撒娇，“那我要你陪我练！”
　　郑巧儿简直没眼看，上邪！出去千万别说是我儿！丢死人了呀！
　　时安夏等人笑得直不起腰。
　　岑鸢伸手一扯，把他拖起来，“要我陪练？我怕你到武举那天都起不来。”
　　他话刚落，一群少年爆发出阵阵喝彩，群拥而上，“表姐夫表姐夫！教教我呀！教教我们呀！”
　　这里头有两个是唐星河的亲弟弟，一个叫唐星辰，一个叫唐星海。
　　另外几个，是唐星河的表弟们，今日都在护国公府玩耍。
　　男孩子慕强。
　　尤其唐星河平时爱显摆，各种花式炫，把这些个弟弟们看得眼花缭乱。
　　结果岑鸢只一招，就把他们认为很厉害的哥哥撂翻在地，顿时就炸了锅。
　　郑巧儿见岑鸢虽是看着冷冰冰，其实就是个孩子王，顿时放下心来，带着唐楚君等人进屋去了。
　　时安夏进屋前，站在廊下笑着喊一句，“夫君，你跟他们玩累了就来啊。”
　　岑鸢抬起头，看见小姑娘笑颜如花的模样，手指尖莫名酥了一下。
　　他弯起了唇角，“好。”
　　再次有了成亲的真实感，这不是他想象出来的场景。
　　唐星河嫌弃的，“啧，你俩要不要一副牛郎织女遥望星河的模样？”
　　他话刚落，众人爆发出一阵笑声。
　　唐星辰指着岑鸢，又指着时安夏，“牛郎，织女……”最后指着唐星河，“遥望星河！”
　　唐星河拍拍身上的灰尘，转个圈圈，“来来来，你俩别互相看了，你们看看我行不行？”
　　岑鸢和时安夏异口同声，“你有什么好看的？”
　　唐星河怪叫，大声吼，“母亲！母亲！他们说我不好看！人都说我随了您，我不好看，就是您不好看！”
　　郑巧儿就那么从屋子里跑出来，“滚滚滚！皮猴子，你不好看那也是你爹的责任！”
　　唐楚煜正从外面回来，笑着接话道，“什么又是我的责任？”
　　唐星河一瞅老爹来了，拉着岑鸢就跑。后面跟着一堆吱吱闹的小孩子们，“表姐夫！表姐夫……”
　　过月洞门的时候，唐星河其中一个表弟，叫郑寒潇的孩子跑前面，迎面撞了个女子。
　　那女子便是高声怒斥起来，“走路不看路，眼睛瞎了吗？”
　　郑寒潇的额头撞到女子竖抱着的古琴上，眼睛还冒着星星，却也知是自己先撞了人，便捂着脑袋鞠一躬，“对不起，是我没看见。”
　　那女子本来心情就烦躁，听到孩子的道歉，声音便更加尖厉起来，“没看见没看见，我看你不是眼睛瞎了，而是根本没长狗眼。”
　　唐星河一听那声音就不高兴，几步跨前把表弟护在身后，“小姑姑，表弟又不是故意的，你用得着对一个孩子恶意这么大吗？”
　　“我恶意大？”那女子叫唐楚月，年纪虽不大，确实也算唐星河的小姑姑。她母亲就是已经被折磨得只吊着一口气的朱樱樱，“他撞了我的古琴！他赔得起吗？”
　　唐星河护弟心切，脸红耳赤吧啦吧啦一大堆没用的，没一句说到点子上，使得那女子气焰更高。
　　便是这时候，岑鸢从月洞门跨出来，微垂着眉眼，面上明显不耐的情绪，“定国公府别说赔一把古琴，就是赔十把也赔得起。”
　　唐星河顿时点头如鸡啄米，对对对，怎的他就想不起这句？
　　唐楚月扬了扬头，“你是谁？”
　　岑鸢根本不搭理她，只淡淡道，“且这古琴本来也不是你的。”
　　唐楚月被岑鸢一语道破，顿时羞恼，“你怎知古琴不是我的？”
　　如果岑鸢话都说到这个份上，唐星河还不知道接下去，那他指定就是个棒锤。
　　他是棒锤吗？那肯定不能是。
　　他得心应手接下去，“这古琴说来应该是我亲姑姑的嫁妆，结果被你那黑心肝的娘昧下了。现在你娘交代你把古琴还给我姑姑，我姑姑的东西就是我表妹的东西，我表妹的东西就是我表妹夫的东西。简而言之，我这位表妹夫就是这古琴的主人！”
　　他说完这句话，手一伸，便把古琴抢过来，对着唐楚月做了个鬼脸，“略略略，你的古琴！做梦！”
　　他一做鬼脸，那一群孩子都对着唐楚月“略略略”做鬼脸。
　　气得唐楚月狠狠一跺脚，幽怨地瞪了一眼岑鸢，哭着跑了。
　　唐星河可高兴了，抱着古琴飞快送到唐楚君手里，又飞快跑去追岑鸢等人。
　　郑巧儿瞧着那皮猴子样儿，不由得笑骂，“你说这狗东西没用吧，他有时候又有点用；你说他有用吧，但用处又不大。”
　　唐楚君一边抚摸着古琴，一边道，“我看星河就挺好，这都是父母做得好，才能让孩子无忧无虑。不像我们家……”
　　郑巧儿意识到戳了小姑子的心窝子，正想说什么安慰一下，便是听到时云起说，“母亲，不用自责，一切都是最好的安排。我现在挺好的。”
　　时安夏也温温道，“母亲，我也挺好的。”
　　“好孩子们！”唐楚君压下心头那抹愧意，由衷笑起来，“这古琴共有两把，一把叫‘日梭’，一把叫‘月梭’。我手上这把就是月梭。日梭给菱儿，月梭给夏儿，可好？”
　　魏采菱和时安夏齐齐起来道谢。
　　唐楚君心有所感，眸色黑亮，“日月如梭，光阴似箭。你们都要好好珍惜眼前人。”
　　唐楚煜静静地看着妹妹，就觉得她好像重新焕发了新生命。
　　他便是想，妹妹还这么年轻，该找个什么样的人才不委屈第380章我们夏儿是个好姑娘
　　用完晚膳，时安夏道，“舅舅，我想找您了解个人。”
　　“谁？”唐楚煜诧异地问。
　　他现在有个认知，就觉得外甥女只要一打探谁，准有大事发生。
　　时安夏明显感觉舅舅心头一震，不由得好笑，“就是你们户部一个叫周运祥的官员。放心，不是什么大事。”
　　唐楚煜真怕哪里又出个灭城之灾，“那就好。不是大事就好。你跟我来书房。”
　　进了书房，时安夏把沐家事的来龙去脉说了一遍，才道，“周氏这么猖狂，我就想看看她父亲到底是何方神圣。”
　　唐楚煜道，“周运祥行事中规中矩，属于办事不出错，但也不出挑的类型。以他的学识和办事能力，户部主事就到头了。且他年岁已大，离致仕也不远了。”
　　“他夫人娘家可显贵？”
　　“想必也不算显贵。”唐楚煜分析，“如果真显贵，早助他平步青云了吧。”
　　“那可不一定。”时安夏悠悠道，“像我母亲就不乐意管我父亲的事，只觉银子砸他身上都是浪费。”
　　唐楚煜笑笑，“也是。待我明日去打听一二便知。”
　　时安夏又问了几个问题，唐楚煜都一一做了解答。
　　然后就轮到唐楚煜问她了，“其实你原本是想弄死朱氏的？”
　　时安夏愣了一下，反问，“舅舅可是觉得夏儿手段狠辣？”
　　唐楚煜摇摇头，“不，我是觉得自己没用而已。”他顿了一下，又道，“是我性子软弱了些，总忧这忧那，怕前怕后，结果妹妹没护住，妻子也没护好。”
　　其实又何止呢？
　　外甥和外甥女，还有他自己的孩子，哪一个他都没护好。如今再思之，真是惭愧得紧。
　　时安夏笑着安慰，“人无完人，舅舅，不用自责。一切都得向前看。其实您说对了，要不是担心朱氏死了，您还得丁忧三年，我真不愿意让她再活下去。”
　　“可你还是个小姑娘，手上不该沾染鲜血。”唐楚煜怕因果报应，会让外甥女遭遇不好的事。
　　“没有什么该不该的！谁都想一生平安到老，有人宠着，有人爱着，可偏偏事与愿违。”时安夏没有半分悲苦，眼神坚定，“正因为在我还是孩子的时候，命运就对我不公。我不服啊！我自己不争取，我就是团泥，永远被人踩在脚下。”
　　唐楚煜将手轻轻放在她的脑袋上，“我们夏儿是个好姑娘。”
　　谢谢你，谢你护我家宅平安，谢你护我前程似锦，更谢你为我死去的儿子报仇。
　　若他日用得上，哪怕倾尽护国公府所有力量，他也会护她周全。
　　他再也不做那个畏首畏尾的唐楚煜了。
　　他媳妇儿有一次哭着骂他，还不如外甥女手段果决。
　　是啊，他一个大男人，有时候行事真不如一个小姑娘。
　　时安夏从书房出来时，月亮刚升起。
　　岑鸢靠着书房门前那棵槐树，懒懒的样子，月光洒了他一身。
　　看到时安夏，他便是站直了身，迎上去，“谈完了？”
　　“嗯。”时安夏仰起头看他，“你怎的不在屋里等我？”
　　“我带你去沐家看热闹。”岑鸢牵起她，唇角扬起一抹宠溺的温存，“走，马车在后门等着。”
　　时安夏的手被握着，心里暖洋洋的，“瞧，成亲了就是方便。不然你还得鬼鬼祟祟躲树……”
　　“树上”两个字没说完，树上就鬼鬼祟祟跳下来一个人，“我也要去。”
　　唐星河笑嘻嘻，“你俩去看热闹，怎能不带我？”
　　岑鸢一个眼刀杀过去。
　　唐星河直接无视，只赖皮跟上，“你俩又不是做羞羞事，干嘛怕我们跟！”
　　时安夏诧异的，“我们？”
　　马楚阳从阴影中走出来，“嘿嘿，我也去。”
　　如此几人带上北茴一起去了沐家。
　　两辆马车停在沐家门口。
　　北茴递了拜帖，约见谢夫人。
　　门房一瞧，脸上有些难色。但瞧着是海晏公主的帖子，又不敢拒了，只得让另一个门房飞奔去禀报主家。
　　造孽，里头正闹得乌烟瘴气，要怎么待客？
　　听闻海晏公主驾到，沐家一群人涌到门口，跪了一地。
　　前面那辆马车上便是先下来一个男子，然后伸手牵下一个女子。
　　男子英俊贵气，女子美貌端方。
　　赵若澜走上来，向两人行了个万福礼，“给海晏公主请安，给驸马爷请安。”
　　身后跪着的人便是齐声喊，“给海晏公主请安，给驸马爷请安。”
　　时安夏温温道，“都起吧，不必多礼。”
　　她话刚落，就见后头那辆马车里的唐星河和马楚阳走过来。
　　她介绍道，“若澜姐姐，这两位，一位是护国公府嫡长子，也是我表哥唐星河。另一位是马大将军的嫡次子马楚阳。”
　　唐星河与马楚阳拱手作揖，“小子见过谢夫人。”
　　赵若澜微笑欠了欠身，“欢迎唐公子和马公子来沐家做客。”
　　时安夏待双方打完招呼，才道，“若澜姐姐，我们一行人深夜到访，多有打扰。”
　　“不打扰。”赵若澜知时安夏给姨祖母和小表叔撑腰来了，便是给身后的老头老妇介绍起来，“公主，这是我姨祖父，这是我姨祖母。”
　　老头老妇忙上前行礼，“海晏公主万福。”
　　时安夏受了礼，才又行了个晚辈礼，“早就想来拜访沐老先生和沐老夫人，因杂事过多，耽误了。”
　　那两人忙侧了身子，不敢受实了公主的礼，“公主驸马府里请。”
　　一行人就这么进了沐府。
　　那跪着请安的人群里，大房的周氏和其子沐贵都在。
　　此刻正目瞪口呆望着海晏公主等人往里走，一时也不知该不该跟进去。
　　沐枫讥诮道，“大伯母，大堂哥，请吧。既然公主都到府上了，你们不是要赔偿吗？你们找她要去啊！”
　　周氏心头一颤，自来强势惯了，并不想低头，“我不会就这么算了！”
　　沐贵将一把钥匙硬塞进沐枫手里，恶狠狠道，“咱们明日就把铺子换回来，另外你给我五百两就行了。”
　　沐枫呲了一声，“你怕不是做梦！五百两！”他转过身就走，顺手把钥匙从前往后扔，正好砸在沐贵头上，“我就算把荣福街的铺子送给海晏公主，也不会跟你换回来！”
　　沐贵阴鹭的眼神瞪着沐枫远去的背影，“母亲，看来他们真的和海晏公主关系很好，怎么办第381章这个公主肯定是假的
　　周氏母子早前认为被沐枫骗了，其目的是想要把铺子换回来，所以故意传出跟黄老夫子和海晏公主搭上了线。
　　待他们大房用了手段把铺子换回来以后，和书字体第一课根本就不在静安茶馆进行。
　　周氏阴沉着脸色，“沐枫定是察觉荣吉是咱们的人，所以故意放消息让荣吉引咱们上钩。其实根本就没这回事。”
　　沐贵长得十分敦实，肚子挺得跟孕娘一般，摇了摇头，“母亲，早前儿子也这么想，可现在不这么想了。您看到了吗？刚才有个丫头，就是上次来茶馆找沐枫的。”
　　他原本以为沐枫故意找个人冒充海晏公主身边的丫环，如今一瞧，那真是海晏公主的人，心里便忐忑起来。
　　周氏想法十分大胆，冷笑一声，“唱戏唱全套，丫环能是假的，公主驸马就不能是假的？”
　　沐贵惊得目瞪口呆，“不，不至于这么荒谬吧？”
　　母子二人都从没见过海晏公主的样子，这会子越想越是这么回事。
　　周氏一向瞧不起二房和三房，根本不信贵为公主的人，会大半夜来沐府拜访。
　　沐家世代行商，近年已经举步维艰，几条线的商路都渐渐荒废。
　　如今之计，就是把手里的财富先握实了。
　　她对每个能赚钱有前景的铺子庄子，都十分看重，想尽办法都要得到，为儿女们铺路。
　　她心思飞快转着，觉得公主半夜来访，只有一个原因，这公主是假的。绝对是沐枫请的戏班子搭台来唱戏，迷惑他们母子的眼。
　　不然怎的这么巧？会在他们母子上门来讨要赔偿的时候忽然出现？
　　周氏虽害怕赵若澜，其实打心里看不上她。
　　因着赵若澜本身也出自商贾，且还是以二嫁的身份嫁给谢将军。
　　周氏觉得他们长久不了，甚至认为内里肯定有不为人知的猫腻。
　　想到这，她倒要看看，这个假公主到底要怎么唱这台戏。
　　周氏母子再次踏入了三房的宅子，走近正厅时，老远就听到里面欢声笑语。
　　听，怎么可能！哪有公主这么亲民的？
　　肯定是个假的！
　　她心里的想法更坚定了些。
　　便是听到里头海晏公主的声音传出，“还请沐老夫人勿要推辞，我与若澜姐姐一见如故，早就想来拜访您老人家了。”
　　沐老夫人心里感激不尽，“人参这般贵重，怎么好意思收公主的礼物。”
　　赵若澜知时安夏在给沐家做脸，便是想着先把礼物收下，过后再加倍送还，便是劝了姨祖母收下。
　　沐老夫人这才收下厚礼，谢了又谢。
　　时安夏遂提起静安茶馆，跟沐枫道，“真是计划不如变化快，和书开课地点改成由皇上钦定的贡院，让静安茶馆白白准备了那么久。这里头有多少损失，请沐老板报给本公主，由本公主一力承担。”
　　外头的沐贵大喜，这就准备进去要赔偿了。
　　他刚一抬脚，就被周氏拖住。
　　周氏摇摇头，更加确定里头的公主是假的。
　　公主越大方，可信性就越低。
　　便是听沐枫回话，“在贡院开课更好，且静安茶馆被人强取豪夺，已不是我沐家三房的产业，就更谈不上损失了。”
　　“哦？”时安夏假装不解，“怎的就被人强取豪夺了？”
　　沐枫心里那股怨气早就爆了，根本不管自己娘老子不停打眼色，让他别说。
　　他偏要说出来，三言两语就把事情说了个透。末了，他道，“公主仁义，还记得我沐枫。可那里已不是您先前看到的静安茶馆了。”
　　时安夏听了也不动气，只道，“这样啊！那好办。荣福街的铺子有静安茶馆那么大吗？”
　　“回公主的话，大小差不多。”
　　大小虽差不多，可地段大不同。荣福街可是比静安茶馆这边街的人流量大多了。
　　就算东口被堵了，也一样人来人往。
　　时安夏便是又问，“荣福街的铺子可在官府登记在册，确定是你们沐家三房的产业？”
　　提起这个，沐枫就更气了，“如今去查，荣福街的铺子绝对在我们名下。可明天就不一定了，毕竟有的人神通广大，连官府记录都敢让人随意篡改。”
　　周氏闻言脸色骤变。
　　就算认定里头坐着的是假公主，可万一是真的呢？
　　时安夏便是淡淡一笑，“若真有人敢在衙门篡改登记记录，怕也是活到头了。不急，那个慢慢来。”
　　周氏被那句“怕也是活到头了”，吓得全身忍不住颤抖起来。
　　她拼命告诉自己，假的！公主是假的！假公主说话当不得真。
　　又听时安夏道，“荣福街的铺子既和静安茶馆差不多大，那不如本公主与沐老板做桩生意可好？”
　　沐枫何等精明之人，“愿为公主效力！这间铺子小人斗胆做主，送与公主。”
　　今晚海晏公主驾临沐府，他就猜到是来给他家撑腰的。
　　但如何撑腰，他不知道，此时心里已经亮堂起来。
　　时安夏赞赏地看了一眼沐枫，丝毫不推辞，“既然沐老板如此诚心，那本公主便收下了，明日就去官府登记在册吧。”
　　铺子放她名下，看谁还敢要回去！她更想看看，谁还敢在衙门里篡改文书？
　　她看向沐老爷子和沐老夫人，“不知二位可有异议？”
　　沐家二老都说“无异议”，实在是因为这么一个破铺子搅得家宅不安，早已身心俱疲。
　　以后大房要闹，就让她去找公主闹好了。他们治不住的人，公主治得住。
　　这么一想，哪有什么不同意的？烫手的山芋赶紧扔出去才好。
　　时安夏观察下来，认定沐家三房除了人软弱一些，都是比较老实本分之人，“这样吧，本公主也不占沐家便宜。我用手头一个铺子，拿来跟你们换。”
　　再这么倒腾几手，大房那头就更没理由来找茬了。
　　沐枫不知怎的，眼眶有些微热。
　　他们三房，主要打理事务的，是他大哥和三哥，还有他自己。
　　他早年跟着哥哥们走南闯北行商，见惯了达官贵人的贪婪嘴脸。
　　是以铺子被大房夺了之后，沐枫从未兴起过要找海晏公主诉苦帮忙的想法。
　　就算刚才他把铺子送给海晏公主，也只是单纯赌气，不想让大房得了便宜，到时还要换回去。
　　可公主的话，让他觉得自己心胸终是狭隘了，人家半点不想占他沐家的便宜。
　　尤其时安夏还说，“本公主想用荣福街这间铺子，打造一个‘和书’字体交流茶馆，就直接命名为‘和书’茶馆吧。沐老板可愿为本公主打理这间茶馆？利润五五分账即可。”
　　她话刚落，一个胖墩儿跟球一样滚进来跪在当前，“公主殿下，静安茶馆也可以用作交流茶馆，小人全凭公主差遣第382章本公主必须一查到底
　　饼实在太香了！
　　沐贵这个没脑子的忍不住，哪还管他母亲周氏怎么想，甩开膀子，一咕噜跑进屋里来，跪在时安夏面前表忠心。
　　要搞什么茶馆交流会，我那静安茶馆不是现成的吗？
　　他急了。好铺换差铺就亏很多了，现在不在他那里开课，他真的不知道拿那铺子可以干什么用。
　　现在听到人家要用荣福街的铺子来做“和书”字体的交流茶馆，顿时觉得自己这边的茶馆也有了出路。
　　时安夏却是皱眉问，“沐枫，你沐家的下人这般不懂规矩？”
　　周氏听得脸都绿了，不等沐家三房的人答话，三两下跨进屋来，抬头一望，惊了。
　　座上姑娘竟是这般标致明艳！
　　刚才灯笼光线昏暗，她又离得远，看不清，就以为沐枫等人随便找个人来糊弄她。
　　京城美人并不少见，但能美得如此端方出挑且大气从容的却从未见过。
　　姑娘坐在富丽堂皇的正厅内，满屋奢华全都成了她的点缀。
　　周氏擅讨好，早年巴结权贵夫人，跟着出入也算见过些世面，便知如此端方之姿怕是得宫里的教养嬷嬷亲自指点训练。
　　她原本鄙夷的目光，渐渐收敛起来。却也仍旧迟疑着，是不是要向所谓的海晏公主拜行跪礼。
　　只是行动永远比脑子快，她扑通就跪在了时安夏面前，“给海晏公主请安。”
　　时安夏看都不看她一眼，素手揭开茶盏的盖儿，微微翘起兰花指，对着那碧绿的茶汤用茶盖拂啊拂，拂了半天她也不喝。
　　一时厅内掉根针都听得见。
　　沐老夫人上前打破尴尬，解释道，“公主，这二人不是府上奴仆。”
　　“哦？”时安夏视线落在周氏和沐贵身上。
　　听沐老夫人介绍道，“这是我们沐家大房主母周氏和大房嫡长子沐贵。”
　　时安夏恍然大悟，却不让人起来。
　　既然要闯进来，就跪着吧。
　　时安夏淡淡开口，“所以静安茶馆就是被你们大房强行换走了？”
　　沐贵急了，又是摆手，又是摇头，“不，不是！”
　　周氏冷静得多，“海晏公主，您不能偏听偏信，三房说什么就是什么，其实内里还有隐情。”
　　“好。”时安夏爽快应下，“本公主就听你狡辩一二。”
　　周氏：“！！！”
　　本来攒了一肚子的词儿，听到“狡辩”两字儿后，忽然一个字都不想说了。
　　说什么都是错！说什么都是狡辩！
　　却是这时，时安夏道，“其实你们家的家务事，本公主是一点兴趣都没有，也不欲插手。”
　　沐贵顿时放了心，总觉得公主人美心善是个冤大头。
　　周氏可不这么认为。往往这句话过后，都有个转折。
　　果然，时安夏道，“但是，篡改衙门文书记录，本公主必须一查到底。”
　　周氏闻言大惊，一时控制不住的颤抖。
　　她儿沐贵更是吓得软倒在地，连声喊娘。
　　时安夏目色凝重，沉沉盯着周氏，“是你自己招，还是本公主让东羽卫亲自来查？”
　　周氏心虚慌了神，惨叫一声，忽然晕了过去。
　　时安夏沉声道，“这么爱晕，去拿开水来浇！本公主就不信，烫不醒这人！”
　　周氏听得心肝儿都在抖，只得佝偻着身躯，嘤嘤哭泣着爬起来，转身抱住沐老夫人，“三弟妹，救救我！我不要铺子了，都给你！全都给你！”
　　她爬向沐枫猛磕头，“枫儿，大伯母错了！大伯母再也不会来找你要铺子了。也不要补偿了，你替大伯母跟公主求求情行不行？”
　　她又跪着爬到时安夏面前哭泣道，“求海晏公主高抬贵手，饶了老妇这一回。”
　　一旦查下来……她不敢想！
　　时安夏冷笑道，“往大了说，篡改文书是破坏朝纲；往小了说，这就是欺诈行为。北翼律法明文规定，损害他人利益，破坏社会秩序，将受到罚金，杖责，流放等处罚。情节严重者，相关人等处以死刑。”
　　周氏一个内宅妇人哪里想到换两个铺子能这么严重，一时哭得鼻涕眼泪乱飞，“公主！求公主明察，那铺子本来就是民妇的嫁妆！几十年前就是民妇的嫁妆啊！”
　　时安夏不为所动，只淡淡道，“我说过，我对你们宅内事务不感兴趣。我身为一国公主，有责任维护北翼律法的庄严和神圣。如果明册上的记录与历史档案册不相符，本公主将依法向大理寺呈交此案，彻查到底。”
　　这样的案子看起来不起眼，许是某个官爷随手改一行字，甚至是某个师爷收受好处作弊，却是真真切切损害着百姓利益。
　　她就是重点来整顿这股风气的，“既然不说，那本公主就叫东羽卫来拿人了。”她转头唤，“表哥！”
　　真表哥唐星河跟假表哥马楚阳同时站起身，异口同声，“在！”
　　时安夏忍着笑意，“去通知马羽前司来拿人吧。”
　　两个好伙伴应了声，大步跨出沐府而去。
　　这下子，周氏是彻彻底底相信，眼前贵女是真正的海晏公主，绝非虚假。
　　她哭求着，忽然扑倒在地，肢体抽搐，口吐涎沫，双目上视翻白，且口中发出阵阵怪叫。
　　沐老夫人心头一沉，“大嫂痫症发作，快叫府医！”
　　沐贵却一把将沐老夫人推了个踉跄，“谁叫你假好心！我母亲搞成这样，都是你们三房害的！都是你们三房害的！我母亲若是被害死，看你们怎么去见沐家的列祖列宗！”
　　时安夏冷冷看着沐贵。
　　世上不懂是非曲直的人，最是令人厌恶。自己做错了事，从来不反省。好似所有人都要围着他转。
　　她淡漠道，“今日这事，跟沐枫一家无关。有什么事，本公主一力承担。”
　　沐贵再横，也不敢在公主面前横，还委屈得很，觉得公主处事不公。
　　府医匆匆赶到，将周氏控制好再行用药。
　　待马楚翼来拿人的时候，周氏已然清醒。
　　马楚翼不由得问一直坐在旁边喝茶的驸马爷，“这点小事儿你媳妇儿也动用我们东羽卫？找衙门不是更好？”
　　驸马爷轻轻一笑，“用东羽卫顺手啊。”
　　马楚翼：“！！！”
　　驸马爷又道，“衙门没你们东羽卫跑得快。”
　　马楚翼简直服了，“我们是办突发大案的，哥！”
　　时安夏闻言笑了，“这就是突发！到底是不是大案，本公主也不知道啊，这不得查了才知？若是不通知你，你不是又错过立功机会了么第383章这里永远都是你的家
　　还别说，这次东羽卫是真的跑了空趟。
　　三天后，周氏和沐贵各被打二十杖，且罚金一百两就放出来了。
　　而衙门有个师爷孙龙，是周运祥下属妻子的妹夫，却遭了殃。
　　不止被杖责了二十大板，罚金一百两，还被赶出了官衙。
　　好在这师爷没真的篡改官府记录，只是因为人情帮周氏的忙，自己制作了一张假的官衙记录糊弄沐枫。
　　而真记录上面，仍然登记着静安茶馆属于沐家三房，荣福街的铺子属于沐家大房。
　　周氏一直以为孙龙是真改了衙门记录，惊恐之下，引发了痫症。
　　孙龙没篡改官衙记录救了自己一条命，还救了周氏母子的性命。
　　衙门查清来龙去脉后，又问过沐枫的意见，强制判定两处铺子易主。
　　静安茶馆这回是真真切切落沐贵手里，而荣福街那处铺子最后落在时安夏名下。
　　时安夏又按照说好的，给了一处铺子补偿沐枫。铺子按市价估算，与荣福街那处相当，没让沐家吃一点亏。
　　至此，这案子就算了结。且因铺子易主，沐家大房再也没理由来找三房的麻烦。
　　周氏回去后，痫症又发了好几回，加上被打了二十杖，如今躺着奄奄一息，没力气跟往常一样耀武扬威了。
　　周氏的父亲得知女儿所作所为，多年打着自己的名义，让周边的人办这办那，一时羞愤便也递了辞呈，告老还乡。
　　周氏再也不能在沐家自称是官家女儿，看不上人家商贾之女。
　　而经此一着，沐家三房尤其是沐枫，彻底踏实地开始为时安夏办事。
　　时安夏也是个大方的主，自不会在银钱上克扣沐家。她深知，要想让马儿跑得快，必须得喂饱。
　　她看中沐枫办事玲珑且令人如沐春风的风格，这样的人往往会在一些大事上显现出超人的智慧。且她观察下来，沐家三房倒多是商贾中真正踏实重义之人。
　　“和书”茶馆在荣福街正式开张后，因着时安夏和时云起的号召力，再加上布置得风雅别致，深合大儒们的心思。一传十，十传百，茶馆生意无比兴隆。
　　时安夏与沐枫五五分账，双方合作得十分愉快。
　　而另一头，静安茶馆因经营不善是彻底关门大吉了。
　　沐贵欲扔掉累赘，也没问过周氏意见，便打出了贱卖的牌子，以五十两银子的价格成交。
　　等周氏知道的时候，静安茶馆已变成了“和书”茶馆的分馆。
　　东家依然是海晏公主时安夏。
　　周氏见往日门可罗雀的茶馆，如今是一片欣欣向荣之景，心里那叫一个难受。
　　可再难受，她都不敢找时安夏要回茶馆，也不敢随意去三房闹了。
　　只是眼瞧着三房还带着二房，全都投靠了海晏公主，心头嫉妒愤怒的情绪时时作祟，便是时时发着痫症，使得儿孙嫌，老爷也嫌，没多久就闭了眼，彻底消了。
　　这是后话。
　　却说时安夏那晚把周氏母子交到了东羽卫手里后，就与岑鸢回了护国公府。
　　她舅母对她们一家是真正用了心，准备了三个院子。
　　一个院子是唐楚君的，还按照她当初未出嫁时的样子布置起来。
　　为这事，郑巧儿专门找了钟嬷嬷悄悄问询，梳妆台摆哪里，桌几又摆哪里，尽量一一还原。
　　对他们两对新人更是贴心，一个院子置了两处卧房，都是精挑细选的上好家具。
　　几人住在护国公府，真正做到了舒服自在，其乐融融。
　　唐楚君这次来护国公府的目的，主要是送钱送物。
　　她知护国公府为了补偿明家，将大部分银子上交给明德帝。所以唐楚煜相当于接了个护国公府的空壳。
　　唐楚君便将自己手上的产业，毫不犹豫分了一半给兄长。
　　郑巧儿自是推拒，说她的嫁妆丰厚，完全可以支撑起护国公府，“都说嫁妆是女子的底气，不过你哥哥又不纳妾，又不作妖，我的嫁妆贴补护国公府，我乐意。”
　　她那话说得甜甜蜜蜜，发自肺腑。夫妻俩成亲将近二十年，除了早前在朱氏那里受了点气，单二人来说，却是一直过得蜜里调油。
　　唐楚煜一颗心都在郑巧儿身上，从未与别的女子眉来眼去。这是郑巧儿最放心的，是以拿嫁妆贴补护国公府心甘情愿。
　　唐楚君摇头道，“当初母亲留下的东西，哥哥大部分都给了我。其实我一个人，哪用得上这么多？尤其你知道我那个夏儿，有多会赚银子，你还怕我吃穿不够吗？嫂嫂，你就拿着吧，别跟我客气。再客气，我下回就不好意思回来住了。”
　　郑巧儿实在推托不过，这才收下了小姑子的好意，“楚君，谢谢你啊。往后你若是想回来住，护国公府永远都欢迎你，这里永远都是你的家。”
　　唐楚君看着郑巧儿真挚的眼睛，听着暖心的话，就感觉人生忽然变了坦途。
　　都说妇人和离后日子过得艰难，而她恰恰相反，说不出来的美满。
　　其实嫂嫂一直对她很好，早前有好吃的好穿的，一水的往侯府里送。
　　是她自己忽略了身边人的好，“嫂嫂，那我以后常回来住，你别嫌我烦啊。”
　　“那哪能！我巴不得你回来住。咱们姑嫂两人闲来逛个街看个戏，多少有个伴。你哥哥那人，忙！”
　　“官职越大就越忙。”
　　郑巧儿试探着问，“楚君，难道你就打算一个人这么过一辈子？”
　　唐楚君笑道，“我哪里是一个人？我这不是一大家子吗？”
　　郑巧儿也笑着白了她一眼，“你别和我打马虎眼，你知道我说的什么意思。”她俯过身，挨着小姑子，“你心里还有时成逸吗？”
　　唐楚君闻言，既无波动也不怔愣，只是淡淡摇了摇头，“过去的都过去了。其实就算早前，我和他也没见过几次，只是觉得男儿该当如此，光风霁月。”
　　郑巧儿有些不满，“我倒不是说于素君的坏话啊，素君这人是好的，时成逸这人吧，也是好的。但不知怎的，我就觉得这两人凑一起分明扎心。天大地大，哪个女人不能找，哪个男人不能找，为什么他俩非得在一块，还在你眼皮子底下晃悠？”
　　这不是膈应人嘛！
　　唐楚君看着窗外满园开得正艳的月季，云淡风轻笑笑，“缘份吧。有缘的人怎么都能在一起，无缘的人，就算站在对面，你都够不着。我现在什么都不想，只想做点自己想做的事第384章你不是对黄醒月有意了吧
　　做点自己想做的事……郑巧儿眼睛一亮，“我看过你小时候写的诗文，画的画作，真是不错。我们楚君其实是个才女呢。”
　　唐楚君有些不好意思，“才女谈不上。”她从袖中拿出一册手稿，“嫂嫂，你帮我看看？”
　　郑巧儿狐疑地接过，这一看，就看到了用膳时，都不想动。
　　那是唐楚君写的小故事。故事艳俗，但好看。
　　在郑巧儿眼里，比那些酸诗腐文有趣多了。
　　她几乎每看一段文字，就要感叹几句：“哎呦，我的娘，这女的好手段啊！”
　　“上邪！这男的蠢死！心眼子是长到了狗身上吗？”
　　“哈哈哈哈！楚君，你怎么想出来这么惹人笑的故事？我的天，这女的其实是想给老的做妾，结果小的把她看上了呀？”
　　“呸！这男的才不是个东西！后宅里那么多人！”
　　“啊哈哈哈，这个设计得妙，这女的回趟娘家都能给男的戴绿帽子！生个儿子还是外头男人的种！”
　　郑巧儿看得津津有味，“这正室不错，儿女双全，儿子听话好学，女儿冰雪聪明。他们母子三人好有爱啊！这正室也算是有手段的，带着儿女过得好好的，不理那狗男……人……”
　　她抬起头，忽然发现小姑子已是泪流满面。
　　她慌了，“怎么了呀，楚君。你哭什么？”
　　唐楚君扑在郑巧儿怀里，呜呜哭起来。
　　郑巧儿忽然想起来，天哪，这故事莫非写的是温姨娘？
　　而这寥寥几笔的正室，不就是唐楚君自己？
　　儿女双全，健康长大，这都是唐楚君想象出来的。
　　怪不得哭得这么伤心呢！
　　郑巧儿抱着小姑子，像哄个小姑娘一样哄着，“好了好了，楚君最好，不哭了！”
　　“我是真没用啊，嫂嫂！”唐楚君哭得梨花带雨，好不可怜。
　　她一直在人前表现得开开心心，其实又有谁知，午夜梦回时，醒来一脸泪水。
　　儿女受过的苦，都是母亲心上的伤。结了疤不能碰，一碰就痛到窒息。
　　每次痛到呼吸困难时，她就爬起来写小故事。
　　郑巧儿继续拍着小姑子的背，温言宽慰：“现在结局好就行。咱们起儿要不是丁忧，指定是状元郎。如今娶了魏姑娘，我瞧着那姑娘是真好啊，满心满眼都是起儿。说起这个，你那女婿更是明显。恨不得把咱们夏儿捧在手心里。”
　　“楚君，日子要往前看，现在一切都是最好的开始。”
　　唐楚君止住了哭，从郑巧儿怀里退出来，低着头，“嫂嫂，让你见笑了。”
　　“笑什么笑！哦，不对，是真好笑。”郑巧儿道，“你这故事写得好看，比那些话本子好看多了。要不咱们把这故事拿出去卖钱吧。我有路子。”
　　“啊，我就是闲得无事写着玩。”唐楚君擦干眼泪，“最近总看黄醒月写的东西，尤其他写的起儿和裴钰那场对决，我是天天看都看不腻。”
　　“哈，说起这个，礼部和户部联手印刷了好些黄醒月写的文章，都卖得很好。户部进银子了，高兴得很。”郑巧儿后知后觉想起来，“咦，楚君，你不是对黄醒月有意了吧？他好像还未婚配呢。”
　　唐楚君一怔，被郑巧儿这个清奇想法都气笑了，“嫂嫂！你说的什么啊！我只是喜欢他写的文章而已。”
　　郑巧儿倒也只是随口一说。这个黄醒月是个狗脾气，谁要说他水了字数，或者说他哪句写得不好，他准得翻个白眼回一句，“要不你来写？”
　　这样的人只可欣赏，不可朝夕相伴。否则生活一地鸡毛时，他准得怪你耽误了他的前程。
　　唉，什么人才能配得上她家楚君的美貌呢？郑巧儿脑子里把知道的人过了一遍，甚至连自家亲戚都过了一遍。
　　小的太小，老的太老，年纪相仿的都有妻妾，就真没有一个合适的。
　　两人正说着话，玉嬷嬷进来请，“两位主子移步用膳吧，都备好了。”
　　待两人过去膳厅坐下时，一群小的们也过来了，独独缺了岑鸢和时安夏。
　　郑巧儿好奇地问唐星河，“你表妹和表妹夫呢？”
　　唐星河大大咧咧回答，“马惊了，表妹夫带着表妹骑着马跑了。”
　　“什么！”郑巧儿和唐楚君同时惊得一跳。
　　郑巧儿瞪着唐星河，“那不赶紧去找？你还有心思用膳？”
　　坐在一旁的马楚阳笑，“婶婶，不用担心。有表妹夫在，出不了事。”
　　唐星河也笑，“您现在应该担心咱家的马会不会跑坏了！”
　　郑巧儿：“！！！”
　　就见不得自家儿子那皮猴样儿，笑起来很讨打！还有那马楚阳，叫表妹夫怎的叫得那么顺口？
　　马楚阳现在天天跟唐星河裹一块，住一个院子，都不爱回自己家。
　　就差叫她一声“母亲”了！郑巧儿抚额，俩皮猴儿在一块，护国公府地动山摇。
　　那俩却头碰头在碎嘴，“母亲真的担心马被表妹夫跑坏了！哈哈哈……”
　　却说岑鸢带着时安夏跑出了护国公府跑马场的后山，那马儿受了惊是真的，但很快就被岑鸢掌控住了。
　　马儿一路跑到天女池才停下来。
　　天女池的泉水是从无妄山上流下来，清澈如翡翠一般。
　　时安夏惊呼出声，“哇，这么好看的泉水！”
　　“你要去洗把脸吗？”岑鸢黑亮的瞳孔里满是笑意。
　　时安夏不好意思地点点头，“可以吗？”
　　她这一路被风吹得发丝凌乱，灰尘都扑到了脸上，是该洗把脸。
　　岑鸢勒紧缰绳，让马儿驻了足，“这有什么不可以？”
　　他搂着她的腰，轻巧跃下马背，才轻轻将她放在地上，然后一手牵着马，一手牵起她的手，向泉水边走去。
　　天女池的水碧绿无痕，倒映着蓝天白云。
　　阳光金灿灿洒在水面上，时安夏从水里看到自己和岑鸢亲密的倒影。
　　她俯下身，伸手试探了一下水温，不凉也不热。
　　她掬起一捧水，却听岑鸢喊一声“夏夏”。
　　她侧过脸去看他。
　　忽然迎面被一捧水浇了一头一脸，时安夏骤然娇笑着将手里捧着的水向岑鸢泼去。
　　但那点水，在半路就洒光了，只有几滴落在岑鸢脸上。
　　她蹲下身子，脸红彤彤的，用手拍打着水面，浇在他满面的笑容上。
　　她哈哈大笑，从未笑得那么灿烂过，“夫君！你笨死了，怎的不躲第385章在该笑的年纪笑
　　岑鸢看得呆了，就那么任水迎面洒过来。
　　他很少见到时安夏这个样子，像个孩子般哈哈大笑。
　　她在任何人面前，都是端方庄重的模样。即便是笑，也温温雅雅，手绢半掩了面，又或笑不露齿。
　　即使上一世，他见到她最多的，也是忧心忡忡。永远都有操不完的心，永远都有做不完的事，永远都带着厚重的防备心。
　　因为不带防备心，她早就死无全尸了。
　　此时，小姑娘歪着头，明眸皓齿，眼里仿佛装着万千星辰。
　　这才是十四五岁应有的样子啊。
　　他就是想要她卸下身上沉重的负担。
　　在该笑的年纪笑，在该哭的时候哭。
　　肆意，张扬，还幼稚。
　　岑鸢兴起，如一个少年般与时安夏嬉戏打闹。
　　他们互相用手拍着水，朝对方泼过去。
　　看清澈的泉水打湿她繁复的发髻，水珠凝在她瓷白的脸上，亮晶晶，明艳艳。
　　自从成了亲，小姑娘就挽了发。好看是好看，但和她那张稚嫩的脸有点不搭。
　　如果不看那双沉静的眼，她真的是看着好小好小啊，还不满十五岁呢！
　　十五岁的年纪，在他的家乡，那些女孩子们才上中学，属于未成年。
　　岑鸢心头说不出的愧疚，怕浪费时光，怕陡生变故，怕夜长梦多，就这么急急慌慌把小姑娘拐来当媳妇儿。
　　但他会耐心等着她长大，不急，人生才刚刚开始。他们还有好长好长的路，要一起走下去。
　　他们互相泼湿了对方的眉眼和衣裳，笑声混合在一起，惊飞了树上的鸟儿。
　　两人玩累了，齐齐停了手，彼此都从对方的瞳孔里看到了自己开心的模样。
　　时安夏惊讶地捂住了嘴。
　　呀！那是她吗？笑得肆意而张狂。她从来不会那样笑的啊！
　　她赶紧收摄起笑容，带着一丝腼腆，仿佛刚才那个泼人水的姑娘不是她一样。
　　入目处的男子，穿着深蓝色衣袍，暗纹华丽典雅。腰间佩戴着一块玉饰和一个双鱼荷包。
　　他腰背尤其笔挺，让人不由自主想起一把锋芒微敛的剑。一旦剑出鞘，就会光芒大盛。
　　他是极受女子喜爱的那种长相，有着白晰柔和的细腻；也有健康阳刚的热烈奔放；不说话的时候，还带了些傲慢孤独和冷冽。
　　可时安夏还是最喜欢岑鸢笑起来的样子。
　　如此时，阳光照在他那张英俊无匹的脸上，连笑容都是金灿灿的。
　　岑鸢伸出手，将时安夏扯近了些，把她打湿的发髻散开垂下。
　　“别动。”他小心翼翼收好她头上的珠花和头钗，放入袖袋中。
　　墨黑长发垂下，如瀑布般。
　　她的头发浓密又轻软，在他手中用手帕绞干。
　　时安夏背靠着岑鸢，乖乖不动，“手帕那么小，绞得干头发么？”
　　“擦一擦水珠，阳光一照就干了。”岑鸢熟练地给她擦拭头发。
　　她便是小心翼翼地问，“你，以前也给我擦过头发？”
　　岑鸢手一顿，扳过她身子，温软了声儿，“咱们商量一下，从此不提以前，只谈以后，可好？”
　　她垂下眸子，细密的长睫如蝴蝶的薄翼，“可我，很想很想知道我们以前的事。”
　　仿佛是想不起来，就没法正常开始一般。
　　她有时候抓心挠肺，努力去想，却越努力越想不起来。
　　小姑娘纠结成了一只小包子，他便用手轻轻抚开她眉心，声音沉沉提醒她，“你上次晕了六日。”
　　六日！他怕极了。
　　他怕她再也醒不过来。
　　他们才刚刚成亲啊！
　　他那时候就在想，如果她醒来，他再也不会跟她提以前。
　　他们应该说“以后”，很多很多“以后”。
　　以前的事记不记得又有什么关系？
　　时安夏看着他眼里深得化不开的担忧，终于不情不愿点点头，很不甘心，“可你说成亲以后就全告诉我的啊。”
　　岑鸢想了想，“那我跟你说一些好玩的东西吧？你肯定没听过。”
　　时安夏便是乖乖点了点头。
　　远处是草地，山花遍野。几棵参天大树，枝叶繁茂。群山墨绿环绕，如一条华丽的腰带，蜿蜒妖娆。
　　竟是个世外桃源，没有车马喧嚣，没有尔虞我诈。
　　岑鸢一手牵马，一手牵着时安夏的手过去。
　　他将马绳拴在树上，走过来席地而坐，然后躺下。
　　他伸长了那条未受伤的手臂，拍了拍，然后将她拉着倒下来。
　　她便枕着他的手臂躺下，地为床，天为被，日月为灯，山河作伴。
　　她闭上眼睛，羞红了脸。
　　第一次与他这么亲密。
　　她的耳边传来他清越如低沉古琴的声音，“有一个地方，跟北翼很不同。”
　　“哪个地方？”
　　“很远的地方。那里的灯，很亮很亮。”
　　“是很亮的蜡烛吗？”
　　岑鸢闭着眼睛摇摇头，“不是，比蜡烛亮很多。”他继续道，“那里的交通工具很快，从京城可以半个时辰就到达玉城。”
　　“那怎么可能？”时安夏不由自主偎近了些，抬起清凌凌的眸子，看着他线条优美的下颚。
　　他似是察觉到了，唇角露出一丝微微的笑，“夏夏，可能的，一切都是有可能的。就好比一辆马车生出两个翅膀在天上飞，你能想象吗？”
　　时安夏终于咯咯笑出了声，“坏人，原来你在编故事逗我。”
　　岑鸢也不反驳，长臂环过来，圈住她，也不知道自己又说了什么。
　　关于现代文明，他有一句，没一句，确实像极了胡扯糊弄她。
　　他说几句，她嗯一声。
　　后来就不“嗯”了，竟然睡着了。
　　他看着她睡去。
　　她竟然是毫无防备的。
　　岑鸢哑然失笑，不知自己什么时候变成了话唠。
　　他伤口隐隐有些疼起来，却也不愿把小姑娘叫醒。
　　只是看着湛蓝的天空上漂了几朵厚厚的云，他忧心要下雨了。
　　小姑娘眯了一会儿，忽然像是从睡梦中醒过来，又问，“咦，不是在说很亮很亮的蜡烛吗？然后呢？”
　　“然后咱们就该回家了。”岑鸢悠悠地说。
　　时安夏坐起来，长发散了满背。她抬头看着远山泉水，绿草红花，依依不舍，“咱们在这搭间屋子住也挺好。”
　　竟生出留恋的心思，仿佛一离开这里，便是无穷无尽的争斗和算计，连走路都要走得小心翼翼。
　　两人回到护国公府后山的时候，天色已暗下来。
　　他们骑马跑得快，一路跑，雨就一路追。
　　守在跑马场等他们回来的唐星河一行人，见两人可算骑马回来了，顿时吱哇乱叫，“你俩跑哪儿玩去了？不带我们第386章嫂子就这么容不下我
　　下雨了。
　　岑鸢利落抱着时安夏跳下马背，顺手将马绳扔给了马夫。
　　北茴等人撑伞迎上来，“姑娘，您还好吗？看着天色黑沉沉，就估摸着要下雨了。”
　　其实不用问，她们姑娘眼睛亮晶晶的，分明好得很。只是头发散开着，这这这……是个什么情况？
　　时安夏抿嘴，“好着呢。”
　　“表妹，表妹夫，好在哪？你们去哪了？”唐星河笑嘻嘻地追问。
　　岑鸢懒得搭理唐星河，吩咐道，“快带你们姑娘回院里去换衣服，被雨淋了小心风寒。”
　　北茴等人应着。
　　时安夏被人簇拥着走的时候，伸手一把拉过岑鸢，“你也回去换衣服，伤口裂了，赶紧换药。”
　　岑鸢只得接过北茴手里的伞，护着时安夏回去。
　　北茴等人便是撑着伞跟在后头。
　　唐星河和马楚阳也吱吱喳喳跟着，不死心地问，“表妹，你们去哪玩了？”
　　时安夏眉眼带笑，扭头回话，“后山那边有个好地方，有山有水，景色也美。”
　　唐星河与马楚阳对视一眼，“她不会说的是天女池那里吧？”
　　眼里是说不出的失望：表妹真是没见过世面。
　　“你去过啊？”时安夏瞧着他那眼神，“那里不是很好吗？”
　　唐星河无限同情地拍了拍岑鸢的肩膀，“表妹夫，你得多带我表妹开开眼界。不然她以为天女池已经是整个天下了。”
　　岑鸢垂着眉眼，“我也觉得天女池挺好。”
　　唐星河：“……”
　　合着俩都是没见过世面的！
　　红鹊因常在云起书院里帮忙，跟唐星河与马楚阳已经很熟了，忙把自己手中的伞递过去，“表少爷，马少爷，你俩快别淋雨了。”
　　唐星河把伞推了回去，“小红鹊，你才是别淋着雨了！我俩大老爷们怕啥雨！”
　　岑鸢呲他，“多大点的大老爷们！”
　　“多大点也是大老爷们，哈哈哈！”俩祸头子异口同声。
　　几人说说笑笑淋着雨回了院子。
　　岑鸢撑的伞几乎全遮了时安夏，自己大半身子都湿透了。
　　丫环们忙得团团转，烧水，准备衣物让主子们沐浴更衣；沏茶，给主子们去寒。
　　唐星河跟马楚阳两人跟进了院子，觉得没趣，又出去时，看到一个鬼鬼祟祟的背影。
　　马楚阳微眯着眼睛，“那人是不是你小姑姑？”
　　唐星河点点头，“她刚躲在表妹院子外头做什么？”
　　马楚阳一副很自信的样儿，“还能干什么？她定是看上了本少爷我，想让我给你当小姑父呢。”
　　唐星河上下打量了马楚阳一番，呵呵冷笑两声，“你赖在我们家多久了？自己心里没点数？她要对你下手，早下手了。”
　　他看了看时安夏住的院子，又看了看唐楚月消失的方向，以他常年毁坏十座庙，还毁十桩亲的经验来看，他觉得，“怕不是对岑鸢有想法吧？”
　　马楚阳一听，顿时点头，“肯定是！我要是个姑娘，我也对岑少主有想法。”
　　唐星河顺手拍了一下马楚阳的脑袋，“想法你个头！这样，你牺牲一下，去吸引唐楚月的注意力，别让她给我表妹添堵。”
　　马楚阳顿时跳脚，“我也是清清白白的好儿郎！我拿什么去吸引唐楚月的注意力？”
　　唐星河深以为然，“你确实没什么亮点，可以吸引唐楚月的注意力。你说你有什么用？”
　　他说着，就往主院跑。
　　马楚阳在后面追，“喂喂喂，你去哪？”
　　“我去告状啊。”唐星河觉得，这种后宅之事，最好让他母亲知道。他们这些清白儿郎还是不要沾手为好，毕竟他可是要脸面的。
　　不要脸面的郑巧儿听唐星河告状，说唐楚月鬼鬼祟祟躲在表妹的院子外面，一见他们出来，就跑了，定是对表妹夫有所图。
　　郑巧儿顿时脸色沉下来。
　　这几日她正在等唐楚月议亲。
　　老国公唐颂林走之前，已经把几房分了家，分了府。
　　只有这个唐楚月到了议亲年纪，唯有从护国公府出去身份才能高些。
　　当时唐颂林说了，既然护国公府交到了他们手上，他们就有责任把妹妹好好嫁出去。
　　至于嫁妆嘛，很单薄。
　　护国公府都空了，哪还有多余的银子备体面嫁妆？朱氏自己的嫁妆老早就被两个儿子分得差不多了，分到唐楚月手上的，还真不多。
　　如今朱氏脑子时清醒时糊涂，是一点顾不上女儿的亲事了。
　　要指望郑巧儿拿自己嫁妆给朱氏的女儿添妆，那肯定是想太多了。
　　郑巧儿就是扔了喂狗，也不干这种傻事。
　　但她到底应承下来了。毕竟唐楚月的确是护国公府嫡小姐，且上一辈的恩怨，也不该落到下一辈身上来。
　　唐楚月要从护国公府出嫁，也是理所应当。
　　她当时跟公公说得清楚，议嫁过程她不参与，让唐楚月两个亲嫂嫂做主去。
　　最近一段时间，郑巧儿把马楚阳尤其看得紧，生怕这个缺心眼的外姓儿子被唐楚月摆一道。
　　到时逼得马楚阳不得不娶唐楚月，那就糟心透顶了。
　　她完全忘记了岑鸢。
　　实在是因为岑鸢已经成亲了，她没想起这茬来。万一在她护国公府，岑鸢被缠上，传出什么丑闻，她怎对得起小姑子一家？
　　郑巧儿叫来玉嬷嬷，“你盯着点唐楚月那边，别让她靠近表小姐的院子，更别让她靠近表姑爷。”
　　玉嬷嬷得令而去。
　　不过千日防贼，总不是个办法。在唐楚君提出要回去了，郑巧儿也就不再挽留。
　　她怕一挽留，留出个祸根来可怎么办？
　　待次日，唐楚君等人浩浩荡荡走了以后，郑巧儿才把唐楚月叫过来问，“你两个嫂嫂可给你相看了哪户人家？”
　　唐楚月憋了一肚子火，阴阳怪气反问，“嫂子就这么容不下我？”
　　郑巧儿气笑了，可不惯着她，“是啊，本来就容不下。你吃我护国公府的，住我护国公府的，买这买那不要银子？”
　　唐楚月眼里包着泪，“护国公府也是我的家！”
　　郑巧儿抬头冷笑看她，“你的家？那你喊一声，看它答应你吗？你老老实实的，我不介意多养一口人，当做善事积德把你从我护国公府嫁出去，好抬你身价。你要是这么不老实，就给我滚出去，找你爹你娘你哥嫂去！站在我的地盘上，质问我容不容得下你，你是哪里来的脸！”
　　唐楚月本来就是个牙尖嘴利的主，自小也是飞扬跋扈惯了。
　　在父母离京去庄子里生活后，她已经忍气吞声多时，这会子实在没忍住，“你就不怕你的名声会影响大哥的仕途？你一个当家主母，容不下小姑子，传出去就是你失德第387章她想散播时安夏的艳事
　　时安夏离开的时候，就觉得舅母情绪不对，便是哄了母亲跟哥嫂先回府，自己又和岑鸢悄然折返回了护国公府。
　　玉嬷嬷见表小姐和表姑爷又回来了，也没阻拦。
　　这会子时安夏和岑鸢就在门外，听着舅母与唐楚月的激烈争吵。
　　但听她舅母冷笑一声，“好啊，唐楚月，那你去外头嚷嚷吧！最好嚷大声点，就说你母亲害了我肚子里的孩子，你还要逼我以德报怨，养着你不行，还得把你捧在手心当个宝！也不照照镜子，就你这跋扈破落性子，能给谁当宝！我看你是宝气的宝！”
　　唐楚月被骂得脸都绿了。
　　她知道自己不受大嫂待见，但从没想过大嫂能当面骂出这么难听的话来。
　　只是有一点，她母亲害了大嫂肚子里的孩子，这事她是知道的。
　　她是后来不小心听母亲和别人聊天的时候，说起过“碎骨香”这种害人的脏东西。
　　唐楚月被怼得无话可说，平时尖牙利嘴，此时是一个字都没敢往外蹦。
　　郑巧儿还没骂完呢，“你一个未出阁的女子，在家不尊长嫂，不敬当家主母，就差指着我鼻子骂我容不下你了！我倒要看看，哪个瞎了眼的权贵世家，会娶你这么个东西做当家主母！娶妻不贤毁三代！我就看谁敢娶你去毁三代！”
　　唐楚月被郑巧儿骂得眼泪哗哗流。她是真不知道她这位大嫂的口才这么好，以前没见这么利索啊！
　　终究她还只是个十六岁的姑娘，抽了抽鼻子，“大嫂，我也没真的要去外头说你不好！你用得着这么说我吗？”
　　她必须服软，因为她还得从护国公府嫁出去。
　　如果她被撵出护国公府，她的人生将晦暗无比。
　　她不能被赶走！
　　以前她不会服软，是因为她母亲掌权。
　　现在她母亲不知道怎的变得不管事，还失心疯一样要把那么多东西全部搬去给大姐。
　　郑巧儿见她低眉顺眼起来，哪还不知道她的心思。
　　她今日就是要搞明白，这货到底在暗戳戳搞什么鬼，“你在我外甥女的院子外头鬼鬼祟祟打歪主意，别以为我不知道。整个护国公府都是我的，你在这里面做的任何事，都逃不开我的眼。你最好老实交代，到底起了什么心思？”
　　唐楚月这才知道，大嫂把自己叫过来的原因，是因为这个。
　　她眼神躲闪地低下头，“没，我就是路过。”
　　她以前趾高气扬惯了，还学不会如何遮掩自己。她那些小动作落在郑巧儿眼里，简直就是实锤。
　　郑巧儿气得猛拍了一下桌子，“唐楚月，你可别告诉我，你把主意打到我外甥女婿身上了。”
　　唐楚月被这一拍给拍醒了，“……”
　　误会了！
　　她确实在打主意，但打的绝对不是那个傲慢男的主意。
　　早在一年前，唐楚月见到时安夏的时候，还是高高在上，特别有优越感。
　　她是护国公府嫡女，还是时安夏的小姨，在身份上简直把对方碾压得渣都不剩。
　　而时安夏只是个侯府嫡孙女，且自小流落在外，其母又是个不中用的，哪里能跟她比？
　　她俩原是云泥之别！
　　可曾几何时，这云泥之别就倒了个儿！
　　时安夏如今贵为公主，还给大儒讲课，听说皇上都到场了。
　　更可气的，是时安夏还有个叫时云起的哥哥，真是走到哪里都呼声四起，一呼百应。
　　再看她的那两个哥哥，草包就算了，还惧内！惧内就算了，还养外室！养外室就算了，还被嫂子们活捉了！
　　这已经影响到她议亲了。
　　据她闺蜜说，原本宣平侯的夫人已经相中了她。
　　可一听说她是唐楚瑞的妹妹，立刻就歇了心思，直言血统不正，不是真正的嫡系，教养不行。
　　什么叫血统不正？不是真正的嫡系？她母亲分明是父亲明媒正娶的正头娘子。
　　就算是继室，那也是正妻啊！她唐楚月怎么就血统不正，不是真正的嫡系了？
　　宣平侯夫人不要她就算了，还顺嘴抬了唐楚煜一家。说你看正室的子女就不同，户部尚书那两兄妹多稳定，多睿智，生出来的儿女多出挑。
　　就连唐星河那纨绔竟然都成了人家嘴里“出挑”的存在。
　　但这些还不是最气的，最气愤的是她母亲勒令她把名为“月梭”的古琴找回来，还给唐楚君。
　　她母亲怕不是被夺舍了啊！
　　也不知道被时安夏下了什么蛊毒，就跟失了魂一样，四处搜寻早年昧下的唐楚君的嫁妆。
　　那把名为“月梭”的古琴，都已经被她大方送给闺蜜宁阳郡主了，现在又叫她必须找回来。
　　难道她不要脸面的吗？
　　在母亲离京的时候，特别交代她，一定要把古琴还给唐楚君，否则就要倒大霉。还说先夫人每天晚上都给她托梦，如果不还回来，就要她几个子女的性命。
　　这不是被夺舍，就是失心疯！
　　唐楚月确实也怕倒大霉，终究厚着脸皮从宁阳郡主那里把古琴要回来了。
　　宁阳郡主因此和她闹掰了，说，我原本就没怎么看得上你这古琴，送我，我还得找地方搁置。现在你送出去的东西竟然还找我索要回去，真就是没脸没皮。我跟你这样的人做手帕交，真是当初瞎了眼。
　　为这么一把破琴，她竟然把宁阳郡主得罪了。
　　那日唐楚月抱着古琴回来，本就一肚子气，结果还被时安夏的夫君奚落一通，心里怀恨不已。
　　得知时安夏一家子要在护国公府住几日，唐楚月留了个心眼，便偷偷跟着他们，想发现一点他们不可告人的秘密。
　　谁知，还真被她发现了。
　　她怀疑时安夏与其夫君孝期行苟且之事，且是在天女池那种露天野外。
　　因为时安夏从外头回来的时候，头发是散开的，且脸上染着红晕。
　　这还不止，时安夏当时一回来就叫她夫君换衣服，说伤口裂了。
　　我的天，现场得是有多激烈，才能出现伤口裂了的情况？
　　最近唐楚月因为在为议嫁做准备，她有些已经出嫁的手帕交们就塞了不少小册子给她看。
　　她虽未经人事，可已算理论上十分丰富的人了。也就唐星河这些愣头包，一点音儿都没听出来。
　　唐楚月是打算私下散播时安夏的艳事，当笑料而已。
　　未及笄，孝期，野外，伤口开裂……这些关键词哪一个不让人听得脸红耳第388章你哪里有丁点权贵世家嫡女的风采
　　唐楚月只单单把时安夏所谓的艳事当成笑料吗？
　　当然不是。
　　她只是从另一个侧面说明，时安夏流浪在外多年，根本不具备贵女才有的操守和德行。
　　明德帝下令严禁传时安夏儿时流浪的闲话，她就换个角度传。
　　反正这种事情，就是有嘴也说不清。
　　但唐楚月并没想过这么快就说出去，她如今还没议嫁成功呢。
　　她要等嫁人了以后，和手帕交们私下议论。等议论多了，法不责众，谁知道是谁最先说的？
　　再说，这种事又怎么解释得清楚？
　　难道扯着别人说，我们在野外没做？
　　谁信哪？
　　唐楚月自以为天衣无缝，计划周全，连关键词都提取了。谁知只是脑子里转了一下，就被郑巧儿逮过来骂半天。
　　她觉得自己快冤死了！
　　郑巧儿瞧着唐楚月一直埋着头，也不回话，也不顶嘴，就以为自己猜对了。
　　她气得站起身，“我是管不了你，今日你就找你亲哥去！”
　　唐楚月闻言吓一跳，脸色仓皇，刚停了的哭泣又开始呜呜了，“大嫂！天地良心，我真没想过觊觎外甥女婿！我和他还差着辈儿呢，怎么可能想这些？”
　　郑巧儿在气头上，压根就不信，只觉得唐楚月在糊弄自己。
　　这时，玉嬷嬷进来禀报，说表小姐和表姑爷在门外求见。
　　郑巧儿诧异地问，“夏儿？他俩又回来了？”
　　玉嬷嬷点头，“他俩来了有一会儿了，在外厅里坐着呢。”
　　唐楚月听了脸臊得慌，只觉少女的那点自尊心被别人踩在脚底下凌虐，呜咽一声又哭出来。
　　郑巧儿瞪她一眼。
　　还好意思哭！
　　转头就吩咐玉嬷嬷，“去把她两个亲嫂子请过来领人，别污了我护国公府！”
　　玉嬷嬷应了一声，就准备去了。
　　唐楚月慌了，一把拉住玉嬷嬷，“嬷嬷别去！大嫂，别赶我走！我以后听您的话，再也不作妖了！我发誓，我从没肖想过外甥女婿。真的！”
　　“我信你。”时安夏推门而入，亭亭而立在门边。
　　她走进来，先向郑巧儿请了安，才转向唐楚月，“我信你不是看上了我夫婿，那你说说，想对我做什么？今日若说不出个所以然来，你这后半辈子就不用嫁人了。”
　　唐楚月抬头看向外甥女那双平静幽深的双眸，莫名打了个颤。
　　她想起母亲说，外甥女是只镇宅鬼，根本不是人。
　　人做什么，鬼都会知道。
　　唐楚月以前不信，权当听个笑话。可如今与时安夏一对上眼，竟然起了鸡皮疙瘩，感觉无所遁形。
　　唐楚月踉跄着退了两步，不敢去看时安夏的眼睛，“夏，夏儿，我，我真的，没想，做什么来着。”
　　时安夏淡淡开口，“玉嬷嬷，燃香。”
　　玉嬷嬷应一声，立刻燃了一支香。
　　时安夏看着唐楚月，“半炷香时间，过时不候。”
　　唐楚月吓得一屁股跌坐在地，哭得眼泪哗哗，“欺负人！你们不能这样欺负人！”
　　郑巧儿看了时安夏一眼，淡淡吩咐道，“玉嬷嬷，让她两个亲嫂嫂来领人。”
　　唐楚月一把抱住玉嬷嬷的腿不放，摇着脑袋哭道，“大嫂，夏儿，别这么对我……我很可怜了，我真的已经很可怜了。我原可以护国公府嫡女身份议嫁的，可现在，可现在，我身份多尴尬啊，所有人都在笑话我。说我父亲没死，就没了爵位。这在历朝历代都没有先例。”
　　“所以你准备替你父亲抱不平？帮他争取一下爵位，让他重新回京？”时安夏讽刺地反问，“那本公主可以认为，你在质疑我父皇的决定！”
　　唐楚月只觉得这外甥女就像只恶鬼，一旦被她抓在手里，她就会把你一层一层剥皮拆骨，整个吞下。
　　她竟然忘了时安夏还是海晏公主！
　　她竟然真的只把她当个外甥女来看！
　　她错了！
　　唐楚月这么想着的时候，就扑到时安夏腿边，哭成了一团，“夏儿，以前咱们也没什么深仇大恨啊，你饶了我，好不好？”
　　“我和你是没有深仇大恨。可是，我和你母亲有仇。”时安夏伸出手，看着洁白匀称的手指，“尽管我和你母亲有仇，但我也没想过要对付你。不过你既要害我，我为何要对你手下留情？”
　　“可我压根还什么都没做啊！”唐楚月崩溃地喊。
　　时安夏便是弯了腰，将脸怼到唐楚月的面前，缓缓开口，“那我这半生不熟的小姨，原本准备怎么害我啊？”
　　她声音平静，甚至带了几许温柔。
　　可越温柔，就越阴森，越让唐楚月害怕。
　　唐楚月没顶住如金钟罩一般的压迫，哇的一声边哭边把自己的想法，该吐不该吐的，全吐出来了。
　　郑巧儿听得脑瓜子嗡嗡的，一气之下伸手就在她脸上打了一耳光，“下作东西！真是有什么样的母亲，就教出什么样的女儿！”
　　唐楚月捂着脸，连哭都不敢哭出声了，只小心翼翼去瞄时安夏。
　　她以为时安夏听了会面色大变，谁知人家云淡风轻坐在那里，眉头都没皱一下。
　　就好似她所说的话，丝毫影响不了时安夏。
　　也确实，时安夏前世一生都在那些流言蜚语中度过，比之更难听的都听过，又何况是这点？
　　好歹岑鸢还是她成过亲的夫婿呢。
　　时安夏待舅母出够了气，才淡淡启唇，如同一个长辈的口吻，“收起你那些小心思，安安稳稳待嫁。希望你嫁了人，能体会女子的不易。”
　　唐楚月呆住了。
　　她怎么也想不通，外甥女在听完她的手段后，怎么还能这么平静，怎么还能娓娓说出这么大气的话来？
　　时安夏话还没说完，“别以为拿自己家里的事图个乐，但凡有脑子的人，都会觉得你傻。你嫁了人后，便是知道，一个女子有个强盛的娘家有多安稳。”
　　唐楚月听得愣住了，这是她母亲都从来不曾跟她说过的话。
　　又听时安夏说，“哪怕是我，尽管并不想认你，我们以后也不会有什么机会来往。但你以后的婆家，只要知道你有个沾亲带故名义上的外甥女是皇上钦封的公主，他们就绝对不敢给你小鞋穿。一荣俱荣，一损俱损的道理，你都不懂？还口口声声护国公府嫡女！你哪里有丁点权贵世家嫡女的风采？”
　　唐楚月彻底呆住了。这一次，流下的眼泪，很认第389章夏儿就是手心里的宝呗
　　早前唐楚月的眼泪不值钱，只是为了博取同情好蒙混过关。
　　经时安夏不厌其烦的点拨，她这会子是彻底醒悟过来了。
　　是啊，母亲害了大嫂肚子里的孩子，但大嫂还是允她从护国公府出嫁。换了是她，肯定要落井下石。
　　而时安夏听了她那一堆令人发指的臆想，却还愿意坐在这跟她语重心长讲道理，着实让人意外。
　　但见时安夏站起身，居高临下摇摇头，“朱氏连自己儿女都毁，这样的人又怎堪为护国公府的当家主母？怪不得护国公府一派衰败之相。”
　　说完，她向着舅母行了个礼，和舅母辞行。
　　郑巧儿十分愧疚，“夏儿，出了这事，我也有责任。下次等夏儿过来，还要多住几日才好。”
　　时安夏正色道，“舅母哪里话，别什么责任都往自己身上揽。她既不是你生的，也不是你养的。她要听话，可从你护国公府嫁出去；不听话，就撵出去。她往后嫁不嫁得好，也同你没关系。再说了，以她的心性，嫁好了怕是得踩你几脚；嫁不好，还得怨你一生。这样的人，你莫沾染。”
　　刚还被外甥女一堆大道理感动的唐楚月：“！！！”
　　每一条路都堵死了啊啊啊啊啊！每个字都在凌迟。
　　坏姑娘！这个坏姑娘啊！她敷衍的眼泪又流了满脸，却引不起任何人的注意。
　　倒是郑巧儿被时安夏几句话给治愈了，顿时就收起了愁苦，一脸破冰向阳的笑容，走上去把外甥女抱个满怀，“舅母的小乖儿，我真是嫉妒楚君有你这样的女儿，这小棉袄才是真正暖和的小棉袄。”
　　总感觉自己被点了的唐楚月：“……”
　　都是十几岁的小姑娘，怎的有人那么讨人喜欢，而她……她一直以为自己也讨人喜欢的。
　　不喜欢她的人都是瞎了眼。
　　耳边便是嗡嗡响起刚才大嫂骂过她的话：“养着你不行，还得把你捧在手心里当个宝！也不照照镜子，就你这跋扈破落性子，能给谁当宝！我看你是宝气的宝！”
　　唐楚月认真的眼泪啪哒啪哒掉下来，抽抽哒哒在那哭。
　　呜呜呜，夏儿就是手心里的宝呗！她就是宝气的宝呗！
　　时安夏和舅母又腻歪了一番，且说好了，等把某些人嫁出去以后，她再回来小住。
　　郑巧儿道，“那间院子以后都给我家夏儿留着，舅母只盼着夏儿来教教我治家之道。”
　　她这话倒是实话。
　　其实她早就觉得时安夏的行事风格深合她意，想找时安夏学习学习。
　　时安夏笑道，“我哪里会什么治家之道，不过是以彼之道，还施彼身。别人怎么害我，我就怎么还给他。自己不害人，却也要防着别人使坏。整日琢磨着害人的，不是不报，只是时候未到罢了。”
　　又觉得被镇宅鬼点了的唐楚月麻木了：“……”
　　这回不管认真还是敷衍的眼泪都流不出来了，心里只余害怕。
　　她现在得乖，才能从护国公府风光嫁出去。
　　至于以后……她认同了时安夏说的话，有护国公府做娘家人，还能远距离沾点海晏公主的光，她的夫家就不敢拿捏她。
　　所以她应该讨好大嫂，就算不讨好，至少不能给大嫂添堵。
　　唐楚月第一次对自己的人生重新有了规划。
　　时安夏敲打完唐楚月，与岑鸢坐着马车回去了。
　　马车很宽大，足足能坐下五六个人的样子。里头铺着厚软的金丝海绒地毯，上面摆了张精致楠木桌案。
　　面板做得十分巧思，用防水的相思木做成两头大格小格的凹槽，每个槽子里都放着不同品种的小点心，果脯，瓜子以及洗干净的当季水果。
　　茶杯茶壶也有相应的卡槽固定，防止突发意外时，水洒到人的身上。
　　最边上的卡槽里放着个香炉，熏香就从里袅袅燃起。
　　这是岑鸢专门为时安夏定制的马车，连坐榻都比普通马车软和。
　　两人相对而坐。
　　岑鸢问，“这个唐楚月是不是嫁给了昌平王爷的儿子，后来差点被打死？”
　　时安夏点点头，“没错，就是她。”
　　上一世朱氏精明，眼见时安夏成了晋王侧妃，且极得皇太后看重，便是想要借这股力，让女儿高嫁。
　　她压着唐楚月的亲事，一直拖到了十八岁，最后嫁给了昌平王爷的儿子萧荣。
　　后来唐颂林与朱氏相继离世，在时安夏的努力下，唐楚煜成了护国公。
　　待时安夏失势入冷宫时，唐楚煜也跟着被帝王嫌弃，简直如履薄冰。
　　朱氏生的那两个儿子怕死，便果断自行分出府单过去了。
　　可没多久，时安夏又强势从冷宫出来，且还升了位份。
　　护国公府的荣光又回来了。
　　那两个分出府单过的兄弟再想回来，就不可能了。
　　就是在这种情势下，唐楚月差点死于萧荣之手。
　　唐楚月嫁过去后一直无所出，后宅的姨娘们却一个接一个的生。
　　那昌平王妃也就是唐楚月的婆母，待人十分苛刻，便是时常磋磨唐楚月这个不讨喜的媳妇，骂她空占着位置不下蛋。
　　萧荣暴力成性，且自来轻谩她，嫌她是继室生的女儿，不算正统，连最起码的体面都不给她这个正室。
　　唐楚月在娘家养成了跋扈的性子，哪受得了这对母子的气，便是时时顶撞，常惹来萧荣毒打。
　　可宠着她的父亲母亲不在人世了，亲哥哥撑不起场面，没有底气。而往日她又跟大哥唐楚煜不亲近，还捉弄过大嫂郑巧儿，哪里有脸去护国公府搬救兵。
　　唐楚月就日复一日忍受着萧荣的摧残。直到一日因着妾室来挑衅，她顺手打了妾室的脸。
　　这下把萧荣彻底惹毛了，对她一顿拳打脚踢，直打得鼻青脸肿剩下一口气吊着。
　　唐楚月那贴身丫环莺儿冒着被打死的风险，偷偷跑出王府为她去娘家求救。
　　莺儿先是去了唐楚月那两个亲哥哥的府邸，人家一听原委，哪敢得罪昌平王爷，纷纷甩手不管。
　　最后还是唐楚煜这个大哥亲自去了趟王府，才把小妹子救出来。
　　据说救出来的时候，眼珠子都被打爆了，后来也没治好。
　　时安夏当时本来也要收拾昌平王，就以这个借口向昌平王爷发难。
　　荣光帝那个蠢的，一旦想求着时安夏办事，便是对她的要求一应满足。
　　于是下旨斥责昌平王并以萧荣残暴为由废了他的世子身份，大笔一挥：和第390章唐楚月恨知事太晚
　　荣光帝大笔一挥，圣旨就下了。不止让唐楚月和离，当初带去的嫁妆也全部拿回来，还让王府赔了好大一笔银子。
　　这算是荣光帝做过少有的好事了。
　　唐楚月带着丰厚的嫁妆以及大笔银子，自己开了府单过。
　　谁知她亲哥哥嫂嫂们却三天两头想要占了她的钱财，说是帮她保管，省得她一个单身女子被人骗了。
　　唐楚月是个精明的，转头就求到了大嫂郑巧儿跟前去，希望能让她住回护国公府，同时还奉上千两银票。
　　郑巧儿见她可怜，又瞎了一只眼睛，便没要她的银票，就让她住回去了。
　　唐楚月遭此一劫，就像换了个人，住在护国公府里悄无声息，后来还从慈幼局收养了个孩子，取名唐恨晚。
　　恨知事太晚，恨早年跋扈，恨母亲害了大哥大嫂的孩子。
　　唐恨晚也成器，不止功课好，还学了些拳脚功夫，说长大了要保护母亲。
　　他听人说母亲的眼睛是被萧荣打瞎的，便找人埋伏在其必经路上，想将萧荣打一顿。
　　谁知尺度没掌握好，错手把人给杀死了。手忙脚乱中，又让萧荣的小厮跑掉了。
　　唐恨晚因杀人下了狱，按律当斩。
　　昌平王妃大闹护国公府，恨不得剥了唐楚月的皮。
　　唐楚月却在那时为了唐恨晚给前婆母跪下，求她饶了唐恨晚。
　　昌平王妃哪里肯依，放下话来，谁保唐恨晚，她就跟谁拼命。
　　唐楚月差点把另一只眼睛也哭瞎了。
　　好在当时唐楚煜收集到了昌平王谋反的确凿证据，呈给了荣光帝。
　　荣光帝最是怕死，忙密诏卫北大将军回京护驾。
　　如此，唐恨晚反而杀死叛党有功，出狱与母亲相聚。
　　后来唐星河带着一帮纨绔们上战场时，唐恨晚跟着去了。
　　那会惠正皇太后缺银子打仗，唐楚月也几乎捐了大半家当。
　　那次，唐楚月还真让时安夏高看了一眼。
　　唐楚月说，我只希望捐了银子，能让我儿子顺利从战场上活着回来，缺胳膊少腿都没所谓，只要活着就行。
　　那个儿子是她一生的依靠，一生的寄托。
　　可终究，唐星河没能把唐恨晚带回来。
　　唐恨晚死在了战场上，据说是因为发现敌军准备烧己方粮草。
　　守粮草的士兵已悄然被杀死，他来不及回去禀报，赤手空拳就与敌人干上了。
　　终因寡不敌众，惨死在敌人刀下。
　　可也因为动静太大，惊动了旁人，敌人没来得及放火就跑了。
　　唐恨晚以一人之力保住了珍贵的粮草。
　　这也许是千千万万个为国捐躯的北翼战士中普通的一员，但他却是唐楚月生活的全部。
　　儿子死了，唐楚月也没了盼头，在接到朝廷对她儿子的封赏后，安静离世了。
　　这一世回来，时安夏原就只打算清理朱氏。
　　有仇报仇，有冤申冤，根本就没准备动唐楚月。
　　甚至因着一系列与前世不同的改变，时安夏想着，唐楚月这一世不用嫁给昌平王爷的儿子，想必应有另一番光景。
　　只是唐楚月这性子不磨一磨，前半生还得吃大亏。
　　早前时安夏还特地打听了，知道护国公府分家时，单单留下了唐楚月。
　　以她舅母大气容人的性子，肯定不会为难唐楚月。如此，时安夏便是静观唐楚月的人生便可。
　　今日大道理掰碎了讲，也不知唐楚月能听进去几分。
　　倘若听不进去，前半生的亏怕是还得吃上一遍，她也没有办法。
　　她又不是救世主。
　　岑鸢耐心听小姑娘碎碎讲了一路，说唐楚月就是小时候苦头吃得太少，又有那样一个母亲言传身教，把好好一个小姑娘给教歪了。
　　小姑娘说小姑娘，就很有意思。
　　他听得津津有味。
　　“嘴上说不当救世主，我看你指定还要插手她的亲事。就她那性子，嫁过去也是祸害别人家。”
　　时安夏小口吃着点心，咽下去，才回应道，“我不插手她的亲事，但悄悄帮着看看，还是可以的啊。她那些亲哥哥嫂嫂指不定坑她呢。”
　　岑鸢早知她平日里嘴上不饶人，其实最是悲天悯人。不然他也不会在弄得一身伤后，又带着死里逃生的夜宝儿来找她。
　　那时候，他就拿捏了她的软肋。
　　岑鸢不爱吃甜点，这会子给她拿一块，自己也会顺便吃一块。
　　甜啊！
　　途经一处闹市，外面熙熙攘攘。
　　时安夏挑开帘子，看见夜市开了。
　　灯火缭绕中，飘来阵阵香味。
　　吆喝声四起，卖糖油果子，卖冰糖葫芦，卖勾魂面……声声入耳。
　　小姑娘抬起清凌凌的眸子问，“什么是勾魂面？”
　　“想吃？”岑鸢唇角噙着笑。
　　小姑娘有些不好意思，“没听说过，不知道是什么样的。”
　　岑鸢叫停了马车，先下去，才抬手牵着小姑娘，“小心些。”
　　小姑娘一跃就跳下了马车，身姿轻盈，和心情一样雀跃。
　　两人走进夜市中，寻着声儿去找勾魂面。
　　几张简陋桌子上，已坐了好些人。
　　他俩一过来，显得格格不入。
　　衣饰华丽，仙儿一样的人物，使得整个小棚子都特别拥挤。
　　卖面的老汉慌忙让老婆子去招待，老婆子哪见过这阵势，顿时说话都不利索了，“二，二位……没座儿了。”
　　时安夏指了指空位，“那不是有吗？”
　　老婆子结结巴巴，“可，可是……”
　　那张桌子上本来坐了一个四五十岁的男子，许是带孙女儿出来吃面，自己没舍得吃，只给孙女儿买了一碗。
　　他见时安夏指了自己所在的这张桌子，便是十分惶恐地站起身，“我，我们会很快吃完的。我可以不坐。”
　　时安夏温温道，“这么大个桌子，我们可以一起坐啊。”
　　她说话的同时，岑鸢已经替她拉开了条凳。
　　凳子虽简陋，但很平滑，一看就是用了几十年的物什，坐都坐玉了。
　　时安夏稳稳靠边坐下，拍拍凳子，让岑鸢挨着自己坐，笑道，“婆婆，这样就可以了。”
　　老婆子见贵女平易近人，也放下心来，“哎，姑娘人美心善。”
　　时安夏又向那站在一旁手脚都不知该放哪里的男子说，“你也坐，影响不了我们。”
　　两碗勾魂面上桌，好不好吃不知道，但是真好看啊。
　　绿色小葱，混着花生米碎和芽菜碎，洒在热气腾腾的面条上。
　　时安夏深深闻了一下：“好香啊。”她侧过脸，看着岑鸢的眼睛笑，低声说，“是挺勾魂的。”
　　岑鸢微挑着眉头，心头分不清前世今生。
　　一样的表情，一样的话，一样的勾魂面第391章三更叶家要活埋了她
　　小姑娘埋着脑袋，津津有味吃着面。
　　一个身着绸衫的男子走过来，喊了一声，“刘老汉，来碗甜辣开口饺。”
　　“好嘞！”店家应着，“您坐。”
　　绸衫男子便在旁边桌子空着的位置坐下等候。
　　时安夏却是听到“甜辣开口饺”几个字，顿时全身一僵，手指忍不住颤了一下。
　　有人忍不住问店家，“甜辣开口饺是什么？饺子么？饺子怎么开口，一开不就散了？”
　　店家笑应，“您来一碗尝尝就知道了，只是比寻常面条要贵上一文钱，里头包的料足的嘞。”
　　“那不要了，贵一文钱呢。”
　　岑鸢知时安夏许是想起了关州往事，默了一瞬，体贴地低声问，“想吃么？”
　　时安夏抿着嘴儿点点头，“咱们来一碗，一起吃？”
　　“好。”岑鸢提醒她，“那你勾魂面少吃几口。”
　　“我吃得下。”时安夏低头就是一口面，听到岑鸢说“店家，也给我们来一碗甜辣开口饺”时，心里便是想起了一个人……一个久远的贵人。
　　绸衫男子一听有人跟着他喊“甜辣开口饺”，立刻来了精神，话就多起来，“他们家这甜辣开口饺才是一绝啊！我就好这口。刘老汉，你看我就说会有人喜欢吧。”
　　刘老汉扭头笑，“开口饺里头包的多是肉，贵，吃的人少，我也不敢多包，放坏了可惜。客官们，要等一会儿，我老婆子得现包。”
　　时安夏扭头一瞧，老婆子已经开始包了。
　　她一眨不眨地远远盯着。
　　“你可以过去看着她包。”岑鸢提醒她。
　　小姑娘眼睛亮晶晶，拿手帕沾了沾嘴角，“那我去啦？”
　　“去吧。”岑鸢看着她走过去，那背影坚定又孤单。
　　他想起上一世她说，我阿娘会包开口饺，做得可好吃了。
　　那时他们寻遍京城所有角落，都没找到有卖开口饺的店家。
　　岑鸢甚至也跟旁人一样，觉得饺子开了口，一煮就散开了。别说开了口的饺子会散开，就是没开口的饺子有时候也会破皮散开。
　　后来时安夏便是在深宫里为他做了顿开口饺……然后散了一锅，煮成了皮是皮，馅是馅。
　　他还是把皮是皮、馅是馅的东西全吃光了，只因那是她亲手做的。
　　一国皇太后，亲手为他做饺子呢。
　　时安夏站在那里看着老婆子包饺子，用一种厚薄适中且柔软的面皮，去掉四个角，切成圆形。在上面放置馅料，然后如包月牙饺子一样的包法，只包到一半，开成开口即可。
　　“店家，一会儿下锅这不会散开？”岑鸢不知什么时候站到了时安夏身旁。
　　老婆子笑着摇头，“公子，这您就不知道了。开口饺呀不下锅煮，是要放在蒸笼上大火蒸的。”她说着就将包好的开口饺放入蒸笼里。
　　时安夏这才恍然大悟，“原来不是煮的啊！”她觉得自己好像在哪煮过，煮散开了。皮是皮，馅是馅，估计都没人吃。
　　她没细想，开口问，“婆婆，这馅料是用什么做的？”
　　“主要是猪肉混着鱼肉，再加少许蔬菜碎和作料就成了。”
　　时安夏看着热气腾腾的蒸笼，“老人家，你们是关州人吧？”
　　老婆子惊喜应着，“姑娘好见识，认出了开口饺是我们关州名小吃吗？”
　　时安夏轻轻回道，“小时，去过。”
　　她对关州印象并不好，小时一切不好的回忆全在关州。
　　可那里也有一个人，让她无限怀念，苦苦寻找。
　　这一世她重生回来，在忙着对付温姨娘和祖母的同时，也早早就求了大伯父和舅舅找熟人给关州衙门托了信，让那边帮忙悄悄寻找这个人的踪迹。
　　另外，她还花了重金请江湖上的“四海堂”，为她暗里寻人。
　　最后，在成亲前知道岑鸢是梁国恒帝后，又让他派出暗卫去寻。
　　却，至今没有音讯。
　　那个人，是时安夏曾唤过的“阿娘”……
　　阿娘亲自为她包饺子，包的就是这种开口饺。
　　她吃得很开心，看在阿娘眼里却是泪汪汪。
　　那天，时安夏就站在一旁，看阿娘包饺子，“阿娘，你包的饺子有小嘴巴哩。”
　　“那我们小叶子喜不喜欢吃有小嘴巴的饺子呢？”阿娘温柔笑着，眼含热泪，像是要把她的小模样深深刻在脑子里。
　　“喜欢的呀。”小叶子乖乖答话。
　　“喜欢就……多吃点。”阿娘没忍住，哭出声来。
　　小叶子抹去阿娘的眼泪，“阿娘不哭，小叶子喜欢吃阿娘包的饺子，有小嘴巴的饺子。”
　　阿娘便是努力笑起来，“小叶子啊，以后如果你离开叶家，还想得起阿娘吗？”
　　小叶子眨巴着眼睛，把小手放在胸口上，“放阿娘在小叶子这里，小叶子永远记住阿娘。可是小叶子为什么要离开叶家啊？”
　　阿娘四处张望片刻，也不管她听不听得懂，全跟时安夏讲了。
　　时安夏虽小，却是真的听懂了。
　　她惊恐万状。
　　那夜，叶家要活埋了她。
　　阿娘跪着求了叶家家主很久，才求得一次亲自为她包开口饺子的机会。
　　她哭着说，“父亲，最后一顿，您就让我给她包最后一顿饺子吧。”
　　甚至她说，“父亲，也许这最后一顿饺子，会让小叶子记得咱们家对她好过……”
　　叶家家主这才同意了。
　　吃完这一顿，一到三更，叶家就要活埋了她。
　　原来，叶家从一开始买下时安夏养起来，就是有目的的。
　　叶家祖上官至权臣，之后一代不如一代，中间有人犯了错，被贬出京城后，与仕途再无缘。
　　于是叶家开始行商，最初行商也很顺，积攒了不少财富。可三代之后就不行了，事事不顺，真就是卖棉花赔棉花，卖古董赔古董，卖瓷器赔瓷器。
　　叶家家主急了，寻了个叫津阳子的风水师来看祖宅风水。
　　津阳子看完以后，说了问题所在：叶家祖宅缺个镇宅鬼。
　　叶家家主花了大价钱，请津阳子化解。
　　津阳子眼望着白花花的银子，却是摇摇头，说镇宅鬼难找。
　　叶家家主追问，难在哪里？
　　津阳子说，要找一个宝相庄严，天庭饱满，耳有垂珠，且珠上有痣，天中隐痣，脖后也有痣的小姑娘回来做鬼胚，年龄越小越好。
　　这种面相的小姑娘，要么是阴中恶煞，要么是阳中龙凤。
　　叶家家主就派出所有叶家人，到外面按照这个特征找人。
　　还别说，竟然真被叶家人找到了。
　　叶家人花高价买下了这个叫“楚君”的小姑娘，给她取了个名字叫“小叶子”。
　　津阳子说，先把这小姑娘用红衣服温养起来。
　　养到八岁，把她活埋到祖宅的槐树下。这样她化为一只镇宅鬼，从此叶家就能运势高第392章他见不得她哭
　　津阳子还说，在这期间，需把小叶子养在继承人名下。而继承人的正室必须将小叶子视为己出，且不能生养自己的孩子。
　　同时，叶家人都需要待小叶子好，让她把每一个叶家人都当成亲人对待。
　　如此就算她变成镇宅鬼后有怨气，也会看在活着时候的温情护佑叶家。
　　从此，小叶子就是养在关州叶家的小娇娇。
　　她从来没穿过红色以外的衣裙。
　　她唤叶家嫡长子为阿爹，唤嫡长子的夫人为阿娘。
　　她的阿娘那年为了她，被迫打掉了肚子里的孩子。后来伤了身子，再也不能有孩子了。
　　可阿娘没有把怨气出在她这个孩子身上，反而是真正把所有的慈母之情全给了她。
　　她的阿娘在将近六年时光里，与丈夫形同陌路，却唯独对她好。
　　可以说，阿娘的世界里，只有她一个人了。
　　可阿娘为小叶子包饺子的那日却问她，“小叶子，你记得你刚来叶家的时候，说自己叫什么吗？”
　　小叶子想了想，“楚君，我叫唐楚君。”
　　“对，你叫唐楚君。”阿娘说话越来越急促，越来越低，“你不叫小叶子，你叫唐楚君。记得了？”
　　小叶子点点头，“记，记住了，阿娘。”
　　阿娘便是一把抱住软软的小姑娘，泪流满面，“小叶子啊，阿娘不舍得你，可阿娘护不住你。阿娘没本事，以后一切都要靠你自己……”
　　那晚，阿娘带她出逃。
　　逃到江边的时候，阿娘把她塞进一辆装粮食的马车，给了马车夫十两银子，求他把小姑娘送走。
　　阿娘拿了个包袱给她，叮嘱她，“跑得越远越好，只要离关州远远的，跑哪儿都行。”
　　然后，阿娘毅然决然故意上了一艘大船。
　　时安夏那是第二次离了娘。
　　第一次是离了亲娘，可两岁的记忆已然模糊。她除了记得“唐楚君”这几个字，已经完全记不得别的。
　　这一次，她离了阿娘，已懂得伤心，更懂得阿娘是用自己的命在换她的命。
　　阿娘早晚会被叶家抓回去，后果不堪设想。
　　但八岁的她已经懂得权衡利弊，更懂得珍惜生存的机会。
　　她不能回去找阿娘。如果她回去了，阿娘的心血就白费了；如果她回去了，遭殃的就是两个人。
　　时安夏没有别的退路可走。
　　可世间人心多险恶啊！
　　那个运粮的马车夫，竟然将小小年纪的时安夏扔在荒山野岭的半道上。
　　她阿娘给她的包袱和银子，全被马车夫昧下了。
　　时安夏一个人从荒山野岭顺着小路大路，一路走到关州葡城。
　　她走破了鞋，衣衫褴褛，像个小叫花子，可怜巴巴站在一个包子摊边上等包子熟。
　　那热气腾腾的包子呀，看得人眼热。
　　包子终于熟了，可她没有银子。
　　店家一句“晦气”，就让她滚。
　　时安夏眨巴着带泪的眼睛，撇着小嘴儿说，“大叔，我饿，求求你给我一个包子吧。”
　　那卖包子的男人上前就是一脚，把她踹在地上，“滚滚滚！小叫花子！影响老子生意！”
　　她一瘸一拐走出老远，便是有个女人叫她，“小叫花子，来吃饺子。”
　　吃的便是这种开口饺，又甜又辣，里头的馅料跟她阿娘做的一个味道。
　　她饿，囫囵吞枣吃了好大一碗。
　　那女人很好心，还给她洗了脸，又让她坐会，说会带她去吃好吃的，还说要给她换身新衣服。
　　经历过人间诸多险恶的时安夏已有了察言观色的本领，总觉得女人看她的目光有种像看货物的感觉，便是不动声色坐在那里。
　　待女人一进后院，她就悄悄跟了过去。
　　她听到那女人正在跟另一个男人说，“是个好胚子，能卖个好价钱。”
　　时安夏那会已不会因为听到这样的话而害怕，只是眼珠子咕噜一转，将厨房里的馒头包子一手几个全带走跑了。
　　后来时安夏几经周折，成了北翼最尊贵的女子时，那个被她唤作“阿娘”的女子已然命赴黄泉。
　　据说，叶家把她阿娘抓回去后，逼问小叶子去了哪。甚至连私刑都用上了，愣没撬开阿娘的嘴。
　　她阿娘被折磨疯了，关在地下室多年。后来没人管，是活活饿死在地下室的。
　　惠正皇太后凤颜大怒，派卫皇司抓了叶家一百五十四口人。
　　凡是涉及且经手过“镇宅鬼”的叶家人，全部处斩。那里面，也有曾经对她“好”的人。
　　但她知道，那种“好”跟阿娘的好是完全不一样的。
　　他们只是因为她是“鬼胚”，才对她好。只有阿娘是全心全意待她好的人。
　　而害人的风水先生津阳子，在知道鬼胚跑了以后，就意识到不妙，火速遁了，隐姓埋名，再也没出现在江湖上。
　　因为津阳子已经算出，他会遭到“鬼胚”的反噬。那是要命的反噬啊！
　　最后津阳子是被阳玄先生给亲手揪出来的。津阳子正是阳玄先生那个被逐出师门的师弟。
　　津阳子心术不正，害人不止一次，被惠正皇太后处以极刑。
　　这一世，时安夏照样不会放过他，已经让阳玄先生带着官差去抓人了。
　　很快，她就要清算叶家了。
　　时安夏只是没想到，今日竟然还能吃到开口饺子，让她思绪翻滚不能自已。
　　一只温热的大手悄然握住了时安夏冰凉的手，声音也轻柔温存，“娘子，开口饺子好了，去吃点？”
　　时安夏“嗯”了一声，坐回座位。
　　那开口饺子啊，真就是有小嘴巴的饺子。时安夏吃着，每咬一口，心里就痛一下。
　　她想她阿娘了……
　　直到他们上了马车回到家中，时安夏的眼泪还包在眼里，既没滑落，也没隐去。
　　岑鸢忍不住将小姑娘搂进怀里，下颚轻轻抵在她的发心，哑声道，“宝儿，你要找的人，有眉目了。”
　　其实早就有眉目了，他没忍心告诉小姑娘而已。
　　那个阿娘被折磨得十指俱废，双腿不能走路，连耳朵都被削去一只。
　　可见当时叶家人对阿娘有多狠。
　　这样子的阿娘，他又如何能带到小姑娘面前？
　　他见不得她哭。
　　可小姑娘现在隐忍的眼泪，还是让他冲动地想告诉她了。
　　至少，她还能奉养她的阿娘啊……
　　果然，小姑娘的眼泪哗的一下就滑落下来，眼睛却是亮晶晶的，“当真？”
　　岑鸢不敢看小姑娘的眼睛，轻轻“嗯”了一声。
　　小姑娘立刻就明白了，心就那样坠下去，坠到谷底，声音沉沉，“是不是……阿娘不太好第393章午夜梦回辗转盘旋在胸口的那个字
　　是不是阿娘不太好？
　　时安夏问这句话时，几乎用尽了全身力气。
　　其实不用问，她也该知道阿娘受了多大的苦。
　　上辈子她一回到侯府，也是极力寻过阿娘的。但那时她势单力薄，且如履薄冰，根本无从下手。
　　大伯和舅舅亲自去关州寻人，不止没寻到，还打草惊了蛇。
　　叶家得知京城有人在找姚氏，又得津阳子提醒说要大祸临头了，便四处分散，离了祖宅。
　　待时安夏认识晋王的时候，起初不好意思让他帮忙找人。待她嫁了以后，发现晋王是个蠢的，更歇了心思。
　　她曾问岑鸢。“上辈子我有没有求你去找过我阿娘？”
　　岑鸢点点头，“去过，无果。”
　　天下之大，又上哪里去找隐姓埋名的叶家人？他到底也不是无所不能。
　　时安夏花了许多年的时间，四处抓叶家人。几乎所有的叶家人都不知道姚氏在哪，无论怎么拷问都找不到。
　　直到她成了惠正皇太后，才得到消息，叶家家主叶启明和她当年名义上的阿爹叶崇江其实就躲在京城。
　　所谓最危险的地方，才是最安全的地方。人家在她眼皮子底下生活了数年，而她却派人在外头寻找。
　　在抓到叶启明和叶崇江后，经过严刑拷打，对方吐露姚氏被关在关州古阳城里一套宅子的地下室里。
　　时安夏按照所说的地点派人去找，却已迟了。
　　据守在那里的一个叶家旁支叶崇辉说，姚氏双手双腿俱废，耳朵也被削去一只。
　　整个人疯疯癫癫，时不时念叨，“小叶子，吃饺子，欢欢喜喜乐吱吱。”
　　最初的时候，叶崇江还给了点银子，让他时不时去地下室送吃的喝的。
　　后来叶崇江断了消息，叶崇辉也就懒得管姚氏了，经常三五七天才下去扔个冷硬馒头。
　　久了，就忘了。
　　忘了，姚氏就饿死了。
　　等叶崇辉想起去看看的时候，整个地下室都臭了。他一害怕就跑了……
　　此时，时安夏在听到有了阿娘的消息，仍旧被一种近乎窒息的疼痛席卷，却又努力平复好情绪，“无论如何，我阿娘还活着就好。”
　　岑鸢便知，小姑娘已经做好了充分的心理准备。
　　他沉痛道，“我已经尽了最大努力赶去救阿娘，可是……还是晚了一步。”
　　他自然不是最近受她所托才去寻找姚氏。
　　早在三年前，他刚重生回来不久，还没组建“十二杀”时就去了。
　　他记得姚氏前世是死在关州古阳城，便单身匹马去了。
　　过程很顺利，人救出来了。
　　可去晚了，姚氏已被折磨得不成人形。
　　岑鸢找了最好的大夫替她医治，三年来，收效甚微。
　　姚氏活着的意志力并不强，且时时神志不清。
　　这就是时安夏派人去古阳城找不到人的原因。但她以为姚氏也许最开始是关在别的地方，最后才转去古阳城。
　　岑鸢原本不想把这样的阿娘带到时安夏面前，至少要等阿娘伤势再好一点点才告诉她。
　　可现在他改变了主意，也许小姑娘才是让阿娘好起来的动力。
　　岑鸢伸手抹去她脸上的泪痕，紧了紧手指，“她，就在府里。”
　　时安夏不可置信地瞪大双眸，“在府里？”
　　说不出是什么感受，又惊喜，又害怕。
　　竟然就在府里，他早前都不愿告诉她，说明……阿娘真的很不好。
　　咫尺，天涯。
　　她稳了稳心神，迫切的声音，一刻都等不了，“带我去见阿娘。”
　　岑鸢点点头，牵起她的手，往最里面的四进院走去。
　　经过三进院的时候，碰上了正出来找他们的唐楚君，时安夏下意识擦了一下脸上的眼泪。
　　却还是没能逃过唐楚君的眼睛，心头一跳，“咦，夏儿，你怎的哭了？”
　　女儿向来沉稳，就算上次侯府差点倾覆都没让她皱一下眉头。
　　这会子竟然哭了，那定然是大事无疑。
　　时安夏看着母亲，一时百感交集。
　　从内心来讲，她并不想让母亲知道阿娘在府里。
　　原因很简单，母亲表面上看起来一天比一天开朗，其实仍是敏感纤细的人。
　　若让母亲知道她当年曾经做过“鬼胚”，不知会心痛自责成什么样子。
　　母亲早前也问起过，她只避重就轻地答，说在杂技团里当小霸王，无人敢惹她。
　　可瞒着，真的好吗？
　　世上没有不透风的墙，若被母亲无意中知道了，恐怕冲击力更大。
　　时安夏心思急转，脑子里转出了无数个想法，比如给阿娘重新置办一所宅子，再比如……可终究，她还是咬了咬嘴唇，“母亲，您先回去。我先去见一个人，等晚些时分，我再来跟您解释可好？”
　　说完就拉着岑鸢急冲冲走了。
　　唐楚君瞧着二人跟被狗撵了的背影，犯了嘀咕：能让夏儿眼睛哭成桃子的人，除了岑鸢还有谁？
　　呀，莫不是刚成亲，这女婿就靠不住了？没能洞房，就要纳妾了？
　　不能吧？不能！肯定不能！
　　她女婿眼神清澈得很，一看就不是那种色欲熏心之人。
　　唐楚君想是这么想，可还是忧心忡忡回了屋。
　　她那晚没有胃口，只吃了几口就歇了筷子。
　　心跳得砰砰的，怎么压都压不下来。
　　她等啊等，等到月上柳梢也没等来女儿和女婿。
　　那头，四进院的一个厢房里。
　　时安夏终于又见到了她的阿娘。
　　床榻上蜷缩着一个头发有些花白的女子，瘦瘦小小一团，如纸片一般。
　　被子盖在她身上，无甚起伏。
　　室内安静极了。
　　时安夏张了张嘴，未语，泪先流。
　　她站在离床一步之遥的地方，竟不敢靠近。
　　她的阿娘其实才三十几岁啊，当年也是容貌盛极一时的女子。如今为她老成了这样，像个六七十岁的阿婆。
　　时安夏膝盖一屈，就跪下了，深深匍匐，头手着地，行磕头大礼。
　　阿娘是她的贵人。
　　没有阿娘，她早已成了一抔黄土，一把白骨。
　　时安夏抬起头的时候，声音哑得不成样子，一声，“娘……”
　　午夜梦回辗转盘旋在胸口的那个字，前世今生铭刻在心的那个字。
　　她在马车上，看着阿娘头也不回仓皇跑走，撕心裂肺不敢喊出口的那个字啊！
　　她贵为皇太后亲自监斩叶家和津阳子，一声狂怒的“杀”字后，一众人头落地，可再多的鲜血也换不回的那个字第394章放阿娘在小叶子这里
　　一声“娘”出口，也惊动不了床榻上的女人。
　　时安夏跪着上前，伸出颤抖的手，如儿时阿娘抚摸自己的脸一样，伸手轻轻抚在了阿娘的脸上。
　　那张脸颧骨高耸，脸皮纤薄冰凉。
　　阿娘闭着眼睛，皱纹很深。
　　她是侧卧蜷缩的姿势，头发散乱地耷拉着。可头发太稀疏了，仍是没遮住耳朵被割去的伤疤。
　　那伤疤扭曲而狰狞，记录着当年阿娘受过的酷刑和逼问。
　　那时的阿娘，是存了必死的决心吧。
　　时安夏泪如雨下。
　　她忽然感觉到阿娘动了一下，尔后便如惊惶的小兔子一般发出碎碎的咝咝声。
　　阿娘睁开了眼，眼睛灰暗。
　　阿娘看着她，她也看着阿娘。
　　双方都没说话，时光仿佛凝固了一般。
　　“娘……”时安夏石破天惊的一声，将阿娘惊得震耳欲聋。
　　阿娘闭了眼睛，全身都颤抖起来。
　　她碎碎着重复一句，“不知道，我不知道！我不知道，我什么都不知道……”
　　也不知道隔了多久，她便换了一句喃喃念叨，轻轻柔柔的，是当娘才有的那种温存。
　　时安夏将耳朵贴近，听到那句话是，“小叶子，吃饺子，欢欢喜喜乐吱吱。”
　　念着念着，阿娘的眼泪湿了满枕。
　　时安夏握着她皮包骨的手，“娘，您的小叶子终于找到您了……”
　　她见阿娘睁开了眼睛，便将右手放在自己胸口，左手压在右手上，哭着说，“放阿娘在小叶子这里，小叶子永远记住阿娘。小叶子……一刻也不敢忘啊……娘……”
　　阿娘的眼泪，从灰暗的眼里落下。
　　她没疯，她从来就没疯。
　　疯的是人间，疯的从来都是那些利欲熏心，没有道德良知，视人命如草芥之人。
　　她抬起手，不可置信伸向前。是梦吧？
　　她觉得自己在做梦。
　　也许她要死了，死前梦到女儿来找她了。
　　可下一刻，一双温暖的手就那么握住了她的手，把自己的小脸贴在她的手心里，“娘……”
　　千言万语，化成这一个字。
　　哽在心头的痛，不敢触碰的痛，全都在这一个字里。
　　岑鸢悄然退了出去。
　　他在想，自己是不是做错了。
　　早该带她来见阿娘的。
　　很明显，阿娘并没疯。
　　她要么是一直装疯，要么就是唯一的良药是他的小姑娘。
　　那夜，时安夏宿在了阿娘的房里。
　　如儿时一般，抱着阿娘睡觉。
　　只是那时，是她偎在阿娘怀里。
　　如今，是阿娘偎在她的怀里。
　　少时，阿娘为她遮风挡雨。
　　多年后，她长大了，有足够能力为阿娘遮挡风雨。
　　那夜，母女俩说了很多很多话。
　　阿娘说话经常颠三倒四，可不妨碍时安夏听懂。
　　阿娘说，有一次，她梦到她的小叶子长大了，成了人上人，所有人都要听她号令。
　　她还梦到自己饿死了，而她的小叶子来找她，只找到了一把白骨。
　　她说她好害怕呀，怕她的小叶子会哭得太伤心。
　　阿娘一直说话，一直说话，不敢睡去。
　　她怕一闭眼，这仍旧是一场梦。
　　如果这是一场梦，她希望能永远梦下去。
　　至少在梦里，她的小叶子又抱着她了。
　　时安夏的眼泪湿了满枕，哽咽得说不出话来。
　　她一开口，就只有那个“娘”字，再无其他。
　　这一刻，她多感激岑鸢啊。
　　她更加抱紧了阿娘，终于找到话说了，“那个来救你的人，就是我的夫君。阿娘，你觉得他好不好？”
　　她又补充说，“那是您的女婿呢。”
　　可阿娘还在说别的，根本听不到她说的话。因为她坏了一只耳朵，听声儿很弱。
　　时安夏心疼地抱着阿娘，直到天亮。
　　次日起床时，阿娘睡着了，却像个孩子般抱着她不肯撒手。
　　时安夏一动。阿娘就醒了。
　　时安夏贴着阿娘那只可以听声儿的耳朵，轻轻哄着，“阿娘再睡会，我一会儿就回来陪您。”
　　阿娘惊恐地看着她，忽然用力推，“你跑远远的，只要离开关州，去哪儿都好。别回来了，听到了？”
　　时安夏倾身将阿娘抱了个满怀，“阿娘，我哪里都不去，就守着您。等我把叶启明和叶崇江杀了给您报仇。”
　　阿娘使劲摇头，“不不不，你离得远远的，他们坏！你别惹他们！你斗不过他们的。”
　　时安夏已渐渐恢复了一贯的平静和幽冷，“阿娘放心，我已经长大了。他们再不是我的对手，我弄死他们，不过是捏死只蚂蚁。”
　　当日，时安夏进宫面圣。
　　她懒得自己动手染了鲜血，跑明德帝面前告状去了。
　　从她两岁入叶家成为鬼胚，八岁逃离，一路艰辛，阿娘如今被折磨得不成人形，一五一十跟明德帝全说了。
　　她道，“父皇，我要叶启明和叶崇江的命。”
　　明德帝早就听得怒火中烧，宣马楚翼觐见，“立刻去关州抓人，把叶家所有人全部抓回来审！”
　　马楚翼领命而去。
　　事关海晏公主小时候的遭遇，他听得毛骨悚然。
　　他去见了岑鸢，了解完相关情况，当日就带着东羽卫出发去关州了。
　　也是这一日，太阳落山，唐楚君终于见到了女儿。
　　时安夏眼下乌青，唐楚君也没好到哪里去。
　　母女俩坐在院子里喝茶，面对面坐着。
　　一杯又一杯茶喝下肚，时安夏都不知从哪里说起。
　　唐楚君少有的镇定，吸了口气，“夏儿，说吧，到底发生了什么事？”
　　时安夏抬起眼眸，看着依然年轻如花美貌的母亲，想起她那受尽折磨的阿娘，便是渐渐又垂下头去，“母亲，我还有个阿娘。”
　　“阿娘？”唐楚君心头陡然一跳。
　　她昨晚就想过，是不是跟女儿早年失踪有关。
　　时安夏点点头，然后又不知从哪里说起了。
　　夕阳下，岑鸢大步走近，“夏夏，你去陪阿娘，我来跟母亲说。”
　　他拉开时安夏身旁的椅子坐下，沉敛着眉眼。
　　唐楚君愕然看着女儿女婿凝重的表情，一时忐忑不安起来，“到底发生了什么事？”
　　时安夏默了一瞬，看着岑鸢侧颜如剪，撞在夕阳照过来的红光里，异常令人安心，一时勇气大增，“母亲，我八岁之前住在关州叶家。”
　　唐楚君握着茶杯的手指泛着白，颤声问，“然后呢？”
　　时安夏不敢看母亲的眼睛，出口之语，震耳欲聋，“我是叶家豢养的鬼胚第395章但凭姑娘差遣
　　唐楚君瞳孔剧震。
　　她到底听到了什么鬼故事啊？鬼胚！红衣！活埋！镇宅鬼！
　　这每一个字都像是话本里头为了吸引看客眼球才用到的词。
　　唐楚君呼吸有一瞬的窒息，喘不上气来。
　　可这不是话本，是她女儿两岁被温姨娘卖掉后的经历。
　　她女儿是关州叶家豢养的鬼胚，八岁就要被活埋变成镇宅鬼！
　　这分明是天杀的术士想出来骗钱的招数，为什么有人丧尽天良真的要活埋她的女儿？
　　唐楚君眼前一片模糊，眼泪簌簌落下，紧紧握住女儿冰凉的手，“夏儿，我可怜的夏儿！都是母亲不好，是母亲太蠢了，才把你弄丢……让你经历了这些……”
　　时安夏哽了哽，“母亲，都过去了。早前不让您知道，是因为怕您伤心呢。您看，您还是伤心了。”
　　唐楚君自责得无以复加，她的夏儿当年得有多绝望啊。
　　她心里无比感激那个女子，语气是那样的迫不及待，“你阿娘如今在府里？带我去见见她可好？我得当面去谢谢她的大恩大德。”
　　时安夏低垂着头，无声泪落，“等等吧，母亲。阿娘有些不太好，她……”
　　说不下去了，心如刀割。
　　岑鸢递了张手帕给她，柔声道，“已经很好了。早前一直是疯癫状态，不认人的。如今看来，或许她一直在装疯，装着装着，时间久了，就成那样了。”
　　昨日阿娘见到时安夏时，分明是认人的。
　　其实过了五六年之久，女子样貌变化极大。时安夏早已不是儿时的样子，尤其如今嫁作人妇，挽了发髻，施了粉黛，穿着华贵锦衣，已成了另一番模样。
　　可阿娘只怔愣了一瞬，就认出她了。
　　那是刻在骨子里的思念。
　　三人谈了许久姚氏的伤势，气氛凝重。
　　唐楚君红着眼眶道，“夏儿，母亲还是决定去瞧瞧你阿娘。她是你的贵人，更是我的贵人。往后，母亲当与她以姐妹相称，生活在一处。我会照顾她起居，夏儿不必忧心。”
　　时安夏愕然抬起头，“母亲要和阿娘住一处？”
　　唐楚君道，“有何不可？你大了，有夫君作伴，以后还会有儿女。你多陪陪她自是好，但她平时也需要伴。你瞧我和离了，不也是一个人？正好与她过在一处。”
　　时安夏心头有些动容，只觉自己其实是何等幸运。
　　母亲单纯善良，阿娘大义慈悲。
　　母亲说的有一点是对的，她成了家，有很多事要做，不可能时时刻刻守着阿娘。
　　她不在的时候，阿娘会孤单吗？会害怕吗？会胡思乱想，会暗自流泪吗？
　　若是有母亲陪着，想必会好很多吧？
　　时安夏内心一阵激荡，却又怕阿娘见到母亲会觉得自己是外人。
　　尤其阿娘看见母亲美若繁花，万一会自卑会难受呢？
　　时安夏从来没对任何一件事这么纠结过，一时彷徨，一时忐忑。
　　她迟疑片刻，才看着唐楚君道，“母亲，你等我去问问阿娘的意思可好？”
　　唐楚君立刻道，“好，我这头不急。我先把东厢房收拾出来，等她愿意了，就搬过来住。她住东厢房，我住西厢房，正好有伴。”
　　在北翼，东为尊。唐楚君可算是诚意满满。
　　她原是住三进院主屋的，现在肯搬进西厢房，真的是打从心里想要与那未见面的阿娘一起过日子。
　　时安夏应下了，回屋就叫来北茴几个得力丫头到跟前说话。
　　一室屏气凝息，北茴等人从未见姑娘如此失态。
　　她们姑娘端坐在桌前，拿着茶杯的手都微微颤抖着。
　　姑娘一说话，声儿便带了些沉重，“我有一个很重要很重要的人需要倾力照顾，一丝都不能马虎的那种照顾。”
　　丫头们没有一个交头接耳，只站得笔直，听着姑娘安排。
　　姑娘又说，“照顾她，需得像照顾我一样尽心。不，比照顾我要更加尽心。”
　　姑娘说着就从她们身上，一个一个看过去，“那人，是我的养母，我唤她‘阿娘’。她对我有救命之恩，往后余生，我去哪，她就去哪。所以你们得把她当主子，当自己的命……你们谁愿去侍候她？”
　　北茴等人听姑娘话落，心头都是齐齐一震。下一刻，所有人同时往前一步，“但凭姑娘差遣，奴婢愿意。”
　　时安夏眼眶蓦然一红，笑了，“好，很好。”
　　她的视线再扫了一遍几人，心里已有计较，缓缓开口，“西月，南雁，你俩去。”
　　西月学医，普通症状能比一般人观察得更仔细，侍候起来也更得心应手。
　　南雁细心，且话多活泼。既能侍候阿娘起居，还能当一朵解语花，说说贴心话。
　　西月南雁齐齐答，“奴婢定当尽心侍候。”
　　这边正安排着，唐楚君又风风火火过来了。
　　她捧了一支人参，拿给时安夏，“给你阿娘补补身，还有，搬院子的事儿，你先别急着告诉她。等她对我熟悉些，肯接纳我的时候，咱们再说。可好？”
　　时安夏点点头，请了唐楚君坐下，又对丫头们道，“这个家是少主的家，以后不可再唤我‘姑娘’，得称‘少主夫人’，可记得了？”
　　丫头们齐齐应了声“记住了”，又听时安夏道，“咱们是洛家少主府，我母亲与我另一个‘阿娘’，她们俩都是咱们府上的老夫人，以后可称我母亲为唐老夫人，称我阿娘为姚老夫人，可记得了？”
　　“记住了。”北茴等人应下，便退下做准备去了。
　　门外有个鬼鬼祟祟的身影在晃动，见里面有人出来，立刻探了个脑袋，小心翼翼喊，“夏儿姐姐，我可以进来吗？”
　　“进来。”时安夏朝邱红颜招招手。
　　邱红颜立刻迈着小碎步跑了进来，旁边还跟着四脚颠颠尾巴摇得快断了的夜宝儿。
　　夜宝儿蹦到时安夏身边一躺，四脚朝天求抚摸。
　　时安夏终于在这一刻，心情得到了一丝柔软的平复。
　　她伸手摸了摸夜宝儿的肚子，夜宝儿开心地蹬着四只脚，尾巴在地上扫来扫去。
　　邱红颜先给唐楚君请了安，这才细细声声问，“夏儿姐姐，要不，我也跟着西月姐姐她们去侍候那位姚老夫人？”
　　“你？”时安夏心头一动。
　　怎的把她忘了，这姑娘心思可爱，放到阿娘屋里也热闹啊。
　　时安夏遂点头，“好。”这便带着人浩浩荡荡去了阿娘院里。
　　原本空空荡荡的院子里，一下就拥挤热闹起来，就连花草树木都比往常精神许多。
　　阿娘便是在屋里喊，“楚君。”
　　唐楚君一个激灵第396章我再也不会放开您的手
　　阿娘清醒了半日。
　　这半日她想了很多，“小叶子”这个名字对女儿来说不吉利，不能用了。
　　她以为女儿真名叫“唐楚君”，一听到院外有了动静，便喊出了声。
　　被点了名的唐楚君吓得一激灵，立刻挺直了背脊，方想起女儿小时候怕忘记她，才一直用了“唐楚君”这名字，一时泪意盈了满眶。
　　时安夏拍了拍母亲的手，低声道，“母亲先去厅中坐坐，我去见了阿娘，再让你们见面，可好？”
　　唐楚君点点头，“当然好。”顿了一下，她又道，“若你阿娘不愿意见生人，你也不要坚持。母亲不是那等不讲理的人，日子还长，母亲等得。”
　　时安夏只觉心里又酸又涩，伸手抱了抱母亲，亲昵的，“母亲，夏儿觉得很幸福。”
　　是啊，母亲通情达理，阿娘情深意重，夫君更是在三年前就想她所想，前去救人。
　　她忽然心头充满力量。
　　走进屋里，见有婢女正在给阿娘擦手，便是甜甜唤一声，“阿娘，我来啦。”
　　姚氏的眼睛一下就亮了，许是觉得自己太过依赖，还不好意思地别开了目光，不敢正眼看女儿。
　　可唇角的笑意又哪里压得住？
　　时安夏坐在床边，顺手接过婢女手上的湿帕，亲自给阿娘擦起手来。
　　阿娘的十指被竹棍夹断过，当时没得到及时治疗。待岑鸢将她接出来后，骨头已经自然愈合，手指只能弯曲着，不能使力。
　　时安夏认真仔细地将阿娘的手指头，一根一根擦干净，抬起头问婢女，“你叫什么？”
　　那婢女忙道，“回少主夫人，奴婢叫莺歌，已经侍候老夫人一年多了。”
　　时安夏点点头，“莺歌，去把侍候老夫人的下人们都叫过来。”
　　莺歌顺从道，“是。”
　　片刻，莺歌领着人进来，共有四女两男。
　　莺歌道，“少主夫人，人都齐了。”
　　时安夏缓缓抬起头，打量几人，才问，“你们的身契是在洛家？”
　　众人答，“是。”
　　时安夏又道，“今日我且问你们，谁愿意把身契转到老夫人手上？”
　　这个问题……实在太犀利了。
　　忠于洛家，也许忠于少主和少主夫人，可未必忠于他们侍候的老夫人。
　　因为他们心里清楚，这个老夫人是从外头救回来的，不是正经主子。
　　久病床前还无孝子呢，更何况是下人？
　　莺歌一时拿不准，“少主夫人可是觉得奴婢们侍候得不周？”
　　时安夏默了一瞬，反问，“你觉得你们侍候得好吗？”
　　这……
　　下人们齐齐跪下，“请少主夫人明示。”
　　明示？时安夏便是抬起阿娘弯曲的手指，淡声道，“我阿娘交到你们手里，因着主子久未过来探询，你们连指甲都不给她剪了。昨日我摸她手，指甲已经长弯了。”
　　四个丫头脸色变了。
　　又听少主夫人继续道，“是你们不知道要做这些吗？不，因着我今日要过来，你们急了，才急着剪指甲。瞧这新的断口，正是刚剪的吧。所以这算尽心？”
　　莺歌忙跪着喊冤，“少主夫人，老夫人平日里疯……不是，神志不清，根本不让近身，奴婢们也是没有办法。今日老夫人十分配合，奴婢们才能给她修剪指甲。”
　　时安夏点点头，倒也不真责怪这几人。只是她需要阿娘身边有更好更贴心的人，“都起来回话，我没有责怪你们的意思。”
　　众人瞧见少主夫人神色淡淡，这才松了口气，站起身来。
　　时安夏便是问，“以前的事，我且不管。以后，便是有两件事。第一，你们谁的身契肯交到老夫人手里？第二，如果让你们选，少主房里，你们曾经侍候的主子原处，以及老夫人这里，你们各自选哪里？”
　　两个小厮两个婢子选了原处，另两个婢子选了少主房里，就是没人选老夫人这里。
　　且，无一人愿意把身契交到老夫人手上。
　　时安夏淡淡道，“好，我知道了。”她抬头跟北茴示意。
　　北茴拿了几个钱袋子赏赐下去。
　　众人接过赏赐谢了恩，心里的大石总算落地。
　　既有赏赐，说明主子并没有为难的意思。他们就算回了原处，也不会被责罚。
　　时安夏这才道，“你们且先退下，都收拾一下东西，一会儿便有人送你们回原先的洛家。”
　　选择去少主房里的婢子是莺歌和燕语，听到少主夫人这话便是齐齐一愣。
　　时安夏当没看见，挥了挥手让人退下。
　　开什么玩笑！去少主房里！要不要直接给你抬妾室算了？
　　这心思！
　　时安夏对几个下人的态度很明确。
　　既不愿侍候老夫人，说明并非想主子所想，只求不出错而已。
　　但说到尽心尽力，是真不算合格。
　　她也不想调教不熟且身契不在自己手头的人。
　　其实若想要他们的身契，也就一句话的事。
　　可她的阿娘需要的，不仅仅是侍候。
　　待几人走后，时安夏才对姚氏道，“阿娘，我有几件事和您说。”
　　“嗯？你说。”姚氏瞧着女儿做事张弛有度，言谈之间非尖刻，却威严；处事公允，却不轻信，心里十分慰贴。
　　她自己是做过主母的人，也是大户人家养出来的女儿，自是看得明白。
　　对待下人，因着要求不同，处理方式也不同。一个主母能得人心，靠的绝非手段毒辣，杀伐果断。
　　那几个下人被调过来侍候她这样的废人，心里肯定是不甘的，谁也没拿她当主子对待。只是因着在这领的月钱要高些，且不敢违背主子意愿，才勉强做着活计。
　　这就是女儿问“谁愿意把身契转到老夫人手里”的原因。愿意的当她是主子侍候；不愿意的，则当她是主子派的活计。
　　这里头区别很大。
　　平日里那几个人以为她疯癫，聊天也没背着她，时时便是道，“也不知在这侍候，什么时候是个头？”
　　可见想走的心思很明显，却也不难理解。是以女儿赏了，却又让他们走了，便是处事十分公允。
　　时安夏微微一笑，“第一件事嘛，阿娘，我想跟您澄清一下，楚君是我母亲的名字。我姓时，名安夏。您可以叫我夏儿，也可以继续叫我小叶子。”
　　姚氏怔愣，“夏儿……”
　　合着唐楚君不是女儿的名字啊。
　　时安夏解释道，“我小时候怕久了会忘记母亲的名字，所以一直在心里反复默念‘唐楚君’几个字。有人问起，我也说自己叫‘唐楚君’。就是凭这个名字，我才被家人领回侯府的。”
　　她便是向阿娘表明了自己的身份，说起一些过往。
　　姚氏这才知，她捧在手心的女儿，其实是侯府贵女，外家更是护国公府。
　　一时情怯，下意识要把手缩回去，却被女儿握得更紧。
　　女儿的眼睛仍跟小时候一样明亮，“阿娘，小叶子再也不会放开您的手…第397章一点不拿阿娘当外人
　　再也不会放开阿娘的手！
　　一放开，阿娘就跑了。
　　时安夏永远记得在运粮食的马车上，连喊都不敢喊出声，只是睁大眼睛，泪流满面，眼睁睁看着阿娘跑远。
　　那一跑，就是一生。
　　她曾经一生都在寻找阿娘啊。
　　时安夏紧紧握着阿娘的手，眸里闪烁着温暖细碎的光芒，“阿娘，不管我是什么身份，您都是我的阿娘。”
　　姚氏心头微热，只觉这些年的坚持，忽然有了回报。
　　她不求回报，却有了回报。那些受过的苦，遭过的难，撕心裂肺的过往，全都不值一提。
　　时安夏一边轻揉着姚氏的手，一边笑道，“阿娘，您是不是以为叫我‘小叶子’，会让我想起自己做过叶家的鬼胚？”
　　姚氏点点头。
　　时安夏却是摇头，“不，阿娘。我对‘小叶子’这个称呼不介意。因为那六年里，我生活得很幸福。我不是叶家的‘小叶子’，我是阿娘的小叶子啊。”
　　就好像有过她这样经历的人，一定对红色很畏惧。可她不同，红色总让她想起阿娘对她的好，以及被阿娘捧在手心里的温暖日子。
　　她这样的人，脑子多少长得跟别人是不同的。比如有人会觉得重生一世，为了避免麻烦，必须要避开报国寺与晋王的相遇，方是坦途。
　　她却偏不。
　　守住本心，才是打破宿命的正确方式。逃避从来不是强者该做的事。
　　时安夏拿起锉刀给阿娘修指甲，一边修一边道，“第二件事呢，我母亲想要见一见阿娘，您愿意吗？”
　　姚氏的手又是一颤。
　　时安夏抬头看着姚氏，“阿娘，以后我们要一辈子在一起。您是我阿娘，她是我母亲，你们都是我最重要的人。您若是现在不想见，也没关系。往后……”
　　“见。”姚氏轻轻吐了口。
　　她想看看能生出女儿这么好的宝贝，会是什么样子的女子？
　　唐楚君得到召唤，忐忑不安走进屋里，心里竟有一种面见长辈，需要得到认可别挨骂的复杂情绪。
　　她来到姚氏面前，尽管已经做好了心理准备，可真正见到瘦骨嶙峋且老态的女子时，还是暗暗吃了一惊。
　　但她掩饰得很好，带着一种厚重且庄严的敬畏心，进来就跪下，头首伏地，匍匐行了个大礼。
　　时安夏连忙侧身让了让。她也没想到母亲能如此放得下身段。
　　姚氏更是惊了半晌，一个字也说不出来。
　　唐楚君抬起脸时，已是泪如雨下，“贵人的大恩大德，楚君无以为报。”
　　别说是给姚氏磕一个头，就是磕十个，也是她应该的。
　　她无比愧疚，“我是夏儿的母亲。可我不称职，弄丢了女儿，才害她有了那么可怕的经历。可夏儿又是幸运的，她有你这样的阿娘，陪她度过一生中最需要呵护的时光。”
　　时安夏忙起身，扶起唐楚君，柔声道，“母亲，快来坐。”
　　唐楚君这才坐到了床边的圆凳上，忐忑不安地准备接受姚氏的批评。
　　姚氏盯着唐楚君看了半晌，忽然道，“像，像极了，简直一个模子刻出来的。”
　　她还纳闷呢，仅凭一个名字就被领回侯府了？
　　时安夏解释道，“当初我刚回侯府的时候，其实也没有这么像。我又瘦又小，看不出多少轮廓来。祖母和姨娘都说我长得不像……”
　　“呸！她们懂什么？她们当然是见不得我好！”唐楚君反驳，声量立时就高了。
　　可想到要给姚氏留个好印象，立马又低眉顺眼着，“咳，姐姐别见怪，你可不知侯府那个老妖婆，和那姨娘做的事……”
　　这便拉着姚氏的手说开了。
　　其实唐楚君这人属于话不投机半句多，一投机就是话痨型的人。她毫不掩饰把自己往日多蠢，让一个姨娘钻了空子卖了女儿的事说出来了。
　　自然里头有些私事还不方便说，但以她的个性，也保不住多久就得吐个干净。
　　这又把亲生儿子被换了的事说了一遍，直把姚氏听得目瞪口呆。
　　就觉得……这怕不是在跟我摆话本子吧？
　　哪里能有这么笨的主母呐？不是护国公府嫡长女么？怎的就能让儿子被换了，女儿被卖了？
　　时安夏悄悄捂脸，却又觉得母亲单纯可爱，一点不拿阿娘当外人……看得出，这俩能处。
　　她在两人跟前打断了好几次，愣没把话题岔开。
　　一个想听，一个想说，总之就是分不开。
　　末了，唐楚君还说，“夏儿，我和你阿娘一见如故，你先忙你的去，别打扰我和你阿娘聊天。”
　　时安夏哭笑不得，“母亲，聊天来日方长，您耽误我做正事哩。”
　　唐楚君这人主打一个听话。闻言便是坐在边上，“那你先做正事，做完我再聊。我和你阿娘还有说不完的话呢。”
　　其实要说她完全没小心思？她还是有的。
　　她就是想坦诚把自己摆在姚氏面前，得她体谅，拉近关系，以后两人处好了，她的夏儿才不会有那么多忧心事。
　　还有更重要的一点，她是希望姚氏能说一说女儿两岁到八岁的成长过程，有什么趣事？
　　她错过的时光，姚氏能给她补上。
　　姚氏也挺喜欢唐楚君，“我姓姚，单名一个笙。”
　　“姚笙？”唐楚君赞了一个，“好雅致的名字。”
　　姚笙笑了笑。她如今瘦，笑起来一把褶子。
　　唐楚君愣从这把褶子中看出人家的善意和温暖，“我叫唐楚君。刚在外头，听你叫我名字，我还吓一跳呢。”
　　两个女子相视一笑，眼眶都通红。
　　眼看又要聊上了，时安夏忙把西月和南雁叫进来。
　　她道，“阿娘，这是我最信得过的人，您放心用。”
　　西月乖巧上前行礼，“姚老夫人，奴婢叫西月，是姑娘赐的名儿。奴婢懂一点医理，往后奴婢会负责照顾您的身体，有什么不舒服，您定要告诉奴婢。”
　　南雁待西月说完，也上前行礼，“姚老夫人，奴婢叫南雁，也是姑娘赐的名儿。您以后有什么事，尽管招呼，南雁必当尽心尽力在您跟前侍候。”
　　两个丫头说完，便是利落开始收拾屋子。
　　她们收拾屋子有自己的一套方法，又整洁又迅速。
　　看得唐楚君都眼热，“这样伶俐又不起心思的丫头，夏儿真是会调教。”
　　时安夏道，“母亲不要忘记了，这些丫头都是我刚回府时，您替我安排的。不过，我还得找大伯母要个叫木蓝的丫头过来，要不母亲您替我找大伯母开个口第398章姚笙看见了一束光
　　“木蓝？”唐楚君一时没想起是哪一个。
　　时安夏点点头，“对，她叫木蓝，年纪不大，是大伯母房里的丫头。”
　　那是个忠心的。能为时安心受那么大折磨，还要带着满身的伤回来为小姐翻案。
　　这样的丫环着实不多。时安夏倒不是想夺大伯母所爱。
　　木蓝在大伯母手里并未受重用，如今也还只是个二等丫头。
　　想来是那种多她一个不多，少她一个不少的存在。
　　时安夏想着正好趁此机会寻个由头，在别的方面补偿大伯父一家。
　　唐楚君笑道，“那我赶明儿就去找你大伯母要过来。不过，我以为你会要严妈妈。”
　　“都要。不过您得先问问严妈妈愿不愿意过来，她可是侯府的家生子。”时安夏确实希望有个年纪大些的嬷嬷坐镇。
　　唐楚君倒不担心这个，“我离开侯府的时候，严妈妈哭得不行，还想跟我去福双路的宅子。我没允她。你要是把她调这边来，她肯定是愿意的。”
　　“那敢情好。”时安夏心里盘算着。
　　却听阿娘道，“不必为我太费心。我只要这辈子还能再见一面女儿，就知足了。别的……”
　　“这是哪里话！”唐楚君打断她，“姐姐，你身子且得养好，咱们好日子还在后头呢。你可别灰心丧气，好好治病安养，该享福的时候要享福。你好好的，咱们夏儿这辈子才能过得幸福如意。”
　　姚氏一生都在亲情淡薄中度过，第一次遇到像唐楚君这么热情单纯的贵女，一时说不出的惊诧，也说不出的温暖。
　　她娘家是肃州姚家，世代行商。
　　母亲一辈子就一个愿望，生儿子。
　　除了长姐因为是长女稍微受宠外，后边生下的女儿们，全都被嫌弃。
　　而她是母亲最后的希望，结果生出来还是个女儿。
　　可想而知，母亲有多厌烦她。
　　姚笙在姚家常受苛待冷遇，有时过得还不如长姐的贴身丫环。
　　姚笙懂事得早，一心想嫁人脱离姚家。
　　叶姚两家早年就认识，但叶家已呈颓势。
　　姚家为了维护住两家淡薄的情谊，就准备随便选个女儿嫁过去。
　　结果是叶崇江自己看中了貌美的姚笙。
　　姚笙见叶崇江长得一表人才，也就点了头。
　　初时，她年少看不懂人心，以为自己嫁对了人，着实过了一段甜蜜日子。
　　在她好不容易怀上孩子后，叶崇江竟给她喝了一碗堕胎药。
　　最早的时候，她以为是自己没保住孩子，对丈夫还心怀愧意。
　　谁知转天叶崇江就领了个小姑娘回来，说是让她当亲生女儿养着。
　　她起初是感激的，琢磨丈夫怜恤自己流了胎，才领了个小姑娘回来安她的心。
　　小姑娘长得实在太可爱，跟玉人儿一般。她是一眼就喜欢上了。
　　当时丈夫也的确是这么说的，“你每天给她穿着红色衣服，她能护佑叶家以后的孩子。”
　　当时姚笙满心欢喜，根本没听出这话里竟然隐藏着多么可怕的阴谋。
　　她将对肚子里孩子的思念，全部倾注到红衣小姑娘小叶子身上。她把一个女子所能倾尽的母爱，一股脑都给了玉一般的小姑娘。
　　可以说，她除了没生小叶子，其余跟生母是一样的。
　　就在姚笙忙着养女儿时，得知丈夫背着她纳了好几个妾。
　　她找丈夫质问。丈夫跟她解释，说自己是叶家继承人，必须要多多开枝散叶。
　　而她……已无法生育。
　　这个消息如同晴天霹雳，让姚笙心神俱碎。
　　然而丈夫没有来安慰她，而是在别的女子房里欢好。只有那玉人儿一般的小姑娘替她擦眼泪，“阿娘，别哭哦，给你吃糖糖。多吃糖，心里就甜。”
　　她抱着小姑娘哭了一场，伤痛欲绝认命了。
　　可在姚笙认命后，却无意间得知自己的胎儿是被丈夫下堕胎药才流掉，身子也是流胎的时候亏损的。
　　她恨叶崇江，从此不再让他踏入自己屋中半步。
　　后宅妾室的孩子一个一个出生，而她与丈夫形同陌路。
　　有一次，姚笙给小叶子换了别种颜色的衣服。
　　久未露面的叶崇江当晚就来找她算账，一个耳光打在她脸上，还说要把小叶子带走给别人养。
　　姚笙慌了，小叶子也哭得伤心。
　　叶崇江指着她恶狠狠道，“你若是再给小叶子换别种颜色的衣裳，你就别想养着她了。”
　　姚笙不敢忤逆，怕人抢走女儿，捂着脸屈辱做了保证。
　　叶崇江这才满意地扬长而去。
　　想到丈夫冷漠的嘴脸，她寒心极了。她甚至想过，也许小叶子是丈夫与别的女子生下的孩子，故意放在她跟前养。
　　为了让小叶子名正言顺成为嫡长女，大小姐，才把她肚子里的孩子打掉。
　　尤其姚笙发现叶家所有人，都对小叶子有着一种天然畏惧。这更加肯定了自己的想法，小叶子一定是叶崇江在外生下的女儿。
　　她想到这一层的时候，心如死灰，却已经无法对小叶子收回母爱。
　　就算如此，孩子又有什么错呢？尤其小叶子那么依赖她，一口一个“阿娘”，把她心都喊化了。
　　姚笙再次认了命，却也生了个心眼。
　　为什么叶崇江不让女儿换别种颜色的衣服？
　　这里面有什么阴谋？
　　终于有一日，她发现了惊天大秘密。
　　那时候，小叶子已在她膝下养了整整六年。
　　那一年，整个叶家像是要进行什么大事，所有人都行色匆匆，面色诡异，又带着兴奋。
　　甚至有人说，“要改运了！马上就等来改运的时机了！”
　　“温养了六年的鬼胚，终于成型了。”
　　“以前老子押大开小，押小开大，真的背运得很。以后有镇宅鬼保佑着，定能把把押中，哈哈哈哈……”
　　整个叶家进入了一种欢庆疯狂的倒计时。
　　一个个看着穿着红色衣裳的小叶子，目光中都充满了渴盼，讨好，敬畏以及癫狂……
　　一只温热的手握住了姚笙冰凉的手，“姐姐，姐姐……你怎么了？”
　　“阿娘，阿娘，你醒醒！”
　　是唐楚君温柔又急促的声音响在耳边，是小叶子惊惶又痛楚的呼唤钻进耳鼓……姚笙才发现自己又陷入了日夜梳理的往事黑洞中。
　　黑洞中，有一束光照进来。
　　她看见光了。
　　是女儿！
　　是她的小叶子！
　　她的女儿小叶子来接她出黑洞了……姚笙的眼泪，从满是血丝的眼眶里簌簌落下，“小叶子，阿娘不是在做梦吧第399章不顾你，我顾谁
　　“阿娘不是在做梦！”时安夏倾身过去抱住阿娘的同时，唐楚君也伸出双手抱住了女儿和恩人。
　　三人的脑袋碰在一起，没有一个是多余的。
　　这一刻，两个母亲的心灵相通了。她们都爱女儿，同时都愿意为女儿付出性命。
　　这一刻，母女们的心灵也相通了。她们想要永远在一起，永远永远不分离。
　　人间的悲欢离合，挫折磨难，都过去了。
　　往后余生，她们要和睦、快乐，做一辈子的家人。彼此是依靠，是力量，是美好生活的那束光。
　　“姐姐，跟我住一个院吧？”唐楚君原本想再等等，等到两人感情好一点，再熟悉一点，说出来没那么突兀。
　　可现在忍不住，甚至带了些急迫，“姐姐，我和夏儿她父亲和离了，孤单得紧。你要是能来陪我，我这后半辈子也有个人说话。咱们都是夏儿的母亲，都是夏儿的阿娘，不分彼此，可好？”
　　这会子，谁还能说唐楚君笨呢？她分明是想要陪伴姚笙，却是请求姚笙来陪伴自己。
　　姚笙的眼泪止不住，“楚君！你真好！”
　　她叫这个名字，就像叫一个亲人。
　　在十指被夹断时，她心里喊着“小叶子”，喊着“楚君”；在双腿被打断时，她心里喊着“小叶子”，喊着“楚君”；在耳朵被削下来，痛得几乎死过去时，还是“小叶子”和“楚君”这两个名字支撑着她活下来。
　　她想活着再见一面小叶子，她想“楚君”万一会来接她呢？
　　只是想不到，“楚君”是另有其人。
　　她和“楚君”分明有着深厚的缘分。
　　姚笙哭道，“可我，我是个废人啊！我会拖累你们的。”
　　唐楚君也哭着摇头，“不不不，哪里是拖累？姐姐勿要说这样的话。夏儿会伤心的，我也会伤心。”
　　当天得了姚笙的同意，唐楚君那本来安静的院子就忽然热闹起来。
　　三进院里的屋子原就比其他院的多。
　　如今不止姚笙，西月和南雁住了过去，还有红颜本来也住在三进院里挨着唐楚君，再加上夜宝儿时不时一声汪汪叫。人声狗吠将原本空落落的院子填满欢声笑语。
　　唐楚君把院子取名“余生阁”，寓意不言而喻。
　　时安夏和岑鸢晚上来余生阁蹭饭，连最好的厨子都派过来了。
　　时安夏笑，“以后我们天天都在余生阁里用膳，还请二位母亲不要嫌烦。”
　　姚笙等唐楚君先说话，唐楚君又等姚笙先说话，结果两人都没开口。
　　时安夏睁大了眼睛，不可置信，用从前没有过的一种欢快又夸张的语气嚷嚷起来，“天哪，夫君，你看，母亲们这是已经开始嫌我们烦了么？”
　　岑鸢但笑不语。
　　姚笙和唐楚君却异口同声，“那没有！”
　　说完，两人相视一笑。一笑之后，那层分了彼此的隔膜就破了，再分不出彼此。
　　一家人！
　　这是真正的一家人！
　　岑鸢爱极了眼前这个氛围和场景。他在古代异世过了两世，再没体会过现代文明那种不分等级的家庭关系。
　　今日，是第一回。
　　一桌人其乐融融，老的笑，小的闹。
　　没有食不言，寝不语。
　　他的小姑娘也真正如十几岁的少女在母亲面前撒着娇，一口一个母亲，一口一个阿娘。
　　岑鸢眸光带着笑，安静看着。
　　姚笙的手不方便，南雁和西月就轮流细心喂她吃饭。
　　姚笙的腿不方便，岑鸢就找人做了把轮椅，让人推着走。
　　时安夏夫妻俩流连在余生阁不肯走，主要是时安夏赖着不肯走，岑鸢随娘子。
　　他不爱说话，就远远坐着喝茶，想自己的事。偶尔，他抬起头，看到时安夏眉眼弯弯说着什么，心头便是思绪万千。
　　前世的她，在他眼里是镜中花，水中月。他穷尽一生，等候了一场黄粱美梦。
　　可这一世……小姑娘还未及笄，就成了他娘子，实在忍不住又笑了。
　　时安夏不由侧目，“夫君，你笑什么？”
　　岑鸢清咳一声，“花好月圆啊，不该笑么？”
　　仿佛是为了应他这句话，一个惊雷砸下来，夜宝儿汪汪狂叫转着圈圈。
　　岑鸢：“……”
　　向窗外一望，黑洞洞的，哪来的月圆？
　　惊雷之后，大雨瓢泼。
　　时安夏这才发现夜已深，“母亲，阿娘，都歇了吧。我和夫君回听蓝院去，明儿早上过来请安。”
　　北茴拿着雨伞等在廊下，伞被风吹得东倒西歪。
　　岑鸢接过伞，护着时安夏回了听蓝院。
　　廊下的灯笼被雨打熄了，红鹊提了烛灯出来迎。
　　时安夏望一眼岑鸢湿透的衣裳，嗔道，“你怎的把伞全顾了我？”
　　岑鸢收起伞，递给身后的北茴，这才应她，“不顾你，我顾谁？”
　　他眉眼本就俊挺，烛光将他侧颜映在壁上，如剪纸一般。
　　时安夏羞得脸儿通红，“以后，你也要多顾着些你自己。夫妻一体，你生病了，我也不好过。况且你伤势未好，打湿了伤口该发高热了。”
　　岑鸢伸手拍了拍衣服上的水渍，“知道了。”
　　时安夏吩咐红鹊，“给少主准备热水沐浴更衣。”
　　红鹊应声去了。
　　时安夏回房被伺候着洗漱完毕，换了衣裳，将挽发放下，问北茴，“看到荆三了吗？
　　北茴答道，“听说荆三替少主办事去了，这两日都不在府里。”
　　时安夏“嗯”一声，隔了好一阵，估摸着岑鸢应该沐浴完了，才迟疑着去了耳房敲门，“夫君，需要我给你上药吗？”
　　正在用一只手穿衣裳的岑鸢，手顿在空中，脑子里想说“不用了”，可嘴更诚实，利落应下，“好。”
　　他走过去打开耳房插销，拉开房门。
　　衣衫松松垮垮套在他身上，露出精壮的胸腹。沐浴后的清香，混着飘摇风雨的湿气，一股脑钻进小姑娘的鼻翼中。
　　时安夏没想到他衣服还没穿好就来开门，顿时闹了个大红脸。
　　以她身子的高度，视线可不正好落在他胸口上吗？
　　她赶紧抬头，却又看到他线条优美的下颚。
　　砰！砰！砰！屋外仍是一个接一个的雷，砸在院子上空。
　　时安夏猛打了个颤，一时视线都不知道该投向哪里。
　　岑鸢侧开了身，“不进来吗第400章你是我娘子
　　时安夏红着脸进了耳房，见桌上放着布帛和药膏药粉。许是为了掩饰刚才的囧相，不由得提高了声量，“你过来坐好。”
　　岑鸢这会儿挺乖，依言坐在桌前的圆凳上。
　　他从雾气袅袅中，看到小姑娘的耳朵红了。
　　惊雷仍旧一个一个砸下。
　　砰砰砰！如心跳！
　　小姑娘随之又打了个颤。
　　岑鸢忍不住伸手拉她靠近自己，“你还是怕打雷。”
　　时安夏羞得满面通红，“那是天生的，哪能改？”
　　她离他很近，立在他双腿之间。
　　他单臂松松环着她的纤腰，“这样，你就不会害怕了。”
　　时安夏离他很近，视线都不敢触及他的眸光。
　　不怕归不怕，可这姿势，多冒昧啊……
　　她听到他低沉的声音响在耳鼓，带着一丝暗哑的叹息，“宝儿，我们已经成亲了。”
　　对哦！时安夏这才想起来，都成亲了呢，好像也不算太冒昧啊。
　　见她怔愣，他不由得笑出了声儿，“你到底要不要给我上药？”
　　时安夏听出他笑声中的戏谑，咬着唇瓣，瞪他一眼，“要！不然我进来做甚？”
　　“哦。”岑鸢拖长了尾音，坐正身体敛了笑。
　　他穿着白色里衣，带子还没系。里裤也是白色的，腰带松松系在髋骨上。
　　时安夏替他脱了一边衣服，另一边就挂在肩头。
　　男人的胸腹肌理分明，坐着都无一丝赘肉。
　　他生得白，身上的疤痕纵横交错，就显得尤其明显。特别是肩胛骨处的新伤，未好全，还泛着鲜红色。
　　时安夏不由得皱眉，“你最近多歇着，伤还没好，你这要拖到什么时候才能好全？”
　　一截伤处，又裂开了。
　　“不碍事。”岑鸢道，“马上要武举了，得陪你星河表哥他们练起来。”
　　时安夏净了手，才拿起药膏细致抹在他伤处，“你让他们自己练，武举不比文举，临时抱佛脚没用。”
　　还真有用！岑鸢却没反驳，知小姑娘心疼他，出口便是温存的应声，“嗯，知道了。”
　　时安夏见过西月为岑鸢上药，知药膏抹完，还得洒药粉。药粉又有三种，依次涂完，再用布帛包好伤口。
　　她上辈子御驾亲征时，跟医官学过包扎。
　　后来还真派上过用场，伤员太多，医官不够用。不止她亲自上场，她身边的随侍，文官，全都为伤员包扎过伤口。
　　因时间太久远，她初时还有些生涩，布帛包了一圈便是唤醒了手上记忆。
　　她熟门熟路，包扎得很是像样。动作轻柔，力度适中，
　　岑鸢瞧着小姑娘渐渐娴熟的包扎技术，心头泛起一丝疼痛。想说，可惜你御驾亲征的时候，我没有陪在你身边。
　　到底担心她又联想起关于他的空白记忆，终是没说出口。
　　最近岑鸢找了许多关于祝由术的书来看，越看越心惊，更不敢轻举妄动。
　　时安夏包扎完，替他穿上里衣的另一只袖子。
　　白色布帛和里衣衬得他本就冷白的皮肤，呈现出一种清贵的玉色。
　　她的视线落在他线条分明的锁骨处，只觉那里带着一种惑人的魅意，惹得她移不开眼。
　　这般想着，脑子一热，手指便搭了上去。
　　岑鸢眸色深了一层，心头泛起一片涟漪。
　　时安夏却像烫了手，赶紧缩回去，“我先回房了。”
　　他却不让，伸手将她拉进了怀里。
　　时安夏没站稳，一下坐在他腿上。脸更红了，杏眼圆瞪，“你！”
　　“我就抱抱。”他的声音在她耳边蛊惑。双臂圈着她娇小的身子，下巴搁在她肩头。
　　她不敢动，怕挤着了他的伤口，半天才结结巴巴说出一句，“北茴她们守在外头呢。”
　　“你是我娘子。”岑鸢低垂着眉眼，眸色并未起欲。
　　他只是单纯地想抱抱她……
　　初时，时安夏拘谨，一动不动。
　　后来见他真的只是双手圈着她，老实得很，这才渐渐放松下来。
　　时安夏靠在他宽阔的怀里，只觉一阵一阵属于他独有的体香和药香钻入她鼻息，害她呼吸乱了，心跳加速着。
　　想着刚才看到过的腰腹肌理，强壮且精瘦，是男子一生中最好的时光。
　　年少时，身子太单薄纤瘦；再年长一些，肩背宽厚是宽厚了，赘肉却多了。
　　此时，才是最好的模样……上邪！她到底在想些什么啊！
　　好在岑鸢并未抱她很久，便放开了她。
　　时安夏站起身，红着脸替他将里衣的带子系好，又将外衫为他穿上。
　　两人开门出去，果然看见北茴等人守在外头。
　　时安夏脸色更红了。
　　岑鸢脸上却无异色，牵起她的手，直将她送进西厢房。
　　他站在门口，烛光将他的身影拉得很长，“去睡吧。”
　　她答应一声，走了几步，回头见他还站在门口没动，“你也回去睡啊。”
　　岑鸢嘴上应着“好”，却仍是未动半步。
　　时安夏便是抬起清凌凌的眸子问，“夫君可是要进来坐坐？”
　　“咳，不了。”岑鸢耳根子一红，抬脚转头走了。
　　时安夏站在烛光中，渐渐弯了眉眼。
　　次日早晨，夫妻二人先去余生阁给两位年轻的老夫人请安，然后便是一起进了云起书院。
　　五月的最后一日，便是武举，还有两日便到了。
　　武举早前是五年一次选拔。明德帝上位后，意在收复曾经失掉的城池，更想在战力上能上几个台阶，便将五年一考改成了两年一次选拔。
　　武举也分童试，乡试，会试，殿试。和文举一样，权贵世家子并不需要参加前面的考试，便可直接参加会试。
　　唐星河等人就是这种情况。
　　云起书院共有十三人参加武举，其中五个权贵子弟直接参考，包括唐星河，马楚阳，霍十五和冯免。还有一个是兴安伯府的大公子，也是前世这届的武探花赵椎。
　　另外还有八人，是考过童试和乡试的举子。其中一位，是魏采菱的哥哥魏屿直；另一位正是傅将军夫人的远房侄子，也是前世这届的武榜眼吴起程。
　　倒非时安夏开金手指，专门捡便宜。
　　赵椎和吴起程都是慕名而来，一门心思要代表云起书院出战。
　　谁不想复制文举的传奇啊！
　　云起书院如今势头挡都挡不住，远非曾经寂寂无名时可比。
　　而前世的武状元岑鸢正站在时安夏身边。这届，他是云起书院当仁不让的教第401章吃软饭的驸马误人子弟
　　众人慕名而来云起书院，总觉得里面一定有高深莫测的教谕。
　　上次文举的时候，不就有黄老夫子和方老夫子坐镇么？还有翰林院的几位官员来做了教谕。
　　大获全胜，风光无限。
　　想必武举也如此，定有厉害的武将坐镇。
　　谁知，这次云起书院剑走偏锋。不止没请京城内的将军们来挂个名头，就连武行出名的教头都没舍得花钱请一个。
　　教谕竟然是个冷白皮肤的小生，长得不够武，生得不够黑。
　　就这，怎堪做教谕？
　　起初就有人不服岑鸢，还有人揣测云起书院重文轻武。尤其时姓族人里，没有一个报武举。
　　凉了呀！进了云起书院的举子们，实在有些灰心。
　　唐星河跟马楚阳，外加一个霍斯梧，三人一碰头捂嘴笑坏了，就撺掇不服气的去挑衅岑鸢。
　　没道理他们挨了打，人家不挨打是不是？
　　要挨打大家一起挨打，这样才不会互相笑话。比如他们仨，就不存在谁笑话谁的问题，反正都是被人家一招打趴下起不来。
　　结果还真有人不信邪，要挑战教谕。
　　岑鸢一向不爱废话，战！
　　男人之间，最好的友谊就是战。
　　武科举子之间，最好的对抗也是战。
　　学子教谕之间，最好的尊重方式，更是战。
　　作为教谕的岑鸢一招制敌，连眼神都没给一个，只问，“服不服！”
　　不服就再来！
　　服！服！服！
　　一招就趴了，还不服，是想死吗？
　　这也是时安夏迷惑外界的手段。她从没想过武举的时候请武将挂名。
　　其实京中好几位将军，她都能请动。
　　远的不说，就说近的。马楚翼和马楚阳的老爹淮安将军马立扬，只要她开口，人家肯定是要来支持儿子所在的学院。
　　还有忠武将军傅传意，在玉城雪灾的时候，跟大伯父和舅舅都结下了深厚的友谊，想必要请过来也不难。
　　可时安夏有自己的想法。
　　她夫君岑鸢除了是前世武状元，还是卫北大将军，更是梁国皇帝。
　　试问，还有谁比他更有资格做教谕？
　　他是武状元，熟悉考场，熟悉流程，熟悉考题；
　　他是卫北大将军，精通战略谋略，排兵布阵信手拈来，更知道引导举子如何进行策论的考核；
　　他是梁国皇帝，拥有帝王的头脑，非常清楚一个国家需要什么样的人才。
　　站上过顶端的人，考虑问题跟普通人不同，因为他们更具战略眼光。他教学的时候，绝对会有一些观点是常规教谕无法企及的高度。
　　那才真正是，听君一席话，胜读十年书，打开一个新世界的大门，策论的立意都非常人所能及。
　　最妙的是，岑鸢是白丁，是庶人，是吃软饭的驸马，是从未斩露头角且几个月前还是以学子身份现身之人。
　　如今提到他，大多是“长得俊挺”、“海晏公主的驸马”、“幽州洛家的少主”，甚至是“建安侯府的府卫”这样的定义。
　　结果摇身一变，成了教谕。
　　这不是走后门是什么？
　　外界已经传得纷纷扬扬，说海晏公主的驸马利用吹枕头风的机会，当了云起书院的教谕。
　　啧啧，误人子弟啊！绝对的误人子弟！云起书院刚博出来的美名，就要被这个不知天高地厚的驸马给耽误了。
　　甚至诸如春山书院的教谕都在为云起书院惋惜。原本一些小书院正在跟云起书院谈合并事宜，因着武举教谕是驸马，目前也暂时搁置了。
　　唯有云起书院内的人，对他们的教谕心里有数。
　　一个个猫在书院的较场里练习，白天练，晚上练，生怕一不小心被教谕看见偷懒会挨骂。
　　尤其唐星河之流，平日嘴里喊着“表妹夫”，其实内心对岑鸢又爱又恨又怕。
　　哪个正经儿郎不慕强？
　　哪个少年心中没有英雄梦？
　　岑鸢在他们心中，已是最完美的教谕。武艺能打，策论能议，文武双全。
　　有一次上策论课，唐星河都听不下去了，直接提议，“表妹夫，要不你也来参加武举得了。至少保证武状元是咱们云起书院的。”
　　岑鸢便是淡淡回他，“你对自己没信心？你不是冲着武状元去的？”
　　唐星河顿时跳起老高，“表妹夫，你要不要听听你在说什么鬼话？我那就是喊个口号，打打气，你以为我真能拿武状元呢！开什么玩笑！”
　　岑鸢一个凌厉眼神扫过去，“这就怂了？晚上留下，我陪你单练。”
　　据说，唐星河那晚开了小灶，开得三天起不来床。
　　你以为三天起不来床就完事儿了？那三天他可以不练骑射，不练臂力，不练反应，可他不能不看兵书。
　　看完兵书，人家教谕要抽查，答不上来会挨揍。
　　总之云起书院这个教谕，成了他们共同的秘密。谁也不往外吐露实情。
　　问，就是不知道，不清楚，不明白。
　　因为所有人都知道，越是低调，越不被人看好，就越容易创造奇迹，惊艳世人。
　　谁都希望自己是艳惊四座的风云人物！
　　是以现在陪着夫人来视察教学工作的岑鸢甫一露面，一群正在嘻哈打笑的武举学子们，全都跟鹌鹑一样屏息凝神，站得笔直，等候检阅。
　　时安夏很满意，“这届的举子们，都很守规矩啊。”
　　这届的举子们：“……”
　　不守规矩会挨你夫君揍，你要不要管管？
　　时安夏还在孝期，今日便是身穿黑色骑装，墨黑乌发扎成马尾高高束起。只在上面缠了条红丝带，代表喜庆。
　　她英姿飒爽走上较场中间的高台，看着一群朝气蓬勃的举子们，作了一番激励总结，“心正之，方成大器；勤练之，方为捷径；赢得起，也要输得起，不因幸运而固步自封，不因厄运而一蹶不振。”
　　举子们握拳挥臂，“战！战！战！”
　　时安夏微微一笑，“我祝云起书院的各位学子们，一飞冲天，前程似锦，战出风采！”
　　举子们豪气冲天，抱拳于胸：“谢海晏公主！战！战！战！”
　　语毕，岑鸢一伸手，时安夏便将小手放进他的掌心，然后就着他的臂力利落从高台跳下。
　　唐星河起哄，“哇哇哇……外面都传表妹夫你吃软饭，你有没有什么感言要当众发表？”
　　岑鸢的视线淡淡扫过他，“有，你那吃软饭的表妹夫一会儿要检查功课！半炷香后，集合！”
　　众人齐齐打了一个第402章列国下战书
　　武举分内外场考试。
　　内场考策论兵书，军事谋略。共三题，试策两题，默写武经一题。
　　外场考骑射、步射、马枪、举重、比武五个项目。
　　时安夏这一整日都在云起书院的较场上监考。初时，还有人因她是女子在场不自在；但过不了多久，学子们就进入忘我状态，积极投入各项评分考试。
　　岑鸢将之称为“模拟考”，所有项目跟科举设置一样，采取评分制。
　　例如步射分五十步和一百步距离。五十步射中一环积一分，射中十环积十分；一百步射中一环，积两分，射中十环，积二十分，以此类推。
　　各项考核均有分值。
　　外场考核的各项分值，加上内场考试的分值，就是总分。
　　今日模拟考试，精彩纷呈。拔得头筹的竟是魏屿直，第二名则是唐星河，第三名是马楚阳。
　　而上届榜眼吴起程只排到了第四，探花赵椎排第五。
　　时安夏不动声色地看着手中的结果，感受着人生的奇妙变化。
　　只需做出一点改变，所有人的际遇已是大不同。
　　上一世魏家因魏采菱母女离世，仓促离京，而魏屿直未参考，朝廷错过了如此优秀的人才。
　　而唐星河和马楚阳整天招猫斗狗，一身技艺无处使，钻在文举圈子里天天挨骂受嫌弃。
　　只改了个赛道，两人就能大放异彩。
　　吴起程和赵椎并非不优秀，可如今有更优秀的人排在前面，这届恐怕是拿不下榜眼和探花了。
　　却又有什么关系？北翼人才辈出，而吴起程和赵椎也不会早死，这就足够了。
　　余生阁里，其乐融融。
　　唐楚君跟姚笙说起时安夏和岑鸢正在忙着准备马上就要来到的武举，其中有些什么看头和乐子。
　　少不得提到侄儿唐星河这个祸头子，以及长媳魏采菱的亲哥哥。
　　由此便是讲述起几个月前文举的盛况。从她俩的女儿时安夏开办云起书院说起，一直说到儿子时云起名噪京城。
　　讲到兴奋处，唐楚君还喜滋滋捧着黄醒月写的斗试记录当话本子读给姚笙听。
　　那记录本就跟普通话本子不同，语言通俗易懂，心理描写偏颇，极具煽动性。
　　寥寥几笔，就呈现了当时的盛况。
　　与黄醒月的官方记录配套的，还有一些旁人所写的周边八卦卖得也火热。
　　唐楚君全都买回来看过，挑了几本最有意思的，绘声绘色读给姚笙听。
　　比如有记录外场呼声如何排山倒海，也有记录时云起曾经在书店只看不买。
　　据说那本来面临关门的书店如今生意红火，东家专门设立了一个角落叫“云起书角”，纪念当朝惊才绝艳的才子时云起。
　　那是时云起少时常去的书店。那里有他看过的书，蹲过的角落，踏过的门槛，走过的路，吹过的晚风。
　　少女们争先恐后去走时云起走过的路，踏过的门槛，吹时云起吹过的晚风。
　　学子们去看时云起看过的书，蹲时云起蹲过的角落。
　　总之，书店活过来了。
　　姚笙被精彩纷呈的比赛吸引，更被京城做生意的手段和情怀惊得目瞪口呆。
　　姚家也是行商的，她从小耳闻目睹都是生意经。可从来不知道生意还能这么做，一个学子愣是把一个濒临绝境的书店给盘活了。
　　姚笙被新鲜事物填满了时光，再想不起悲苦的过去。只是笑，笑完感叹，感叹完再笑。
　　已不知用什么语言来形容，只觉岁月静好，隔花重见，人间甚美啊！
　　就在这种情况下，时云起带着夫人魏采菱过来给阿娘磕头请安来了。
　　因为大清早的，唐楚君就抽空写了封信让钟嬷嬷送去了侯府。
　　魏采菱边看边哭，忙派人去把刚给学子们上完课的世子时云起喊回家来。
　　两人一商量，不敢耽搁，就直奔余生阁去了。
　　夫妻二人伏在地上感恩磕头，拜谢阿娘大义救了妹妹，也就是间接救了他俩。
　　这份恩情实在太大，魏采菱道，“阿娘若是不弃，以后您也是我们夫妻二人的阿娘。”
　　姚笙又红了眼睛，连说“使不得，快起快起。”
　　唐楚君对儿子儿媳的上道十分满意。
　　姚笙刚听唐楚君读完斗试经典场面，再去看时云起就跟看陌生人不一样了。
　　只觉眼前的俊美儿郎自带光芒，他媳妇也是美得大气明艳。
　　几人融成一家人的速度之快，令人难以想象。待时安夏和岑鸢在云起书院忙完正准备回余生阁蹭饭时，就见邱红颜带着夜宝儿过来了。
　　邱红颜远远就在喊，“姐姐，姐夫，世子夫人请阿娘到侯府做客，叫咱们都去用膳。”
　　霍斯梧笑眯眯道，“小红颜，我也要去！”
　　邱红颜走近他问，“十五哥哥，你眼睛好了？”
　　“好了，今儿我还模拟考试了呢。”
　　“那你排名第几？”邱红颜顺嘴问。
　　霍斯梧顿时脸色就不好了，“小红颜，你怎么也是那种哪壶不开提哪壶的人？动不动就问名次！那我也要问你多大年纪了，你能告诉我吗？”
　　邱红颜歪着脑袋，“能呀，我年末就及笄了呢。”
　　霍斯梧只觉这姑娘简直少根筋，“姑娘的年纪怎么能随便告诉别人？笨蛋！”
　　邱红颜眨巴着眼睛，“你又不是别人！你不是夏儿姐姐的哥哥吗？这怎么能是随便呢？”
　　说完她就跑走了，带着夜宝儿齐齐蹦出了欢快的步伐。
　　皇宫中，齐公公也是热情高涨，满殿乱窜，乐的！
　　又有科举考试了！
　　又要开盘押注了！
　　这次是武举，看点更多，又要赚银子了。
　　外界都不看好云起书院，就因为里头的教谕是不显山不露水的驸马爷，学子又是以唐星河为首的纨绔。
　　这怎么看都不像能重现文举辉煌的样子。越是如此，赚银子才越容易。
　　齐公公可是知道点内情的，驸马爷了不得哦！
　　至于参考学子嘛，不重要不重要！总觉得海晏公主的云起书院又要搞大事。
　　可万岁爷明德帝这会子眉头紧皱，遇到了棘手的难题。
　　宛国以切磋为名，广邀列国，不日就组团到北翼来进行武艺及战力比拼。
　　换句话说，就是下战书来了。从一定程度上来讲，武艺及战力比拼的成绩，代表着国家战力水平。
　　这刚好撞上武举，怎生是好？
　　宛国人自小生长在马背上，凶悍得很。要不是他们人少，早就打过来了。
　　明德帝总觉得来者不善，也不知道他家海晏公主的梦里，这场列国切磋是个什么战况？
　　他当即召唤公主和驸马进宫觐见。
　　时安夏和岑鸢看完宛国的国书，相视一眼，才回复明德帝，“父皇，儿臣的梦里根本没有列国战力切磋一事第403章弱就要挨打
　　上一世武举期间，列国根本没下过战书要进行武艺切磋。
　　岑鸢道，“看来皇太后动起来了。”
　　时安夏深以为然，“她急了。”
　　明德帝给二人赐了座，心情无比沉重。
　　将吉庆皇太后放回宫，他确实是在钓鱼。但心里还抱着一丝侥幸，希望吉庆皇太后悬崖勒马。
　　倒非他心软，关起门来怎么打都可以。但一国太后通敌卖国，置万民于水火，甘当亡国奴，这才是真正无底线。
　　明德帝杀意骤起，“战书都下到朕的御案台上来了，那就战！”
　　岑鸢和时安夏齐齐起身行礼，心头也是燃起熊熊战意，“父皇圣明！”
　　时安夏察觉到了明德帝心里的难过，安慰道，“父皇无需为此等黑心烂肺之人伤神。”
　　明德帝摇摇头，“朕……只是觉得这些年的手段还是留了余地。朕念她养育一场，事事予她尊重。殊不知是朕埋下了祸根。”
　　时安夏知明德帝除了是个好皇帝，还真正是个仁义的孝子。只可惜，吉庆皇太后并没有珍惜。
　　她温温道，“孝道乃善行之首。一国之君，自是要以身作则。父皇您没错，错的是皇太后。”
　　明德帝摆摆手，捏了捏眉心。
　　当晚二人与明德帝在御书房商议许久才出宫。尔后，又接连有几位在京的将军秘密面圣。
　　次日便是从朝廷传出确切消息，武举大比，胜出者可与列国强者一较高下。
　　小道消息却是，列国组团给北翼下战书来了！
　　全京城炸了锅。
　　本来武举在即，四海八方汇聚一堂，就连江湖上有本事的人都赶来看热闹。
　　京城客栈几乎客满，所有人都在议论列国来京之事，反倒武举成了陪衬。
　　但武举终究不可能是陪衬，因为宫里有消息传出，明德帝会亲临现场观看考试。
　　这里头透露了几个消息。
　　一是明德帝重武，北翼未来的大方向不是文官居重，而是会大量重用武将；
　　二是明德帝对列国所下战书十分重视。
　　在自己国家的领土上，一旦比武输给列国，将会引发列国对北翼战力武力的轻视，从而导致列国瓜分北翼领土。
　　弱，就要挨打！
　　对时势敏感的官员嗅到了危险的味道，列国这一趟来北翼，只怕是个试探。
　　这次明德帝可能不止比武，还要向列国展示北翼的武器和战力，以达到震慑目的。
　　余生阁里，郑巧儿今日原本是过来找时安夏探探她儿子唐星河的底，就这么顺藤认识了姚笙。
　　虽然郑巧儿不至于跟其他人一样匍匐跪地拜谢姚笙，却也是千恩万谢表达了自己的感激之情。
　　几人正说着话，于素君就送木蓝过来了。
　　于是便也知道她的楚君姐姐又有了亲闺蜜，还是有过命交情的亲闺蜜。
　　怎么说呢？嫉妒是嫉妒了点，可在知道事情背后的惊天真相后，她泪目了。
　　她自问自己做不到姚笙这一步。代入一下养了多年的时安心，让自己付出一切去救养女的命，她……也许是做不到的。
　　几个女子很快组了小团体。
　　郑巧儿亲热地抱了抱姚笙，“姐姐，以后咱们是一家人，赶明儿就请你去护国公府做客。你可别不来。”
　　于素君也道，“姐姐，空了去我家做客。”
　　其实在这几个女人之中，姚笙年纪最小。
　　郑巧儿等人根本不问年纪，称呼“姐姐”纯粹只是为了表达敬意而已。
　　姚笙早前怕见生人，在见到几人都不是阴阳怪气的性子，又有女儿和楚君陪着，这才从紧张的心情中缓解出来，“谢谢，谢谢你们邀请我。”
　　她自小就没什么闺蜜，因着长得貌美，被自家姐姐们排挤，尤其被长姐欺负得最厉害。
　　后来嫁去叶家，在知道丈夫的真面目后，再不跟叶家任何人来往，都是自己独自养着女儿过。
　　如今骤然多了这么些姐妹，一时心里又是温暖又是感激。
　　于素君招了招手，“来来，木蓝，来见过你主子。”说着，她就把木蓝的身契直接交给了唐楚君保管。
　　唐楚君接了身契，看了看，“姐姐，我先替你收着，一会儿再放进你的柜子里锁起来。”
　　姚笙看着长相乖巧的木蓝，心下欢喜。
　　木蓝年纪小，和红鹊不相上下，也是个手脚利落机灵的。她在于素君手下，一向干的是二等丫头的活儿，既不受苛待，也不受重视。
　　如今被时安夏亲自点名要过来，她也不知道自己祖坟啥时候冒的青烟。
　　刚才时安夏还私下找木蓝谈过话，承诺她只要尽心侍候好老夫人，以后就和北茴等人的待遇一样。会给她找个好婆家，会让她永远衣食无忧，甚至家生子有的，她也有。
　　木蓝忙磕头表忠心，“是，少主夫人。奴婢一定忠心耿耿。”
　　她想法不多，只是想要从二等丫头升为一等丫头。以后有机会升为管事嬷嬷，工钱多一些，她便有银子供弟弟读书。
　　时安夏将她调过来就直接升了一等丫头，工钱多了不少；又说要把她弟弟安排进云起书院免费读书，直把木蓝喜得说不出话来。
　　好半晌她才问，“少主夫人，您为何对奴婢这么好？”
　　时安夏笑笑，“因为你乖啊。”
　　木蓝顿时心都融化在了少主夫人温暖的目光中，就觉得自己以后生是主子的人，死是主子的鬼。
　　这会子木蓝就跪在姚笙面前，乖乖巧巧喊，“老夫人，奴婢叫木蓝，以后奴婢会好好侍候您。”
　　如此木蓝就正式跟了姚笙贴身侍候。
　　姚笙抿了抿嘴，“时夫人，这怎么好意思？”
　　于素君爽朗笑起来，“姐姐叫我素君就成，都是一家人，这不过是东院调西院的事儿，顺手！”
　　郑巧儿瞧着于素君行事敞亮的样子，心里忽然有些理解唐楚君一直未曾疏远于素君的原因。
　　倒是她狭隘了，便是微微一笑，“素君下次也和姚姐姐一起到护国公府做客啊。”
　　于素君其实知道护国公府这位当家主母不太喜欢自己，听了这邀约，心头微跳，脸上染了个得体的笑，“谢唐夫人。”
　　郑巧儿道，“你是夏儿的大伯母，我是夏儿的大舅母，也算得上是缘分。往后，多来往才好。”
　　于素君巴巴朝唐楚君看去。
　　唐楚君伸手一指她额头，“我大嫂又不会吃了你，你这眼神是怎么回事？”
　　于素君喃喃的，“我……”
　　郑巧儿快人快语，“各人有各人的缘分，楚君已和我说清楚了，往日是我对你有误会，我在这给妹妹道个歉。”
　　“哪，哪里！人之常情！”于素君低着头。
　　姚笙便知，这几人之间肯定有扯不清的纠缠。却还能好成这样，可见胸襟不是普通女子所能及。
　　此时，郑巧儿说回了正题，“夏儿，你说你星河表哥能金榜题名么？”
　　时安夏笑，“舅母，你希望星河表哥走到哪一步第404章玉树临风的少年郎
　　哪一步？
　　郑巧儿愣了一下，抒发亲娘的肺腑之言，“那狗东西能少招猫斗狗，收了心思别惹祸就不错了。还哪一步？金榜题名……是我想多了。”
　　时安夏眉眼弯弯，双手合十，“天神护佑我星河表哥，给他母亲挣个武状元回来荣耀一番吧。”
　　郑巧儿苦笑，“夏儿你别拿舅母开玩笑。”
　　时安夏这才敛了笑意，正色道，“舅母，星河表哥是属于天赋过人那一类。”
　　早前唐星河总跟着马楚阳混，有时候就宿在马家。
　　马家的府卫大多是战场上下来的伤兵，有的还曾是将军。看见两个小子骨骼清奇，都手痒，想要教导一番。
　　是以这些年，唐星河虽然不勤奋练习，却架不住天资聪颖，得了好些将士的指点，打下深厚坚实的基础。
　　如今唐星河又得岑鸢教导几月，再经过喊爹叫娘地狱式训练，如今隐隐是要挑大梁了。
　　唐星河的步射和骑射都极有准头，要拿高分十分容易；其马枪也不错，自有章法，常有出奇不意的招式。
　　不过唐星河最大的毛病是轻敌，嘴上花花不断。若是遇上比武，对方只要稍微用点诡计，这货指定上当。
　　岑鸢和唐星河对打数次，次次用同一招赢他，他都不长记性。
　　是以唐星河变数极大，稳定发挥即是状元；不稳定发挥，就是个棒槌。
　　除此之外，还有两项略吃亏，一是举重，二是样貌。
　　举重包括翘关和负重，都靠的是体力。他这京城纨绔最爱睡懒觉，穿衣吃饭都要人伺候的主，力气自不如莽夫。
　　最近岑鸢就是主要训练他的力气，枯燥乏味，直把唐星河训得扯着表妹夫的衣襟抹眼泪儿。
　　关于样貌吧，唐星河长得可算是跟他名字十分匹配。
　　目若星河，唇红齿白，集唐楚煜和郑巧儿五官的所有优点于一身。他算是护国公府的孩子里头，长得最俊美的一个。
　　且身材颀长，正是话本子写的那种玉树临风的少年郎。
　　这样的身形长相，做武官就差点意思了。穿个盔甲上身，别人都以为他是去唱戏，而不是带兵上战场。
　　不过好在当今明德帝不以貌取人，只重才重技。唐星河也算是适逢其时，生在了好时候。
　　经时安夏这么一分析，郑巧儿是又欢喜又忐忑。
　　一时怨自己没早些打听打听，早知如此，就得督促那狗东西多吃两碗饭，把身形吃魁伟些。
　　一时又想着自家儿子穿上盔甲的英伟模样，不知道有多少姑娘得盯上她儿子。
　　天哪，她是不是也要当婆婆了？瞧瞧小姑子，这怕是最年轻的“老夫人”吧？
　　这这这！她都还没做好思想准备呐！好紧张！
　　郑巧儿那风风火火的劲儿又上来了，“这狗东西！我得回去再拎着耳朵跟他督促一遍。长心眼！多吃饭！如此才能金榜题名！”
　　经外甥女这么一分析，她第一次觉得武状元跟她护国公府有点关系了。
　　原本她想着，只要能上榜，她就得烧大香拜大佛。
　　她说着就要起身回府。
　　唐楚君忽然一拍掌，“不行，咱们得给星河造个势！”
　　她可是知道侄子的性子，就是人来疯。越疯，他发挥越稳定。
　　郑巧儿一愣，“怎么造？”
　　“我女婿有门路印好多册子。我写个星河的话本子，把他塑造成一个爱国少年郎，从小有个武将梦，背着家里人跟着将军勤学苦练。”
　　“对，把他个狗东西架上去，戴顶高帽子，他就得认真考试了。”郑巧儿笑弯了眉，“还得是我小姑子厉害！楚君，你那笔力我喜欢！给我把故事写好看些，把他长相写得人模狗样一点。还有，别把他写成话唠。对了，按你那宝贝女婿的性子来写就成。”
　　“我那女婿？”唐楚君笑眯了眼。
　　我女婿天下仅此一个，嘿嘿……那是侄儿也越不过去。唯有一种可能会把女婿写成个棒槌，那就是女婿负了女儿。
　　笔在我手，我想怎么写，就怎么写。小鸢鸢，可别惹你岳母大人不高兴啊！唐楚君莫名找到了乐子，高兴得眉目生花。
　　众人哪知道唐楚君思绪已经飞到天上去了，还正讨论激烈。
　　于素君小心翼翼问，“楚君姐姐，你话本子需要配插图吗？我白描还行呢。”
　　唐楚君热火朝天，“要要要！你那白描怎么叫还行，明明是很好。等我把话本子写出来，你就按我剧情来画。要不，你先画一个给我大嫂瞧瞧，省得她担心你把她儿子画丑了。”
　　于素君眼睛亮晶晶，“那不能，我怎么也要画个风流倜傥少年郎出来。不过是得练练手，好久没提笔了。”
　　唐楚君叫人安排笔墨，于素君提笔作画。
　　几笔一勾，一个鲜衣怒马少年郎跃然纸上。那少年拉弓射箭，模样桀骜，俊美不凡。
　　郑巧儿捧着画作就爱啊，“这这这，这是我那三天不打就上房揭瓦的狗东西吗？哈哈哈……像像像，越看越像。素君，你还有这一手！没看出来啊！”
　　于素君得了夸奖，颊上飞起两朵红云，“唐夫人喜欢就好。”
　　“什么唐夫人？叫姐姐！”郑巧儿乐呵呵，继而又忍不住抚额，“这没点才艺都不好意思跟你们聚会了。”
　　姚笙想的却是，“趁着这股风，多印些出来。人手一本，得赚多少银子？”
　　时安夏瞧着这小团体热闹红火，心思也动起来。若是母亲因此赚了银子，恐怕更有劲了。
　　任何才华只有变成真金白银，于作者本身才有动力和价值。
　　许多文人的诗作千古流传，可本人却两袖清风，三餐都困难。这本身就不合理。
　　时安夏把主意打到了岑鸢的“活字印刷”上，只有大量印发，银子才能如流水般流进腰包。
　　这便能养活好几个环节的人，除去作者，还有付梓环节，发行环节。
　　其中发行环节里，还包括底层书店。这又能盘活多少书店，让多少百姓改善生存环境？
　　时安夏觉得可行，便是鼓励唐楚君，“母亲您可以先写着，后期再发，效果更好。”
　　前期她还想利用众人小瞧云起书院的心思，打一场翻身仗。
　　待参考十三人全部过了步射，骑射，马枪，举重，最后进入比武时，再惊艳亮相。
　　配着坊间的小话本子，云起书院若无意外，拿下前三甲便能再创辉煌，谱写神话般的传奇。
　　时安夏继续规划，“等明日开考，我想办法带你们进武场现场观看。到时母亲看完以后，还可以写当日赛况，以及赛况背后的故事。每日都‘且听下回分解’，大家就每日抓心挠肺盼着，看你又写了什么。”
　　唐楚君被女儿的话惊呆了：“怎么感觉在抢黄大人的饭碗第405章表妹夫，鸡汤香不香
　　时安夏一愣之下，笑了，“母亲，你抢不了黄大人的饭碗。有很多东西他不能写，但你能写。有的银子，他赚不了，但你能赚。”
　　郑巧儿立时会意，“对，这就好比写正史的必须下笔有据，写野史的大都道听途说。”
　　于素君嘴快，“楚君姐姐，你这全靠一个编，想怎么编就怎么编，好看即可。黄大人吃不了这口饭。”
　　女子们笑成一团。
　　郑巧儿生怕姚笙不知道黄大人是谁，还专门给她介绍了一下。
　　姚笙腼腆道，“我知道那个人。他写起儿和裴钰的对抗斗试，很好看。就感觉身临其境。”
　　“哎哟，姐姐啥都知道呢。”郑巧儿乐滋滋捧场。
　　姚笙更不好意思了，“楚君念给我听的，还逐字逐句讲解。楚君确实是绘声绘色讲得一手好故事。楚君，我很期待你写的，你要好好写啊。”
　　唐楚君笑弯了眉眼，“姐姐说我能写，我肯定就能写，等赚了银子请姐姐吃茶。”
　　郑巧儿和于素君立刻都摆出生气的面孔。
　　一个说，“怎的，姐姐说的话是话，我说的话就不是话呗。”
　　另一个说，“啊，我不够格儿吃你的茶呗。”
　　唐楚君这才起身笑着行个万福礼，“哎呀，各位姐妹饶了我这张嘴儿……”
　　时安夏安静坐在一旁，嘴角噙着笑意。
　　她心里想的是，母亲的野路子话本配上黄大人的官方记录，必掀起武举热潮。
　　到那时，全京城都处于一种亢奋状态。
　　列国使团看到的北翼，再非往日重文轻武的局面。
　　全民崇武，迎列国来战，要让他们趾高气扬来，灰头土脸走。
　　至少十年内不敢来犯！
　　时安夏在余生阁用了晚膳才回听蓝院。走的时候，她母亲和阿娘一个都不留她，一副赶紧打发了她，才好猫着编故事去的样儿。
　　北茴一手拎着灯笼照路，一手虚扶着时安夏，“夫人，刚少主遣人回来说，今夜歇在书院那边。”
　　“嗯，知道了。”时安夏抬眼见夜色朦胧，喃喃道，“似乎还早。”
　　北茴抿嘴乐，“夫人可是想给少主送些鸡汤补身？”
　　时安夏转眸淡笑看她，“北茴姐姐也会读心？”
　　“奴婢只读得懂夫人的心。”北茴垂眉低首。
　　时安夏心头微暖，“北茴姐姐，你可知，我从未当你是婢女。”
　　就连身契也撕了，官府那里还销了奴籍。
　　北茴曾问她，“姑娘为何如此信任奴婢，就不怕奴婢做出背主的事来？”
　　时安夏当时的回答是，别人可能会背主，但你不会。
　　北茴想起这些，泪意莫名涌上眼眶。
　　好在听蓝院已经到了，她忙吩咐红鹊去余生阁那边的厨房盛一罐鸡汤。
　　时安夏叫住红鹊，“多盛几罐，要够十几个人喝。”
　　红鹊应声去了，回来时，喜滋滋问，“夫人，奴婢也能跟您去书院看看吗？”
　　时安夏点点头，“好，你想给谁鼓劲儿？”
　　红鹊在书院干了挺长一段时日的活儿，跟武学那边人很熟，笑眯眯回话，“都鼓！都鼓！红鹊希望他们所有人都上榜！”
　　时安夏便是带着人浩浩荡荡往书院而去，没走几步路就到了。
　　年初的时候，她又把书院旁边的大院子也买下，扩充了不少。
　　如今的书院，比旁边侯府还大得多。
　　里头舍院林立，分片分区，都做了详细规划隔离。有的地方还在修葺中，有的屋舍已经开始使用。
　　时安夏一路去到较场，看见岑鸢还在给学生们进行训练。
　　训练的科目是明日要考的马枪。
　　她就远远站着等他，也不打扰。
　　直到他看见她了，喊一声，“你们先练着。”尔后，就那么跑向她。
　　身后是一群少年起哄的笑声，个个都在喊，“表妹夫，你慢点跑！表妹夫，你慢点跑！”
　　岑鸢原本冷肃的脸，忽然就染上了笑意。
　　他的眼睛灼灼生辉，“夏夏，你怎的来了？”
　　“我给你……们送鸡汤。”时安夏看了看周围，左侧有石桌石椅，供人暂时休憩，
　　她拉他过去坐下，吩咐红鹊等人给其他人盛汤喝。
　　这才打开汤灌盖子，拿出玉碗，亲自盛了大半碗递到他手上，“温热的，刚好。”
　　岑鸢依言喝着鸡汤，嘴角微弯。有媳妇儿的日子，原来是这样的啊。
　　时安夏偏着头，看他，问他，“香吗？”
　　“香。”他几世都没喝过这么香的鸡汤，竟喝出了甜味儿。
　　北茴等人走得老远，都听到少主说“香”，笑麻了。就觉得少主和少主夫人可真恩爱呀，要不是孝期就得圆房了吧。
　　几个丫头虽然未成亲，在主子出嫁前可是得了钟嬷嬷挨个教导的，对圆房之事略懂皮毛。
　　后知后觉又想起，不对不对，她们夫人还未及笄，圆房太早会亏损了身子。
　　一时也不知道是该圆房，还是不该圆房，操心的哟。
　　时安夏拿手帕替岑鸢擦了擦额上的汗，柔声问，“你明日要直接去贡院？”
　　“嗯。”他从鼻端轻轻逸了一个字。
　　“几步路，为何要宿在书院？”时安夏忍不住问。
　　岑鸢掀眸，视线与她撞在一起，耳根便是红了，“怕扰你眠。”
　　“我不怕扰。”时安夏冲口而出，方觉自己过于直白，“我是说，我睡得沉，你扰不了我。忙完还是回家来住，这里睡不好，明天不是要忙一整天么？”
　　岑鸢默了一瞬，随着一个“好”字落下，眸底也悄悄染了甜蜜的喜悦。
　　时安夏见岑鸢把一碗汤喝完，又再添了一碗递过去。
　　碗小，两碗鸡汤刚好。
　　两人坐在一处，不说话，也不觉得尴尬。
　　岑鸢喝汤喝得极慢，那头唐星河等人都喝完了，他还没喝完。
　　终于，他仰头喝了个精光，将玉碗收进食盒，“我送你回去。”
　　“这才几步路，你忙你的。”时安夏叫人来提食盒回去。
　　岑鸢不由分说还是牵起她的手，从书院后门出去，往如意街走。
　　两人说说话，也就到了。
　　时安夏亭亭立在门口的灯笼下，嘱他，“你忙完就早些回家。”
　　岑鸢看两人影子重叠，一个“好”字里生出依依不舍。便是在想，上一世是如何忍得住经年累月在边关不回京见她？
　　原来成亲和不成亲，就是这样的区别。
　　他回到书院时，月上柳梢。
　　唐星河分明正在认真练习，一见他回来，却立时扬了嗓音，“表妹夫，鸡汤香不香？”
　　所有人笑着答，“香……”
　　这夜的风都是香第406章翼京周报
　　这头，唐楚君沐浴更衣后，开始写小故事。
　　思路一打开，需要造势的人就多了。除了唐星河，她儿媳妇的兄长魏屿直也在参考。
　　还有马楚阳经常一口一个婶婶，嘴甜得很。再就是霍斯梧，她早前还说要收来当儿子的呢。
　　哪一个不需要造势？都写，都得写。
　　这几个都写了，那云起书院别的人呢？不都是自己人？
　　唐楚君写着写着，写成了云起书院群像故事。
　　她的第一个读者就是姚笙。
　　夜了，姚笙眼睛不好，看不清。唐楚君就念给她听。
　　姚笙听得津津有味，还时不时提些意见。
　　唐楚君也是个听得进去话的，按照姚笙的意思一改，果然有趣多了。
　　姐儿俩兴奋得很，睡不着觉。天蒙蒙亮，就让南雁把稿子送去了时安夏屋里。
　　南雁带着夜宝儿，一人一狗熟门熟路进了听蓝院。
　　她将稿子递给正在廊下忙着的北茴，“姐姐，老夫人们交待，等少主夫人起床了再给她看。”
　　北茴诧异，“老夫人们？”
　　南雁笑，“是啊，两位老夫人昨夜忙了一宿。大半夜又是说又是笑。”
　　时安夏已经起床，闻声便是打帘出来，“南雁，她俩昨晚没睡？”
　　南雁回话，“刚睡下，俩挤一个屋睡呢。奴婢估计她们这会子正在兴头上，还在说话。”
　　时安夏哑然失笑。
　　以为母亲和离了孤单，人家现在自有乐子。又以为阿娘需要很长时间才能融入，结果这才短短时日，就和母亲好得跟一个人儿似的。
　　果然好的亲人才是治愈伤口的最佳良药。就忽然坏心地想，还好母亲扔了蠢爹那个包袱。
　　时安夏叮嘱道，“南雁，多注意我阿娘的身体，先让她养胖些，我再找大夫想法子治伤。”
　　南雁应下，正要走。
　　又听姑娘问，“南雁，在余生阁侍候可还习惯？”
　　南雁笑着回话，“习惯，两位老夫人都是宽厚之人。少主夫人又日日都在余生阁用膳，南雁能见着您，便是去了心头这份思念，其实跟在听蓝院侍候是一样的。”
　　时安夏心中宽慰，“好南雁，难得你能这么想。去吧。”
　　南雁告退，步履轻快地走了。
　　时安夏洗漱完，翻开稿子看起来。
　　她看的时候，嘴角弯弯，笑容落不下去。
　　她是真不知道母亲还有这般笔力，把每一个人物都写得栩栩如生。
　　尤其是表哥唐星河，那皮猴劲儿跃然纸上。
　　时安夏原是想让母亲打发时间，写出来的东西若是不行，让人润润色也能用，权当哄母亲开心。
　　如今看来，是她小看了母亲。
　　听得屋外传来岑鸢问话，“北茴，你们姑娘起了吗？”
　　北茴答，“回少主，夫人起了有一会了。”
　　岑鸢这才打帘进了屋，看见时安夏坐在桌前，“怎的不多睡会儿？”
　　“睡不着了，今日武举开考，还有点子兴奋。”时安夏朝他招了招手，“夫君快来看，母亲写的稿子很有意思呢。”
　　岑鸢走过去，在她边上坐下，拿过稿子一瞧，微微笑了，“母亲这是要做文人墨客？”
　　“有何不可？”时安夏托着下巴，“只要她高兴，做什么都行。咱们护着她点就成。”
　　岑鸢淡笑，“楚笙先生……”
　　这是连笔名都取好了，幸亏没叫什么居士。自从出了梅秀居士的丑闻，再无人愿意自己的名字与“居士”沾边。
　　那些本来就叫什么“居士”的，也纷纷骂人，说一颗老鼠屎，坏了一锅汤。
　　时安夏道，“想必许多人都当‘楚笙先生’是个男子，也好，省去母亲许多麻烦。印刷发行是谁在做？”
　　岑鸢边看稿子边回应，“如今是洛四叔负责。”顿了一下，又道，“本来还有个惊喜要给你，那就这会说了吧。今日会发行一份《翼京周报》，已经跟明德帝说好了，也和户部礼部沟通过了。”
　　“《翼京周报》？”时安夏听得稀奇。
　　岑鸢放下稿子，耐心解释，“就跟现在的邸报一样。不同之处在于，邸报只在朝廷和各地官府之间内部发行传阅。《翼京周报》就不同了，在民间发行。上至朝廷官员，下至贩夫走卒，只要花银子就能买来看。”
　　这就要求印刷速度跟得上，活字印刷起了重大作用。
　　时安夏最先想到的是，“那《翼京周报》算民间的，还是算朝廷的？”
　　“如今是半官半民。”岑鸢深知信息的重要性。这就是他给列国泼出的第一桶冷水，让其直观感受北翼的文明。
　　试想当京城百姓满街满巷都在争相传阅购买报纸，信息如此发达，如此公开，会对列国使臣造成多大影响。
　　从心理上，令其未战先怯，便是输了一成。
　　他们会认为，北翼深不可测。
　　就算哪日想不开要开战，也要掂量一下本国信息传递速度能不能比得过北翼这样的文明。
　　因为列国来得突然，他原本要在半年以后才会发行的报纸，提前到了现在。
　　岑鸢跟明德帝沟通后，所有官方手续流程，都是从简从快，还有专门的官员替他办理。
　　时安夏听得心惊，“还好是明德帝，要换个皇帝……”
　　岑鸢死定了！
　　哪个皇帝能放这么个人去别国？不能为自己所用，宁可杀了也不会让他走。
　　光是“活字印刷术”就够惊天动地了。但岑鸢说，“活字印刷”不是他想出来的，是一个叫毕昇的先生所发明。
　　其实岑鸢上辈子就没做过这事。诚如时安夏所说，换成荣光帝，随时都会因此杀了他。
　　为了这份报纸，岑鸢准备了将近三年，才秘密让洛家用铜制作好足够多的活字。
　　如今，想要办一份报纸，立刻就能办出来。
　　岑鸢又给时安夏大致说了一下关于《翼京周报》的内容和布局。
　　时安夏越听越新奇，“你这脑子到底是怎么想出来这些的？”
　　岑鸢苦笑。若是让她知道从北翼到梁国的距离，只需要一台电脑或一部手机，秒秒就能传递信息，那才叫惊奇。
　　他是希望把利于社会发展的东西带到如今生存的古代，更带到他的小姑娘所热爱的北翼。
　　不过，他给洛四叔下了死命令，“活字印刷”必不能外传，要坚决保密。至少在他没松口前，外界不能对此有半分了解。
　　岑鸢将稿子放在一边，“母亲写的这些故事，可以再修改一二就能发了。明后日做个‘武举特刊’，以母亲这文为例，再搞个‘武举征文’，发动文人雅士参与进来。”
　　吟诗的吟诗，讲故事的讲故事，形成一片崇武之风。
　　两人用完早膳，岑鸢便先行了一步。
　　今日武举开考，由兵部主持。
　　京城贡院文武考场兼备，武场在文场东侧。
　　同时，今日也是北翼第一份民办报纸《翼京周报》诞生的日子。上有明德帝题词：山河永固，国泰民安。
　　那份报纸摆在明德帝御桌上时，明德帝再次一声叹息，还好这是朕的女婿第407章时云起你倒是起来管管
　　明德帝对于岑鸢的超凡能力和超卓见识震惊异常。
　　同时，他也没见过谁拿出这样足以站在列国之巅的发明，还能谦虚承认，“这不是我想出来的，这是毕昇先生的发明。”
　　活字印刷！闻所未闻。他可以断定，这项发明一经问世，一旦推广开来，必是影响深远的存在，定会在历史长河中留下瑰丽的光芒。
　　毕昇先生是谁？何方人士？哪国人？哪本典籍记载过？岑鸢是如何知道的？明德帝自问也是才高八斗、见识甚广之流，在岑鸢面前却如同目不识丁。
　　他懊恼之时，也生出过强烈的占有欲，觉得应该将岑鸢这样的人才永远留在北翼的土地上。
　　有时候头脑里的宝藏比金矿对一个国家的影响更加重大。
　　他不该让拥有宝藏的人离开北翼，尤其这个人还是梁国曾经的国君。
　　头一阵，岑鸢认真讲解活字印刷时，明德帝这思绪一掠而过，当时就被岑鸢捕捉到了。
　　岑鸢冷睨着他，“不用想太多，你拦不住我！”
　　明德帝挑眉，“若朕扣下你妻子、你岳母和你妻舅一家，又当如何？”
　　岑鸢目光坚定，“你不会。”
　　“何以见得？”明德帝笑了，有种被信任的骄傲。
　　岑鸢默了一瞬，答，“那我也不能承认我家小姑娘眼瞎。”
　　明德帝：“……”
　　能这么说话的，真就只有你啊！
　　岑鸢道，“也许千百年后，没有北翼，也没有梁国，而是合并成一个更加强大的国家。那时的百姓安居乐业，国家强盛不受外敌欺侮。你，我，不过都是历史的尘埃而已。”
　　明德帝内心被深深震撼。
　　眼前的男子只十八九岁而已，可为何他的想法如此超脱，仿佛凌驾于历史之上。
　　他真的对权利一点也不在意啊！
　　明德帝想过，若换作自己，肯定不会因为一个女子而放弃江山，一辈子甘愿站在女子身后。
　　就算少时遇上唐楚君……恐怕也不行。男人嘛，就要建功立业！
　　一个对权势无欲的男人，才是真正最可怕的存在。自己在他面前，连隐藏于心灵最深处的一小丝贪婪都无所遁形。
　　明德帝再无心开玩笑，只正色回应，“所以我们做好眼前事即可。历史自有历史的轨道。我们只能尽力使眼前的黎民百姓不受战乱之苦，不受亡国之祸。”
　　岑鸢点头，“自当如此。你的确是个好皇帝，我家小姑娘没眼瞎。她看准的人，的确有理想有抱负。帝王就该是如此模样。”
　　明德帝莫名挺直了腰板，被肯定，被表扬，多少年没有过了？
　　此时，他拿起桌上的《翼京周报》认真看起来，上面有对武举历史发源详述，也有对武举科目的解说，更有武举的时间场次表。
　　这也许是百姓大众第一次离武举这么近，早前都靠问，靠猜，一知半解。
　　报纸上大篇幅报道了武举。首日考步射，骑射，马枪和举重。
　　早前武举的这几个项目分两天进行，但这次，时间紧，任务重，全部集中在同一天。
　　且四个项目同时开始，非对抗赛项目，只算积分。相当于每个学子刷满四个项目即算考完，积分所加就是今日总成绩。
　　参赛队伍以学院为方阵，有国子监，国公府族学，文苍书院，云起书院，仲夏书院，春山书院，北鸣书院等等，外加一个散人举子方阵，即无学院的人组成一队。
　　各自方阵的领队教谕在昨日就进行了抽签。如云起书院的领队是岑鸢，抽到的顺序为：举重，步射，马枪，骑射。
　　那么云起书院最先考举重……这些信息都在报纸上一一公布。
　　明德帝看完报纸，带着齐公公到达贡院武场……的马枪场。
　　他原本要去举重场，可听礼部的姜大人来回禀说，举重场人满为患。
　　明德帝忍不住问，“你们礼部和户部的票售空了？”
　　提到这个，姜大人笑意深深，“空了！空了！昨日就售空了。东羽卫还抓了一波倒卖入场票的黄牛党，据说票价都炒到二十两一张了。”
　　明德帝笑，“朕看你们礼部和户部如鱼得水啊，恨不得每年来一次武举。”
　　礼部姜大人笑得见牙不见眼，“皇上说笑了，臣等也是希望朝廷广纳人才。”
　　他见皇上想去举重场，便是提议，“皇上，您还是去马枪场吧。那里人少，于龙体有益。”说完又补充一句，“国子监第一场就是马枪。”
　　国子监是朝廷官方最高学府，按理应该是最出人才的地方。
　　可明德帝上位后，国子监被太后的人把持渗透，深深影响着北翼的人才教育。
　　于是他干脆将教育放开，鼓励世家族学和民间学府百花齐放。
　　早前春山书院刚开办的时候，手续被某官员卡着不给办，明德帝直接将这官员斩首示众。
　　后来便是再也没人敢在教育上动手脚。只要达到办学标准的学府递交了申请，都是特事特办。
　　历经数年后，尤其这一届效果十分明显。国子监各方面都呈颓势，文举连前十都没进一个。
　　这次武举，国子监显然急了。
　　明德帝根本不想看国子监，只想看云起书院。
　　想想那场面，时云起肯定在看台上观战。有时云起在的地方，必是风起云涌；当然，有时云起的地方，就有时安夏，有这两兄妹的地方，他们的娘还能不在吗？
　　咳，想得太多了！明德帝脸上情绪不显，但心里抓心挠肺地应道，“好。”
　　这便朝马枪场去了。
　　他所到之处，当然又是好生无趣地跪了一片，那“皇上万岁万岁万万岁”听在耳里都显得生硬无比。
　　明德帝挥了挥手，便坐下了。
　　在兵部郎中吴大人的激情致辞中，武举马枪场正式拉开帷幕。
　　马枪场座位上，也坐了些人，但不太多。想必都是国子监学子的亲朋好友，教谕等等……果然是人少啊。
　　而另一边举重场内，兵部侍郎孟大人准备致辞，但场上实在太热闹了，根本没法致。
　　此起彼伏的人在喊“时云起时云起”，这分明是武举场，喊“时云起”是几个意思？
　　时云起本人坐在看台上，抚着额，捂着脸，都快缩进壳里去了，也没能让“时云起”的呼声弱下来一点。
　　孟大人几次双手往下按，让人肃静无果，终于忍无可忍吼一声，“时云起，你倒是起来管管第408章唐星河这蠢货又当耳边风了
　　时云起被点了名，躲不下去了。只得整了整衣袍，站起身。
　　但见他依然一身蓝袍白边的书院院服，束发而冠，长身玉立，从内到外都透着温润雅致的书生气。
　　只是日子过得舒心，这阵子又窜高了一截，脸也圆润了，整个人更俊美更明媚了些。
　　时云起站在位置上，转身朝看台里所有人微笑作揖，然后伸出双手，往下一压。
　　整个会场顿时肃穆安静。
　　时云起这才转回身，又向孟大人作了一揖，“孟大人请。”
　　孟大人脸色渐缓，心下有点可惜时云起早早就成亲了。他家里还有个女儿整天花痴得很，没事就到一个书店去转悠。
　　起初他还以为女儿是去看书，结果人家是去走路吹风的。孟大人知道真相后，脸都黑了。
　　这会子，他终于可以大声致辞。
　　被姐姐抱着进场的魏娉婷，无限崇拜地看着姐夫，小手拉着姐夫哥哥的袖子，小小声，“哇，姐夫哥哥好厉害！这可是娉娉婷婷的亲亲姐夫哥哥呢。”
　　时云起坐下后，就将小娉婷从魏采菱身上抱到了自己腿上，宠溺地捏了捏她的小鼻子，“嘘，听台上伯伯讲话，小娉婷不可以吵闹啊。”
　　魏娉婷的眼睛又黑又亮，伸出手指放在唇边，缩着小脑袋做了个“嘘”的手势。
　　魏采菱侧眸一笑，与夫君对视一眼，便有些移不开眼了。
　　她夫君真是温润如玉啊，不笑时温柔极了。一笑，如同烈日光芒，耀眼灼人。
　　后边有人看到前头这二位相视而笑的场面，恨不得当场铺开画纸，把所见情景画出来。
　　就连于素君都有动笔的冲动，她侧头一瞧自己兴奋的儿子，心里默念，长开就好了，长开就好了，长开就能跟他云起哥哥长得一样好看了。
　　郑巧儿却是全程盯着正在候场的狗儿子看，“唐星河那狗东西，跟个猴儿似的，候场都不老实。看看看，哎呦，又趁人不备去打人家一锤，还你跑我追……我的天，兵部那几位大人盯上他了！东羽卫这是第几次警告他了？啊啊啊！他不会被直接驱逐出场吧！”
　　唐楚君拍拍郑巧儿，安慰着，“马上就开始了，别怕！星河知道轻重。”
　　“他知道个棒锤！”郑巧儿咬牙切齿，伸手一拉时安夏，“快让你夫君火力压制一下这蠢猴儿！”
　　时安夏笑，“舅母，星河表哥很放松，一会儿肯定考得好。你看，那些站得笔直的，腿都在打颤，脸色也不好。唯有星河表哥和马楚阳，霍斯梧几个嬉笑打闹，说明他们成竹在胸，不用担心。”
　　她这话音刚落，就听到正在致辞的孟大人点名批评，“那边追逐打闹的学子，每人扣一分以示警告；若再犯，直接离场。”
　　时安夏：“……”
　　我夫君呢？怎的不管管这几只？
　　郑巧儿：“……”
　　我外甥女婿呢？怎的不把这狗东西给我直接揍老实？
　　出去找西影卫龙江办事且刚回考场的岑鸢：“……”
　　合着我刚说的话，唐星河这蠢货又当耳边风了？心累！
　　唐星河等人终于老实了。未考先扣一分，创了历史记录。
　　唐星河低头笑，“嘿！不管是啥记录，反正是记录就行！还得是我！厉害了！”
　　马楚阳低头闷笑，“我的哥！怪不得你是我哥！扣分都让你品出喜悦来！”
　　霍斯梧低头笑出声，“闭嘴闭嘴，别说话了！表妹夫来了来了！他向我们走来了，他来修理我们了！”
　　岑鸢凝眸走过来，下死命令，“你们仨！把剩余九分拿满！否则接下来的考试，你们不用参加了。”
　　“是！表妹夫！”三人低眉顺眼回答。
　　表妹夫想的却是，没准扣这一分还扣好了，毕竟这三只训练的时候，很少能举得起三百斤重的石担。
　　待孟大人致辞完，举重考核正式开始。
　　举重考核分两项。一是举石担，二是背米。这就是实实在在考举子的力量和耐力。
　　举石担其实是从翘关演变而来。
　　所谓翘关，就是举起关城门用的大门栓。
　　武将考这项，是有原因的。相传史上有位将军天生神力，在一次与敌国交战中，误入敌军陷阱。
　　大批将士涌进城门后，这位将军发现敌军欲关城门，企图围而歼之。
　　危机时刻，将军用手撑起千斤重的悬门，命令将士们立刻撤退，才避免了重大伤亡。
　　后来北翼有了武举后，翘关便成了必考科目。
　　发展至今，翘关换成了举石担。
　　每种分值不同，越重分值越高。
　　共分三种，举起两百斤石担得一分；举起两百五十斤石担得两分；举起三百斤石担得三分。
　　总共十二个方阵参考，正好每个考场三个队伍。
　　考试先后又由抽签决定，云起书院最先考，其次是北鸣书院，最后是散人举子方阵。
　　主考官一声令下……还没喊开始，就见一队六人的西影卫身着专属官服，面罩黑布上台，朝他举手示意暂停。
　　主考官忙走上前询问，“不知影卫大人所来为何？”
　　龙江仅露出两只炯炯有神的眼睛，“西影卫办案，要求封存场上所有石担。”
　　主考官愕然，手心里全是汗。
　　这这这！会误了吉时啊！
　　误了一刻，便会误了所有时刻。
　　他一时不知所措。
　　坐在位上的兵部考官们齐齐站起了身，脸上带着愠怒。
　　兵部侍郎郑大人沉着脸色走出来，“科举庄严神圣，一切待科考完再议。”
　　他本来心情不好，从文举斗试开始出现“时云起热”时，就再三上奏请求关闭武举科考观战。
　　奈何礼部和户部疯了一样，不止赞成百姓购票观战，还将观众席位一扩再扩。
　　就刚才，一个连殿试都没参加的学子一个手势就压住了场上声势。反观他们兵部官员根本无法控场。
　　这让他无比愤怒。
　　现在连西影卫也要来干涉他们兵部的事，简直岂有此理！
　　龙江冷冷道，“本官接到举报，场上考试器材有异。若查出问题，请问是郑大人一力承担吗？”
　　郑大人：“！！！”
　　他愤然……回座。不想说话了，动不动就一力承担，凭什么！
　　龙江指挥人封存现场所有考试石担，又命人陪着兵部官员去贡院库房取备用器材。
　　同时，太医院以申大夫为首的太医也进了场，准备现场查验场上考试器材。
　　岑鸢嘴角微微勾起，与龙江的眼神一撞而过。
　　没错，正是岑鸢举报器材有第409章唐星河的主场
　　岑鸢举报了石担有异。
　　上一世，在举起三百斤石担时，他就发现石担上有问题。但因他体质特殊，受影响不大，所以最终还是举起来了。
　　而分列榜眼探花的吴起程和赵椎就没这么幸运了，两人都栽在三百斤石担上。
　　后来岑鸢曾私下问过两人，有没有察觉三百斤石担有何异样？
　　两人均表示，平时三百斤石担都可举起。那天不知怎的，手握住石担后，只抬到一半，手就麻了，再也举不上去。
　　岑鸢当时查过，但因时间过去久了，且经手人太多，早就没了证据，也就不了了之。
　　这一世，他得把石担上的古怪按死在场上，让西影卫自己去查。
　　其实他知道跟谁有关，目前需要的就是证据。
　　上一世跟他一样举起三百斤石担的人，只有一个，就是国子监的应良辰。
　　当时应良辰位列第四，后来是卫南大将军，与裴钰等人同流合污，祸国殃民。
　　此人也是留不得。
　　如今是拔出萝卜带出泥，看看哪些官员想不开，要自掘坟墓。
　　自来科举作弊，都是掉脑袋的事。
　　很快，新的石担搬上考场。
　　主考官一声令下，考试开始。
　　云起书院的学子刚上场，便引来观众席上一阵阵喊叫：“时云起！时云起！”
　　时云起：“……”
　　别喊了啊，再喊主考官驱赶的就是我了！
　　唐星河脸皮厚惯了，管你喊谁，只要我上前一步行礼，那就是为我助威。
　　他这么想着，也就这么做。
　　但见少年剑眉星目，一身云起书院的蓝袍白边院服，说不出的干净清朗。他上前一步，冲着观众席作揖，笑得灿烂夺目，“多谢！多谢！”
　　他一作揖，马楚阳和霍斯梧也上前一步跟着作揖：“多谢！多谢！”
　　他们仨一作揖，云起书院的所有人都跟着上前一步作揖，齐声回礼，“多谢多谢”。
　　主考官麻了：你们还怪有礼貌的呢，想扣分都下不去手。
　　所谓礼多人不怪，场上场下一片和谐，从喊“时云起”变成了“云起”。
　　也不知谁喊了一声，“唐星河！”
　　全场就成了“唐星河”的主场。
　　考官席上的郑大人全程黑脸，将手中毛笔往案桌上一扔，活儿都不想干了。
　　这都什么鬼风气？
　　他问旁边的蒋大人，“这小子是谁？”
　　蒋大人答，“你不知道？看来郑大人不太关心时事行情啊。这就是户部尚书唐大人之嫡长子唐星河。”
　　听说是户部尚书的儿子，郑大人又默默从案桌上把扔掉的毛笔拿起来，脸色也不敢太黑了，还努力挤了个看起来得体的笑容在脸上。
　　嗯，这么一看，这公子也不是那么讨厌嘛。年少有为，年少有为啊！
　　唐星河却是对现场“唐星河”的呼喊声满意地点点头，这还差不多，没白作揖答谢，不错不错。
　　待场边辅考官王大人喊出“唐星河”名字的时候，唐星河呲着小白牙一笑，“大人，您也这么客气为我鼓劲助威？下来我请您吃饭啊！”
　　王大人脸都黑了，“考试场上严禁喧哗，严禁说题外话！唐星河，上场！”
　　哦，是喊他上场考试呢！唐星河笑眯眯一拱手，“误会误会！但饭还是要吃的，大人，下来约啊。”
　　王大人继续脸黑。但人家要请他吃饭，他总不好意思扣分，否则以后谁还愿意请他吃饭呢？
　　就在这一恍神间，唐星河迈着京城纨绔子弟特有的六亲不认步伐走上台去，站在石担前做着准备。
　　只见他左跳跳，右跳跳，甩手甩手再甩手，脖子扭扭，蹶臀晃腰，直把一整套作妖动作搞了个遍，才弯下腰去。
　　不过唐星河作妖归作妖，举二百斤石担倒没含糊，举过头顶停顿了一息才放下。
　　一分到手！
　　唐星河平时举这二百斤就挺吃力，不知怎的，今天还很轻松。
　　他觉得自己一拳可以打死一头牛！
　　咬着这口气儿，他又做了一整套作妖动作，遂举起了两百五十斤石担！
　　观众席上一片掌声，“唐星河”的呼声越来越响亮。
　　两分到手！
　　三百斤的石担来了！
　　唐星河平时基本举不起这项，有一次是被表妹夫踹狠了，又把他骂得一无是处，还说不想做他教谕了。这才使得他一跺脚，一闭眼，一横心，勉强把三百斤举到胸前就没力气了。
　　可今日未考先扣一分，如果再失掉这三分，那他真的是无颜见表妹夫呀。
　　一抬头，瞧见远处的表妹夫双手抱胸，正鼓励地朝他点点头。
　　我的天！他竟然从表妹夫那张冰山脸上看到了一丝温情！这简直让人感动得想哭。
　　唐星河经常怀疑表妹迟早要挨表妹夫的打！实在是表妹夫太冷酷了，话不投机就开踹。
　　在表妹夫温情的注视中，在全场观众热情高喊“唐星河”的时候，在他视线忽然掠过眼含热泪的母亲时，心头有一根弦忽然绷直拉满。
　　他好像从未让母亲有过骄傲的时刻呢！
　　在国公府族学时，母亲经常被喊到族学去，不是这个夫子告状，就是那个教谕愤然出言说“要是再这样，我就算离了国公府族学，也不愿再教这不听话的皮猴！”
　　母亲自来陪着笑脸道歉，服软，求情，保证“回家一定好好责罚”。
　　他真的从来没让母亲在族学里挺直过腰杆。
　　热血忽然上涌，情绪忽然奔腾，甚至眼睛忽然泪意翻滚……唐星河深吸一口气，稳稳举起三百斤石担，停了足够长久的时间才放下。
　　王大人举手示意得分。
　　三分到手！
　　唐星河自己都不敢相信自己能把三百斤石担举这么长久。
　　他当时心里想的就是，让母亲多看看！看看他也很努力呢！
　　显然，郑巧儿看到了，站起身直朝他挥手，热泪盈在眶里，笑容溢在脸上，“狗东西举起来了！举起来了！我家皮猴发挥不错啊！他到底哪来的力气？平时吃饭拿个筷子还东倒西歪呢。”
　　时安夏拉舅母坐下，丝毫不意外，“表哥就是很厉害！现在舅母总该相信我了吧？”
　　郑巧儿一把握住时安夏的手，“好夏儿！舅母最幸运的就是有你这个外甥女！要不是你啊，我总以为我那蠢儿子一无是处！”
　　时安夏淡笑不语，视线落在玉树临风的表哥身上。
　　她记得《北翼山河记》里，就记载了唐将军臂力超群，独自顶着巨重门栓的事迹。
　　其中有一句是这样写的：曾经连吃饭用筷子都嫌累的京城公子哥儿，以己之力，抬起城防门栓。
　　他双手抬起的，何止是城防门栓？他抬起的，分明是千千万万的黎民百姓！是一整个北翼！是北翼的大好河第410章这八分我要定了
　　唐星河带着京城纨绔们上战场，可不止是在指挥营里坐等消息。
　　那是实打实的身先士卒，带过先锋营，做过斥候，更做过后军殿后。
　　正是因为事事亲力亲为，唐将军作为将领才不会是纸上谈兵。
　　每进入一座城，唐星河干的第一件事，就是看看自己有没有能力翘关。
　　他派去守城门的士兵，一定是可以自如控制城门不至于手忙脚乱。
　　他派出的斥候，一定是沉着冷静，眼神如炬，逻辑缜密，绝非听风就是雨的人。
　　因为他明白，斥候打探回来的消息，一旦不实，甚至是敌人故布疑阵，那就有全军覆灭的危险。
　　他们北翼已经承受不起这样的伤亡。所以每一步，都是唐星河用心丈量的结果。
　　在收复黑水城一战中，唐星河带少量亲兵提前混进城中。他夜晚潜入城门，趁亲兵和守门士兵厮杀时，以一人之力，抬起城防门栓，打开城门让城外事先埋伏好的士兵入城。
　　他凭着优秀的指挥才能，收复了沦陷已久的黑水城。
　　那一战，吹响了北翼的反攻号角。唐将军在史上光芒万丈，永垂不朽。
　　谁又能想得到，唐将军年少时，是这样顽皮有趣，这样让人头疼的少年？
　　此时，唐星河考背米袋去了。
　　背米袋是举重类考体力耐力的另一个项目，米袋装米五百升，相当于七百五十斤。
　　将米袋背在背上，行十步，得两分；继续再行十步，又得两分。这个项目的总分就是四分。
　　这也是唐星河训练时的最难科目。
　　但此时唐星河正在兴头上，一面给后边云起书院的学子打气，一面蹦蹦跳跳跑到米袋前做准备。
　　吸气，呼气，吸气，呼气……反反复复。辅考官钟大人气得直翻白眼，“你到底考不考？再折腾，我判定你零分了。”
　　唐星河笑嘻嘻，“钟叔，你判定我零分，我就把你前几日偷喝花酒的事儿传得满京城都知道，嘻嘻！”
　　钟大人气得……脸色缓和了一下，“你快点！都看着呢。”
　　唐星河又嘻皮笑脸说了几句笑话，才整了整衣衫，重新吸气呼气，吸……呼……吸……啊！
　　唐星河感觉那米袋要把他压扁了，两眼冒金星。
　　就在这时，看台上时云起忽然喊起来，“表弟！挺住！表弟！挺住！”
　　满看台的人都跟着喊“表弟挺住”！
　　从这一刻起，唐星河正式成为大家的“表弟”。
　　表弟慢慢直起了身，一步，一步，又一步。
　　随着“表弟挺住”的呼喊声……明德帝在那边考场都听到了，实在没忍住，皱着眉头对齐公公道，“走，举重场去。”
　　两人进场时，东羽卫愣是没看见皇上驾到。
　　所有人都盯着场中的唐星河。
　　此时的唐星河已走出了八步，这已经是他的极限。
　　但是，只要再走两步，他就能拿下两分。
　　不能放弃啊！
　　绝对不能放弃！
　　表妹夫说了要拿下九分，可他连八分都拿不下！
　　唐星河两眼模糊，咬紧牙关，双腿颤抖着又迈出了一步。
　　郑巧儿看不下去了，眼泪一下就夺眶而出，“我儿！我儿力气那么小，怎背得动这么重的米袋啊！你看他身子多单薄，那米袋真的要把他压扁了。”
　　一直戴着帷帽的姚笙久不说话，直到此刻也泪如泉涌，“好孩子！星河真是个好孩子啊！”
　　随着姚笙那句“好孩子”落下，唐星河迈出了第十步。站定，然后轰然倒下，被米袋压在地上。
　　钟大人高喊记两分。
　　岑鸢大步奔向唐星河，将米袋挪开，“星河！”
　　唐星河嘴皮干裂，口吐白沫。米袋挪开的瞬间，但觉身体一轻，胸口那股气顺了。
　　他趴在地上，抬起头，朝岑鸢笑得比哭还难看，“表妹夫，我拿不到九分……呜呜呜……”
　　到底是个少年，承受不了失败的打击。自尊心可受伤了呢！
　　岑鸢面色未变，居高临下看他，“你在举重场能拿下八分，就是你的高光时刻！还嚎什么？赶紧滚起来！”
　　唐星河立刻抱着表妹夫的腿，笑嘻嘻撒娇，“拉我！”
　　岑鸢没好气地伸出手，拉他一把。
　　他顺势而起。
　　这时，主考官公布唐星河举重场的总分，七分！
　　唐星河与岑鸢同时一愣。
　　全场所有人都是一愣。
　　不对啊，六分加两分，难道不该是八分？
　　岑鸢朝主考官走去，拱手一揖，“孟大人，分数您计错了。我院学子唐星河应该得八分。”
　　孟大人桀骜一瞪，“本官说过，不遵守秩序者，扣一分，难道本官说话不算话？”
　　岑鸢抬起眉眼问，“敢问孟大人，举重场一共多少分？”
　　“十分。”明摆着的，这还用问？
　　“那孟大人您扣掉一分，还有多少分？”岑鸢追问。
　　孟大人觉得这小子在嘲笑自己是个大老粗，“当然是九分。”
　　“所以啊！”岑鸢清冷的眉目逸出一丝淡笑，“我们就是在这九分里拼博，拼得了八分。”
　　孟大人目瞪口呆。这人！简直胡搅蛮缠！
　　岑鸢语重心长道，“学子考试不易，有时一分定胜负。唐星河是顽皮了些，但他并没有造成什么恶劣影响。孟大人，还请高抬贵手。”
　　“你当考场是什么？”孟大人也知自己的确有些小题大做，但官威不能灭，“哼！这分扣了便扣了！让他长长记性。”
　　岑鸢垂下眉目，声音平静：“孟大人，这八分我要定了！就是申诉到皇上那儿，我也一定要申诉。列国战书已经下到了家门口，孟大人还在这逞官威，想必孟大人是做好了迎战列国的准备！”
　　孟大人：“！！！”
　　先搬皇上来吓唬我，又搬列国来压迫我。
　　他在兵部做的是整编兵籍、军械、军令之政的事务，已经多久没上场跟谁交手了？
　　让他去迎战列国，那岂非是鸡蛋碰石头？
　　岑鸢保持着低姿态，“孟大人，学子是北翼的栋梁，咱们要爱护。”
　　孟大人一甩袖，“哼！”找几位考官共同商量去了。
　　这也就是走个过场，找个台阶下而已。
　　待云起书院学子全部考完，重新宣布：唐星河，积八分；马楚阳，积八分；霍斯梧，积八分；魏屿直，积十分；赵椎，积十分；吴起程，积十分；邢明月，积十分；冯免，积六分……云起书院最差的就是六分。
　　这时候，轮到春山书院登场。
　　同一时刻，以申大夫为首的太医院有了结论：考试器材三百斤石担上有毒第411章魏一箭的箭
　　三百斤石担上有一种叫“软肌散”的毒。无色无味，一旦与肌肉摩擦，产生热度，就会使人产生短暂的泄劲儿，俗称无力。
　　体质敏感的，还会轻微发麻。
　　这种药因为不易让人察觉，防不胜防，成本很高。但因平时作用不太大，很少会有人用。
　　岑鸢却是知道，这药在古代听来古怪，其实就是一种专门麻痹神经的药，里面应该有麻醉一类的东西。
　　在申大夫眼里，这药很平常，算不得稀奇。在其他几位太医院的太医眼里，虽然不算平常，但用特殊方法一验就能验出来。
　　这是整个太医院的结论。
　　考试还在继续，但有毒的石担被西影卫带走封存。
　　这件事必不能善了，考试作弊，毒害国家栋梁，这哪一项都是死罪。
　　整个兵部都笼罩在阴影之中。因为器材全是由兵部负责，也就是说，犯案的是兵部一员。
　　兵部尚书在得到消息后，勃然大怒下令，“兵部自查！必须赶在西影卫之前把人揪出来！岂有此理！”
　　搞不好，他这个兵部尚书的官帽都保不住。
　　这事有专人处理，岑鸢就不再插手，而是带着云起书院学子赶去了步射场。
　　云起书院一离场，看台上的观众大半随之离场。
　　举重场……几乎空了。
　　刚才还觉得全场闹轰轰的孟大人有些不是滋味，心里空落落的。怎的就走了？不再继续看看？
　　出了器材涂毒事件，本来就心情不好，现在心情更不好了。
　　原本提倡严肃考试，严禁观看的郑大人也皱起了眉头，“这些人简直……不知所谓！看谁不是看，怎的就全跑了？”
　　蒋大人笑笑，“人家是来看时云起，来看时云起所在的云起书院的，又不是来看你我这些糟老头子。”
　　郑糟老头子：“……”
　　话不投机就闭嘴！
　　观众席上依然拥堵着，人群向外移动缓慢。
　　“前面的快走呀，不然看不全了！”
　　“吵什么？谁不想快点，这不堵着吗？显得你能是怎么的？”
　　眼看就要吵起来，有和事佬劝架，“别急别急，大家都别急。步射场空得很。听说正在考试的是仲夏书院，人很少。”
　　“那也得快点，人满就进不去了。”
　　东羽卫和卫皇司都在维持秩序，“一个一个进，赛票拿在手里，等待检票入场，严禁喧哗，严禁打闹。”
　　人群中，魏采菱有些发愁，踮着脚尖往兄长魏屿直的方向看过去。
　　她知道，兄长心里憋着一股气劲儿。
　　自从知道时安夏订了娃娃亲开始，魏屿直就变得越来越沉默。
　　整日不说一句话，只顾埋头练武。这次武举，就像是拼了命一样。
　　原本岑鸢也是书院中的一员，魏屿直就打定了主意要在武举场上与其见真章。
　　谁知人家摇身一变成了教谕，魏屿直有苦说不出，如同一拳打在棉花上。
　　魏采菱知兄长对时安夏有很深的心思，可怎么办呢？就算时安夏如今没有成亲，也不可能跟兄长有什么交集。
　　魏采菱又看了一眼身边的时安夏，见小姑子小心扶着阿娘的木质轮椅，正小声说着刚才考试场上好笑的事。
　　时云起悄然伸手过来牵她的手，低声问，“娘子，有心事？”
　　“没，没有。”魏采菱摇摇头。
　　时云起笑道，“放心吧，兄长一向沉稳，不会失了准头。”
　　他说着话，便是看向远处的魏屿直，正好瞧见岑鸢走过去。
　　岑鸢大步走到魏屿直身边，沉声道，“魏屿直，放松些，你这个状态会影响步射发挥。”
　　魏屿直压抑着情绪问，“我什么状态？”
　　岑鸢皱着眉头，“你什么状态还用我说？”
　　魏屿直负气朝前走，“别拿你的想法强加于我！也别随意揣度我！你不是神！”
　　岑鸢瞧着随时都要爆炸的魏屿直，不由得微眯了眼。
　　这状态可以拿下举重场的满分，因为全靠一身蛮力就能达到。但像步射骑射这种考验心性和技巧的科目，稍有差池，就是天差地别。
　　步射即远距离徒步射箭，总分值共计十五分。
　　举子在五十步外，用一石弓射出五箭。
　　以十羽为一分计算，一环为一羽，最终四舍五入羽数计分。譬如一人总共得了四十二羽，即只能记四分；若是四十七羽，那就是满值五分，以此类推。
　　一百步外，弓不作要求，也是射出五箭。
　　这里的十羽依然为一分计算，一环为两羽，满分为十分。
　　观众席上已坐满了人。
　　时云起一直站着配合东羽卫和卫皇司维持秩序，直到大家都安静坐下，他才坐到了魏采菱身边。
　　时安夏正在给阿娘详细解说步射规则，以及云起书院学子的情况。
　　姚笙原先是不想来的，说自己反正看不懂。
　　是几个孩子坚持要带她出来见世面，时云起说，“您去见证一下我大舅子和我表弟的风光时刻，这些人可都是您的亲戚。”
　　是啊，她现在竟然也儿女双全，且还有了儿媳妇，有了女婿，再不是那扔在地下室等死之人。
　　她不想孩子们失望，就来了。想不到这么有意思，比看戏都有劲儿。
　　尤其女儿一直围着她转，就担心她有一点点不适。
　　姚笙柔声道，“夏儿，阿娘知道了。你不必太小心我的情绪。我现在很好，你还有谁要招呼的，尽管去招呼。”
　　时安夏笑着，“阿娘，都招呼好了。”说着，她探头越过唐楚君，看向魏采菱，“嫂子，别忧心啊，魏哥哥会考好的。”
　　魏采菱心头暗暗叹气，脸上却不显，“我哥哥那人粗心得很，举重能拿满分，步射骑射可不一定。希望他超常发挥。”
　　时安夏摇摇头，“我上次见过魏哥哥步射，又稳又准，不错的。”
　　其实何止不错，那就是个神箭手。
　　上一世，国破家亡时，魏家最终摒弃前嫌，让魏屿直带着魏家有识之士上了战场。
　　他不要朝廷官职，也不受将军调配，却常出其不意改变战场结局。
　　凭的是什么？正是手中一把弓，背上一筒箭。
　　他穿梭在山林，他栖身于树梢，他隐藏在草丛，出其不意就能将对方将领射杀于马背上，或者城楼上。
　　江湖上人称“魏一箭”，战场上令人闻风丧胆。
　　在惠正皇太后大胜回朝，刚进城门时，一箭从她耳边刮过……正是魏一箭的第412章你这考试难道是为我考
　　魏一箭的箭，从惠正皇太后的耳边刮过，还刮断了她鬓边墨发。
　　那箭直直插进城墙，箭端上有一封血书。
　　血书上无字，只有两幅画。
　　一幅画的是魏采菱自尽，另一幅画的是魏母撞棺而亡。
　　血海深仇，从不敢忘！这是他们时家欠魏家的。
　　臣子们见此纷纷上奏，要求皇太后拿下魏家，以儆效尤。
　　惠正皇太后却下旨封了魏屿直为安州守将，可魏家人从此失了踪影，隐姓埋名，再无音讯。
　　想必是因着惠正皇太后已成了北翼支柱，魏家若是再下毒手，北翼就会乱，敌军还会趁乱反攻。
　　他魏家，必成千古罪人。
　　大仇不能报，还要做仇人的子民，这让魏家情何以堪？魏屿直无颜见死去的母亲和两个妹妹，更无颜见魏家列祖列宗，索性改了姓，一生过得悲苦。
　　时安夏思绪纷乱时，云起书院的步射就在辅考官的高声唱名中开始了：“云起书院，魏屿直准备。”
　　顺序是抽签决定，魏屿直抽了个第一。
　　他出列，迈开长腿站到弓前，高声道，“云起书院，魏屿直！”
　　一声鼓响，示意五十步步射开始。
　　魏屿直随手拿起一旁的弓，挑选五支箭插入身边的箭筒中。又在右手的拇指套上扳指，摩挲片刻才缓缓搭弦拉弓。
　　但他注视的不是对面靶心，而是场边的岑鸢。
　　两个男子四目相对。
　　一个不甘，一个平静。
　　时安夏没看懂，这两人难不成平时有仇？怎的在考试场上会出现这样奇怪的对视？
　　“嗖！”箭离弦而去。
　　正中靶心！
　　拉弓者竟然不瞄准就射中靶心，场上一片震动。
　　尤其抢先入场的明德帝更是激动万分，“佑恩，去查一查这人是谁？好像姓魏，怎的以前没听过？”
　　齐万事通根本无需查，了然于胸，“皇上您可能不知道他，但您不能不知道他妹妹，就是前阵子刚与时云起成亲的新娘子。”
　　明德帝恍然大悟，“怪不得！怪不得！你说这优秀的人怎的都奔一家去了？”
　　齐解语花答道，“再优秀，那也是皇上您的子民！皇上有福啊！列国来挑战，咱们有人可上了。”
　　明德帝自恃稳重，“结论不能下得太早，先看看。”
　　场上鼓声响了十下，记录官员宣布：第一箭，十羽！
　　魏屿直缓缓将挑衅的目光从岑鸢脸上收回，再次拿起一支箭……
　　嗖！十羽！
　　嗖！十羽！
　　十羽！
　　十羽！
　　云起书院开门红，第一个上场的五十步步射，就拿了满分。
　　场上一片欢呼，此起彼伏喊“云起”。那是云起书院的“云起”，已不是时云起的“云起”。
　　魏屿直面无表情，毫无满分的激动。只是当视线投到看台上那姑娘时，心头忽然一酸，差点难过得掉下眼泪来。
　　他是想着等武举完再向她提亲。
　　他满心欢喜着，等来的却是她与旁人迫不及待成亲。
　　就那么急吗？一年都等不得？
　　分明还未及笄，却急着嫁人。为什么？就因为那人是岑鸢？
　　他承认岑鸢是厉害的。
　　可……
　　思绪翻滚着，心里生出个小小期待，那姑娘此刻也是为我骄傲的吧？
　　悲壮的情绪充满了胸腔，魏屿直退到箭靶百步之外。
　　他选了一只弓，顺手拿了五只箭。
　　这一次，他依然没看箭靶，而是将目光再次投向了看台上的姑娘。
　　候场的唐星河皱着眉头问马楚阳，“你说这魏屿直是怎么了？像是在挑衅我表妹夫？”
　　马楚阳笑得没心没肺，“他打不过你表妹夫，心里憋着气儿呢。”
　　“他打不过我表妹夫不是很正常？这有什么可气的？哼！我也打不过我表妹夫，我就不气！”唐星河骄傲得很，“我表妹夫可是最厉害的！”
　　“啧！你是怎么把输人输阵说得这么骄傲的？又不是什么光荣事？”马楚阳捂脸。
　　“怎么不光荣了！我打不过我表妹夫我高兴！这说明什么？说明我以后被人欺负了，我表妹夫能给我撑腰！我有性命危险，我表妹夫能救我！略略略！你没有表妹夫你不懂！”
　　马楚阳扬了扬头，“呲！谁说我没有！你表妹夫就是我表妹夫！”
　　“你不要脸！”唐星河气结。
　　“脸要来做甚！”马楚阳顺手拖过霍斯梧，勾肩搭背，“你说，你要脸吗？”
　　霍斯梧拍了拍自己的脸皮，又把脸皮往外拉，“脸是什么？咱没有。”
　　三个不要脸的少年笑成一团。
　　就在他们的笑声中，一支箭从风中穿过，稳稳扎在靶心中。
　　全场沸腾！
　　牛！太牛了！
　　百步啊！那可是百步！
　　岑鸢的心微微放下了。
　　魏采菱也几乎尖叫出声，心跳都差点停止。
　　坐在另一头的魏母喜极而泣。
　　鼓声响彻靶场，咚咚咚咚咚……十羽！
　　一支箭！
　　又一支箭！
　　再一支箭！
　　十羽！十羽！十羽！
　　全场欢呼！
　　明德帝猛拍齐公公大腿，“厉害！厉害！我北翼出人才啊！”
　　列国战书算个屁！来啊！来……
　　这心理活动还没激动完呢，魏屿直的最后一支箭竟然失了准头，不止偏离了靶心，甚至连靶的距离都够不到。
　　这！
　　突如其来的变故，使得全场都蒙了。
　　魏采菱蒙了！
　　时安夏蒙了！
　　所有看好魏屿直的人全都蒙了。
　　场上，魏屿直挑衅地看着岑鸢，向辅考官报告，“云起书院举子魏屿直，步射完毕。”
　　岑鸢懒得看他，只深深闭了一下眼睛。这货到底拿谁的前程在开玩笑？
　　他看出魏屿直是故意的！
　　有一瞬间，他有些懊恼自己开场前的多言。作为教谕，他早前三番五次找魏屿直开诚布公谈话，想让他放下包袱，努力搏个好的前程。
　　后来他发现魏屿直还算稳定，就不再关注，有些放任。
　　刚才在举重场上，岑鸢看出了魏屿直情绪不对，这才没忍住出言提醒，却没想到起了反效果。
　　这是激起了对方的逆反心理！可你这考试难道是为我考？
　　不珍惜机会的人，永远不用为他可惜。岑鸢双手抱胸，平静地看向下一个步射考试的唐星河。
　　他丝毫不因谁的故意挑衅而有半分波动，就仿佛魏屿直是个无足轻重的人。
　　这个世界离了谁地球不转？太把自己当回事的人，注定要栽大跟斗。
　　魏屿直终于意识到自己的一时任性，带来了什么后果。
　　绝对不仅仅是失掉两分，而是所有人对他的失望，包括看台上他喜欢的姑娘。
　　他更加没想到的是，明德帝也是说不出的失望，“果然还得看看……有时候心性更重要。这人，心性过于幼稚，还得磨炼才能成事第413章我星河哥要炫技了
　　魏屿直双目充满了悔恨的泪水，然而已鲜少人再关注他。刚才还为他叹惋的看客忘性太大，现在已振奋地喊着“表弟冲呀！”
　　下一位步射举子就位：“云起书院，唐星河！”
　　唐星河一改平时吊儿郎当的样子，皱着眉头，凤目微沉。
　　他讨厌魏屿直！
　　原本不讨厌的，可他看出魏屿直在和表妹夫作对，就讨厌人家了。
　　我都不敢给表妹夫气受，凭什么你一个外人敢给我表妹夫气受？我表妹夫欠你的嘛！
　　我表妹夫带伤当教谕，勤勤恳恳，兢兢业业，不求你感恩，你还甩脸子！
　　哼！母亲常骂我是狗东西，我看你这个姓魏的才是狗东西！
　　我以后绝对不要和你玩！
　　唐星河打定主意要给表妹夫争光，要给云起书院争光，这会子是铆足了劲，一双眼睛炯炯有神，目光灼烈。
　　少年要崛起了！
　　他双腿迈开，搭弓拉弦，一只眼瞄准。
　　嗖！正中靶心！
　　全场虽然嘴上喊着“表弟冲呀”，可心思还沉寂在魏屿直大失水准的悲伤中。
　　表弟这支箭哪里射中的是靶心，分明射中的是他们低落的情绪。
　　那支箭就像星火，最初只有一点火焰，忽然就点燃了干柴。
　　所有人的情绪都被这火焰燃烧起来，越烧越旺。
　　全场都在高喊“唐星河”，魏屿直终成过去。
　　原本魏屿直可以是个神话，终究他变成了个笑话。神坛都还没爬上去，就跌落下来。
　　魏屿直满心苦涩，退到了一旁。
　　魏采菱远远看着哥哥失落的身影，眼中热泪哗然而落。
　　她一早就预料到了，可当事情真的发生时，仍是忍不住难过。
　　身旁的人此时都聚精会神在看唐星河射箭，已无人关心魏屿直到底是什么原因会出现如此重大失误。
　　自己不爱惜羽毛，谁又会来替你梳理呢？魏采菱轻轻叹了口气。
　　时云起握住她的手，“人有失手，马有失蹄。不必太在意得失。他还有机会。”
　　魏采菱擦干眼泪，努力笑了笑，“夫君不必安慰我。兄长如果过不了心里那关，他后面也不必再考了。”
　　时云起若有所思。
　　时安夏微笑盯着场上的唐星河，耳朵听着嫂子说的话，也若有所思。
　　难道……她不欲往下想。有的窗户纸没戳破，大家还能做亲友；一旦戳破了，见面也是尴尬，反而不美。
　　她低下头，笑着对姚笙说，“阿娘，星河表哥射箭才是强项。他喜欢用巧劲儿。”
　　姚笙特别喜欢唐星河那样爱跳爱闹的孩子，不住点头，“星河最好！星河在哪，哪就热闹。”
　　时云起偏过头来笑，“阿娘，你要这么说，我可就有意见了啊。”
　　姚笙忙笑着改口，“你们也好，你们都好。”
　　时云起与时安夏相视一笑，异口同声，“阿娘偏心星河表弟（表哥）了。”
　　两人话音刚落，唐星河就连发四箭，箭箭正中靶心。
　　场上一片片欢呼，就连岑鸢都忍不住扬起了嘴角。
　　五十步步射，五分拿满。唐星河又走出了六亲不认的步伐，还挑了挑眉，挤了挤眼，朝看台作揖，更指挥大家齐声喊“星河星河，云起星河”。
　　辅考官知这是户部尚书家的公子，倒也没有疾言厉色，只是皱着眉头提醒，“差不多得了，别一直在那晃荡。该弃考弃考，该继续继续。”
　　“弃考？”唐星河笑嘻嘻，“我为什么要弃考？我不止要考，还要考出朵花儿来。”
　　马楚阳一听，嘴都撇成瓢了，“完蛋，我星河哥要炫技了，一会儿我炫不成了。”
　　“什么技？”霍斯梧没听懂。
　　“你自己瞧呗。他一直捏在手里的绝技，藏得深深的，就想艳惊四座。”
　　两人说话间，唐星河已经大步来到百步外的弓箭旁。
　　桌上摆着好几把弓任人挑选，唐星河掂了掂，选了一把趁手的弓，又从箭筒中挑了五支箭。
　　一切看起来都很寻常，只是当他将五支箭同时搭在弦上，闭着一只眼，安静而专注地盯着靶心时，少年变得闪闪发光。
　　霍斯梧顿时跳起来，“他他他他！他要做什么？不会吧？不会五支箭同时射吧？”
　　马楚阳眼睛都绿了，“这货好阴险！他好阴险！说好炫三支，他竟然炫了五支！他背着我练五支箭同时开弓！”
　　呜……他还想着用四支箭压人家一头！他只会四支箭同时开弓，还不保证命中率啊！
　　呜！狗星河太坏了！什么事都要占个强！
　　看台上也炸了锅。
　　尤其郑巧儿眼花缭乱心很急，“那狗东西又要做什么啊？天哪，皮猴儿不会是想五箭齐发吧？这是要一口吃个大胖子！一口一口吃不好吗？”
　　时安夏却是一点不慌，“舅母，你平静一下。星河表哥会的东西还很多，他要一点一点给你惊喜。”
　　郑巧儿拍着胸口，“他不惊吓我就不错了！上邪！我这心快蹦出来了！”
　　全场齐喊“唐星河”！
　　所有人的心都快蹦出来！又何止是郑巧儿这个做母亲的。
　　五箭齐发在北翼这种重文轻武的国度里，也就是历史上曾出现过一位将军会使，且记载还不确切。
　　不知道是真有其事，还是好事者编撰出来，都不可考。
　　但眼前这位少年，是实打实拿着五支箭在比划。
　　别说全中靶心了，只要中靶都不得了。
　　欢呼声渐渐弱下来，直至安静得掉一根针都能听见。
　　所有人屏息凝神，生怕一个呼吸就影响了箭的轨迹。
　　少年身姿挺拔，收摄起笑容，多指勾弦，专注瞄准靶心。
　　风起，五支箭追风而去。
　　箭花破开长风，齐齐挤在箭靶红心之中。
　　死一般沉寂！
　　咚！一声鼓响！靶心命中！
　　全场仿佛又活过来，尖叫声，欢呼声，甚至哭声混在风声之中，宛若一首历史长歌，荡气回肠。
　　接下来，是鼓声！报喜的鼓声，密集的鼓声！
　　五十下！要整整敲五十下！
　　敲鼓的小吏敲鼓敲得手都疼了，可还是眉眼舒展，喜悦由心，甚至边舞边鼓。
　　唐星河缓缓走到场中央，朝看台上的人翩翩作揖。
　　他看起来是那样温润如玉，温文有礼。
　　郑巧儿哭得眼睛都疼了，“这皮猴儿出息了啊！我怎么不知道他这么有本事的？什么时候练成了这样？怪不得他手指经常磨出血泡，手上也是茧。可我一直以为，那是他在外头惹祸生事造成的，还骂他！他是被我从小骂到大的啊！”
　　已在步射场门口站了许久的户部尚书大人唐楚煜，也是湿意满眶。
　　他护国公府终于又出了个武将！
　　场上五箭齐发的，是他儿子！
　　那是他唐楚煜的儿第414章战列国你敢不敢
　　刹那间，唐楚煜愧意上涌。
　　他对这个儿子实在不太上心，一直觉得儿子出息不大，能不给他惹祸就不错了。哪里还能指望他争脸，光耀门楣？
　　从唐星河进国公府族学开始，夫子但凡让父母到场，准没好事。
　　起初，唐楚煜也是亲自去族学里见过夫子的。
　　几乎从头到尾，听到的都是夫子对唐星河的抱怨和指责，说他不听话，不爱看书，惹是生非，十处祸事九处半都是他起的头。
　　总之，此子不可教也！
　　唐楚煜听完夫子的话，回家就要把儿子狠揍一顿。
　　唐星河可不会站在原地乖乖挨揍，会上蹿下跳挑衅他，“父亲，来追我！追到就让你打！”
　　“父亲，你不行啊，这么一会儿就追累了？”
　　“嘻嘻，父亲，我站着让你打，你来你来……嘻，我逗你的，父亲，你老了，腿脚不灵便吗？”
　　别说夫子被这小子气得当场吐血，就是他这个做父亲的，也气得想将他塞回夫人的肚子里重造。
　　他就觉得，自己从小也算听话的。功课样样不落，虽不说拔尖，但也不垫底啊。怎的生个儿子，就这么……人嫌狗厌。
　　后来夫子再喊“唐星河的父亲”去族学，他是打死都不肯去丢人现眼。
　　他就一个想法，不想上学就滚回家，不惹事儿就行。
　　但他夫人郑巧儿不这么想，总盼着儿子哪天忽然开窍，忽然醍醐灌顶。
　　她说，“万一哪天咱们星河一下就勤奋读书了呢？提早放弃不就可惜了？”
　　从此，夫子再喊父母到场，那就基本是郑巧儿出面了。
　　每次郑巧儿从夫子那里回来都暴跳如雷，和他往常一样，拿着戒尺满园追着唐星河打。
　　夫妻俩有这么个儿子，都感到深深无力。
　　甚至唐楚煜都想好了，以后让唐星辰和唐星海来撑门楣。至于长子嘛，给他备下足够的财富，让两个小儿子护着点，只要不犯大错，估计也能平安过一辈子。
　　他对唐星河的要求，真就只有一点：别惹祸就行。
　　就连今日郑巧儿求他一起来为儿子助威鼓劲儿，他都是推托公务繁忙，没空到场。
　　还好，他来了。
　　否则这样热烈的场面没亲眼看到，当是人生一大憾事。
　　就在此时，郑巧儿朝唐楚煜的方向看来。
　　她惊愕了一瞬，眼睛红红的，立刻朝他怒瞪了几眼，然后高扬着脑袋转过去，懒得理他。
　　哼！叫你你不来！这儿子是我一个人的了！你别想来沾光！沾一点都不行！
　　平时叫你管管儿子，你就推托公务繁忙；待我儿子出息，你又想来当爹了！哪有这么好的事！
　　唐楚煜更加愧疚，知道回家得睡好一阵书房了。
　　时安夏却知，她表哥唐星河的能力远不止这一点。举重是弱项，射箭是强项，可他最著名的却是一个将领的指挥头脑。
　　假以时日，只要给他机会，他一定会是北翼最出色的风云人物。
　　《北翼山河记》最后对唐星河的总结，与现在少年的模样大相径庭。
　　原文是这样的：唐将军沉着冷静，心思缜密，用兵常出人意料。在波谲云诡的战场上，敌军将领宁可打一场硬仗，也不愿碰上神出鬼没的“唐家军”。
　　后来惠正皇太后召见唐将军，问他，“你是如何做到用兵如神，以最少的兵力，打最大的胜仗？”
　　唐将军苦笑，“哪里是臣用兵如神，臣是没有办法。手里兵太少，且许多人曾经都是京中纨绔，手不能提肩不能扛。臣只能绞尽脑汁出巧思，让这些愿意跟我上战场的纨绔们尽力活着，而不至于一上场就被人杀死以血喂刀。臣，难啊！”
　　那时的唐将军才到中年，却已两鬓斑白，满身是伤。每到天寒起风时，他双腿双手，几乎每个关节都疼得不能动弹。
　　他甚至需要用药物才能控制自己不因疼痛而选择自尽。他九死一生！可那些上过战场的儿郎哪个不是九死一生？
　　唐将军常谦虚告诫写书之人，“不要把功劳全部算在我身上，更不要过度夸张渲染。我唐家军只是北翼的一份子；而我唐星河，只是唐家军的一份子。北翼的胜利，是每一个北翼人民的胜利！千人同心,则得千人之力;万人异心,则无一人可用。”
　　北翼胜，是万众一心，众志成城的结果。唐将军是多么谦虚低调的人啊！
　　可此时，场上的唐星河根本不懂什么叫谦虚，连报告的声音里都充满着得意，“云起书院五箭同时开弓且正中靶心的举子唐星河，步射完毕。”
　　他是真会给自己添光增彩的，生怕别人总结不到位，漏了一点他的光辉。
　　场上是连绵起伏的掌声。
　　就连明德帝都失态了，热泪盈眶，心情激荡。他现在想跟唐大人抢儿子，不知道来不来得及。
　　齐公公哪有不知他心思的道理？一再宽慰着，“子民！都是您的子民！咱们北翼少年人才辈出，何惧列国来战！”
　　明德帝忽然一拍专座扶手，长笑一声站起身，“自古英雄出少年！云起书院五箭同时开弓且正中靶心的举子唐星河，朕今日问你，拉长弓，破长风，战列国，你敢不敢？”
　　众人这才发现，明德帝竟然也在场。
　　可所有人似乎都忘了要跟帝王行礼，就等着场中的唐星河回话。
　　唐星河此时独自站在巨大的靶场中央，鲜衣怒马少年郎，白边蓝袍，玉树临风，神采飞扬，万丈光芒。
　　少年本就兴奋，听到帝王如此询问，非但没有害怕，反倒激起了心中豪情。
　　哪个少年不做梦？
　　哪个少年不梦想成为救国救民的大英雄？
　　唐星河飞身一跃，悬空转了大半圈，转到面向明德帝的方向。后顺势单腿跪地，单手握拳触地，少年头颅高昂，声音更加高昂，“长弓满，长风破，羽翼正，箭在弦，星河愿迎列国来战！”
　　他振臂高呼，“战！战！战！”
　　候场的所有举子，无论是不是云起书院的，心头全都激荡着万千豪情，齐齐挥臂疾呼，“战！战！战！”
　　战声整齐洪亮，如同一首战歌唱响，如同一点星火燎原，全场所有男子都起身挥臂狂吼“战！战！战！”
　　胸腔里沸腾着滚烫的战意！
　　列国来啊！战啊！
　　谁怕谁？
　　我们有万千星河，我们有无畏少年！
　　场中所有女子都泪流满面，被男儿们的豪情激荡着，被少年的无畏震撼着。
　　就忽然觉得，生长在这样的国度中，自己是多么幸福多么安全啊！
　　明德帝挥手让全场安静，问岑鸢，“云起书院这位教谕，你可有什么话要说第415章愿你归来仍是少年
　　岑鸢被点到名，侧头对上明德帝的双眸，微微一笑，大步走进空旷的步射场中，与唐星河并肩而立。
　　他穿着与唐星河一样的云起书院院服，挺拔如松，风姿绰绝。
　　他是教谕，也是学子。
　　他的声音响彻整个步射场，他所说的那段话后来被记入北翼史册。
　　他从容提了一口气在胸腔，缓缓道，“借用一位梁先生的话，少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”
　　看台上文人至少占了一半，闻言大为震撼。互相看一眼，都似乎在问，谁是梁先生？
　　岑鸢低沉又激越的声音继续响起，“今日之少年，在我想来，与年纪无关。少年是什么？少年应是一种品质，是勇气，是无畏，是坚持！”
　　时安夏想起前世北翼儿郎前仆后继，为国捐躯。
　　靠的是什么？不就是勇气、无畏和坚持吗？除此之外，还有……
　　她缓缓站起身，与岑鸢遥遥对望，“少年也是赤诚，是热烈，是忠贞！”
　　她的声音不大，可目光坚定。
　　整个步射场安静得震耳欲聋。
　　不知不觉，所有考场上的举子都走入场内，不分书院，不分彼此，站在唐星河与岑鸢身后。
　　他们神色肃穆，就连随时打闹不休的霍斯梧和马楚阳都一脸正色。
　　文举榜眼陆桑榆看着这幅动人画面，朗声接下去，“少年是克制，是隐忍，更是张扬！”
　　考场上正记录考试盛况的黄醒月朗声续，“少年是旭旭朝阳，是灼灼烈日，是皎皎明月。”
　　不知看台上谁说了一句，“少年是清风急雨，是锋芒乍现，是长剑出鞘！”
　　这是岑鸢提前排好的《少年说》简单话剧，原打算在武举结束时做一次振奋人心的汇演。
　　不料这一幕提前上演了，天时地利人和，没有比现在更好的氛围。
　　时安夏不知道什么是话剧，但这几句话确实是她最想说的：“若正彷徨迷失，愿你不忘初心；若正误入歧途，愿你悬崖勒马，回头是岸。”
　　尽管已在做局，布下了天罗地网；尽管请君入瓮，要杀他个片甲不留；尽管一切尽在掌握，可仍旧避免不了伤亡。
　　时安夏还是希望有人能迷途知返。
　　就算放下屠刀，不能立地成佛；至少不要扛起大刀，对准你的同胞和你的家人，不要将你出生的土地用鲜血染红。
　　岑鸢望着少女发亮的眼睛，微微一笑，遥遥相望，“愿你，归来仍是少年。”
　　迷途知返，归来仍是少年。
　　尽管知道这些话对许多丧尽天良的人来说，没有一点意义。
　　可他知，他的小姑娘依旧一片赤诚，心怀美好。
　　全场响起热烈的掌声，如同一场山呼海啸轰轰烈烈的洗礼……我们都是少年。
　　整个步射场人满为患。因为外场的人不知这里发生了什么，也纷纷跑到这边来看。
　　连东羽卫和卫皇司都撤了防，让人涌进步射场观看这场突如其来的华丽洗礼。
　　此时，场内已是人山人海，走廊上，过道上，一直延伸到门外，全都是人。
　　他们一脸茫然，只知明德帝也在里面。
　　“这里在做什么？不是步射场吗？为什么我感觉里面在举办诗会？”
　　“不知道啊！我来的时候就听到里面在说什么‘少年’。”
　　终于有人来解说了，“好像是户部尚书之子五箭同时开弓射中靶心，皇上就问他，敢不敢迎战列国，他说敢。”
　　“哈哈，真是初生牛犊不怕虎。别的不说，就说宛国那些蛮夷，马背上长大，还没开化呢。但人家厉害啊，一只手就能举起一头牛。户部尚书之子……估计不够人家一只手撕的。”
　　“照你这个说法，那不用战，直接投降好了。呲！”
　　“现实一点，确实打不赢嘛。尤其京城这些公子哥儿，有几个能打能战？他们衣来伸手，饭来张口，有些人净手脱个裤子还要小厮侍候呢！”
　　在众人议论纷纷中，时云起忽然大步从看台上奔向岑鸢，在他身边立定，转身一抬手，全场安静。
　　他深吸一口气，用文人独有的音调朗声诵道，“少年智，则国智。”
　　他一个手势，全场默契跟上：“少年智，则国智。”
　　“少年富，则国富。”
　　“少年富，则国富。”
　　时云起与岑鸢相视而笑，“少年强，则国强！
　　全场沸腾：“少年强，则国强！”
　　已无需谁领诵，全场连诵三遍。话剧圆满落幕。
　　明德帝在子民们诵读的“少年说”里，沉醉不知归路。
　　那像是在月光下温一壶酒，越喝越上头。
　　他从未有一刻如现在这般信心十足，要让列国雄赳赳来，灰溜溜走。
　　直到回宫，明德帝还沉浸在突如其来的沸腾中无法自拔。
　　黄醒月的现场记录连夜送达，明德帝将步射场唐星河这段看了又看，爱不释手。
　　他从字里行间，看到了意气风发如少年的自己，“朕今日问你，拉长弓，破长风，战列国，你敢不敢？”
　　也从行云流水的文字中，看到了张扬肆意，初生牛犊的少年唐星河，“长弓满，长风破，羽翼正，箭在弦，星河愿迎列国来战！”
　　更看到了岑鸢！
　　那是个胸襟开阔，目光长远的澄澈少年。一个梁国幼帝，在北翼的国土上，完全把自己当成了本国百姓。
　　明德帝从岑鸢的眼里和每句话里，都读到了他对北翼这片土地深沉的爱意。
　　明德帝想起岑鸢说，“我不热爱北翼，我只热爱时安夏一个人。”
　　不由得哑然失笑，这个嘴硬的少年！也是这般桀骜不驯！
　　只因这里，有他心爱的姑娘，有他心爱姑娘的家人。于是他也愿意把北翼当成他自己的国家来爱。
　　否则他如何是这般费尽心思护山护水护帝王安危？否则他何必开口就以“少年说”燃起北翼斗志？
　　尽管有人还在唱衰北翼，长他人志气，灭自己威风。可那几句关于“少年”的讨论，已在文人圈里发酵。
　　许多人都在问梁先生是谁？
　　梁先生只是个传说，但“少年说”却让文人们心中激荡，奋笔疾书。
　　明德帝有一个预感，觉得北翼真正的盛世即将到来。文武百花齐放，百姓安居乐业，那些企图将北翼拖入泥泞的奸佞终将灭亡。
　　他连夜宣了礼部尚书觐见，“今日步射场的记录看了吗第416章武举你就别考了
　　礼部尚书彭大人忙了一天，连饭都没来得及吃一口，就被召入宫面圣。
　　幸亏步射场主考官是他好友，不止连比带划跟他讲述了今日激动人心的场面，还兴奋地塞了一份黄醒月写的记录给他看。
　　论人脉的重要性……彭大人低头道，“回皇上，臣看了，还看了很多遍。”
　　他忙，那是唯一看过的一场记录。还好是看过了，否则一问三不知，情何以堪？
　　明德帝心情很好，笑问，“有什么感想？”
　　彭大人心头一跳，感想！什么感想？不就是很激动？还要有什么感想？
　　皇上问这话到底何意？
　　看他额头冒汗，明德帝就知道这人看是看了，就只看个热闹，没看出多少名堂，“以后你们礼部筹备什么节庆仪式，都可以按今日步射场这个标准来办。”
　　彭大人：“……”
　　皇上啊，您要不要听听您在说些什么？
　　步射场这个标准！
　　百年难遇的名场面，要说他们没排练过我都不信！
　　首先我得有个控场的时云起，其次我得有个五箭同开弓的唐星河，最后我还得有个学识量储备极大的海晏驸马！
　　到现在我连梁先生是谁都不知道，皇上您竟然让我以后按这个标准来？
　　腹诽一大圈，差点老泪纵横的彭大人拱手一礼，“是，臣遵旨！”
　　标准太高，活儿不好干哪！彭大人觉得自己提前老迈，是时候回老家颐养天年了。
　　魏家。
　　魏家无祠堂，只有一间专门放祖宗牌位的屋子。
　　此时魏屿直裸露着上身跪在列祖列宗面前，垂头耷脑，面色凝重。
　　他今日总体来说考得不错。举重十分，步射十三分，骑射十分，马枪十分。
　　这个成绩可说是冠傲全场，数一数二了。放在任何一个学子身上，回家都是被父母供着，生怕他累了伤了病了，得好生安抚。
　　可魏忠实却请了家法，一鞭子抽向儿子。
　　那鞭子很细，抽在身上使人疼得细密难耐。
　　魏屿直只哆嗦了一下，却未哼一声。
　　魏忠实不停手，又连抽九鞭，才问，“你可知错？”
　　魏屿直已是满背伤痕纵横交错，额头冒汗，双拳紧握，显是忍得极为辛苦。
　　他低着头回话，“儿子知错。”
　　“知错？”魏忠实居高临下看着儿子，“那你说说，你错哪儿了？”
　　“儿子……不该恍神，失了水准。”魏屿直不敢看父亲逼视的眼睛。
　　魏忠实沧然笑一声，又是一鞭抽在儿子的背上，“满口谎言！到了这个地步，你还想糊弄过关！我为你取名‘直’，就是希望你做一个正直的人。结果你看看你现在是什么样子？配得上这个名字吗？”
　　魏屿直只觉最后这一鞭不是抽在背上，而是抽在脸上。
　　魏忠实满眼失望，“明知你接下来还有武举考试，为父还是要请家法，你可知这又是为何？”
　　魏屿直不敢吭声回话。
　　听父亲继续说下去，“就你这心性，若是武举高中，让你当了将军带兵，只会祸国殃民。你连自己的前程都能拿来开玩笑，对士兵的性命和国家的安危就不会有敬畏心。接下来的武举，你别考了，省得我魏家成了千古罪人！”
　　魏屿直大惊，抬起慌张的眼眸，眸里蓄满泪水，颤声请求，“父亲开恩！儿子……知错！儿子真的知错了！”
　　魏忠实抽了两鞭子在地上，发出啪啪的响声，“那为父再问你一次，你错哪儿了？”
　　魏屿直咬了咬嘴唇，终究还是说出了口，“儿子心悦海晏公主，可她未等儿子金榜题名就成了亲。儿子不服，想要与她夫婿一较高下。可她夫婿不考武举，反倒成了教谕。儿子……这口气，憋在心里很久了。”
　　终于，说出来了。
　　心里的阴暗，无法宣之于口的情愫，终于以最不堪的方式暴露于人前。
　　他面红耳赤，恨不得有个地缝让自己钻进去。
　　魏忠实不怒反笑，“所以你就作贱自己？你毁了自己的前程，就对海晏驸马造成伤害和打击了？”
　　气啊！气得脑子嗡嗡的！真是气得胸腔都要爆了！
　　一直以为儿子还算正直，还算忠厚，还算赤诚，结果！就这！
　　他几乎是指着魏屿直的鼻子，“我问你，赤手空拳，你有几分把握胜得了驸马？”
　　魏屿直不作思考就答了，“没有。”
　　他想起岑鸢教他们格斗，那是赤手空拳近距离最有效的招式。
　　他们交过手，岑鸢一招就将他撂翻在地。
　　他都没看清对方怎么动的手，就躺了。
　　魏忠实简直气极了，“没有！好，好得很！”他又问，“射箭，你赢得了驸马？”
　　魏屿直的头更低了，“赢不了。”
　　今日在步射场上，他听马楚阳问唐星河，“你怎么练成的五箭同时开弓？”
　　唐星河说，“我表妹夫指导的，我表妹夫超级厉害，射箭是高手。”
　　魏屿直推断，岑鸢的箭术应在唐星河之上。而他，不如唐星河。
　　魏忠实气得已经不知说什么了，“所以，你哪哪都不如驸马，就只能伤害自己？魏屿直啊魏屿直，你叫为父说你什么好？先不谈什么一日为师，终身为师。就说你各方面都不如人，凭什么就有脸给人添堵呢？”
　　一句句的质问，如同冷水一盆盆浇下来。兜头兜脸，羞愧难当。
　　魏夫人看得心疼极了，眼含泪花，却知慈母多败儿，不能心软。
　　她将大门重重关上，才沉痛道，“我早知你钟情于海晏公主，但当初你未道破，我还当你知事懂事。”
　　先不谈两情相悦，就这门第，他们家如何配得上显赫权贵世家的侯府？
　　若说自己女儿高嫁，那也是她女婿一心低娶，认定了她女儿才促成的这门亲事。
　　京中多少风言风语，说他们魏家不知使了什么手段才攀附上权贵。
　　难听的话可以当耳旁风，可她女儿成亲当夜就遭了毒手。要不是海晏公主机敏聪颖，这会子她女儿都成了冤死鬼。
　　门不当，户不对啊！
　　可自己这儿子竟然还在肖想海晏公主！分明海晏公主对她儿子根本没有任何情谊，完全是儿子剃头挑子一头热。
　　魏夫人道，“你喜欢的姑娘已成亲，她夫婿还是你的教谕！是我们做父母的没教你礼义廉耻，还是没教你尊师重道？”
　　魏屿直咬紧后槽牙，心头酸楚，却不敢辩驳一个字。
　　魏忠实气愤难当，“你如此行径，与那无耻的时云兴相比，又能强到哪里去？当日你口口声声骂时云兴是个混账，你这就是五十步笑一百步第417章他就是忘了初心
　　魏屿直狠狠一闭眼，滚烫的泪水滑落双颊。他匍匐在地，哽咽着，万分悔恨。
　　父亲竟然拿他和时云兴那厮相提并论，可见是真的对他失望至极。
　　他对自己何尝不失望呢？
　　在唐星河五箭齐发时，在明德帝问唐星河敢不敢迎战列国时，在岑鸢说“少年强则国强”时，他就幡然悔悟了。
　　他想起岑鸢从容不迫站在场边，不为他的故意失分恼怒半分，也不因唐星河的光芒四射而失态半分。
　　魏屿直知道自己彻底输了。不止在箭道上输了，连人品心性都输了好大一截。
　　魏夫人双目通红，“儿子，你堂堂正正喜欢一个人没有错。若能两情相悦，你钟情的姑娘正好也钟情你，就算门第有别，我也会想办法去为你试一试，不让你有遗憾。”
　　可事实呢？海晏公主跟那驸马分明情投意合，从没在意过她这傻儿子啊！
　　她温言细语，“公主既对你无意，你最起码要做到不污了自己这份心意。此，方配得上一个‘情’字。”
　　魏屿直低垂着头，羞愧难当。
　　魏忠实冷眉瞧着儿子，“你今日的举动，不止是伤了教谕对你的一片赤诚，更是伤了自己。为父望你金榜题名，却不愿你心怀怨愤。没有人欠你，海晏公主不欠你，海晏公主的驸马更不欠你。”
　　魏夫人语重心长，“我们痛惜的，不是你失了那两分。而是你失了为人的坦荡，更失了做人的尊严。”
　　魏屿直轻轻闭了眼，他，还失了少年的赤诚。
　　若你正彷徨迷失，愿你不忘初心。
　　他就是忘了初心啊。
　　他在烈日炎炎下练箭，他在冰雪皑皑中骑马练枪，难道当初不是想着凭本事平步青云，光耀门楣，保家卫国吗？
　　魏忠实问，“今日为父请了家法，你服不服？”
　　魏屿直终于挺直了腰板，“儿子服！”
　　“那你这就去跟你的教谕认错请罪，他不原谅你，你明日就不必去参加武举考试了。”
　　魏屿直恭敬朝列祖列宗磕头，又朝父母磕头，“儿子这就认错请罪去。”说着，他站起身朝外走去。
　　魏母热泪滑下，“等等。”
　　她命人拿了药膏来，仔细替儿子清洗伤口，然后上药。
　　末了，她为儿子认真整理好衣冠，“去吧。咱们魏家人，做什么都须得清清白白。你武举考不考得好不重要，重要的是，别失了风骨。懂吗，儿子？”
　　魏屿直忍着酸涩的泪意，“母亲，儿子知错了。”
　　他高大的背影消失在夜色中，向着如意街而去。
　　余生阁的花园里此时欢声笑语。
　　长桌上摆着精致点心茶果，烛灯绕了一圈，灯火通明。
　　夕阳最后一丝金边被夜色吞没。微风拂过檐下风铃，发出清脆好听的声音。
　　唐楚君兴致勃勃问，“咦，夏儿，你夫君刚说那叫什么‘剧’来着？”
　　“‘话剧’。”时安夏看着黄醒月的记录，又对比唐楚君写的小故事，品得津津有味。
　　姚笙十分困惑，“闻所未闻，什么是‘话剧’？”
　　时安夏摇摇头，“我也不懂。我夫君那人，总有些稀奇古怪的想法。”
　　“意思那词儿是你们早前就套好的？”姚笙惊讶极了。
　　时安夏笑道，“是呀，阿娘。少年强则国强，那几段都是他们秘密演练了许久。我说的词儿，也是早先就写好的呀。”
　　姚笙更惊讶了，“你们怎么就知道皇上会问星河那孩子呢？”
　　在她想来，皇上不问星河，就不会让岑鸢上台讲话，不讲话，哪来的这个剧？
　　时安夏将稿子放在一边，揭了茶盖，微笑着拂了拂茶汤，“阿娘，我们不知道皇上会问。这真是个意外，我星河表哥实在太耀眼了。原本这个‘话剧’是要留在武举比完了以后，无论谁拿了状元，云起书院都会把这段演出来，以达到将崇武爱国的风尚推向更高的目的。”
　　岑鸢迎着烛光笑着走来，“谁知皇上点了我的名。我就将计就计，把兄长那段先念了。”
　　时云起也笑，“你作为教谕说出来，自然比我来得妙。”
　　岑鸢坐下，拿起面前的茶水喝了一口，才道，“那倒不尽然。兄长你如今在北翼文人圈里的影响力是一呼百应，谁能跟你比？”
　　当初正是因为看中这一点，他才着手写“少年强则国强”的简单剧本，排了一出所谓的“话剧”。
　　编写话剧不是岑鸢的强项。
　　所以这里面，他提供了梁先生的“少年说”，然后耐心跟时云起兄妹俩讲解以对白或是独白为主的“话剧”形式，再由他俩自己去编写场景和台词。
　　只是没想到，明德帝会在武举第一天就忽然点名让他讲话。他顺水推舟，在最热烈的时候，把“少年说”给推到了人前。
　　事实证明，效果不错。到时再以此为题出一版武举专题的报纸，等列国到达京城时，整个京城的崇武爱国氛围将达到顶点。
　　列国再看北翼，将不是手无缚鸡之力的病夫。而是少年人才辈出，文武百花齐放的局面。
　　有文明，也有武力，才是最可怕的存在。
　　唐楚君见孩子们都各自谦虚，眉眼更弯了几分，“都厉害，你们都厉害。姐姐你说是吧？”
　　姚笙笑道，“是，孩子们都厉害。星河更厉害！就是……起儿你那大舅哥，今儿是怎么回事？我看他也挺厉害，要不是那一箭，今日就是满分，真可惜。”
　　魏采菱倒是不觉得尴尬，有人提出来，总比大家背着她议论的好。
　　她并未刻意去看小姑子，而是尽量自然地对上阿娘的目光，轻声回应，“许是我兄长有些事儿没想通。”她转头起身对岑鸢轻轻一福，“妹夫，你别放心上，在这我替兄长给你道个歉。”
　　岑鸢淡淡避开，“那倒不必。他是他，你是你。况且他所做之事，只有碍他本人的前程，于我并无半点伤害。”
　　话是这么说，听起来也有理。但魏采菱还是听出了这妹夫的疏离之意。
　　她深深叹口气，正要说话，就听门房来报，说魏公子求见少主。
　　岑鸢回了听蓝院，在正厅见到彷徨不安的魏屿直。
　　两人四目相对，一瞬又错过。
　　岑鸢是不愿意用视线压迫对方，魏屿直是羞愧难当。
　　魏屿直忽然单腿跪地，“先生在上，请受学生一拜。”
　　岑鸢负手而立，垂下眉眼，“这就想通了？”
　　魏屿直抬起头，只觉对方如灼灼烈日，耀目异常，“学生羞愧，还望先生海涵。”
　　岑鸢淡淡道，“行了，明日还要考笔试。回去好生休息。”
　　魏屿直定定望着岑鸢，迟疑片刻，终究说出了口，“学生还有一事求先生解惑第418章此女模样肖似少主夫人
　　岑鸢看了魏屿直一眼，率先坐下，声音仍是平淡，“起来说，坐。”
　　魏屿直也不扭捏，便是站起身，却不坐，只站在岑鸢面前低着头问，“若是……”
　　他拳头紧握，“若是”了半晌，也没若是出口。
　　倒是岑鸢一如既往平淡的声音如雷贯耳，“若是我心悦她时，她已嫁作人妇。我不会扰她，也不会让她为难。”
　　魏屿直瞪大了双眼，惊讶于先生一下就猜到他要问什么，更惊讶于先生竟然还回答了他这么无聊的问题。
　　先生原本少话，今天倒是多说了些，“若她行得步步惊心，我会为她排除障碍；若她心有抱负无法施展，我会替她一一实现；若她在高墙内只能仰望四方天井，我会替她在高墙外海阔天空；若她……”
　　后头两句，他戛然而止。
　　应是，若她需要有人保家卫国，他愿为她奔赴战场，抛头颅，洒热血；
　　若她需要有人回国退兵，他愿为她穿上龙袍，发号施令。
　　她是他的铜墙铁壁，他是她的万箭齐发。
　　魏屿直仓皇离去时，耳边还响彻着先生平静的声音。
　　那每个字仿佛都是在针对他，可那每个字又仿佛也是先生的肺腑之言。
　　就好像先生亲身经历过……魏屿直出了如意街九号，失了魂一般游走在大街小巷。
　　就在他拐过街角准备回家时，忽然从暗处跑出来一个惊慌失措的女子，撞在他的胸口。
　　她“哎呦”一声，待看清是个壮年男子时，立刻惊呼着“公子救命”。
　　她话音刚落，身后就窜出来两个大汉，大喝一声，“看你往哪里跑！”
　　魏屿直心情本来很沮丧，可视线落在那女子脸上，就再也移不开了。
　　他心神一抖，将女子护在身后，微凝了眉眼。
　　此时，两个大汉凶神恶煞逼过来，“少管闲事！让开！”
　　魏屿直不动分毫，只问女子，“他们为何抓你？”
　　女子泫然而泣，“我兄长赌输了，将我抵了赌债。可是，可是我已许过亲，不日就要嫁人……我……”
　　魏屿直心弦又是一颤。鬼使神差地想起了岑鸢说的话：若她行得步步惊心，我会为她排除障碍。
　　他开口问，“欠了多少赌债？”
　　两个壮汉异口同声，“十两。”
　　魏屿直从怀里摸出十两银子扔过去，“滚！”
　　说实话，也亏得是十两，再多就没有了。这还是父亲给他考试租赁马匹用的。
　　考骑射和马枪时，所骑的马都是考生自己提供。他之所以没花银子，是因为云起书院一应供了。
　　两个壮汉得了银子自然也不再纠缠，跑了。
　　那女子当街就跪在魏屿直面前磕头，“公子救命之恩，奴家感激不尽。”
　　她说着仰起带泪的脸……那张脸，让魏屿直眸色又深了一层。
　　那模样至少像了七分，圆圆的小脸，一双黑白分明的杏眼，挺翘的鼻子，微张的小嘴。若不是穿着打了补丁的布衣，他都以为是那个姑娘了。
　　他不禁想，那个姑娘当年流浪在外吃了许多苦，是否就是眼前这副模样？
　　思绪翻滚着，嘴上却是淡然，“起吧，小事。”说着就要往家去。
　　女子仓促中抓了他衣角，“公子留步……”
　　魏屿直扭头，居高临下，“还有事？”
　　女子忙松开衣角，“没，没事。奴家想问公子姓甚名谁，日后奴家……。”
　　魏屿直又瞧了那张脸一瞬，不再说话，大步离开。
　　听蓝院，荆三回来报，“少主，魏公子回府了。”
　　岑鸢淡淡点头，“看紧他，别让人有可乘之机。”
　　在一个人失意之时，又是这样敏感的身份。有人要将主意打到魏屿直身上，实非意外。
　　荆三道，“还真有人在打魏公子的主意。”
　　“嗯？”岑鸢拿起茶盏，喝了一口，“哪头的？”
　　荆三迟疑片刻，“哪头的还没查到，不过此女……模样肖似少主夫人。”
　　岑鸢敛下微沉的眉眼，“这是要替我考验学生的心性？有几分相似？”
　　“六七分相似。只那女子看着悲苦得很，与少主夫人这种沉静高贵完全不同。”荆三问，“可要处理了？”
　　岑鸢摇头，“不必，放任不管，盯着就行了。查查是谁派来的。”
　　荆三领命而去。
　　时安夏这才款款进了屋来，瞧着岑鸢眉间十分沉郁，便是问，“可是出了什么事？”
　　岑鸢屏退屋内侍候的，“小事，就怕你听了犯膈应。”
　　时安夏坐在岑鸢身侧的椅上，淡笑，“犯膈应的事还少吗？不在乎多这一件。”
　　岑鸢却是问，“你可知魏屿直为何今日与我斗气而失了两分？”
　　原本魏屿直是最先入明德帝眼的人，谁知他自己一手搅了所有辉煌。
　　临门一脚，输在了一个“蠢”字上。
　　时安夏沉吟半晌，却还是道，“想必，因着你是我夫君？”
　　岑鸢侧目而视，“你知道？”
　　“刚知道。”时安夏心思虽玲珑，在感情上却是个十分迟钝的人。更不会自以为是认为谁都钟情于她，否则当初就不会一度揣测岑鸢是为红鹊来的侯府了。
　　她的坦荡倒使得岑鸢心头舒了半分，“刚有个与你长相肖似的女子，故意接近魏屿直。”
　　时安夏皱眉，“肖似？”
　　这可真有点膈应。
　　“然后呢？”如果魏屿直和这女子发生点什么，不止会将魏家拖累，到时大家就不好见面了。她嫂子夹在中间更是为难。
　　“没有然后，魏屿直回家了。”岑鸢并未瞒着，“放心，我会找人盯着。”
　　次日，武举文考。
　　所谓文考，就是默武经。
　　参加武举考试的学子大多学识不多，能把几本经典兵法著作里的经典句子默写出来，已经算得上很不错了。
　　往年武举也基本走的这个套路。且举子今日上了考场，也以为跟往常一样。
　　不料，今年不同了。
　　直到进入考场，举子们才知除了正常默武经外，还有加试项目，包括兵法策略，地理常识以及模拟作战。
　　这是明德帝亲自下的命令，亲自出的考题。
　　消息一出，将举子们打得措手不及。
　　待考题发下来，不止其他书院的举子蒙了，就连云起书院的举子也蒙了。
　　这这这……他们云起书院的教谕不是教第419章何以见得不是顺风
　　岑鸢并不知道明德帝今年会加试。
　　因他做了云起书院的武举教谕，明德帝防的就是他，捂得严严实实，一点口风都没露。
　　但岑鸢讲课的时候，想着这些人以后都是带兵行军的武将，是以并不以考试为目的讲学，而是从实用的角度，全面细致把北翼地理常识和常用兵法策略梳理了好几遍。
　　至于模拟作战，就更简单了。他前世在边关，对着最多的就是沙盘。
　　他脑子里的沙盘地形图，恐怕比兵部的还多。
　　尤其是鹿北一带，他曾深入研究过地形环境，否则也不能打出北翼以少胜多最漂亮的一仗。
　　举子们进了考场，岑鸢在外场等候。
　　齐公公急匆匆行来，“驸马爷，皇上有请。”
　　岑鸢起身跟着齐公公去了贡院的才子楼，看见明德帝好整以暇坐在栏边喝茶，面前摆了棋盘。
　　他向明德帝行过礼，便规规矩矩站在一旁。
　　明德帝屏退旁人，指着对面的位置，笑道，“坐。”
　　岑鸢依言坐下。
　　明德帝心情极好，声音也变得轻快，“你这般守规矩，朕还有些不习惯。”
　　岑鸢平静答道，“既是入赘北翼的女婿，自当入乡随俗。父皇，您说是吗？”
　　明德帝哈哈大笑，“好！好好好！入赘北翼，朕的好女婿！今日天气甚好，不如……来一局？”
　　岑鸢听他没用“手谈”二字，便知对方要边下棋边聊天，伸手执了白子，先行为敬。
　　在北翼，白子为卑，代表平民白丁；而黑子为尊，代表显贵。
　　让平民先行，是北翼权贵彰显身份气度的作法。他主动先落一子，也代表着对明德帝心存敬意。
　　明德帝手拈黑子落盘，“拿出你的实力来，莫要因为是朕，就束手束脚。”
　　岑鸢垂着眉眼，从容落子，“若是小婿不小心赢了父皇，岂非冒犯？”
　　“嗯？”明德帝笑着摇头，“你也太小看朕的心胸了。再说，朕自小没输过，赢你，不在话下。”
　　岑鸢眉眼微挑，“那倒未必，凡事有起始，父皇认真些。”
　　明德帝又哈哈笑了两声，就喜欢他女婿这不卑不亢的劲儿。
　　说话间，两人你来我往，黑白子纵横交错。
　　岑鸢再落一子，抬头笑道，“父皇猝不及防加试，到底是在考举子呢？还是在考小婿这个教谕？”
　　明德帝那点小心思被戳破，也不恼，黑子落在一颗白子旁边，“作为一个教谕，难道不该方方面面都教给学生吗？合着你也是照本宣科，教学生死记硬背那一套？”
　　岑鸢掀眸瞧着明德帝那眉飞色舞的模样，轻落一子，“所以父皇今日不止要在棋盘上赢了小婿，还要在考场上赢了小婿？”
　　明德帝抬眸与岑鸢对视，“那就要看你和你的学生能不能逆风翻盘了。”
　　他得意落下一粒黑子，整个棋局变得波谲云诡，白子举步维艰。
　　“那……”岑鸢淡淡垂眸，纤长好看的手指捏着白子，悬在空中，“何以见得不是顺风？”
　　语毕，他将白子那么一扣，便落入黑子之间。
　　明德帝笑容凝在脸上，眼见刚才还尽在掌握的棋局成了另一番模样。
　　也不知过了多久，他终于又落下一黑子。
　　仿佛怕这帝王玩赖悔棋一般，岑鸢利落再扣下一子，如尖刀出鞘，将左右黑子生生切开。
　　明德帝面色微变，半晌才惊叹道，“妙！妙啊！小鸢鸢，你真是个人才！”
　　原本淡定自如的岑鸢被那句“小鸢鸢”给整破防了，握着拳头放在嘴边轻咳一声，“咱能不搞心态吗？”
　　明德帝伸手就是一捶，捶在岑鸢的胸口，“哈哈哈！好小子！”
　　几个来回间，明德帝输了，无力回天，“怪了！朕还是第一次输棋！就连上次输给先帝，还是朕故意落败。”
　　岑鸢往身后一靠，正色道，“我先申明，以后不许动不动就叫齐公公来宣我入宫陪下棋。”
　　明德帝：“！！！”
　　你要不要听听你在说什么？宣你入宫陪下棋，那不是你的荣幸？多少官员做梦都想要的机会，到了你嘴里就这么嫌弃？
　　仿佛是看透了他的心思，岑鸢抿着笑意，眸里荡漾着细碎波光，“我要陪媳妇儿的，不要扰我。”
　　明德帝气了个倒仰，“陪媳妇儿！朕能耽误你多少时光？”
　　岑鸢挑眉，“你也可以陪媳妇儿，你后宫那么多女子。”
　　明德帝：“……”
　　话不投机半句都多，还有半句是这样，“朕可以微服出访去你屋里下棋。”
　　“你确定不是去看我岳母？”岑鸢极力忍住笑，但是忍不住啊，看皇帝吃瘪原来是这般乐趣。
　　明德帝竟然耳根子都红了，清咳一声，“死小子，朕只是想下棋。”
　　“总之少打我岳母主意，否则我家小姑娘要防贼了。”岑鸢伸手将白子一粒一粒收起。
　　明德帝看着傲慢的黑子遍布棋盘，叹口气，闷闷的，“放心，朕不会打扰。”
　　他想起那日，时安夏生怕他留下来用膳，跟狗撵了似的恭送他回宫，便知小姑娘的立场。
　　她是不会准许她天真单纯的母亲去过步步惊心的日子，当然，他也不会令他喜欢的女子陷入那样的境地。
　　有些人，放在心里就好。这已经不是他第一次对自己这么说了。
　　每一次，都像是下决心和对自己的警示。
　　岑鸢这才抬起头，淡淡解释，“我岳母，死得很早，过得很苦。年少时被继母算计，后来嫁入侯府被婆母和妾室算计。儿子死了，女儿丢了，一生郁郁寡欢，早早就没了。”
　　明德帝瞳孔剧震，知对方说的是小姑娘的梦里，更是他们曾经历过的前世。
　　原来，她也早逝了啊。
　　他心里说不出的压抑和难过。
　　岑鸢目光坚定，声音里注满了感情，“所以小姑娘想让她母亲过得开心些，更想让你……活得长久些。如此，北翼好，所有人都好。”
　　明德帝心头湿了一片。
　　这就是他喜欢和岑鸢呆在一处的原因。
　　此子赤诚，哪怕是别国曾经的皇帝，哪怕强大到可怕，他也愿意全心全意交付信任。
　　他淡淡道，“朕知道了，你不必担心。”说着，他又恢复了挑衅，“那你认为，你的学生能答对几题第420章文的捡完捡武的
　　你认为，你的学生能答对几题？
　　岑鸢没有正面回答明德帝，只是道，“我建议你加试部分的分值不计入成绩，否则对其他举子不公平。”
　　明德帝大为惊讶，“你就这么确定你的学生能答对？”
　　“学生能不能答对，那是用不用心的问题。但他们肯定都见过你出的题，换句话说，我押的题有可能全中。”
　　明德帝不服气，“那你猜，朕的沙盘用的是哪里的地形？”
　　岑鸢一瞧明德帝那副“让你猜不着”的样子，不由得微敛了眉眼，不忍看他表情，“邬城。”
　　明德帝：“……”
　　他怀疑岑鸢昨夜潜进了兵部偷题。为防漏题，他特意到昨晚才透露今日加试，那些知情的官员，昨夜都没离开过兵部。
　　岑鸢解释道，“邬城就在鹿北一带。鹿北地形是我用来专门讲战略部署的沙盘图。我的学生闭着眼睛，都能给你重新造一个鹿北沙盘出来。所以，你要考他们什么？”
　　“那你如何知道朕用了邬城地形出题？”明德帝纳闷极了。
　　“我和我家小姑娘只跟你提过‘邬城黑色惨案’，你不用邬城能用哪里？”
　　明德帝：“……”
　　朕的心思就这么好被拿捏？
　　岑鸢继续道，“因为是第一次加试，你怕打击到举子们的心态，所以又故意出了相对简单的题，对吧？”
　　那你不是送分是什么？这就好比，我的学生已经学到微积分，你出题考了个一加一等于几。
　　明德帝彻底不想说话了，就算说话也是气鼓鼓，“你走你走，陪你媳妇儿去！”
　　岑鸢便是高高兴兴走了。
　　齐公公好奇地问，“驸马爷，什么事让您这么高兴呀？”
　　驸马爷道，“把咱们皇上哄高兴了，我能不高兴吗？”
　　齐公公笑眯了眼，“驸马爷您真是我见过最能讨皇上欢心的人了。”
　　驸马爷敛了笑，“咱们皇上心思难测，没准儿他现在最讨厌看见的就是我。你快去哄哄他。”
　　齐公公滋溜跑到明德帝跟前，见一棋盘的黑子，白子全没了，笑道，“皇上，您也不必沮丧。不是每个人都有您这样的天赋，站在顶端求败的人寂寞了些，皇上您要适应。”
　　明德帝没好气，“朕输了。”
　　齐公公没回过神来，“啊？”
　　“朕今日下棋输给了那臭小子，啊什么啊！不止下棋输了，连出题都输了……”
　　他原本就是存了心思要为难岑鸢这个教谕，谁知撞在了马腿上。
　　武举文试结束，别的书院举子们垂头丧气；云起书院举子们一片欢呼，答对了，全答对了。
　　很快，兵部出了告示，加试部分的分值不计入成绩。
　　别的书院举子们顿时欢呼起来。
　　云起书院的全体举子们：“……”
　　合着兵部逗我们玩呢？
　　兵部：“……”
　　我们也有口难言，全凭皇上一个喜好。
　　皇上：“……”
　　不关朕事，是你们教谕自己的提议。
　　云起书院教谕，其实也就那一个：“高处不胜寒啊！”
　　如此下来，武举便只剩下明日的比武。这项分值才是重中之重。
　　到此，具有比武资格的原本只三十五个。因着明德帝对武举加强了重视，又放宽了下限，多取了十一人。
　　也就是说，明日比武者有四十六人。而其中，云起书院又是独占鳌头。
　　十三人中竟然进了六个人，包括魏屿直，唐星河，马楚阳，吴起程，赵椎，以及邢明月。
　　且六人个个以高分成绩鹤立鸡群，云起书院出尽风头。
　　海晏驸马这个教谕也因此再次被推上风口浪尖。
　　说什么的都有，“驸马运气真好，捡到的学生全是好苗子！”
　　“有没有可能，驸马确实有本事？”
　　“有什么本事？驸马当教谕才几天？能教出什么来？那唐星河和马楚阳原本就在国公府族学待了好多年，要学，也是从国公府族学学到的本事。”
　　“马家更是不止上有马老将军，下有马小将军，他们家府卫里都有好些个退下来的将军呢。说白了，驸马就是会捡漏。”
　　“说来奇怪啊，云起书院真就会捡漏，文的捡完捡武的……啧……”
　　无论外界怎么传，都影响不了云起书院的尊师重道。所有学子自经历了加试后，对他们教谕已经完完全全彻彻底底心服口服。
　　就连霍斯梧这种提前落榜的，都对岑鸢无二话。听到外头说他们教谕不好，他还要跳出去骂上几句。
　　要说霍斯梧因何落榜？
　　他主要弱在步射和骑射上。他在步射上，只拿到了两分，还是靠运气拿到的。骑射就更惨淡，零分收场。
　　他上次眼睛被打坏以后，看东西一直很模糊。在训练的时候，步射和骑射就常垫底，所以落榜也是情理之中的事。
　　但霍斯梧还是一直坚持练，也坚持参加武举。他可不管落榜会丢了谁的脸！
　　他的脸是他的脸，淮阳伯府的脸与他无关。
　　至今，他一次都没回过家，也没喊过一声父母，气性大着呢。
　　武举这种事，重在参与嘛。不参与他也不知道该干点什么。
　　其余落榜的人，无一例外折在步射骑射上，马枪也很难。总之这结果，跟岑鸢预料的情形几乎一样。
　　岑鸢回听蓝院的时候，听见一个妇人的声音在谢恩，“多谢姑娘，多谢少主夫人。要不是您，老奴的侄儿哪里有这般造化？”
　　时安夏笑道，“邢妈妈，起来说话。”
　　那邢妈妈正是侯府的老奴，往日在时老夫人手下办事。
　　时安夏重生以后，知这嬷嬷算得上正直能干，也没有做过特别昧良心的事，便以帮她名义上的侄儿邢明月入仕为条件，拉拢她为自己办事。
　　邢妈妈卖身为奴进侯府之前还是个孩子时，曾流落至洪县邢家村。
　　她原本无依无靠，到了邢家村后，遇上个好心人收留了她，还让她也跟着姓了邢。
　　那人就是邢明月的祖母谢氏。当时邢家也很穷，可就那样，谢氏还是给了她一口饭吃。
　　谁知好景不长，谢氏得了重病，无钱医治。
　　邢妈妈就自作主张把自己卖身为奴，换了银钱给谢氏治病。
　　谢氏病好后，想让邢妈妈嫁给自己儿子。其实邢妈妈自己也很钟意她名义上的大哥。
　　可她知道，她那大哥早有心上人。她也不愿挟恩图报，谎称侯府主母对自己的亲事另有安排，从而成全了大哥。
　　这个邢明月就是她名义上大哥和心上人的儿子……邢妈妈自己一生未嫁，其实也就把邢明月当成自己的儿子来疼第421章误以为应良辰是恩人
　　外头不知怎的阴了下来，天空又下起了瓢泼大雨。
　　邢妈妈从屋里出来，看见廊下站着愈发贵气逼人的姑爷，便是上前问安。想起北茴的叮嘱，生生将快要脱口而出的“姑爷”换成了“少主”。
　　岑鸢微微点了一下头，正要抬步进屋，却见邢妈妈匍匐跪地，“老奴谢少主搭救之恩。”
　　她已听姑娘说了，侄儿邢明月从牢狱里出来还能参加武举，全是姑爷在上下奔走。
　　岑鸢负手回头，“起吧。是明月自己争气，他今后有大好前程，你的好日子还在后头。”
　　邢妈妈连说“多谢少主”，目送人进了屋，才收回视线。
　　北茴笑道，“邢妈妈且安心，少主说您侄儿有大好前程，那就必有大好前程。”
　　邢妈妈无限感慨，“诶。少主和少主夫人于我邢家有再生之恩哪。”她应声完以后，没忍住，眼泪顺着脸颊滑落下来，“我也不求明月有大好前程，平平安安顺顺当当就成。”
　　她侄儿邢明月原本是崎州洪县武举院试案首，乡试解元，就在全家都为其高兴时，祸事来了。
　　邢明月的同窗习武好友谢仓平忽称丢失了一块玉佩乃祖传之物，随即去衙门报了案。
　　官爷派人来寻，最后在邢明月的包袱里找到了。为此，邢明月下了狱。
　　那玉佩水头甚好，极为昂贵，远远超过死刑的判罚。县官老爷大笔一挥，杀！
　　就这么前途一片大好的邢明月被判了死刑。邢家人上下奔走喊冤，皆无果。
　　不止如此，邢家人原要上京求在侯府办差的邢妈妈帮忙，还没出崎州地界，就被官爷拿住了。
　　是以邢妈妈当时完全不知家里发生了重大变故，还乐滋滋等着侄儿上京参加武举。
　　时安夏透过水晶门帘儿，瞧着邢妈妈渐行渐远的背影，轻轻敛下一声叹息。
　　就觉得天下之大，也不知有多少人还正在经历苦难折磨。又有多少人能有重见天日的机会呢？
　　岑鸢看着还未及笄的小姑娘，总是有操心不完的大事，“世间自有规则，生死也自有因果。谁知道这一生干过的坏事，不会成为下一世的报应？”
　　时安夏悠悠叹口气，“话是这么说……”
　　其实她倒不真是为了拉拢邢妈妈，才出手帮邢明月。
　　早在她计划把陆桑榆和顾柏年捡进云起书院时，就已经着手在助邢明月脱狱了。
　　邢明月最早出现在云起书院时，是在头几月斗试期间，差不多是跟霍斯梧同时进的书院。
　　要将一个下狱的人弄到京城参加武举考试，很复杂吗？
　　说复杂也并不复杂。
　　因为邢明月的案子根本是个局，害他的，不是别人，正是国子监的应良辰。
　　应良辰与邢明月有着很深的渊源，两人同是崎州洪县人。一个是崎州洪县院试乡试第一名，一个是崎州洪县院试乡试第二名。
　　应家在当地是个大户，属于“京中有人”那一类。明德帝后宫里的应昭仪，便是应良辰拐弯抹角的远房姑姑。
　　崎州应家，只是京城应家一个远房分支。
　　应昭仪的父亲应孝山是垂南大将军，手握十万大军，镇守江州边陲。
　　这也是明德帝和时安夏迟迟不能真动太后的原因，因为应孝山就是太后党羽。
　　所谓牵一发而动全身，要让太后死容易，但如何将应孝山控制好是个大问题。否则动乱起来，遭殃的还是江州百姓。
　　崎州应家之所以能得应家主支看中，完全是因为他们会搂银子。
　　应家每年需要花费大量银子在江州屯养私兵，银子从哪里来？除了太后予以补给，崎州应家同样是重要来源。
　　这也是应良辰能在崎州只手遮天的原因，京城有人啊！
　　最初，应良辰只是出于嫉妒邢明月案首和解元的身份。他买通当地官吏，都没能压住邢明月成为案首解元的势头。
　　实在是实力相差甚远，当时又有京中官员在场监考，是以应良辰作弊都只能得第二。
　　没办法，武举跟文举还不同，那箭射中就是射中，射不中就真的是射不中。
　　如此一来，铲除邢明月这个挡道的，成了应家头等大事。
　　应良辰买通了邢明月好友谢仓平，拿一块昂贵的玉佩，令其栽赃陷害。
　　再买通县衙县官汪大人，将邢明月捉拿归案，秘密判处死刑。
　　没错，关键就在这“秘密判处死刑”上。
　　因着邢明月身份特殊，毕竟是在朝廷落了名的案首解元，他们只能秘密进行，不让上面知道。
　　每年弃考的不计其数，倒也不差邢明月一个。可若是邢明月犯案判了死刑，传到京城，朝廷肯定会派官员下来查。
　　应家担心节外生枝，便是让县官汪大人秘密进行。简而言之，就是此事没有上册，更不会传到京城，属“私刑”。
　　也就是说，邢明月只要能见天日，一样有资格参加武举考试。
　　但邢家人不知道这事儿，准备上京求着在侯府里办差的邢妈妈想办法，看能不能救刑明月出来。
　　应家哪能让邢家人把这事捅出去，派人在路上拦了邢家人，更是把邢明月的父亲打个半死，将消息封锁得严严实实。
　　上一世，应良辰在一番操作之下，拿下武举第四名。
　　可他这个第四名的含金量不是一般高，待晋王继位后，他摇身一变，成了卫南大将军。
　　这时飞黄腾达的应良辰，手下便需要办事得力的人了。他想起被秘密关押的邢明月，以恩人之姿出现，将其从牢里捞出来。
　　应良辰还为邢明月改头换面，连名字都换了，就这么收来当属下。
　　邢明月单纯，误以为应良辰是贵人，是恩人，一生兢兢业业为其办事。
　　又担心自己身份败露，还主动当起了隐形人，在军中无任何职位。
　　不过，应良辰知邢明月此人正直，倒也不敢把自己那些见不得人的烂事交给邢明月去办。
　　只是最后，邢明月还是知道了应良辰与裴钰勾结，贪军饷，与海盗勾结大肆敛财，欺男霸女，坏事做尽。
　　若只是以上行为，邢明月还仅止是冒死出言规劝。可他发现了应良辰和裴钰卖国，不顾百姓生死，简直丧尽天良，毫无底线。
　　他忍不了，就开始秘密收集应良辰的卖国证据。
　　谁知这一留意不得了，竟被他无意间得知了当年自己下狱的真第422章心如昭昭明月
　　得知真相的邢明月如坠冰窖，恍然大悟，这哪里是恩人，分明是不共戴天的仇人。
　　那时，他已收集好了应良辰的卖国铁证，却犯了难，这些东西要交到谁手里才有用？
　　思来想去，他交给了当地知府。
　　那知府大人表面上应承着他，转过身就把他卖了。
　　还好邢明月机灵，发现得早，在应良辰派人来抓他之际，提前破窗跑了。
　　邢明月留了后手，罪证不止一份。他决定上京，再想门路。
　　他就不信这昭昭日月的北翼，没个清白之人！
　　这让应良辰勃然大怒，为了阻止邢明月上京，派出大量杀手，要置他于死地。
　　邢明月一路逃命，写下了自己的遭遇，跌跌撞撞来到京城，打听到建安侯爷时成逸为人正直，又能在心有大义的惠正皇太后面前说得起话。
　　他悄悄将证据送到建安侯爷时成逸手里。
　　可时成逸还没来得及对其进行安置，邢明月就被应良辰的人杀死在了客栈。
　　时成逸悲痛万分，连夜进宫将手稿和证据交给了惠正皇太后。
　　惠正皇太后看过手稿，得知邢明月早年的遭遇。
　　因着手中的证据，惠正皇太后派人去捉拿应良辰归案。
　　却已经晚了，应良辰丧尽天良，做了卖国贼，将好几个要塞城池都卖给了宛国。
　　北翼陷入四面楚歌的境地，他是重犯。
　　这就是时安夏要提早出手挽救邢明月的原因。
　　邢明月，跟他名字一样，心如昭昭明月，坦荡且大义。
　　崎州洪县根本没有关于邢明月的下狱记录。时安夏让岑鸢秘密带人先把邢明月救出来，后来又让东羽卫去拿住相关证人。
　　同时，时安夏不可能放任应良辰在武举道路上走得顺畅。待武举结束，他榜上有名时，再将邢明月的案子翻出来压死他。
　　如此，方能提早避免北翼的危机。
　　城南应府里，气氛比往日紧张。。
　　应良辰是在昨日武举时，方知邢明月也来了，简直如坐针毡，大惊失色。
　　他不明白为什么邢明月能出现在京城，派人打听才知对方已在云起书院好几个月了。
　　应良辰方寸大乱。可笑的是，他还不敢把这事说给李家人听，更不敢告知京城应家人。
　　京城应家人是十分爱惜羽毛的，轻易不会做下费力无益的事。仅仅是嫉妒，就出手暗害举子，在京城应家看来十分愚蠢。
　　因着举重场率先查出石担器材有问题，别的场次布置的作弊手段，全都被紧急撤回。
　　不过应良辰也不是完全不行。成绩虽离榜首差得远，但在太后余党以及国子监的运作下，他还是堪堪挤进了四十六人中垫底，可参与下一场比武考试。
　　一个惊雷砸下，使得应良辰情绪失控打翻了茶水，杯子掉在地上，碎了。
　　应良辰看着屋外滂沱大雨，心情烦躁地在屋中踱步。末了，召来随侍问，“可查到了行踪？”
　　随侍点头，“回公子，那邢妈妈就是邢明月名义上的姑姑，在建安侯府中给主母当差。今日刚去了海晏公主府上，这会子正前往沿锣巷的宅子，邢家人都住在那里。”
　　应良辰看着满地碎渣，眼里翻滚着阴毒，“也好，全抓了。我就不信邢明月能不顾及家人的性命。”
　　随侍有些疑惑，“公子想要邢明月不能考好？”
　　应良辰冷笑一声，“光他考不好有什么用？得云起书院全员不能参考才好。”
　　随侍自小侍候应良辰，听懂了主子的意图。
　　先抓邢明月的家人，以之威胁邢明月就范，让他在云起书院学子的饭食或水里下毒药。轻则伤及脏器，成为废人；重则当场一命呜呼。
　　尔后再以其家人威胁邢明月，做成畏罪自杀的假象，让邢明月扛下所有罪责。
　　随侍有点害怕，“邢明月是云起书院的人。云起书院可是海晏公主所办。若是出了差池，惊动了皇上……要不，先跟李家和京城应家商量商量？”
　　应良辰恼羞成怒，“商什么量？若让李家和京城应家知道我敢动举子，怕是得骂死我！”
　　说白了，他现在不止担心自己考不好，更担心邢明月下狱之事被捅出来。
　　随侍无奈，出去办事了。
　　听蓝院里，时安夏屏退侍候的丫头，亲自为岑鸢换了药。
　　她重金为岑鸢寻来生肉效果极好的新药，这几日都是换的这药。
　　她边为他包扎，边问，“晚上还疼得厉害吗？”
　　岑鸢眸里漾着暖光，摇摇头，“早就不疼了。”
　　“胡说。”时安夏嗔怪着，“头几日还溢着血呢，一点不爱惜自己。”
　　“这不是有你吗？”岑鸢随手拿起桌上倒扣的茶杯，抬手拎茶壶为自己倒了一杯水，一饮而尽，“自从你亲自给我包扎伤口，真的就再也没疼过。”
　　小姑娘轻手轻脚的，比荆三那大老粗换药强多了。
　　时安夏闻言，耳朵根子都红了，轻咬了一下唇瓣，“你这人！”
　　岑鸢见小姑娘害羞，心里莫名一酥。他放茶杯在桌上，手指正好触到她放剪子的手。
　　但见素手玉白纤长，真真儿是肤如凝脂。她手指并不干瘦，而是恰到好处的饱满。
　　为了给他上药，她的指甲也修剪得利落干净。
　　岑鸢没忍住，大手覆盖在她的小手上，手指勾住，瞬间成了十指紧扣。
　　时安夏没站稳，往后一个踉跄，倒退进岑鸢怀里。这会子脸更红了，挣扎着要站起来。
　　岑鸢紧了紧手臂，软玉温香，顺势抱她坐在自己腿上，在她耳边温言道，“陪我说说话。”
　　“说！说话！你让我坐边上去说。”时安夏结结巴巴。
　　岑鸢感觉到小姑娘全身紧绷，安抚地抱紧了些，“别动，再动刚包好的伤口可要裂了。”
　　时安夏闻言没再敢动，只觉一种新奇又恍若熟悉的感觉直冲脑海。
　　她又想问，你上一世也这般抱过我？
　　耳边已传来岑鸢十分正经转移她注意力的声音，“以邢明月的实力，进前五没问题。”
　　这一打岔，时安夏原本紧张的身体果然就放松下来，也不挣扎了，还能自如回答他，“案首解元的实力摆在那，上一世也是被坏人埋没了。”
　　岑鸢小计得逞，淡笑，“你这重生，合着是来补漏的？”
　　手中纤腰在握，嘴上谈着这么正经的话题，岑鸢觉得自己简直是柳下惠转第423章他早就在心里认主了
　　岑鸢长臂圈着时安夏。
　　他臂长，她娇小。圈着她，他还能伸手在桌上将茶杯续满，又另翻了一只杯子，也倒满，然后递给她喝。
　　她伸手接过放在唇边轻抿了一口，已适应了坐在他腿上。
　　她侧身，微靠着他。
　　窗外依然下着滂沱大雨，光线也暗下来。
　　分明还是午后光景，却已似暮色四合。
　　两人说着话，就听外头荆三问，“北茴，少主在里头吗？”
　　北茴有些为难，“在是在……”
　　俩主子好容易有点空闲在一处说说话，怎的不是这个来，就是那个来？
　　时安夏吓得一个激灵从岑鸢腿上利落跳下，如一只轻盈的小兔子。小兔子圆瞪着眼睛看他，小声嗔道，“下回别光天白日的……”
　　岑鸢瞧着小姑娘惊慌失措，不由得有些好笑，忍不住伸手捏了捏眉心，“你的意思是，我晚上再来？”
　　时安夏的眼睛瞪得更圆了。
　　岑鸢声音软了些，“你是不是忘了？你不是惠正皇太后，我也不是卫北大将军。你现在是我的娘子，合情合理，合法合规。就算孝期不能同房，也没说不准夫妻俩说说话吧？”
　　“咦，我怎么才知道你说话这么利索？”时安夏坐回一旁的椅子，又恢复了端庄温雅，扬声道，“进来，你们少主在呢。”
　　荆三得了令，这才往屋里迈步。
　　他瞧着屋里气氛有些怪异，但却不知怪在哪。反正他家少主脸色不怎么好，倒是少主夫人脸红红的，不过神色无异。
　　他没来得及细想，上前禀报，“应良辰的手下带着人往沿锣巷去了，看来是要抓了邢明月的家人。少主，少主夫人，咱们……要出手干预吗？”
　　岑鸢一双眼黑沉沉的，“不必，等他坐实绑架再清算。盯着点，别出了岔子。”
　　荆三应了一声，欲走。
　　岑鸢又叫住了他，“去通知邢明月，让他不管听到什么都先答应下来。”
　　待荆三走远，时安夏皱眉道，“应良辰想赢想疯了吧？没有邢明月，他也赢不过云起书院旁的人啊。”
　　“那如果，他想利用邢明月弄死云起书院旁的人呢？”
　　时安夏面色一沉，“怪不得……你要提醒邢明月。”
　　岑鸢淡淡道，“不要用亲情去考验一个少年的人性，万一，他一时脑热，做了让人失望的选择。你是原谅，还是不原谅？”
　　时安夏心头有些热，温温笑了，“你比我想象的心软。”
　　“我只是不给自己添堵的机会。”岑鸢将桌上那杯凉茶一饮入喉，“应良辰的目标若是云起书院的其他举子，那就留不得了。”
　　留来留去留成祸。
　　时安夏也微沉了眉眼，“既然暂时动不得太后的人，就先拿应良辰开刀。”
　　岑鸢点头，“虽然此人还未做下更恶之事，但栽赃邢明月，绑架邢明月的家人，也是足够他把牢底坐穿。只是……”
　　时安夏知他想说什么，“只是此人狡诈，定会把一切事都推在旁人身上，他自己摘得干干净净。”
　　……
　　云起书院。
　　荆三冒着大雨匆匆找到邢明月，将少主的话带到就走了，空留邢明月一人怔在原地。
　　他脑子嗡嗡的，他的家人在应良辰手里！
　　他都还没找应良辰算账，应良辰又来害他。
　　邢明月狠狠一捏拳头，入仕为将的想法更加强烈。
　　人善被人欺！那些有钱有势的人永远都将他们这样的普通百姓视为蝼蚁。
　　他们的命在那些人手里，简直不值一提。
　　邢明月只觉血脉贲张，胸口像压了一块大石，燃着一团火，整个人要爆开了。
　　正在这时，书院里的小厮匆匆行来，递给他一封信。
　　邢明月将信打开，上面一行狗爬字：若要你家人安全，独自前往福源茶楼。
　　他拿着信，反而冷静下来。
　　胸口压着的大石忽然像是被搬开，燃着的那团火也瞬间熄灭了。
　　他怕什么？
　　云起书院是他的家，少主既是他的恩人，也是他的教谕。
　　他早就在心里认主了。
　　既然少主派人来通知他，说明一切都在掌握之中。他又需要怕什么呢？
　　在心里梳理完一切，邢明月如约来到福源茶楼。
　　他刚一到门口，就有人上前来迎，“这边走。”
　　一路上了楼，走进最里面的一间屋子。
　　一个中年妇人被绑在屋中央的椅子上，嘴里塞着布条，正是邢明月的姑母邢妈妈。
　　邢明月心头一疼，大步上前，“姑母！”
　　“唔唔……”邢妈妈瞧见侄儿前来，心凉了半截。她使劲摇头，示意他走。
　　邢明月瞥见屋中坐在一侧的男子并不阻止他走近姑母，便顺势拿掉了姑母嘴里的布条。
　　邢妈妈急道，“明月，不用管我！你不要上这些人的当！”
　　邢明月恍若未闻，只道，“姑母莫怕，一切有侄儿担着。”
　　他一边缓缓解开姑母手上的绑绳，一边沉声道，“应家这么看得起我？先是让我下狱，后绑我家人！这是天子脚下，还以为在崎州洪县，任你们一手遮天？”
　　那人丝毫不阻止对方解开邢妈妈身上的绳索，好整以暇地拍拍衣衫上不存在的灰尘，微微笑道，“士别三日，当刮目相看。上了一趟京，说话是硬气了不少。”
　　邢妈妈得了自由，害怕地扯着侄儿的衣襟，想拽他离开此地。
　　邢明月不动分毫，冷声问道，“我祖母还有我爹娘及弟弟妹妹呢？”
　　那人正是应良辰的贴身随侍杨关，平日替主子办事威风惯了，上哪儿都摆排场。
　　他咂了一口茶，慢条斯理指了指对面的位置，“坐。这就是我今日要跟你谈的交易。”
　　邢明月冷眉横挑，依言坐下。
　　对方从袖里拿出一个小纸包推过去，“把这包药下进云起书院举子的饭食里，你和那几个明日参加比武的举子一起吃下去。”
　　“一起吃？”邢明月一下就明白了，“你们这是让我背黑锅！”
　　那人摇摇头，“也谈不上背黑锅。你自己也死了，别人就怀疑不到你头上。”
　　“明月，使不得！”邢妈妈连忙阻止，转头出口骂道，“畜生！你们不得好……”
　　“死”字未出口，一把匕首自杨关手里扔出，从邢妈妈耳边擦过，直直插进屋壁。
　　邢妈妈吓得瘫在地上，半天动弹不得。她张了张嘴，再想说话，却说不出来。
　　杨关微眯着的眼里绽出一道精光，“你和那几个举子一起死了，你家的人，我会全部安然无恙放回去。否则…第424章你们国子监的应良辰尿裤子了
　　邢明月忙扶起姑母，疾言厉色，“你们！简直目无王法！”
　　杨关也不急，仍旧慢条斯理吃茶。他看着邢明月双目变得猩红，手上暴着青筋，心里很满意。
　　他就喜欢享受这些蝼蚁生死被他掌握的快感。
　　他笑得邪恶，“你可以不答应！到时，我会把你弟弟砍去双足用缸装起来养着，让他日日疼痛又死不了。你妹妹长得不错，怪水灵的，把她扔给我手下那群兄弟们，想来……”
　　邢明月爆喝，“别说了！”他一握拳，然后再松开，“我答应你！可我怎么信你？”
　　杨关阴冷道，“你别无选择，只能信我。不过，我可以答应你，只要你照做，你的家人我不会动。我也怕你阴魂不散来缠着我，做我们这行，信邪。”
　　像是为了宽对方的心，杨关又道，“你现在就可以把你姑母带走。”
　　邢明月强硬出声，“在晚膳前，你让我妹妹来找我。”
　　杨关听到这话，知对方答应了。
　　他做事也爽快，“行！不过，你别想耍花样！你爹娘，你祖母，你弟弟的命，都在我手上；还有你姑母和妹妹，我能放，就能再抓回来。”
　　邢明月不发一语将桌上那包药粉揣进怀里，再扶着邢妈妈往门外走去。
　　他走到门口，扭过头，仇恨地盯着杨关看了半晌，“我记住你了！你若言而无信，我做鬼也不会放过你！”
　　杨关被那眼神吓得心头突突了两下，头皮发麻。
　　惊雷未歇，倾盆大雨将京城笼罩在灰暗之中。
　　傍晚时，一个十三四岁的小姑娘跑到云起书院找哥哥邢明月，被邢妈妈领走了。
　　当晚，也不知道哪里传出来的流言，说云起书院明日参加比武的举子们全部中毒身亡，疑是吃了什么毒物。
　　应良辰派出人去云起书院打探实情，去的人回来禀报，说云起书院现在乱成一团，似是出了大事。
　　成了！应良辰那颗不安的心，总算是跳得平稳了些。
　　他如今最怕的就是邢明月下狱之事被翻出来，现在人死了，一切都好办。
　　他吩咐杨关，“把邢家人放回去，让他们封口。乱说话只会死路一条。”
　　杨关总觉得一切来得太容易，思来想去，见主子正在兴头上，忍了又忍，终是没开口。
　　他带人去到关押邢家人的宅子时，刚入内，就被直接绑了。
　　对方的身手远不是他们能敌。再定睛一看，那不是邢明月又是谁？
　　邢明月也是个狠的，二话不说，手起刀落，削下杨关一只耳朵。
　　杨关疼得如杀猪般嚎叫。
　　他知，这次主子踢到了铁板，惨了。他自己，也惨了。
　　杨关一夜未归，应良辰并不在意。
　　因着往日也是这样，杨关在外替他办事，几日不见，实属常事。
　　次日，应良辰起得很早，还兴致勃勃练了一套拳法。他穿上黑色习武常服，信心百倍去了贡院考场。
　　今日的比武，首轮是举子们与兵部抽调的人擂比。
　　抽调的，自然都是兵部身手好的人。
　　第一轮，举子们在三十回合内没被打下台，就算是过关。
　　被打下台的举子，止步于此。通过的举子即可参加殿试。
　　实在是武举人数过少，北翼又急需人才培养，朝廷才放宽了条件。
　　第二轮，由晋级的所有举子抽签再两两擂比，如人数为单，抽到空签者直接算胜。之后继续两两擂比，直至最后一人胜出，决出名次。
　　贡院门前，已聚集了许多穿着习武常服的举子。
　　应良辰在四十六人中只算垫底，鲜少有人注意他。这让一向被人仰望被人众星捧月的他暗暗下决心，定要在后面的场次中，惊艳全场。
　　毕竟，挡道的人都消失了，也不会再有人来翻举子下狱之事。
　　应良辰一身轻松。
　　国子监领队的是国子监司业吴大人，见他来了，便跟他絮叨一些注意事项。
　　末了，吴大人低声道，“首轮兵部那边已打好招呼了，但做得不能太明显，你自己还是要好好努力。”
　　应良辰最不喜欢国子监的人对他指手画脚，但想着要借国子监的势上到高的位置，便忍了下来。
　　又听吴大人道，“次轮抽签，万一对上云起书院……”
　　应良辰脱口而出，“云起书院的举子不是都死了吗？”他说这话时，一抬头就对上云起书院教谕岑鸢那双冷冰冰的眼睛。
　　这都不是最惊悚的，最惊悚的是，围绕在岑鸢身旁的那群少年……
　　应良辰猛地全身冰凉，如同见鬼了一般。
　　他看到了什么？
　　一群白色习武常服的少年郎，正意气风发等候比武入场。
　　吴大人在他耳边又说了什么，他一个字都没听进去。只是直勾勾地看着那群本应死了的人。
　　不！不可能！
　　他分明昨晚打听得清清楚楚，怎会有假？可他活不见人，死不见尸，到底大意了。
　　一个大意，就是致命的。
　　他以为京城也跟崎州一样，任他胡作非为。要弄死一个人，也就是他一句话的事儿。
　　吴大人见应良辰直勾勾看着云起书院那群人，只当其在盘算若是对上，应该用什么策略打法。
　　吴大人懒得管这关系户，去到另一个举子身边。那个才是他们国子监自己培养的人才。
　　邢明月看见应良辰落了单，露出个轻蔑的笑，然后直直朝他走过来。
　　站定，那轻蔑的笑容渐渐隐去，取而代之的是脸上的森冷，“畜生应良辰，今日就是你的死期。你准备好给自己收尸了吗？”
　　转眼，云起书院那群应该死去的少年全部笑笑闹闹涌过来，围在他的身边。
　　那些笑容，俱都一点点冷凝下来，如同索魂的厉鬼般。
　　“应良辰，找死找到你星河爷爷头上，你也算独一份！”唐星河将小厮手里端着的杯子接过，佯装喝了一口，一个失手将杯子里的水泼在对方裤子上。
　　马楚阳也不示弱，“乖孙子，你马小祖宗还没收拾你，你就跑这地界来撒野！你也不打听打听，这有你嚣张的份吗？”
　　国子监司业吴大人见云起书院的人围过去，顿感不妙，一声厉喝，“你们在干什么？”
　　云起书院的举子们一哄而散。
　　是唐星河的声音，“你们国子监的应良辰尿裤子了！哈哈哈！”
　　是马楚阳的声音，“应良辰，还没打就尿裤子，你行不行啊！”
　　这俩声音特别大，引得来来往往的举子都往应良辰身上看。
　　只见应良辰脚下和裤子上已是湿了一滩第425章断他仕途
　　在云起书院众人带头大声嘲笑下，应良辰百口莫辩。
　　说那只是水，不是尿！不是尿！
　　又不能叫人家来闻一下！
　　他自小在应家是集所有资源娇惯长大的公子哥儿，在崎州也是横着走。从来说一不二，欺男霸女，只有他欺负别人的份，没有人敢这么对他。
　　他太自负了，连唐星河等人的来历都没打听清楚，就以为事儿办好了。
　　其实不是没打听清楚，而是在崎州横行惯了，以为京城也是他呼风唤雨的地方。
　　他想要谁死，那人就不能活！
　　应良辰站在那里，又惊又怒，全身剧烈颤抖。第一次在世间感受到天大的侮辱，更是第一次慌张察觉到事情超出了可控范围。
　　唐星河和马楚阳，外加一个不考试来观战的霍斯梧可不管他是个什么鬼东西。从昨夜知道了邢明月的遭遇后，几人觉都没睡，就在嘀咕要怎么恶心人。
　　今儿早上特意准备了一满杯水，就等着让应良辰出丑。
　　几人你追我赶，绕着应良辰嘻哈打闹。
　　“应良辰应良辰，尿裤子的应良辰！”
　　“略略略……吓尿的胆小鬼！”
　　“吴大人，你不给你们国子监的举子换裤子吗？哈哈哈哈哈……”
　　应良辰双目暴突，脑子里只有一个念头，打死这些人！
　　他愤恨地看着笑得最大声的唐星河，重拳朝着对方面门打过去。
　　他这一拳用了全力，若是对上邢明月或是魏屿直这种硬杠的，在出奇不意之下，也许还真能得逞。
　　偏偏，他运气不好。他选择的目标是唐星河。
　　此子从小躲他爹娘的打是刻在骨子里的滑溜，具有比常人对危险事物更敏锐的嗅觉。再加上这段日子岑鸢根据他之所长专门设计和训练过闪避，就那么轻轻巧巧躲开了应良辰的暴力一击。
　　他一躲过，就将两个小伙伴拉离了应良辰，再顺势一嚎，“应良辰打人啦！国子监打人啦！所有人都是人证！东羽卫！卫皇司！我要告状！”
　　东羽卫和卫皇司的人都在现场，眼也不瞎，从刚才亲眼目睹应良辰“尿裤子”开始，就一直紧盯着这边看。那是眼也不眨地看到应良辰率先出手打人……
　　很快，东羽卫来拿人了。
　　卫皇司也来拿人了。
　　双方都要带走应良辰，互不相让。
　　这里面的猫腻可就大了。东羽卫是明德帝的东羽卫；卫皇司表面是明德帝的，可内里是谁的还不好说。
　　就在众人相持不下之时，不知谁喊了句“皇上来了”，紧接着就是齐公公那特有的尖细嗓音高喊“皇上驾到”。
　　整个贡院门口顿时肃穆安静，跪了一片。
　　明德帝阴沉着脸，目光扫视众人。
　　他不说“平身”，谁也不敢起身。
　　帝王的威压，如一座山压下来，所有人连呼吸都停止了。
　　应良辰更是如此。
　　他不知天高地厚，是因着没见过太多世面；在崎州，朝廷命官都要对他点头哈腰几分，让他误以为在京城也是一样。
　　在不怒自威的明德帝现身时，应良辰双腿就软了，扑通跪在了那摊水里。
　　此时，他就听到明德帝不悦地问，“什么事如此喧哗？”
　　回话的，正是歇了几月官复原职的卫皇司司长刘翰林，“回皇上的话，是云起书院的举子唐星河与国子监的举子应良辰起了摩擦。两人……”
　　他话没说完，就被东羽卫的羽卫长楼羽霄打断，“刘大人避重就轻是何居心？分明是国子监的举子应良辰先院前失仪，尿了裤子，再无故打人！”
　　随着那句“尿了裤子”落下，明德帝的视线就落在应良辰身下的那滩水渍上。
　　别的都不重要了，就“尿裤子”这一项，已经让明德帝嫌弃得不行。
　　试想要是在列国来战时，此子尿在了台上，他北翼的脸面何存？他明德帝的脸还要不要？
　　刘翰林气愤万分。他其实十分冤枉，因着女儿给晋王泄露了灯谜答案，被强制勒令休息自省。
　　这刚回来重新接手卫皇司，正胸口憋着一股气要干一番大事来证明自己。
　　他啰里八嗦自然不是要包庇应良辰，现在天王老子来了也不能让他徇私。他就是单纯想将此事的前因后果，来龙去脉给皇上详细报告清楚。
　　可狡诈的东羽卫，掐头去尾，光捡“重点”说，抢了他的话。
　　他气啊！气个半死也还得附和一句，“臣想禀报的，也是国子监举子应良辰院前失仪在先，无故打人在后。”
　　楼羽霄鼻子里逸出一丝冷笑，分明是嘲笑刘翰林想为人开脱。
　　刘翰林面红耳赤，气的！
　　明德帝缓缓开口，“举子心性不稳，院前失仪，无故打人，取消武举资格，终身不得再考。”
　　众人内心哗然，这已是完全断了应良辰的仕途。
　　应良辰更是脸色苍白，站起来就要往明德帝方向冲去求帝王开恩。
　　谁知他一站起，众人以为他要袭击明德帝。
　　这还得了！
　　无论是卫皇司，还是东羽卫，甚至是站在明德帝身后一言不发的一个不起眼的随侍西影卫韦行舟，全部动了。
　　应良辰被三方人踩在脚下，又多了一项疑似“弑君”的罪名。
　　他狂哭大喊，“冤枉！皇上，我……草民冤枉！”
　　“我”字冲口而出时，连在家里父亲叮嘱他在皇上面前定要自称“草民”的事都忽然记起来了。
　　他知生死悬于一线！此时不是逞强之时。
　　应良辰绝望极了，“是唐星河陷害草民！草民没有院前失仪！皇上，草民没有打人！”
　　三项辩驳都苍白无力。
　　唐星河无论是身份还是成绩都比应良辰高不知多少倍，有什么必要陷害他？
　　那滩水……谁会去查到底是水还是尿？
　　他打人，所有人都亲眼目睹。
　　所有人都知此子完了！
　　明德帝厌恶地看着如今还是少年的应良辰，想着此子在海晏公主那个梦里，竟是害得北翼四面楚歌，万民流离失所的千古罪人，杀意在瞳孔里愈渐浓烈。
　　没错，他的万能驸马昨夜秘密进宫，向他报告了应良辰的罪状，令他一夜无眠。这会子两眼还是乌青的。
　　他今日就是专门来看，到底是个什么东西能成为“卫南大将军”，能把北翼搅得天翻地覆？
　　但见邢明月上前一步跪在明德帝面前，“举子邢明月，身负不共戴天之仇求皇上做主第426章供词不实者杀无赦
　　随着邢明月身负不共戴天之仇求皇上做主，时安夏带着一群人由远而近，缓缓走来。
　　她眉目肃冷，每一步都行得端庄威严。
　　她身后的人，有普通百姓，有朝廷官员，有受害者，也有施害者。
　　应良辰看见那群人，心知真的完了。绝望涌上心头，从来没有过的恐惧席卷而来。
　　时安夏带领着这群人行到明德帝面前跪下，仰头朗声道，“父皇，儿臣代云起书院举子邢明月求父皇明察始末。”
　　这阵势！
　　兵部礼部好急，时辰要到了，这武举比武试到底还要不要开始？
　　仿佛是知道他们的心思，明德帝发话，“比武推后一个时辰，朕倒要看看这朗朗乾坤，昭昭日月下，到底有何不共戴天之仇！”
　　此时贡院门口已是围得水泄不通，东羽卫和卫皇司都加派了人手维护秩序。
　　齐公公担心皇上累着，“皇上，不如移步贡院内？”
　　明德帝摇头，“不，朕就要在这，当着百姓的面，和百姓一起听听一个举子到底有何不共戴天的仇恨和冤屈。”
　　他声音刻意提高，使站得近的百姓心情激动，高喊“皇上英明”。
　　要是进了贡院，这等大瓜平民百姓就吃不成了。
　　前排一喊，后排跟着喊；一层传一层，“皇上英明”的呼声响彻贡院门口的广场。
　　礼部的人抬了椅子出来，明德帝坐下，沉声压下百姓赞美之声，“现在可以开始了，勿要信口开河，必须铁证如山。”
　　时安夏应下，“儿臣遵旨。”
　　她遵的是明德帝的旨，却是向着百姓在介绍，“邢明月来我云起书院前，曾是崎州洪县院试案首，乡试解元……”
　　此话一出，百姓们当即一片哗然。
　　“我就说云起书院会捡漏嘛。这成绩放在哪个书院不得是金榜题名？”
　　“邢明月！好名字！”
　　“你看那邢明月长得是浓眉大眼，一看就是状元之相。”
　　此时明德帝也在观察邢明月。
　　但见此子身高八尺，躯干雄伟。眉目坚毅，目色澄澈，的确是将帅之相。
　　这样的好苗子，竟然被奸人所害，悲惨一生……真叫明德帝说不出的难过。
　　他想，那是一场梦。现实与梦境相反。
　　再看那被压跪在地的应良辰，贼眉鼠眼，面相奸邪，就这么个玩意儿，前世是怎么混到第四名的？
　　且是发生在他在位之时！
　　肯定是兵部有人作弊！这么一想，就瞪了一眼站在一旁侯着的兵部尚书。
　　兵部尚书本来就因石担器材出了问题忐忑不安，如今被明德帝一瞪，不由得打了个抖。
　　但他没来得及细想明德帝瞪他的原因，就听到了关于邢明月在崎州被“秘密判处死刑”。
　　那个栽赃陷害的落考举子谢仓平正颤抖如鸡地跪在地上，指证有人买通他。
　　他指证之人，正是杨关。
　　那块玉佩也不是谢家祖传之物，而是杨关交给谢仓平，让他把玉佩放在邢明月的包袱里。
　　如今被削了一只耳朵的杨关恐惧万分，看着失势的主子自身难保，更别说保下他了。
　　另一个证人，则是洪县父母官汪大人。
　　是他将邢明月捉拿归案，也是他秘密判处邢明月死刑。
　　徇私舞弊！暗害举子！私设刑罚，罪加一等！死罪逃不脱了。要不是废除了株连制，他全家都得死。
　　汪大人痛哭流涕，“皇上，下官也是没有办法！应家在崎州一手遮天！应家让下官抓人，下官不得不照做；下官若是不照做，死的就是下官和下官的家人！”
　　明德帝听得气愤。这就是他北翼的父母官啊！
　　有这样的父母官，哪个百姓能过得安稳？
　　明德帝十分自责。自责的同时，狠瞪了一眼兵部尚书旁边的吏部尚书。
　　拿着朝廷的俸禄，就是这么考核官员的！好好好，吏部也该自省了。
　　吏部尚书原本只是来明德帝面前凑个热闹，谁能想到还能被波及？
　　他被明德帝那一眼瞪得心头一抖，感觉脑袋上的官帽歪了。
　　但听明德帝略显悲怆的声音响起，“应家一手遮天！朕还不知道这崎州原来是应家的天下！”
　　京城应家耳目迅速退出人群，一溜烟跑了，得快快回去报告主子，要被崎州应家害死了。
　　其实哪里需要跑去报告？京城应家本来就有人在场，此时已是脸色铁青，感觉大祸临头。
　　那汪大人哪里敢隐瞒分毫，把事情的前前后后，以及收受的贿赂，全部供认出来。
　　邢明月被冤枉下狱的案子，水落石出，脉络分明。人证物证，连那块栽赃的玉佩都一并呈上，由大理寺接管下去。
　　还没完，邢明月的祖母，爹娘，弟弟妹妹，以及姑母齐齐跪到了明德帝面前。
　　邢明月呈上那张狗爬字写出来的“若要你家人安全，独自前往福源茶楼”的字条，以及那包致人于死地的药粉。
　　邢明月朗声指证杨关，“此人要草民下毒杀害包括草民在内的六名举子，分别是户部尚书唐大人之嫡长子唐星河，马大将军之嫡次子马楚阳……”
　　他把其余五名举子的身份一一罗列出来，令得明德帝再次震怒。
　　哪怕昨夜已经知道了这个消息，但再听一次，依然令他恨不得把应良辰碎尸万段。
　　这贼子要害的，可是他北翼的栋梁之才！
　　但凡邢明月为了家人安危走上歧途，唐星河等人必死无疑。
　　有福源茶楼伙计作证，杨关昨日带着被绑了手脚的妇人在雅间等着邢明月。
　　这么明目张胆在天子脚下犯事，真是令人咋舌。就算京城权贵要干什么勾当，哪个不是背地里偷偷摸摸进行？
　　这是生怕别人不知他要干坏事吗？同时，也从侧面说明了，应家在崎州就是这么横行霸道行事。
　　至此，绑架案也坐实了。
　　却是在这时，应良辰喊道，“这些事草民一概不知！定是杨关这狗东西背着草民行事！”
　　这是打算推得干干净净了。
　　而杨关在迟疑了一瞬，正想将所有罪责揽下时，就听明德帝又缓又沉的声音如大石压下，“凡撒谎，供词不实者，株连九族！杀无赦第427章从未见过青天白日
　　株连九族！杀无赦！一向憎恶连坐的明德帝更憎恶的是谎话连篇。
　　他一瞧那两人的眉眼官司，就知双方达成意向。由杨关扛下所有，应良辰替他善后照顾家人。
　　暴怒之下，明德帝杀意大盛。
　　打定主意的杨关闻言脸色一变，垂死挣扎的应良辰更是面如蜡色。
　　人群里，一个抱着孩子的女子吓哭了。她一哭，孩子也哇哇哭。
　　那女子正是杨关的发妻，孩子是杨关的儿子。
　　母子俩跟着杨关刚从崎州洪县来京城落脚没几日，丈夫昨儿彻夜未归，她便想着今日早晨总能在贡院门前见着他。
　　谁知，见是见了，可万万没想到是这么个见法。
　　杨关被熟悉的孩童哭泣吸引了视线，遥遥四目相对，心神俱碎。
　　此人虽恶事做尽，但唯独对妻儿极好。夫妻俩感情也不错。虽然杨关免不了在外寻花问柳，逢场作戏。但家用是一样不少，赚来的银子也大多交给了妻子保管。
　　头两日他还说，最近要干票大的，主家赏银很多，到时在京城给他们母子买个宅子安心落脚。
　　他妻子回应他，“你若是在京城，我们倒也能安下心在京城生根。你若不在，我害怕。”
　　杨关便道，“怕什么？我得帮主子在外头跑营生，哪里能定在一个窝里？”
　　其实他擅长的，不是干这种杀人放火绑架的勾当，而是搂银子。
　　应家见他机灵，极信任他，才让他跟着进京城。万没想到，在京城干的第一票活儿就栽了。
　　杨关原想着自己一个人扛下来，应家该不会亏待他妻儿。
　　可明德帝堵死了他的退路。
　　株连制的废除，原本令他心头无忧。可……
　　妻儿和主家，杨关毫不犹豫选择了妻儿。
　　这几乎不需要挣扎，实在是应良辰这个人也不是个多好的主子。
　　杨关左手只有四指，尾指便是被应良辰惩罚丢的。
　　他匍匐在地，将所有关于对邢明月做过的恶事和盘托出。
　　他自知死罪难逃。是以说出真相的时候，举着四指发誓自己没有撒谎。
　　其实也是在跟妻子示意：有危险，带着儿子跑。
　　他早已安排下退路，当时是怕应家翻脸，祸及妻儿。便与妻子约定，他举四指发誓时，就是在向她发出警示，让她按照他所作的安排跑路。
　　那女子看到他四指举在空中，泪流满面。
　　待杨关再次把视线若有若无投向人群时，已没了妻儿踪迹。
　　应良辰的恶行坐实。
　　时安夏身后一个老汉上前跪倒在地，声泪俱下指控应良辰见他孙女模样水灵，便光天化日之下将其强行带走。
　　他儿子媳妇追去苦苦哀求，被应良辰的人活活打死在大街上。
　　孙女在失了清白后，回家方知爹娘因她而死，当晚就投了井。
　　老汉老泪纵横，混浊的眼里满是恨意。
　　准备接手案子的大理寺卿看着明德帝满面的怒气，忙代问，“老人家，可有证据？”
　　老汉早存了死志，被京城官爷问话也丝毫不惧，“满街百姓皆是人证，我儿子和儿媳妇全都是在众目睽睽下被活活打死！”
　　一个又一个人上前，与老汉一般哭诉自己的遭遇。
　　有倾家荡产的，有家破人亡的，有把男子害得四肢不全的，更有把女子逼得走投无路的。
　　罪行罄竹难书，案子千奇百怪。
　　但无一例外都惨，且有些跟应良辰无关，却跟崎州应家旁人有关。
　　总而言之，崎州洪县的应家，只手遮天，完全把自己当成了土皇帝。
　　有人跪地痛哭，“皇上！皇上您去看看洪县的天，是黑的啊！草民们从未见过青天白日！”
　　“皇上，县衙老爷听命于应家，百姓上告无门。但凡有人想出洪县告状，都会被活活打死。”
　　“应家还扬言，我应家就是洪县律法！”
　　“皇上！洪县如人间炼狱，百姓苦不堪言，生不如死！”
　　那每一个字都是对明德帝的凌迟。
　　他自以为北翼海晏河清，百姓安居乐业；他自以为朗朗乾坤，昭昭日月，北翼头顶一片青天。
　　现在，百姓却字字泣血告诉他：天是黑的，如人间炼狱！
　　户部尚书唐楚煜面色凝重，上前一步跪倒在地，“臣请皇上下旨斩杀应良辰！”
　　淮安将军马立扬也从人群中大步上前，单腿跪地，“末将恳请皇上下旨斩杀应良辰！”
　　人群中的赵立仁抬起头看着天边乌云黑卷，缓缓移至头顶。他心情十分烦躁，上前跪在唐楚煜身后，“臣请皇上下旨斩杀应良辰！”
　　官员们齐齐附议。
　　百姓们齐呼“杀了应良辰”！
　　明德帝缓缓从椅子上站起身，沉声道，“赵立仁！”
　　赵立仁心头一抖，完！感觉自己要离开娇妻去洪县查应家了。
　　他这念头刚在脑子里一转，嘴里吐出俩字儿：“臣在。”
　　就听到明德帝封他为钦差大臣，与马立扬将军立刻启程前往洪县查实并拿人。
　　这可能是北翼首次出现，直接派兵跟着钦差大臣去外省查人拿人的现象。
　　明德帝命令一下，由岑鸢的属下从洪县带出来的百姓百感交集。
　　皇上英明啊！
　　皇上要清理洪县了！
　　洪县的天要亮了！
　　赵立仁向来是个能坐着就不站着，能躺着就不坐着的懒人。他如今被外派为钦差大臣，心头沉重，微敛眉头，“臣遵旨。”
　　时安夏站在一侧，安静看着一切。心里十分欣慰，明德帝并未只听她和岑鸢片面之词，就妄下结论。
　　否则，帝王心思难测，今日能信你，明日便能疑你。
　　唯事事求铁证，样样寻祸端源头。这样的人，方算得上真正的好皇帝。
　　水不是一下就能变得清澈，但上有皇帝英明的决断，下有官员务实的态度，相信北翼再也不会走上前世山河破碎的道路。
　　这，便是她重生的使命。没有哪一刻，她如此刻清醒。
　　随着明德帝对应良辰一声“斩立决”落下，黑云散开，武举比武试开始。
　　举子们迈着步子进入贡院，以为这下能如约举行比武试了吧。
　　不！武举又出了异常。
　　兵部抽调出来对举子们考核的四十六个擂比的人，竟足足有十几个之多，向吏部举报有人在比武前用银子等贿赂他们放水作弊。
　　这都是被比武前广场上那一幕给吓第428章驸马提议甚合朕心
　　应良辰的“斩立决”历历在目，言犹在耳。
　　那段步射场传出来的话，也像魔音绕梁：若正误入歧途，愿你悬崖勒马，回头是岸。
　　他们不想死。
　　回头是岸！必须回头是岸！
　　一旦被查出来收受过贿赂，无论其在比武台上如何表现，都会被诟病。
　　其实比武这事，确实水分极大，往年就不好把控。
　　举子要在他们兵部的人手中走三十个回合不被打出局。这里头，既要求举子实力过硬，同时也要求兵部的人控制好力度，不能出全力，也不能放水。
　　这其中的奥妙就深了，可做的文章也大。到底是使了五成力，还是使了七成力，都不好说。
　　吏部赶紧向明德帝汇报了情况，比武试又紧急往后推了一个时辰。
　　武举神圣，不容玷污。
　　大理寺迅速插手此事，忙得四脚朝天。
　　明德帝在贡院才子楼里召集相关官员紧急议事。
　　岑鸢也被叫去了。
　　明德帝问的就是岑鸢，“你怎么看？”
　　岑鸢道，“不如，抢擂主。”
　　此言一出，兵部尚书皱眉，“如何抢？擂主车轮战？”
　　岑鸢点头，“对，车轮战。”
　　兵部尚书道，“擂主得不到休息，那岂非不公平？驸马是想比武试持续个十天半月？”
　　岑鸢道，“十天半月倒也不必，不过慢慢打，就慢慢等列国入京，倒是一桩美事。”
　　明德帝此时已经明白岑鸢的想法，“驸马提议甚合朕心，那就由成绩最好的六位开擂。”
　　兵部尚书麻了。皇上您直接说让云起书院的人开擂不就行了？
　　成绩排行榜前六名，目前分别是：邢明月和吴起程并列第一，赵椎第二，魏屿直和唐星河、马楚阳并列第三。
　　云起书院一骑绝尘，霸榜。由他们开六个赛台，其余举子自行选择上台挑战，将擂主打下来，自己就成了擂主。
　　如此，透明，公开，杜绝一切贿赂作弊现象。
　　且，明德帝已经明白岑鸢的想法，淘汰掉一些弱的，留到最后的擂主除了参加殿试外，还可继续向外召唤挑战者。
　　岑鸢讲述着自己的构想，“无论是军中，还是江湖上，都可入贡院抢擂。”
　　配上一系列周边，例如报纸，茶馆说书，乃至戏剧，话剧，就能让全民参与进来。
　　户部尚书唐大人的眼睛亮了：户部口袋又要进钱了！利国利民利兴盛！
　　礼部尚书彭大人的眼睛亮了：礼部口袋又要进钱了！所办赛事有三分之一的银子都进了他们礼部。办起事来，也不用样样向户部伸手要银子。
　　每次要银子，户部就东缩西减，抠抠搜搜！恨不得他们礼部不要银子也能办事。
　　巧妇还难为无米之炊呢！
　　驸马是个好驸马啊！能想得出这样赚钱的机会。
　　齐公公眼睛亮了：又要开盘！我得准备银子买云起书院买到死！
　　唯吏部和兵部不太高兴，总觉得这次武举不太正经，不太严肃。
　　明德帝很能接受新事物，对“全民崇武”的概念十分认同。且文人有事干，百姓也有乐子。
　　至此，明德帝便顺理成章现场修改规则，摈弃掉首轮环节，直接由举子开擂，无需朝堂再议。
　　李家，京城应家，老牌大臣，各方盘根错节准备在武举安插人的势力，得到消息时，比武试已经开始，无力回天。
　　“皇上中了蛊！什么都听驸马爷的！”
　　“如此下去，北翼肯定要衰败。荒唐！荒唐啊！”
　　“这算什么？皇上前头律法规定废除连坐，今日早晨就随口威胁要‘株连九族’！”
　　“金口玉言！金口玉言！如此朝令夕改，国将不国！”
　　“朝纲何在？秩序何在！”老臣们不顾阻挡，一个个涌进贡院要以头颅热血劝诫皇上不可胡来。
　　齐公公附在皇上耳边，轻声禀报。
　　明德帝微敛了眉眼，吩咐下去，“把那些老古板们都请过来，让他们看完擂战，想死的再死！”
　　给老臣子们安排的座位，全部是视野极好的位置。省得他们老眼昏花，看不清楚。
　　老臣子们无奈纷纷就座，满心愤慨。
　　鼓声扬，武举比武试开擂。
　　六大擂台，擂主全是云起书院的举子。
　　在贡院最大的武场进行，周围都是看客，六大擂场尽收眼底。
　　第一擂场。
　　举子邢明月主擂。因着今早之事，他已名声在外。
　　但也有人认为，区区崎州洪县的案首解元，含金量不高。
　　若是自行选择擂主，这个应该是几个擂主中最好拿捏的。
　　但也有人认为，“不要忘了，邢明月前几场成绩总分排列榜首，他也许最强。”
　　“不，最强的应该是唐星河！”五箭齐发已成传奇，让人心生怯意。
　　“我觉得最强的应该是吴起程，他各方面都很稳。”
　　“各方面稳的，才是最弱的。比武就有可能不是强项，就算是强项，也不会特别出挑。”
　　众说纷纭。
　　原本由排名倒数第一的人率先选择擂主。可应良辰已落马。
　　这会子便是由排名倒数第二的人上台。那人是个散人举子，权衡再三，果然选了邢明月。
　　散人举子上台。
　　“胡为！”举子抱拳：“请指教！”
　　“云起书院，邢明月！请指教！”邢明月那会想的是，什么鬼名字？胡为？胡作非为？那不能让他好过。
　　咚一声！比武试开始！
　　咚一声！比武试结束！
　　瞬息之间，胡为捂着胸口，跌下了台。
　　胡为：我！你！
　　是他先出的手！他可以肯定。但他没触到对方衣角，就跌下台了。
　　邢明月：“……”
　　你是纸片人吗？我还未出全力！你就飞！
　　他跳下擂台，扶起胡为，“把你捶痛了？”
　　胡为：“……”
　　痛不痛咱先不说，我心跳得厉害！明月真的好强！
　　他抓着邢明月的衣襟，“五湖四海皆友人，天涯海角共知音。明月……”
　　邢明月：“……”
　　脸都黑了，迅速放开胡为，一个纵身上了擂台。
　　全场这才恍过神来，“就，结束了？”
　　邢明月当真恐怖如斯，还是那散人举子太弱？
　　无论是什么情况，接下来至少十个人内，没人敢挑战邢明月。
　　第二个，是春山书院的岳丛。
　　春山书院自年初就在和云起书院谈合并事宜，双方举子之间相对比较熟悉，也进行过友好切磋。
　　所以岳丛十分识时务地选择了不知底细的赵椎。因为其余几人除了吴起程没交过手，旁的都打不过。
　　而能在唐星河和马楚阳手里走五十回合，完全是因为这俩货喜欢打闹玩逗。
　　就跟猫逗老鼠那种打法，让你生，又堵你去路；让你死，又不让你死透，便是生不如死。
　　于举子们而言，这种打法，尤其众目睽睽下，完全是凌迟。
　　岳丛打死也不会选这俩货。
　　擂台上。
　　岳丛抱拳：“春山书院，岳丛！”
　　赵椎抱拳：“云起书院，赵椎第429章前世武探花赵椎
　　赵椎乃前世武探花，兴安伯府的大公子。
　　都说探花郎得是相貌最好的，可赵椎长得虽不丑，样子却也绝不出挑。
　　就这样，明德帝还是钦点了他为探花郎。可见此人正是那种初见不惊艳，细品方知独具匠心的人。
　　此人死得早，可他对北翼却是影响深远。
　　此刻擂台上由于之前胡为的前车之鉴，岳丛不敢妄动。他先是稳住下盘，以确保不被一拳打下台。
　　然后就这么看了赵椎好一会儿。
　　赵椎皱眉，“你怎的不动手？”
　　岳丛更加肯定，先动手肯定没好果子吃，炯炯看着对方，“你先请。”
　　赵椎也不想动。
　　他拳脚不是太强，擅长机关。
　　擅长机关，就擅长发现对手漏洞。
　　对手都不动，他哪知道漏洞在哪里？
　　一时，擂台上陷入了僵局。
　　两人你看我，我看你，愣是没人率先动手。
　　看台上议论纷纷。
　　“是我眼睛出问题了？他俩怎么站着不动？”
　　“这是什么打法？是要把对方盯出一个洞来吗？”
　　还别说，赵椎就是想把对方盯出一个洞来。
　　他观其腿脚站姿，观其手势习惯，再观其身体倾斜程度和方向，发现对方是个左撇子。
　　心下有了计较，却还是耐着不动。
　　岳丛自然也是打的这个主意。知他是左撇子的人很少，平日练武常练右手，左手则蓄力，即能出其不意袭击对手。
　　场上鼓响，二次催促双方开始。
　　这一次，两人几乎同时动手，缠打得难分难舍。
　　赵椎以常规攻法，与其缠斗数招。
　　岳丛也渐渐发现，此子不以力道取胜，手脚功夫只能算普通。心下大喜，逐渐加强自身攻势。
　　一时场面上，倒是岳丛以压倒性的优势占据上风。
　　看台上观众情绪高昂，举子们情绪也被点燃了。
　　岳丛如果胜了，意义非同凡响。他打破了云起书院全擂主的神话，同时说明云起书院并非是无法被打败的存在。
　　也不知是谁喊了一句“岳丛必胜”，一时场上都在喊“岳丛必胜”。
　　这是第一次，云起书院在观战台的声势落下风。
　　若时云起这时候站起身，带头助威赵椎，估计会换风向。
　　可时云起坐在看台上，丝毫不动，脸色也未有半分改变。再看他身旁的时安夏，也是一派从容，甚至嘴角还溢着隐隐的笑。
　　明德帝问坐在身旁的岑鸢，“你就不担心？”
　　岑鸢反倒安慰明德帝，“都是父皇您的子民，您心里要一碗水端平，切莫偏向云起书院。”
　　明德帝被噎了，“……”想打这坏小子！这是说朕格局不够？
　　子民当然是朕的子民！但朕也是人，也有偏爱嘛。
　　一旁的齐公公也好气。不是说驸马爷话少吗？怎的越来越话多了，还抢他的词儿！
　　活儿没法干了啊！
　　随着台下热烈的“岳丛”呼声，岳丛的手法更加凌厉了几分，脚步换位也更加娴熟。
　　他在蓄力，蓄左手之力。
　　一旦有机可乘，他便会以左手为主攻，一击即中。
　　这是他的秘密，往日在与云起书院学子的切磋中，他宁可落败，都从未显过真本事。
　　可直到现在，岳丛也未曾在赵椎身上找到任何可乘之机。
　　无论他如何疾风暴雨，对方似乎都风轻云淡，见招拆招。
　　赵椎的打法确实不出彩，可对手再出彩，再占上风，却也没占丝毫便宜。
　　直到拆了三五十招，明德帝才看出点门道，“合着你这学生是耐扛型的？”
　　岑鸢但笑不语，讳莫如深，眉眼间还带了丝得意。
　　明德帝就见不得他高深莫测，“照这个打法，太阳下山都结束不了。”
　　岑鸢提醒他，“父皇，外头在下雨。”
　　明德帝气结，又将目光投向场上。这种比武怎么说呢，就是无论你转头说话，还是出恭一趟再回来，都不影响观看。
　　反正就是你来我往过招，没有胜负，没有惊险，看得人昏昏欲睡。
　　起初台下还在喊“岳丛必胜”，喊着喊着没劲儿了。大家都停了下来，实在是没看到“必胜”的希望，当然也没看到落败的风向。
　　总感觉差那么一口气儿！
　　岳丛你是早上没吃饭吗？为什么每一拳打出去，看着猛，就是打不到点子上？
　　岳丛自己也暗暗着急。
　　尤其看到赵椎从头到尾就没变过脸色，甚至气儿都不怎么喘，心态就有些崩了。
　　他自己可是已经后劲不足，心头愈发焦急。每次自己那左手就要出招的时候，赵椎就能稳稳当当换个更好的站位，让他左手无法顺利出击，只得继续用右手主攻。
　　但他右手只是点缀，无法一招制敌，更不可能如邢明月那样一拳将人打下台。
　　一炷香时间过去了，两炷香时间过去了……五炷香时间过去了。
　　场上计时的沙子快要漏光了。
　　岳丛所习招式也都悉数展示。
　　赵椎却永远都是那两招，看着平平无奇，毫无亮点。
　　可就在沙子漏光的前一刻，岳丛似乎找到了可乘之机，左手强势击出。
　　赵椎毫无意外，准确闪避……不，他不是闪避。他只是一个虚假招式骗过对手，然后抬起一脚全力踢出。
　　那踢出的一脚，也是平平无奇。可力道奇大，岳丛在毫无准备的情况下，被踢下擂台。
　　就好似这一整场打下来，赵椎可能只真正亮了这一招。
　　前后不过一眨眼的功夫，甚至看台上的人都没反应过来。
　　这种没反应过来的感觉，跟第一场胡为被邢明月一拳打下场如出一辙。
　　咚！没了！
　　赵椎仿佛是散了个步，拍拍衣角，向着台下的岳丛一抱拳：“承让！”
　　岳丛目瞪口呆。合着他占上风占这么久是白占了？
　　明德帝问岑鸢，“你这学生是故意逗人的吧？”
　　岑鸢摇摇头，“他拳脚功夫不行。”
　　明德帝：“……”
　　就，不知道要怎么问话了。
　　岑鸢笃定道，“你会喜欢他的。”
　　他可是你钦点的探花郎啊！
　　因为把精力都花在了别的方面，所以拳脚功夫只学了两三式。
　　练也只练这两三式。
　　但这扎实的两三式，可应对所有人。包括邢明月和魏屿直这类力量型的，都没在赵椎手里讨得了便宜。
　　更何况岳丛？
　　但赵椎的招式过于普通，场下举子都觉得自己尚有一战之力。是以接下来好几个人，都在挑战赵第430章楚笙先生是谁
　　真就是忙的忙死，闲的闲死。
　　唐星河在自己擂台上都睡下了，补个眠。因为他知道，赵椎一打就是许久。
　　反正最后都能赢，没什么看头。
　　赵椎连打五场，被主考官冷冻了。
　　至少今日，不得再有举子挑战赵椎。不然铁打的人，也累死了啊。
　　可赵椎不累，仅仅只是热了，冒点汗。
　　问题是连续几个举子都以占上风的优势折在他手里，这就让人心生惧意了。
　　这一日，总共考了十五场。赵椎一个人就包了五场。
　　其余的，邢明月赢了一场；魏屿直赢了一场；吴起程赢了三场；唐星河赢了两场，马楚阳赢了三场。
　　云起书院书写不败战绩。
　　次日，《翼京周报》出了一期特刊，专门报道武举轶事。
　　报纸一出，就被一抢而空。
　　报纸上大篇幅报道了应良辰以及崎州应家所做下丧尽天良之事。与此同时，邢明月很可能成为状元郎的消息也在坊间不胫而走。
　　这！有可能吗？
　　邢明月没有背景，家里世代务农。这要是当了状元，那简直就是破了天荒。
　　谁不知道状元要看家世背景的？
　　一时间，京城人士，言必聊武举。
　　茶余饭后，行走间碰上个熟人，大家也从“饭否”，改成了“今日看举子比武吗？”又或是“你押的谁？可有赢面？”
　　总之，北翼武风盛行。
　　而报纸的发行，让文人辗转反侧。
　　原来，除了写那些高深莫测的文章，还可以写这样有趣的小故事啊！
　　其中有几则由“楚笙先生”写的小故事，尤其让人爱看。
　　那笔力不似正经文人那种繁复，读来晦涩。
　　“楚笙先生”几乎都是以白描的方式，就像在跟你说话一般，娓娓道来，风趣而幽默，却让人爱看。
　　里面有几则写唐星河的趣事，写他如何把国公府族学夫子气得跳脚，遭人嫌弃；写他如何被爹娘追着满院子打；写他其实刻苦练箭，却被母亲误以为在外贪玩惹事。
　　那样鲜活一个纨绔子弟啊，让人又爱又恨的唐星河！原来也有刻苦的时候。
　　怪不得能五箭齐发！
　　怪不得初生牛犊不怕虎，敢应明德帝的约，高喊“星河愿迎列国来战”。
　　国公府族学的夫子们以及山长已是悔得肝肠寸断了。这么好个苗子，当初怎的没想过把他换成武举学子来培养？
　　如果唐星河和马楚阳现在还在国公府族学，何至于他们国公府族学在武举没有一席之地？
　　这头，黄醒月问朱羽贤：“楚笙先生是谁？”
　　朱羽贤愕然，“你这是贼喊捉贼啊？不是你自己吗？”
　　黄醒月怒了，“我也希望是我！”
　　润笔可观啊！
　　他觉得自己若是有空挖掘这么多举子背后的故事，也能写得这么好看。
　　不止朱羽贤认为“楚笙先生”是黄醒月，连明德帝都以为“楚笙先生”是黄醒月。
　　明德帝心情不畅，皱紧着眉头。
　　齐公公最近赢了些银子，但不多，毕竟大家都押云起书院嘛。
　　唉，红利只能吃一回，大家都学精了。
　　他见明德帝眉头紧锁，不由担心地问，“皇上，可是有烦心事？”
　　明德帝闷闷道，“这倒没有。”
　　齐解语花可不信，烦心事都写您脸上了，还说没有！
　　他麻着胆儿正准备说点知心话，就听明德帝问，“那黄醒月可有婚配？”
　　这可问对了人，齐万事通知道实情，“那没有。黄大人父母皆亡，也没有乱七八糟的表姐表妹，更没有通房丫头。他屋里干净得连母蚊子都找不着一个。”
　　明德帝更郁闷了，悠悠道，“到现在也不成亲，怕不是有什么毛病？”
　　这一回，齐万事通也不通了，“这……许是他喜欢的姑娘身份特殊？”
　　明德帝一拍桌子，“朕不同意！”
　　齐万事通心儿一抖，视线朝放在御桌上的报纸一瞅，恰好看到“楚笙先生”的名字。
　　报纸他是看过的，小故事是读过的，小故事是“楚笙先生”写的，他也以为“楚笙先生”是黄醒月。
　　可他没联想过。
　　他多机灵的人哪！现在前后一联想，嘴都惊得合不拢。天爷啊，黄醒月爱慕的是唐楚君？
　　不然为什么取个笔名叫“楚笙先生”？
　　这这这！这可怎生是好？
　　他硬着头皮劝解，“误会，肯定是误会。黄大人他……”
　　他编不下去了。
　　齐公公是最知道明德帝心思的人。他知明德帝要把唐楚君放在心里，不会将其纳入后宫。
　　就是这样的感情才最珍贵……人家是打算放在心里不假，但作为一个帝王，又怎可能让别人在自己眼皮子底下与心上人有牵连？
　　再说，唐氏若再嫁，也是合情合理，合规合法。他主子也不能阻止啊。
　　明德帝只失态了一瞬，很快就调整过来，重重叹口气，“罢了！”
　　处理完紧急折子，他带着齐公公又去了贡院。
　　今日继续有擂试，不能错过。
　　明德帝刚一进场就见黄醒月正朝唐楚君走过去，刚抚平的心情又不好了，顿时脸色阴沉得紧。
　　齐公公大气不敢出，又是心疼主子的一天。唉……那个黄大人也是，看着人模狗样的，怎还想着一步登天呢？
　　黄大人想做海晏公主的继父……在这个层面上，那不就跟他主子一个级别了吗？
　　这奸诈的狗贼！
　　此时奸诈狗贼黄醒月朝时安夏等人的座位走过去，是因为他看到了岑鸢。
　　此时岑鸢和时安夏正说着话，而唐楚君就坐在时安夏另一边。
　　黄醒月是个急性子，单刀直入，开门见山，“岑少主，楚笙先生是谁？”
　　唐楚君听黄大人有此一问，眼睛一亮，抬头问，“黄大人觉得楚笙先生写得如何？”
　　黄醒月便挨着岑鸢坐下，中间隔着岑鸢和时安夏，回答唐楚君的话，“甚好，读来有趣，百姓喜欢读的，就是这类文章。”
　　得到了黄醒月的肯定，唐楚君乐啊！
　　明德帝转过头来，就瞧着这俩中间隔着两人打得火热。眉眼沉下来，气鼓鼓转回去，不看了，不爱看。
　　齐公公抚额，这贼人黄醒月啊！也就是他主子不滥杀无辜，否则十个头都不够砍的。
　　贼人黄醒月丝毫没反应过来“楚笙先生”就是唐楚君，甚至他都没想过“楚笙先生”会是个妇人。
　　他还是一板一眼地问，“岑少主，楚笙先生到底是谁？可否引荐一下？”
　　岑鸢挑眉，“你想认识楚笙先生第431章楚笙先生定是个有趣之人
　　不得不说，黄醒月骨子里就是很狂的，“我是得认识认识！他虽写得不错，可我总觉得他在模仿我的笔法。”
　　不然为什么好几个人都来问，是不是他写的？
　　唐楚君：“……”
　　就，有些心虚。
　　她保证没有刻意模仿，但因为写的时候，读了多次黄大人写时云起的斗试记录。又觉得人家那写法很好看，全是白描手法，没有繁复的词语堆砌。
　　读着读着，下笔的时候，就成了这样。
　　却听后排的陆桑榆忽然插话，“黄夫子可曾写过唐星河的故事？”
　　“那倒没有。”黄醒月断然摇头。
　　“黄夫子可曾写过类似别人的故事？”陆桑榆追问。
　　“那也没有。”黄醒月果断否认。就在他以为陆桑榆还要继续追问什么时，人家换了口风。
　　“我记得黄先生写过一篇文章叫《浮生录》，写得相当优美有趣。”陆桑榆微微一笑，“学生有幸拜读，深觉先生笔力了得。”
　　猛地被人一夸，黄醒月还有些不好意思，“嘿嘿！那都是少时写的东西，不值一提，不值一提。”
　　可陆桑榆话锋一转，“当时学生读到《浮生录》时，就忽然想起宿妄大家的《永逸录》。”
　　黄醒月大惊之后便是大喜，“你也读过宿妄大家的《永逸录》？哈哈，吾辈中人！知音！知音哪！极少有人读过《永逸录》，我问了一圈，都说没看过。”
　　陆桑榆道，“怪不得《浮生录》有《永逸录》的影子。想来黄夫子早年借鉴过宿妄大家的笔风？”
　　黄醒月其实不是个有心机的人，还以为这学生就是单纯跟他讨论，便是脱口而出，“那是！看名流笔法，习名流笔风，当是每一个学子的必经阶段。”
　　陆桑榆便是深深一鞠，“恕学生冒昧，学生以为‘楚笙先生’也当是这般情况。他定是读先生的文章，深为喜爱，是以渐渐就形成了这般笔法。假以时日，他也定会形成属于他自己的文风。”
　　唐楚君要不是端着女子的矜持，早就使劲点头了。她现在看陆桑榆尤其顺眼，不愧是咱们云起书院的自己人。
　　黄醒月认真思索了一下陆桑榆的话，竟然十分认同，“你说得对，是我狭隘了。其实我也不是来兴师问罪，就是觉得此人笔风跟我很像，又知唐星河生活中的趣事，当是认识的圈内人。”
　　他还有点小小的害羞和好强，“要是我也知道这些趣事，写出来定能比楚笙先生写得好看……哈哈哈，他还得多练笔，方能成事儿。经你这么一说，我还想亲自指导一下呢，省得他走我走过的弯路。”
　　唐楚君要不是需得刻意隐瞒“楚笙先生”的身份，早已站起来拜师了。
　　她是真心喜欢黄大人的笔风。若得他指点，岂非事半功倍？”
　　岑鸢看出岳母的蠢蠢欲动，不由得微微点了个头，“想必，总有机会认识的。”
　　黄醒月还想口无遮拦问点什么，齐公公走了过来，“黄大人，皇上召您问话呢。”
　　黄醒月就高高兴兴跟着过去了，行完礼才问，“皇上，您找臣有事儿？”
　　明德帝拿着一份记录递到他面前，“这是你写的？糊弄谁呢？”
　　黄醒月接过来一看，正是第一场邢明月对战胡为。
　　全篇只有两句话：咚一声，比武试开始！咚一声，比武试结束！
　　黄醒月摸了摸官帽，露出一抹狡辩的笑，“臣，臣不是怕皇上您又说我水字数嘛。这不是挺好？简洁干净，行文利落。”
　　明德帝没好气地盯他一眼，“你是说，朕眼瞎？行文利落！还自己夸上了！”
　　黄醒月其实并不怕明德帝，相反还有种知遇之恩，孺慕之情，“那，实在不行，皇上您削减臣的俸禄吧。”
　　明德帝淡淡道，“你有几个俸禄可以被削减的？减了你是不是还得去云起书院蹭饭？”
　　黄醒月大惊，“吾皇英明至此，乃北翼之幸啊！什么都瞒不过皇上您。”
　　明德帝转了个话题，“《翼京周报》付了你多少润笔？”
　　黄醒月笑，“嘿，皇上，您也误会‘楚笙先生’是臣？臣就说嘛，他模仿臣的痕迹有点重。不过，这不是坏事，不是坏事啊！假以时日，他定能比臣强。”
　　“不是你？”明德帝以肉眼可见的目光把黄醒月看顺眼了。
　　“不是不是。”黄醒月摇头否认，“刚才臣就是过去求证，还被您钦点的榜眼陆桑榆给呲了一顿。哈哈！他以为臣是去找麻烦，其实臣只是好奇‘楚笙先生’是谁而已。”
　　明德帝听着这吧啦吧啦一堆解释，脑子里电光火石滋滋响。
　　楚笙先生不是黄醒月？
　　那是谁？
　　唐楚君？姚笙？
　　这不是“楚笙先生”是谁？
　　明德帝朝黄醒月挥了挥手，“你退下吧，做事不要敷衍。”
　　“那臣这就去好好把这两句扩展一下？”
　　“那倒不必！”明德帝道，“行文利落，还行。就这样吧。”
　　黄醒月告退后，嘀咕开了，皇上到底是几个意思？我这是改还是不改呢？
　　明德帝拿着《翼京周报》又看了一遍，笑道，“这楚笙先生定是个有趣之人。”
　　齐公公还没翻篇，停在原来的台阶上呢，“老奴觉得看多了也就那样，不新鲜了。”
　　“胡说！”明德帝小心翼翼合上报纸，“以后把楚笙先生写的文章给朕单独留出来。”
　　齐公公：“……”世事变化这么快？老奴追不上啊。
　　咚的一声，第三十名举子，来自文苍书院的刘武，选择的擂主是马楚阳。
　　“文苍书院，刘武。”他抱拳，“请指教。”
　　“云起书院，马楚阳，请指教。”
　　两人刚互通姓名把流程走完，就见门外匆匆行来一人，正是被派去捉拿叶家人的马楚翼。
　　他刚回京城，就听说自己弟弟今日守擂，便匆匆赶来了。
　　岑鸢扭头看到他，发现四周座无虚席，即朝他打了个手势。
　　马楚翼完美融进了岑鸢这片儿，低声问，“那臭小子什么时候混到前六的好成绩了？不会是作弊进的吧？我这刚回来，父亲就要求我来给他助威，还不给我留个位置。”
　　岑鸢但笑不语。
　　刘武，人如其名，孔武有力，肌肉发达，身材魁梧。
　　他往那一站，让人无端觉得擂台都倾斜了几分。
　　实在是马楚阳站在刘武面前，太亭亭玉立了第432章逮着老鼠就是好猫
　　马楚阳站在刘武面前，纤细得跟女子一般。
　　且他自来就长得一副女相。
　　分明跟马楚翼是同一张脸，不明白为什么人家马楚翼就能一脸正色，脸部的每一根线条都凌厉肃冷。
　　到了马楚阳这里就变了样，真就是唇红齿白，细皮嫩肉。
　　最早时，许多人都怀疑马夫人生了一对龙凤胎。
　　那马夫人也是彪悍，早年逢人就展示一下儿子是个带把的。这事儿让马楚阳怨了母亲许多年，说她不顾他的羞耻，让人看了他的隐私。
　　他母亲不以为然，“那会儿你才两三岁，要什么羞耻？也是你自己不争气，你要是个闺女多好。为娘也不用羡慕人家的小棉袄。”
　　此时，马夫人也在看台上，正捂着眼睛半看不看，“完了完了，碰上个硬茬。我闺……不是，我儿子怎是他的对手！唉！”
　　儿子输了事小，破了云起书院不败神话事大。
　　此时，台上两人蓄势已久。
　　就见刘武十分轻蔑地看了马楚阳一眼，意思很明显，长得跟个娘们似的！能走到现在，都是运气。
　　他昨天看了马楚阳三场比赛，无一例外都是对手太弱，才让马楚阳守擂成功。
　　他早就跃跃欲试了。
　　马楚阳不乐意，“咦，怎么个意思？瞅你这眼神儿是看不起谁呢？”
　　他就是那种有什么疑问就要当场问出来的人，憋着没法活。
　　刘武呲笑一声，没回话，只伸出一只蒲扇般的大手做了个捏死他的动作。
　　那马楚阳不能落后啊，也伸出个大拇指朝下。
　　如此，两人你来我往，用眼神，用手势，用表情已经对战了一番，谁也不服谁。
　　主考官没忍住，“你俩到底还打不打了！“
　　咚一声鼓响，二次催促擂赛开始。
　　看台上的人也议论纷纷，“感觉马楚阳要完，不是一个等级。”
　　“云起书院收人是不是都看长相啊？我刚发现马楚阳也长得好。”
　　“他确实长得好，要不是平时跟个猴儿似的，他这长相参加后宫选秀都是一等一的出挑。”
　　“其实云起书院的赵椎也长得不差，昨儿我看了五场，越看越觉得他耐看。”
　　在一片跑题的议论声中，台上二人齐齐动了。
　　确切地说，是刘武上来就以雷霆之势发动了进攻。而马楚阳……开跑。
　　台上形成了你追我跑，嘻哈打笑的场面。
　　众人：“……”
　　马夫人怒了，“你儿子在搞什么？”
　　马将军尽力绷住，“战略。”
　　“屁！他就是打不赢才跑。”马夫人抚额。
　　原本马将军昨儿就要起程去崎州配合赵大人捉拿应家，想着儿子还有比武，特请奏让先峰军先行，他看完儿子今天的比武就赶去。
　　马将军叹了口气，“昨儿晚上，你儿子缠着我打了两场。我把他打伤了。”
　　马夫人：“……”
　　心，梗。你可真是亲爹！
　　比这更让人心梗的，是台上马楚阳凄厉的惨叫。边跑边惊声尖叫，让人看不出这是一场擂台赛。
　　刘武也很气，一边抓人，一边吼，“你鬼叫什么？老子都还没打到你！”
　　马楚阳扭头笑，“略略略！等你打到我再叫，还来得及吗？”
　　刘武继续吼，“你停下！好好打一场啊！”
　　“我不！”马楚阳继续跑。
　　刘武气得全身发抖，感觉自己被戏弄，不被尊重。他正要说话，就见对面马楚阳那张原本娇艳如花的脸骤然冷了下来。
　　那双凤目中满是鄙夷。
　　仿佛是一种错觉，马楚阳又笑着扭头继续跑。
　　刘武无奈，只得继续追。
　　他出自文苍书院。整个文苍书院都憋了一口气，要雪耻！
　　文举时，文苍书院被处罚，成了圈内一大笑话。如今一提起他们，大家都还说的是“那个输不起就打人的书院”。
　　这一次，他们派出了刘武，就是必须要在比武试上打赢云起书院。
　　拿不拿状元无所谓，毕竟刘武步射和骑射都是弱项，拿不了多少分。看如今排名第三十，就知道他的水平。
　　但比武是他的强项，务必要赢。是以刘武一上来，就是泰山压顶的气势。
　　其实擂台不大，按理这么个追法早就该抓到人了。可奇怪的是，刘武追不到。
　　刘武像一座山行走，每踏一步，擂台就地动山摇。
　　马楚阳却像老鼠，滋溜跑走，轻盈，可恶，让人无计可施。
　　刘武目眦欲裂，“到底打不打了！不打你就认输！”
　　马楚阳还没回话呢，另一个擂台上看热闹的唐星河高声回他，“凭什么认输？要认输你认！”
　　主考官气得瞪眼，“唐星河肃静！”
　　“哦！”唐星河盘腿坐在自己擂台上，朝马楚阳比了个向上的大拇指，又朝刘武比了个向下的大拇指。
　　马楚翼问岑鸢，“这就是你教的战术？”
　　岑鸢道，“他自创的，我可没教他跑。你以为跑不费体力？”
　　马楚翼揉了揉眉心，“我马家哪个不是堂堂正正要赢就赢，要输就输，怎的出了这么个……”
　　投机取巧的！
　　岑鸢不以为然，“白猫黑猫，逮着老鼠就是好猫。没谁规定不能在擂台上跑，擂台就那么大点，能让人一点衣角都摸不着，那也是种本事。”
　　马楚翼惊了，生生从岑鸢的话里和表情上嗅到了一丝宠溺。
　　此时，三炷香时间过去了。
　　刘武心里很清楚，这种打法跟赵椎的打法如出一辙。就是耗体力和耐性，耗到有人心烦气躁时，再来个出其不意。
　　他更瞧不起这个娘们兮兮的人了，迅速让自己冷静下来。
　　他看似还在追，其实已放慢了速度，观察马楚阳的步伐和走位，还真看出点苗头来。
　　下一刻，他预判了对方的走位，先一步踏在那位置上。
　　马楚阳正得意呢，砰一声，只觉眼前一黑，撞在刘武硬如坚石的胸口上。
　　刘武顺势一拳击出，直奔马楚阳的面门。
　　马楚阳一侧头躲过，可躲得了脸，却躲不过肩膀。
　　人如风筝般跌飞出去，眼看就要飞出擂台，马楚阳愣是用手和脚在地上摩擦出划痕。
　　小半个身子挂在擂台外，大半个身子在擂台上。
　　还没掉下去，就不算输。
　　可刘武那座行走的山已过来了，抬起拳头，就准备捶死这个娘们兮兮的狗东西。
　　不好好打，害他满擂台跑，累得要死。
　　他必须火速结束这局。
　　那拳头朝着对方肚子狠狠砸下，却不料马楚阳那双葱白好看的手突然握住了他粗壮的手第433章他们互为对方的影子
　　周围看客全体起立，惊叫声堵在嗓子眼里。
　　马夫人捂着嘴，揪着心，掉了眼泪。
　　马将军锐目紧盯着看台，拳头紧握。
　　但见那双葱白好看的手突然握住刘武粗壮的手腕，生生阻止了对方的重拳袭击。
　　不止，马楚阳还借其手腕起身，抬腿屈膝向刘武胸口撞去。
　　这一撞用了六分力道，出其不意之下，撞得刘武弓身后退一步。
　　就是这一步，使得刘武差点掉下擂台。
　　他堪堪稳住身形，正想调整站姿，又见眼前一花，马楚阳竟然二次借他手腕跃起，身悬于空，长腿横扫。
　　这一次，腿部力量用了个十足十。
　　“砰！”
　　本来就在擂台边缘的刘武彻底掉了下去，脑子嗡嗡响，开口就是一声国骂。
　　一抬眼，看到马楚阳趴在擂台边缘上，托着腮，撑着个笑嘻嘻的脑袋，“承让！”
　　刘武直接黑脸，举手，“主考官大人，我要申诉！马楚阳作弊！”
　　唐星河立马闹开了，“哦哟哦，输不起学院又出个输不起学子！能不能来点新鲜的！”
　　主考官和辅考官同时喊，“唐星河肃静！”
　　“好嘞！”唐星河也学着马楚阳的样子，跑到擂台边趴着，托着腮，顶着个笑嘻嘻的脑袋。
　　两人在各自的擂台上遥遥相望，像两个金玉童子。
　　马夫人捂脸，“我怎么感觉像偷了唐家的儿子？”
　　唐楚君和郑巧儿探头去看马楚翼，均摇头。
　　不像不像！
　　郑巧儿道，“台上那俩猴子才是双生子吧？我怎么感觉像偷了马家的儿子？”
　　姚笙应一句，“都是好孩子，哪管是谁家的！”
　　唐楚君和郑巧儿齐齐笑倒在姚笙肩头。
　　郑巧儿赞，“还是姐姐格局最大。一会儿我就去问问那小马要不要来叫一声‘阿娘’？”
　　时安夏侧头瞧过来，笑道，“不用问，头两日马楚阳还说了等考个好成绩，再过来认‘阿娘’，武举成绩就算见面礼。”
　　姚笙一颗冰冻的心融成碧波荡漾，就连她的头发都渐渐由白变黑了。
　　她笑起来，笑得眼睛润了。
　　时安夏的眼睛也润了，面上不显，还盈着笑，鼻子却酸得不行。
　　马楚阳！
　　这是她特别不愿意回忆起的一个人。可记忆在这时却蜂拥而至，无法抵挡。
　　马楚阳和表哥唐星河少时并肩做游手好闲的京城纨绔子弟，不求功名不娶妻。又因为家中母亲纵容，当闺女在养，真是娇生惯养了半辈子。
　　前世时安夏听得最多舅母的埋怨，“那个马楚阳啊！怎的生了个男儿身？你说他要真是个女子该多好，和咱家星河也能配一对儿。这下可好，俩惹祸头子天天裹一块，都这么单着。”
　　言下之意，这俩有龙阳之好。
　　不止他舅母以为，外头大多数人都是这么认定，两人有超乎寻常的关系。
　　毕竟哪家的公子成年以后不娶妻？俩好的穿一条裤子，不是你住我家，就是我住你家。
　　两人互相还护得紧，谁要是被欺负了，另一个当晚不睡觉都得去把场子找回来。
　　马楚阳和唐星河其实都是天赋超群的人。平时嘻哈打笑不假，但家学渊源，耳闻目睹，甚至人家学半个月才能勉强学会的招式，他俩瞄一眼也能三拳两脚打个大概，还能自我创新。
　　你改一点招，我修一点式，两人互相喂招，能把一套原来经典的拳法改得乱七八糟，估计连祖师爷都认不出那是他原先的拳法。
　　众人都觉得两人是废物，毕竟不是那种乖孩子，教给你什么，你就学什么。
　　唐星河上战场，马楚阳自然也是跟着去的。
　　唐星河是将军，马楚阳是唐将军的护卫。
　　两人住一个帐篷，粮食少的时候分吃一个馒头。
　　他们并肩作战收回了一座又一座城池，眼看胜利在望，在攻打晋阳城时，马楚阳临时打探到一个重要情报，关乎邻城数万百姓的生死存亡。
　　他没来得及告知唐星河，单枪匹马传递消息去了。
　　消息是传递到了，百姓也得救了。可在回来的路上，马楚阳中了敌军埋伏，被俘。
　　敌军将领把马楚阳赤条条高挂在城墙上，逼唐星河投降。
　　马楚阳的衣裤被剥，尊严被践踏，全身血痕交错。
　　两人就那么遥遥相望。
　　唐星河痛哭流涕，万箭穿心。
　　马楚阳在看到唐星河的刹那间，就从半昏迷状态彻底清醒过来。
　　他怕唐星河为了他走错路，用他俩才懂的手势说，你投降，我会恨你！是我兄弟，就赶紧走！
　　唐星河边哭边带领将士撤离了晋阳城。他不能拿别人的命去送死，更不能让他的马护卫恨他。
　　后来，唐星河再次攻进晋阳城时，马楚阳失踪了。
　　唐将军找他的马护卫找了许多年，最后终于在宛国边境一个小镇上的监狱里找到了。
　　找到的时候，马楚阳已经只能算一个能喘气儿的活物。
　　他受过膑刑，膝盖骨被剔掉了。
　　他鼻耳曾被铁链贯穿过；他身上还受过烙刑。
　　他手脚筋被挑断。
　　唐将军把马护卫带回京城时，马护卫在说完那句“哥，我终于回来了”，就再也撑不下去。
　　马楚阳死了。他一直强撑着不死在他国，撑着回北翼看一眼他的故土，他的亲人，他的星河哥。
　　马夫人痛失丈夫，又痛失两个儿子，尤其在亲眼见到自己娇惯着长大的儿子被折磨得不成人样后，再也没有活下去的勇气。
　　马夫人被朝廷封为锦国夫人，也只是在她伤痛的心灵上开了朵带血的花儿。
　　再大的荣光，她已留恋不起。
　　在马夫人最后的几个月里，是唐将军如儿子般为她送终。
　　唐将军为马夫人办理了后事，常与马楚阳的画像聊天。
　　一次，他聊天的内容，被郑巧儿听见了。
　　郑巧儿便进宫说给时安夏听，“我一直以为星河与楚阳有让人难以启齿的关系，其实不是……他们只是像兄弟那样要好。他们，互为对方的影子。”
　　所以，影子没了，人也不会活得太久。
　　唐将军没多久也离世了。
　　时安夏想得出神，看着前面那俩鲜活的活宝，就觉得世间一切都美好，连风都是自由而清甜第434章战马出笼惊起千层雪
　　岑鸢见时安夏怔愣的样子，知她又想起了眼前这些人的结局。
　　他不太清楚唐星河跟马楚阳最后到底如何，因为那时他已离开了北翼，再也没回来过。
　　而他自己的结局……不提也罢。
　　其实还有很多人他都不认识，更不知其人生轨迹如何。他只想着一点，替他的小姑娘守好明德帝，那么所有人都能活得安稳快乐。
　　他重生回来，或许有疏漏，没来得及去救太多人，但他在明德帝身上下了大量的功夫。其实不止西影卫有他的人，连卫皇司都有他的人。
　　他只有一个目的，就是保明德帝不死，这样便能护住所有时安夏想护住的人。
　　时安夏若有所感，转过脸来看着岑鸢，微微一笑，悄悄伸出手，去勾他的手指。
　　他便将她的小手握在温热的掌心中。
　　长袖盖住他们十指紧扣的手，前世的一切，似乎都不重要了。
　　重要的是眼前，走好每一步，才是最关键。
　　台前，刘武还在申诉，说马楚阳胜之不武。他不服！
　　主考官正要宣布擂试有效，马楚阳胜出。就见马楚阳从擂台上爬起来，向着台下的刘武宣战：“不服再战！”
　　主考官沉了脸，“这不是你马家的后院，说战就战！再胡搅蛮缠，取消武举资格！”
　　马楚阳耸耸肩，“刘武，我尽力了！”
　　刘武就觉得他在装腔作势，冷笑，“绣花枕头！”
　　马楚阳告状：“主考官大人，他骂我！忍不了，必须再战！”
　　唐星河托着腮回了个冷笑，“绣花枕头也能把你踢下台，你多有脸呢！输！不！起！”
　　马楚阳不高兴，“哥，我不要当绣花枕头！”
　　唐星河随意挥了挥手，隔空抚摸顺毛，“乖，你不是绣花枕头！再战！”
　　主考官看向明德帝的时候，见后者点点头。这才想起，今日之试又哪里是武举考试，分明是在为战列国挑选苗子。
　　他沉吟片刻，维护着主考官的尊严，“待今日比武试结束，你俩再战！”
　　刘武大喜，忍不住确认，“那这次结果不算？”
　　马楚阳嫌弃地摆摆手，“不算不算，瞧你那小里小气的样子，啧！”
　　今日又考了十五场。其中马楚阳被车轮战连轴打了五场。
　　主考官及时冷冻了他，不允旁人再挑选他打擂赛。
　　另外，邢明月等五人各赢两场后，便是到了马楚阳和刘武复考的环节。
　　原本马将军在儿子第一场考完就要去追先锋军的，结果生生挨到了最后。
　　所有人都留在座位上没有退席，等着这场复考。
　　其实大家心里明白，按规则来讲，马楚阳本来就赢了。只要把人踹下擂台，就算赢。
　　偏偏还要来一场加试赛，无论输赢，文苍书院“输不起”的名声已是在外。
　　且今日马楚阳已经打了五场。这五场中，除第一场和刘武的比试外，另外三场都是来自文苍书院的挑战，还有一场是来自宿敌国子监。
　　换句话说，文苍书院很卑鄙，轮番挑战马楚阳；刘武在台下又观摩了四场马楚阳的比赛。
　　且今日马楚阳打满五场，体力耗尽，怎么算都是吃亏的一方。
　　咚一声，复考开始。
　　刘武狠狠踏在擂台上，踏出了气吞山河的气势。
　　马楚阳阴柔邪魅地勾起了唇，“做那鬼样子吓唬谁呢？手下败将！”
　　“谁是手下败将？”刘武怒目而视。
　　马楚阳双手一捏骨节，发出喀喀的声音，“谁掉下擂台谁就是手下败将！”
　　台下唐星河跟霍斯梧领头，云起书院齐喊“手下败将”，然后是震耳欲聋的“战！战！战！”，战意盎然。
　　看台上的马楚翼牙都痒了，“反派死于话多！”
　　“谁是反派？”岑鸢忍不住问。
　　“马小妹啊！”马楚翼揉了揉眉心，想着已经多久没叫过“马小妹”这个称呼了，不由得好笑。
　　要是被那臭小子听到，指定要跳起来撒泼打滚，还哭唧唧。他埋怨，“逞强做什么！明明赢了，非要再来一场。”
　　岑鸢悠然笑道，“你不懂，这叫加戏。”
　　此时，双方互道姓名，随着那声“请指教”落下，马楚阳率先踏地掠出。
　　招招凌厉，式式夺人。
　　马将军豁然起立，马家拳！
　　马楚翼猛然站起，马家拳！
　　马楚阳原本跟唐星河一样，走的是轻盈路线，动脑比动手多。但不代表他不会马家拳。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑吧。
　　第一式，马嘶蹄急。
　　快攻。战马出笼，惊起千层雪。
　　一改逃跑散漫的打法，这是马楚阳不擅长的部分，却同时又是他的秘密武器。
　　突如其来的攻法，让人眼花缭乱。
　　要不是马楚阳平时不怎么练，且力气不足，就刘武这种初出茅庐的学子，根本招架不住。
　　但此时，刘武倒也只是连连后退了几步而已。
　　又惊又怒之下，刘武开始反攻。
　　他一反攻，正中马楚阳下怀。
　　马楚阳疾步后退，直退到擂台边缘。但手上动作仍旧凌厉，见招拆招，且在不可能的情况下，招式诡异，频频向刘武进攻。
　　这时，已非“马嘶蹄急”。
　　马楚阳当时和唐星河一起“玩”这式的时候，就觉得马家拳太刚，只知一味进攻，不知后退引敌入瓮。
　　殊不知，这一招若是马楚翼上手，是不需要后退的。只有他俩这种玩赖玩惯的人，才会总想着引敌入瓮，关门打狗。
　　巧的是，这种打法正巧适合刚经历过车轮战的马楚阳。
　　不过刘武不傻，上一场才被不经意间引到擂台边缘，这一场尤其谨慎，不可能犯同样的错误。
　　他迅速撤回到安全地带，防止又被一脚出其不意给扫下台。
　　刘武倒是撤回去了，可手上招式力道也自然变弱，脚步凌乱起来。
　　他本来就不是以灵活取胜的人，现在脑子里得防着对方的阴谋诡计，手脚的协调性远不如利落进攻之时。
　　瞬息之间，马楚阳打出了马家拳第二式。
　　马迹蛛丝。
　　这一招寻的是对手破绽。拳脚之间，引对方露出瑕处。
　　可刘武还用引吗？心思不纯，又防范心过重，发挥不出平时武力的十分之一。
　　马楚阳越打越盛，越打越顺。不熟练的招式在这种情况下，竟然给他练熟了。
　　“砰！”马楚阳重重一拳打在刘武的胸口。这一拳用足了力道，直打得刘武心口翻江倒海。
　　刘武见势不妙，开跑！
　　马楚阳撒丫子，追！
　　众人：“……”这画面如此熟悉，却又总觉得有哪里不第435章鲜衣怒马，春棠年少
　　是啊，到底有哪里不对？无非跑的人和追的人互换了。
　　马楚阳学着刘武的语气吼，“你停下，好好打一场啊！”
　　刘武却没法像他那么不要脸，理直气壮回一句，“我不！”
　　可刘武不擅长跑啊，大块头哪有马楚阳灵活。
　　马楚阳预判了刘武的走位，如鬼魅般闪到他前面，双手抱胸，笑得邪妄，拦住他去路。
　　刘武大惊，猛收脚，却没收住。
　　马楚阳又鬼魅般让开了，导致刘武收势过猛，站不稳，怦然倒地。
　　还是脸着地那种！
　　鼻血流出来，糊了满脸。
　　马楚阳居高临下问，“还打吗？”
　　刘武面红耳赤，在鼻血的映衬下不显。
　　他不回话，却支撑着站起身，用袖子擦了擦鼻血，哑声道，“再战！”
　　马楚阳这才收起笑容，“你先去收拾干净，我等你。”
　　刘武怂头耷脑走到场边，从相熟的同窗手中接过手帕擦了血迹，又一言不发喝了水，磨蹭半晌，才仰头向主考官颓然道，“主考官大人，我输了。”
　　他输了。
　　输的不止是武学，还有人品。
　　换作是他，必乘胜追击，不会让对方有一丝喘息机会，更不会让对方下台擦拭血迹，休整重战。
　　如第一场，马楚阳被他打到擂台边上，他就会狠狠一拳砸下。
　　全场安静。
　　主考官缓缓宣布，“胜出者，马楚阳！”
　　掌声雷动。
　　马楚阳意气风发少年郎，站在台上，“芜湖”一声，张狂肆意，凌空旋转腾起，单腿跪地，单手握拳触地，向着明德帝的方向朗声道，“春风向北，马嘶蹄急！皇上，马楚阳请战列国！”
　　明德帝大笑着站起身，“哈哈哈！马将军！恭喜你养了两个好儿子啊！”
　　马将军热泪盈眶，忙出列单腿跪地，“谢皇上金口玉言！”
　　他是第一次因着马楚阳这混小子得了赞美，谁懂他这颗老父亲的心啊！
　　况且是来自皇上的赞美，多不容易。
　　大儿子马楚翼带来的荣耀，他都麻了。就这小儿子，不惹祸就不错了，哪知还能有这惊喜？
　　又听明德帝对着看台上道，“马楚翼，你弟弟不输你啊，你要努力了！”
　　马楚翼唇角带笑，起立抱拳行礼，“臣一日不敢懈怠！”
　　谁知台上那马楚阳不乐意，噘着嘴儿，委屈上了，“皇上，您今日都不问我，战列国，敢不敢？”
　　明德帝那颗堪比老父亲的心啊，被少年哄得软成一湖春水，就觉得这些好儿郎怎的不是他的亲生儿子？
　　他这血脉似乎不太好？
　　想想晋王那狗东西，呔！晦气！不能想，一想就来火！
　　齐解语花适时低声肯定，“子民！都是您的子民！”
　　明德帝又被齐公公劝舒坦了，朗声笑出一种宠溺的味道，“问问问！”他清了清嗓音，脑子里默了一瞬好词儿，沉声开口，郑重且庄严，“鲜衣怒马，春棠年少！云起书院举子马楚阳，今日朕且问你，战列国，你敢不敢？”
　　马楚阳光芒四射，仍旧单腿跪地，向着唐星河的方向挑了挑眉，才高昂着头颅，大声回答，“春风向北，马嘶蹄急，楚阳愿迎列国来战！”
　　他振臂高呼，“战！战！战！”
　　全场齐呼，“战！战！战！”
　　迎列国来战！
　　我们有璀璨星河，我们有烈烈骄阳，我们有无畏少年！
　　也不知谁起了个头，《少年说》响彻长空。
　　明德帝就在这震耳欲聋的“少年强则国强”声中，美滋滋回了宫。
　　他长长伸了个懒腰坐下，笑容收不住，“佑恩，你说岑鸢这小子最适合什么部门？”
　　齐公公猛被提问，还有些把不准圣意，“这……老奴觉得，他做驸马爷最合适。瞧他对咱们海晏公主那个劲儿，眼里的爱意遮不住啊。”
　　“那是他的本分。”明德帝骄傲着呢，“咱们海晏公主值得他惦记。”
　　“那……”齐公公想不出皇上问的问题应该如何回答。一个不好，他就干政了。
　　其实明德帝并不真需要他回答，叹了口气，“朕就是觉得，这岑鸢去做礼部尚书的位置可太适合了。也不知道他从什么书上看来的‘话剧’，搞了那么一出后，现场那个劲儿啊，动不动就燃炸。”
　　齐公公忙点头附和，“对对对，现在大街小巷都在背‘少年说’，还有人编了曲，在茶馆唱呢。”
　　“所以啊，朕就说岑鸢适合礼部嘛。这种斗志，哪个国家不害怕？铁骑强弩能占一时上风，可终究干不过人心民意。”明德帝深深叹息，“一国齐心，胜百万雄狮。”
　　另一头，马楚阳和唐星河，外加一个霍斯梧在贡院外围着刘武。
　　刘武警惕心大作，“你们要干什么？”
　　几个顽皮少年邪笑着收紧圈子，才爽朗地哈哈笑出声。
　　霍斯梧抬手搭在刘武肩上，“紧张个啥，又不吃了你！刘武，你父亲是埠州烟城守将刘正浩将军对吧？你说你父亲要是知道文苍书院整天灌输你仇恨无关紧要之人，会怎么想？”
　　马楚阳也抬手搭在他肩膀上，“擂台输赢本也不稀奇，但你我之间没仇恨吧？”
　　唐星河笑笑，拿下马楚阳和霍斯梧放在人家肩膀上的手，“你自己好好想想，无论谁赢，其实都是北翼赢。这个道理文苍书院不教你，你自己琢磨。”
　　三人勾肩搭背走了，一路笑笑闹闹，是少年最好的情谊，是少年最好的时光。
　　身后传来马楚翼的声音，“马小……弟！”
　　马楚阳被他哥那声“马小”吓出一身冷汗，以为又要被喊“马小妹”了，还好他哥改口快，否则一定哭给他哥看，然后再找母亲告状。
　　哼，小样儿，还治不了你咋的？
　　马楚阳转过身，怂耷耷的，“哥……”
　　马楚翼负手行来，“马家拳练得不错，不过有些招式你用错了。待我处理完公务，回来陪你练。”
　　马楚阳侧头朝另外两只使了个眼色，喊一声“跑”，几人转头发足狂奔。
　　马楚翼远远听到弟弟回了一句“我不”，似是意犹未尽，后面又跟了一长串，“我不我不我偏不……”
　　他不由得……揉了揉眉心，手痒，又想把这货拎起来揍一第436章他馋岑鸢的脑子
　　岑鸢从贡院里出来，目送时安夏的马车远去，才走近马楚翼道，“要想育人，很简单，来我云起书院任个教谕，如何？”
　　马楚翼顺口答，“好啊，你教我，我教学子，也无不可！”
　　“成交！”三言两语，搞定个好教谕，岑鸢心情愉悦，“择日不如撞日，现在就跟我回书院看看场地，还有你平日休息的地方。”
　　马楚翼挑眉，“合着驸马爷早就算计上我了？”
　　“那当然。”岑鸢笑，“我太忙，没空管那些小猴子。”
　　两人说笑着上了马车。
　　马楚翼想起自家那只小猴子，“你刚才说马小妹是自己加戏？什么意思？”
　　岑鸢道，“他前日在步射场上没来得及发光，被唐星河五箭齐发压着四箭出不来，憋着劲儿呢。就打算……”
　　“等等。”马楚翼惊讶地问，“你说我弟弟四箭出不来，意思是他能四箭齐发？”
　　“你对你弟弟关心太少啊。”岑鸢淡笑，“他会的东西太多了。皇上那日问唐星河愿不愿出战，可把你弟弟羡慕坏了……”
　　马楚阳跟唐星河形影不离，见小伙伴出了风头，憋着股劲儿要让明德帝问自己呢。
　　人家连词儿都设计好了：春风向北，马嘶蹄急。这词儿还是找时云起给想出来的，就等着今日一战。
　　可这一战，马楚阳被刘武打得太窝囊，没达到效果。是以刘武要重试再战，马楚阳顺水推舟。无非是想堂堂正正打一场，好让明德帝看清楚，北翼除了有个星河，还有个骄阳。
　　谁知皇上还是不问，他急了。皇上不问，他自己去问，就有了那一幕。
　　马楚翼听岑鸢说起来龙去脉，忽然抚额笑了，“这脸皮……我是望尘莫及。”
　　“这才是娇惯出来的权贵子弟最好的样子。”
　　两人去了云起书院，四处走了走，交代妥当，马楚翼就回东羽卫复命去了。
　　红鹊来禀岑鸢，“少主，少主夫人和老夫人在余生阁等您用晚膳呢。”
　　岑鸢这才发现，天色已暗了下来。正要说“马上回去”，就见龙江来了。
　　原来是明德帝传唤驸马觐见。
　　岑鸢只得又急急赶去宫里，行过礼，见旁人都退到了殿外，才埋怨道，“又什么事儿这么着急？我忙着呢。”
　　“好事儿！”明德帝笑着指了指一旁的椅子，“坐。看你一副不情愿的样子。”
　　岑鸢垂眼，坐下，“我还没吃晚饭。”
　　“那朕让人摆膳？”明德帝已经多年没听到谁这么轻松自如和他说话了。
　　哪怕早前岑鸢与他开玩笑的时候，也把持着一个度。不像现在，就像普通百姓家里那种被娇惯的儿子跟老子说话的态度，让人听来十分舒坦。
　　他这女婿是真把他当父亲了啊！
　　岑鸢满脸拒绝，“不吃。有事儿说事儿，我还得赶回家吃饭。我娘子……”他顿了一下，抬头勾了勾唇角，促狭道，“和我娘子的母亲们，都在等我回家吃饭。”
　　明德帝：“……”可以不用说得这么详细。
　　岑鸢怼了明德帝，心情就舒畅了，“到底什么事这么急？”
　　“也不是什么大事。”明德帝道，“朕就是忽然想着，可以新立一个专门管理《翼京周报》的部门，独立于六部之外。由你来做尚书，如何？”
　　岑鸢抬眸，淡淡看着明德帝，“还说不是看中了我的活字印刷？”
　　明德帝清咳一声，不敢看岑鸢的眼睛，“不要说得这么见外嘛！你是朕的女婿，一家人！‘活字’印刷技术早晚都要交出来的，是不是？”
　　岑鸢微微挑眉，“怕我跑了？”
　　明德帝叹口气，“朕……还真怕你跑了。”
　　岑鸢默了一瞬，心莫名有些软，“跑不了，你的海晏公主是我娘子。北翼是她的家，也就是我的家。只要你别多心疑我，我总归是盼着北翼能强盛的。”
　　明德帝道，“你这是被人疑怕了啊。”
　　岑鸢淡淡道，“坐在高位的人总担心有能力的人反了自己……我现在家大业大的，你说我怕不怕？”
　　明德帝伸手拍了拍岑鸢的肩膀，“行了，好小子！朕，信你。朕只是想着，如何能让你名正言顺做事，所以想要专门给你开个部门。”
　　岑鸢开诚布公道，“我手下做事的人，有一大半是梁国人，你不担心？”
　　明德帝早就想过这问题，“你若能控制得好，朕自然不担心。”
　　岑鸢沉吟半晌，应道，“也好，立一个独立于朝廷外的宣传部门。我的人，不参与朝廷议事，也不属于朝廷官员。你可明面上借调一些官员过来任职，以后正好接手《翼京周报》这摊子事。”
　　“你要哪些人？可以给朕草拟一份名单。”明德帝心愿达成，心里隐隐跳动着欣喜。
　　“可以不离开原部门，只过来兼职即可。”岑鸢随手列了一串名单递交过去。
　　明德帝一瞧，心下有了底：这些人可都是经受住考验的忠臣啊！
　　他小心翼翼将名单收起来，如获珍宝。
　　其实明德帝成立这个部门有私心不假。他想要把“活字”印刷的精髓永远留住，更想让岑鸢那满脑子天马行空的丰富宝藏能顺理成章落地北翼。
　　毕竟，那是梁国的帝君！
　　总有一天，岑鸢会离开北翼，去发展他自己的梁国……明德帝只要一想起这茬，就觉得心里空落落的。
　　他多希望此子真是他的子民，为他所用。他多希望此子能安安稳稳在北翼生根发芽啊！
　　没有人能理解他作为皇帝的复杂心情。说白了，他馋岑鸢的脑子。
　　若是以往任何一任皇帝处在他的位置上，或许都会想，此子既不能为我所用，那必杀之。
　　可他明德帝不能这么干！
　　人家护他性命，他却想要人家的性命！
　　这还是人吗？
　　恩将仇报，又如何能是一国明君？
　　当晚，明德帝就宣了几位尚书，及中书省的官员过来议事，宣布要成立个“北宣部”。
　　北宣部的尚书为海晏公主驸马岑鸢。
　　众人七嘴八舌讨论一番，没有人反对。当然，反对也无效。
　　次日，明德帝上朝时即下旨北宣部成立，将离翰林院不远的一处院子拨来做了办公场所。
　　北翼的翰林院及北宣部与皇宫一街之隔，离得很近。
　　其中有陆桑榆、黄醒月、朱羽贤、吴长林等十个官员暂调入北宣部主理常务。
　　其中有一个人比较有意思，竟然是只参加斗试，未参加科举的中书省官员晏星辰。
　　时安夏看着一串名单，目光落在这个名字上，笑了，“晏星辰，挺好。”
　　这可是《北翼山河记》的作者啊第437章吉祥之光普照大地
　　晏星辰，这是个妙人。
　　先不提其一生的传奇故事。只说一样，就凭他是《北翼山河记》的作者，就知此人为了记录北翼之兴衰历史，以及记录一个个鲜活的生命，付出了多大代价。
　　晏星辰一生未结良缘，一腔热血全部奉献给了北翼。
　　他步履薄冰，小心翼翼，拒人于千里之外，不与任何人交好。
　　孤独地来，孤独地去。
　　他是惠正皇太后钦点的史官，随多位将军深入过战场腹地，也曾随皇太后御驾亲征，九死一生。
　　他曾亲自用手刨过尸骨，也曾亲自背着将军的尸体穿越丛林。
　　最重要的，他其实不是他，而是她。
　　这就是晏星辰放弃科举之路的原因。她只参加斗试，一路杀进金銮试，继而有了进中书省的资格。
　　因为参加科举，不止要被搜身脱鞋，还得脱光衣服裸身检查。如此她是万万躲不过，只能钻了斗试的空子。
　　时安夏手里那块免死金牌，就是为晏星辰所准备，防着时安柔哪日发了疯，想起来揭露其是女儿身。
　　不过，时安柔在科举期间都不曾想起晏星辰是哪号人物来，想必以后也想不起了。
　　这会子时安柔正在津津有味看《翼京周报》，看得乐滋滋。
　　太后发话了，让李家善待她，留着有用。
　　时安夏这头也派人在保护她，使她没有生命危险。
　　她现在越来越适应这样的日子，感觉自己过上了想要的生活，“蔓柳，给我再来一份土豆饼。”
　　“姑娘，您这都吃第六份了。”蔓柳提醒道。
　　时安柔缓缓从报纸里抬起一张愈渐圆润的脸，“怎的，把你们李府吃穷了？要不要把我撵出去啊？”
　　蔓柳忍气吞声，“奴婢这就去厨房给您取。”
　　她出去的时候碰上了李长风父子，就顺便告了个状。
　　李长风父子厌恶地挥了挥手，让她照办。
　　待蔓柳走远，李天华道，“父亲，难道就这么养着她？她把妹妹害成那样！也不知皇太后她老人家怎么想的，非要把她当吉祥物留着。”
　　李长风抬头阴戾地看了那个院子一眼，无话。
　　李天华继续埋怨道，“她要真吉祥也就罢了，供着她也就供着她，可事实呢？如今那些个老东西听了一出什么所谓的‘话剧’，都不听话了。一个个都要悬崖勒马，回头是岸，呵呵……”
　　李长风没理儿子的牢骚，却是问，“你费了半天劲儿，拿下了海晏公主身边的丫头，结果什么用处都没有，现在如何了？”
　　“这……”李天华尴尬地摸了摸鼻子，“自海晏公主成亲后，就只带走了原先的几个丫头。那，那个，被留在侯府里去了洗衣房，哪儿还能有什么用处？”
　　李长风冷哼一声，“废物！偏偏挑了一个不中用的！”
　　李天华顿感冤枉。是他想挑个不中用的吗？
　　他分明先是看中了那个叫“红鹊”的丫头，那丫头长得美艳，还是海晏公主的心腹，可人家不上钩啊！
　　既不贪财，也不想攀高枝，更不待见男色，他要怎么下手？
　　就没见过这么蠢的丫头，宁可一辈子为奴，也不想换主。
　　李天华拿红鹊无法，才找的冬喜。
　　冬喜倒是上道，可不中用……他已是好长时间懒得去约好的地点与她会面。
　　两人正聊得不愉快，就听见外头有人匆匆行来，手里拿着最新的《翼京周报》之《武举专刊》最新版，“李大人，朝廷新成立了个‘北宣部’，尚书是海晏附马，还抽调了朝廷数人入驻，没有咱们的人。”
　　因着婵玉公主府的案子，如今的李家没有一个能正常上朝议事。朝上与其一条阵线的官员，要么“回头是岸”称病赋闲在家；要么“耳聋眼瞎”被排挤在外，根本接触不到核心消息。
　　李长风便是问来人，“消息属实吗？会不会是空穴来风？”
　　那人是李府养的一个幕僚，将手上最新刊物双手递上，“都上了新版报纸了，怎能不实？”
　　李长风眼神阴戾极了，接过报纸，一目十行看过去，“好，很好！这么大的事，我李家竟然是从报纸上看来的。呵呵，好得很！”
　　李天华探头过去同看，“‘北宣部’是个什么鬼东西？”
　　“别管是个什么，皇上这是变着法子给驸马议事权。”说到后来，他更是不耐地将眼神投了一下时安柔住的院子，“冒牌货就是冒牌货！自打她来了，咱们是一样不顺。反观那个真凤女，自与驸马成亲，驸马底气就足了，做事也顺当，更受了皇上重用。”
　　李天华附和道，“哼，这位除了吃吃喝喝，什么事都不干！我李家也不知造了什么孽，要把假货供起来。”
　　正说着呢，就见假货从院子里出来，那肚子是吃得鼓鼓囔囔，脸儿也吃圆了，容光焕发的，“咦，几位大人怎的站在这儿说话？”
　　李长风抬起冰冷的眸，“你去哪儿？”
　　时安柔笑笑，“早上吃多了些，出来透透气儿，走走，消消食儿。听说海棠花开了，我看看去。”说着行了个礼，朝着海棠林而去。
　　李长风等人：“……”这熟门熟路的，你还真当是你家了。
　　丫头蔓柳跟在时安柔身后翻了好几个白眼，心道，你那只是吃多了些吗？一早上吃了六个土豆饼，撑不死你！
　　时安柔走了几步，又倒回来，从李长风手里，把报纸拿走，“是不是来了新报纸？给我看看。皇太后说了，让我及时掌握事态动向，才能更好的发光发热，吉祥之光，普照大地。”
　　李长风：“！！！”
　　普照你个奶奶的熊！
　　李天华：“！！！”
　　普照你个奶奶的腿！
　　幕僚：“！！！”
　　普照你个……我都不好意思说，一个姑娘家，你长肥了！
　　三人齐齐……不想说话，看着时安柔笨重走远。
　　好半晌，李长风才道，“今日派人进宫，务必要见到皇太后，看看到底要拿这冒牌货做什么。我一天都不想再看见她！”
　　李天华更是咬牙切齿，“但凡皇太后松口，我弄不死她！”
　　幕僚劝慰道，“李大人息怒，李公子息怒。当初皇太后接触此女，也是费了多番周章，想必有其深意，切勿乱了阵脚。”
　　父子俩齐齐甩袖欲走，又被幕僚叫住，“李大人留步，那新报章上还有一则消息，属下以为要引起重视…第438章春风向北山河行
　　让幕僚心焦的，是新报章上另一条惊人的消息。
　　这是新成立的北宣部与翰林院联合推出的“春风向北山河行”征文。以热爱北翼为主题，歌颂北翼大好河山。
　　吟诗作画，体裁不限。
　　由黄万千为首的大儒为评定者，将评出诗作前十名，画作前十名。
　　前三名的奖励是……可入仕北宣部和翰林院。
　　这！岂非相当于又一次科举？
　　所有留在京城的学子都炸了！
　　他们的诗文画作，有机会被黄万千等大儒看见。如果入了文坛泰山北斗的法眼，这辈子还愁什么？
　　李长风越听越气，也不知想到了什么，疾步而去。
　　他想到了什么？自然是想到了近日的筹谋……也是要利用学子之口掀起风浪。可眼下学子的热情全用在诗画上，哪还有心思管别的？
　　听蓝院里，时安夏收起报纸，吩咐北茴，“叫外头人手脚轻些，别扰了少主休息。他一晚上没睡，这会子要抓紧时间补眠。”
　　北茴应着，“夫人放心，都轻着呢。只是……”
　　“什么？”时安夏抬眸看过来，“别吞吞吐吐的。”
　　“只是那冬喜又来了，还求着奴婢为她美言几句，想进听蓝院侍候。”北茴掩下目中厌恶，“这等背主之人，可要奴婢将她收拾了？”
　　时安夏温温笑道，“不必污了手。让人一点点绝望下去，看清现实，比活剐了她都难受。且，她一直认为旁人都是傻的，就她聪明。倒看看她是如何聪明反被聪明误。”
　　北茴叹息一声，到侧门口见冬喜，“你回去吧，少主和少主夫人正忙着。你的话，我都带到了，回去等消息。”
　　冬喜眼里顿时闪了光芒，伸手拉住北茴的手，“谢谢北茴姐姐。”
　　北茴疏离地抽回了手，垂下眉眼，“我还有活儿要忙，就进去了。”说着跨进了门槛。
　　这是少主府的侧门，一样的金边朱漆高门，门上整齐镶嵌着铜钉，铜质狮头门环彰显着富贵。
　　北翼开国时，朱门还有等级约束，不是所有门户都可以用。后来随着国力强盛，天子开明，渐渐就放开了。
　　只是朱漆昂贵，普通人家也用不起。是以这就成了富贵豪门的象征。
　　冬喜站在朱门下，仰望着逼人的贵气，眼都红了。
　　她原本央求她姑母来求少主夫人，允她过府侍候。
　　谁知她姑母那个见识短的，竟然说少主夫人既留她在侯府，那必是有留下的理由。只要好好干，别挑活儿，总有出头之日。
　　啧，听听这说的什么话？
　　机会从来都是自己争取的。
　　冬喜悻悻离去，又到与李公子约好的地方等了一盏茶的功夫，终究没等到人，只得回了侯府。
　　她今日找管事嬷嬷告了假，说出门寻少主夫人有事。
　　管事嬷嬷一听，就放行了。这会子见她回来，立刻派了活儿下去，“手脚要快，你都耽误一早上了。”
　　冬喜忿然，想着以后若是入了李府，定要这些狗奴才好看。
　　一个个拜高踩低！早前见她是夏时院侍候的，哪个见了不笑脸相迎？如今倒好，谁都能呲她一嘴。
　　她洗着全府下人的衣裳，抬头看天，发现已是艳阳高照。
　　唉，也不知什么时候是个头儿啊。
　　冬喜想着想着，眼泪掉进了木盆里，与水融为一体。
　　她今日来了癸水，腰酸背痛。往日在夏时院干活儿，都有人抢着做，叫她去歇息，养身子。说这几日最是要注意，少用凉水，谨防落下病根。
　　如今……管事嬷嬷一脸凶相，“磨磨蹭蹭，几件衣服你是打算洗到天黑吗？这边还有一堆！”
　　冬喜想甩手不干了。
　　可不干了……她又能干什么？想起以前在上个主家的经历，还是干吧。
　　今日是最后一天武举的擂赛。看台上，已陆续坐了人。
　　有显摆的，手上都拿着最新的报纸。
　　看报，尤其是看第一手《翼京周报》已成权贵身份的象征。
　　这不是有钱就能行，还得看买不买得到。
　　有人问，“莫瓷是什么？”
　　“好像是安瓷中的一种吧？看报纸上说，这次的征文就是这个‘莫瓷’冠名赞助的。”
　　“什么叫冠名赞助？”
　　“我也不太懂，我猜的。你看上面写着明玉莫瓷杯征文，‘春风向北山河行’……明玉又是什么？我怎么觉得很眼熟？”
　　“当然眼熟，东市三堂街口那里不是有个‘明玉安瓷’的铺子？关了好久了。”
　　“好像最近里头动静大着呢，估计要重新开业了。”
　　“那就是建安侯府的铺子，驸马又是‘北宣部’的尚书大人，我的天，他们家有大动作啊！”
　　在众人热烈新奇的讨论中，迎来了热烈激荡的擂赛。
　　云起书院继续书写不败神话。
　　第十五名杨铠甲挑战赵椎，赵椎胜。
　　第十四名冯雷挑战唐星河，唐星河胜。
　　……
　　第十名周卫疆，挑战魏屿直。
　　“国子监，周卫疆，请指教。”
　　“云起书院，魏屿直，请指教。”
　　擂赛开始，双方同时出手。
　　周卫疆是有点真本事的，一出手就凌厉异常，招招直指要害。
　　那魏屿直也是拼了命，不躲不闪，上前就是硬杠。你指我肾，我就挖你肝。
　　双方在台上寸步不让，都不挪步，就那么站在原地对招。
　　招式之快，让人眼花缭乱。
　　没点真功夫，光站在那里都会被掌风残影呼得倒下。
　　数招之后，周卫疆忍不住低声提醒，“魏屿直，你不要忘了答应过半夏什么。”
　　魏屿直嘴角勾起一抹傲慢的阴冷，“谁是半夏？”
　　周卫疆闻言，眸色一深，招法乱了几分。
　　魏屿直攻势更猛，直将周卫疆逼入角落。
　　待将其逼入角落时，他就攻势放缓。
　　周卫疆心头一喜，以为对方回心转意，立刻精神一震，回攻利落，反将魏屿直连连逼退。
　　仿佛是逗着他玩，魏屿直在让其看到胜利曙光时，又一轮进攻，再将周卫疆逼退。
　　如此，来往数回合。
　　连看台上的人都发现了，“咦，魏屿直好像在故意拉扯回合！”
　　“对，我也看出来了，跟唐星河马楚阳玩的一个套路，只是这个比较隐蔽。”
　　“没点实力都不敢这么玩。”
　　唐星河跟马楚阳一对视，再跟台下的霍斯梧递了个眼神，三个顿时带头喊，“魏屿直！魏屿直！”
　　甭管先前怎么讨厌魏屿直，唐星河的逻辑是，那都属于院内矛盾。对外，咱还是一条线！还是一个阵营！
　　全场跟着高喊“魏屿直”！气氛掀到了最高点！
　　“砰”！周卫疆被魏屿直一拳打下台。
　　还没等周卫疆起身，看台上的呼声也未停，魏屿直举手示意，“主考官大人，我举报周卫疆赛前作弊，扰乱武举第439章好一个清清白白
　　魏屿直是真直。
　　分明已经赢了，还来这么一出。
　　被打下台的周卫疆赛前也是武举热门，其父是兆州姜城守将周衡。
　　他原本有大好前途，现在这么一闹，恐失武举资格，不由大急，“你血口喷人！”
　　主考官皱眉，沉声问，“魏屿直，你可有证据？”
　　魏屿直桀骜回应，“也可以没有！”
　　主考官：“……”
　　你这么回话，到底有还是没有？
　　全场：“……”
　　这届举子还真妖娆啊！为了出风头也是拼了！
　　所有人都认为魏屿直搞这么一出，跟马楚阳一样是为了向明德帝请战列国。
　　连明德帝自己都心里默想，一会儿被问到该怎么三个字儿或者四个字儿往外蹦词儿才显得激情四射。
　　毕竟作为一个刚成立了北宣部的帝王，现在已经很习惯高燃仪式感。
　　国子监和李长风却是脸都气青了，因为这一闹打乱了他们的计划。
　　李家一直想在云起书院安插个人。早在云起书院广收学子时，他们便找了人混进去。
　　可云起书院就跟长了火眼金睛似的，把他们的人全给刷出去了，说资质差，不收。
　　后来他们主意打到了赵椎和吴起程身上，却没找到对方的薄弱之处下手。
　　最后，他们发现了魏屿直的秘密。
　　原来，魏家这儿子喜欢的是海晏公主，而海晏公主却已成亲。想必是很不甘的……果然，武举的时候，就暴露出来了。
　　李长风认为，准备的棋子是时候上场了。
　　于是就有了那夜英雄救美的一场戏，使得叫戚半夏的女子与魏屿直有了交集。
　　在魏屿直情绪最低落的时候，戚半夏顶着酷似时安夏的脸接近他，几乎不用想都能成功。
　　戚半夏次日就找上门去了，说感谢魏公子的救命之恩，愿为奴为婢。
　　当时魏忠实夫妇见到此女的模样，简直大为吃惊。
　　魏屿直却将女子带了出去，直言举手之劳，无需偿还什么恩情。
　　戚半夏却盈盈哭着说出了原委。坦言自己说许过亲是骗他的，其实她是被嗜赌的兄长抵了债，输给了周卫疆。
　　当时她就跪下了，说自己不愿嫁给周卫疆，愿给魏公子当牛作马，哪怕做个通房也好。
　　就凭她那张脸，就不信魏屿直拒绝得了。
　　魏屿直默了一瞬，果然应了，约周卫疆出来谈判。
　　那周卫疆倒也不为难，只提出一点，擂试上他要赢。
　　他也没直说要魏屿直让，毕竟是有真功夫在身，只是确保万一而已。
　　周卫疆态度很明朗，只要他赢，就退了戚半夏，不与她为难。
　　魏屿直当时的态度是默允了。
　　李长风的计划就成了一半。
　　其实李家的目的当然不是为了一个小小的擂试，而是一旦魏屿直应了周卫疆，输了这场比赛，就有把柄掌握在李家手里。
　　往后他们推行计划时，就能以此利用魏屿直为其办事。
　　毕竟魏屿直的身份摆在那，既是云起书院的学子，又是建安侯府当家主母的娘家亲兄长。
　　行起事来，不费吹灰之力。
　　就在他们以为计划稳妥时，魏屿直竟然擂试赢了。
　　不止赢了，还当众举报。
　　这如何不让李家难堪？
　　此时周卫疆见魏屿直出尔反尔，正要跳起八丈高，就听对方道：“你也别蹦！我敢举报，就自有证据！你要真是不见棺材不掉泪，我魏屿直奉陪到底！之所以说也可以没有证据，是因为不想看你白白失了武举资格。如今列国来战，我们应该团结，而不是内讧。”
　　主考官肃穆且动容，正要出口警告的话一下卡在喉咙里。
　　这么正直的少年，不舍得打击狠了啊。
　　明德帝本来低着头，此时也抬起头来。
　　主考官问，“既然如此，你举报的目的是什么？”
　　魏屿直站在台上，傲然笑道，“有人设下连环计，想要收买我做坏事！我岂能如他愿！”他视线扫过看台上的李家人和国子监官员，“天子脚下，万民备战列国挑战，却有人如阴沟里的老鼠，干着见不得人的勾当。”
　　李长风的脸色难看到了极点。
　　魏屿直的用词，狠狠打在他的脸上。
　　他想起身出去，却不敢动弹。
　　他一动，就说明李家与此事有关。他不能动，不止不能动，还得保持冷静继续看下去。
　　魏屿直抱拳道，“各位，今日我口头举报周卫疆，还请各位做个见证。他日若有人拿此事要挟，众位都是魏某的证人。我魏屿直绝不作弊，绝不妥协。”
　　他又向着明德帝的方向单腿跪下，“皇上，请您今日也给学子魏屿直做个见证！”
　　明德帝心思电转，面上却不显，倒是一副乐呵呵的慈祥模样，“朕还以为你也要来追问朕为何不问你‘战列国，敢不敢’呢。”
　　魏屿直朗声道，“学子敢，所以不用问。任何时候，国有战，召必上，上必战，战必胜！时刻准备着！”
　　明德帝缓缓站起身来，向后望去，“魏屿直的父亲来了吗？”
　　魏忠实心头一抖，忙出列，走上前跪在明德帝面前，“下官在。”
　　明德帝温和地笑道，“魏大人家风甚好啊！”
　　魏忠实却是垂着头，“下官惭愧。”儿子刚在步射场闹出那么大的事，哪里能称得上好？
　　他满脸羞容，却又为儿子今天的表现感到欣慰。
　　魏屿直仍旧单腿跪地，这次却是对魏忠实说的，“儿子屿直曾失过为人的坦荡，更失过做人的尊严！儿子谨记父亲母亲的教诲，做什么都须得清清白白、堂堂正正才好。”
　　看台上的魏夫人已经泣不成声。
　　明德帝点头赞道，“好一个清清白白！好一个堂堂正正！起吧，都起来。”
　　待魏忠实和魏屿直都起了身，明德帝才缓步走到台上，面向所有看台上的人，威严出声，“自武举以来，朕几乎每日都与各位一样在观战。朕观什么？观能力，更观人品。”
　　场上安静得似掉一根针都能听得见。
　　这是第一次，明德帝对百姓百官们如此推心置腹，“武举过后，场上举子们或入兵部拣选，或入军营历练。要不了三五年，举子们将成为我北翼不可或缺的武官武将，为北翼的百姓撑起一片晴天。是以，人品又比能力更重要。因为人品不好的武将，带给百姓的只有灾难。”
　　周卫疆面如土色，头低垂着，拳头紧握。
　　明德帝继续道，“瑞庆七年，锦州守将朱颂国纵容儿子以剿匪为名，四处烧杀抢掠，终酿成‘锦州之乱’；吉丰三年，誉州守将王乙大肆敛财，屯养私兵谋反，长达三年与朝廷对峙，最终以血流成河收场。苦的是谁？还是百姓啊！朕以为，心正方为挑选官员的第一准则。无论是文官，还是武将，心正才能保官正。”
　　就在大家沉浸在明德帝长篇大论中时，忽然听他话音一转，“周卫疆，朕且问你，武举作弊一事，你有还是没有第440章周将军守住了百姓的心城
　　来自帝王的威压，差点将周卫疆的身子压垮。
　　他也不过是十八岁的少年，哪经得起这么吓唬？当即慌了神，双腿一软跪在地上，嘴里颤颤巍巍吐出一个字，“有……”
　　全场内心哗然，却不敢宣之于口。
　　魏屿直心头大急。
　　他举报归举报，却不想把这事扯得过于明白。
　　只因那女子肖似时安夏，于时安夏的名声有损是其一；更不能让人知道他隐藏的心思，否则以后要如何自处？这才是他举报又不拿出证据来的真正原因。
　　正在这时，从看台最后一排缓缓站起一个人。
　　那人踏着沉重的步伐行来，跪在明德帝面前。
　　他风尘仆仆，倦色满面，正是回京述职的兆州姜城守将周衡，也就是周卫疆的父亲。
　　周衡早上到达京城，听闻儿子今日擂试，来不及在驿馆整理仪容，就直奔贡院而来。
　　他还是花了高价买来的票进场，知道儿子排名第十的成绩，已是很高兴。
　　周衡兴致勃勃观看擂试，见儿子被打下台，其实也并不惋惜。
　　输了就输了，没什么大不了。人生哪能处处赢？年少的时候多受些挫折，多吃点苦头，没什么不好。
　　他作为守将，目力见识自然不差。他看得出自己儿子和那举子之间存在一定差距。可万万想不到，那举子直接举报了他儿子。
　　周衡一直没现身，便是想看一看事态的发展。
　　他当然不信儿子会做出这样的事来。他周家世代忠良，没道理到了他这代，生出个这般窝囊的儿子，还需要靠作弊来赢。
　　直到儿子沉沉落下一个“有”字，他心里的那根弦断了。
　　周将军像是瞬间老了十岁，跪在明德帝面前，“末将教子无方，还请皇上责罚。”
　　岑鸢和时安夏对视一眼，又淡淡转向了前方。
　　周将军终于赶回来看到了这一幕，没有白费他们的心血。
　　对于周将军和周卫疆，时安夏是准备施以援手的。
　　她不能眼睁睁看着周家世代忠良沦为李家的棋子。
　　从这一世来看，周卫疆行差踏错一步，今后将受制于李家。
　　就以今日这场武举作弊来说，要不是魏屿直一个举报破了全局，受制的将是双方。
　　李家既能要挟魏屿直，也能要挟周卫疆。
　　那周卫疆虽只是个懵懂少年，可他父亲周衡却是身居要职，手握兵权。
　　姜城是兆州的屏障，兆州又是北翼南部的屏障。
　　简而言之，如果太后与宛国勾结，要想下手，就得首先撕开兆州的口子。要撕开兆州的口子，那就首先得撕开姜城的口子。
　　姜城的口子是谁，自然就是周衡了。
　　从上一世来看，周衡父子俩也是令人敬佩的。
　　先说周衡，初任姜城守将，就将地方犯罪豪强以铁血手腕依法处死，深得百姓拥护爱戴。
　　当地百姓可以不知天子，却不能不知周将军。
　　如此名声显赫，在明德帝在世期间倒是件好事。
　　毕竟明君爱才，又慧眼识珠，更是疑人不用，用人不疑。
　　可等荣光帝上位就不一样了。这厮听信奸臣之言，认为周衡有谋反之心，遂将其下了狱，欲处死。
　　时安夏那时候虽然还只是一个热衷于保命保位的普通后妃，可曾经从明德帝的手稿中看到过他是如何爱才，如何忧国忧民，心中不免打开了与以往不同的格局。
　　她不能干政，却知可去找皇太后商议。
　　她那时曾以为皇太后喜爱她，才会听她一言，现在才知，人家是把她当凤女吉祥物呢。
　　既然是吉祥物说的话，皇太后不得不思量。
　　后来周衡从死刑改成了下狱，留了性命。而周家上下全部被流放出京。
　　再后来景德皇后帮着荣光帝处理政务时，提出将周衡官复原职，惹得荣光帝大怒。
　　景德皇后因此还进了冷宫。
　　待到惠正皇太后甫一掌权，就派人接了周将军出狱，令他官复原职，再次成为姜城守将。
　　周将军的妻儿也从流放之地跟着去了姜城。
　　直到“邬城黑色惨案”发生，姜城腹背受敌。
　　缺人，缺粮，缺水，还缺武器，这就是周将军面临的困苦之境。
　　而周将军的儿子周卫疆单枪匹马四处求援借兵借粮，均遭拒绝。
　　附近城池的守军将领或是父母官皆相继投降，甚至还有人设计将周卫疆抓住，以此作为投名状献给敌军。
　　周卫疆机智逃出生天时，姜城还在他父亲带领下以微弱兵力苦苦支撑。
　　父子俩都存了必死的决心。
　　待朝廷的援军到达时，姜城已破。
　　据说，周将军死不瞑目。
　　他眼睁睁看着城门被撞开，看着将士和百姓一个个倒下。
　　他手提大刀，冲下城墙，狂吼着与敌军厮杀，身中数刀。最后那一刀，是他自己割颈而亡。
　　他不能死在敌人手里，要死，也得是自己动手。
　　而周将军的儿子周卫疆，面中八箭，身上插了数箭不倒。
　　敌军竟以为那是个稻草人。
　　这在《北翼山河记》里有详尽的描述，是晏星辰经过走访记录侥幸活下来的百姓亲口所言。
　　《北翼山河记》最后这样写道，周将军每日说得最多的一句话是，朝廷不会放弃姜城！朝廷的援兵很快就到。
　　周将军的儿子周卫疆四处碰壁，一个人默默承受了他本不该承受的委屈。
　　周氏父子，永远是姜城百姓心中的伟大守将。他们虽然没有守住姜城，但牢牢守住了百姓的心城。
　　因为百姓心中坚信，朝廷不会放弃他们！朝廷一定会派兵来救他们。
　　对于姜城的失守，时安夏心中无比愧疚。
　　但那时没有办法，朝廷太需要一场胜利来安定民心。她必须保证鹿北之战的兵力，粮食，各方面都不能出差错。
　　鹿北的胜利，和姜城被破的消息几乎是一前一后传进宫中，时安夏心中大恸。
　　手心手背都是肉！胜利的喜悦让她流下激动的眼泪；失了姜城失了周将军这些可歌可泣战至最后一刻的人，她泪如雨下。
　　如果重来一次……时安夏也许还是会做相同的选择，保证鹿北的胜利，才是拯救北翼的关键。
　　可如今的光景真好啊！这才是真正的重来一次。
　　这不是哪一个人的重生，是北翼山河的重生，是忠臣良将的重生，更是万千百姓的重生。
　　这，才是凤女的使命，重生的意义。
　　这一世，不用做什么选择，时安夏只需站起身，与夫君携手一起缓缓向着明德帝而去，跪下求情，“父皇，儿臣愿为国子监周卫疆求个恩典…第441章我那万能的梁国女婿啊
　　时安夏开口为周卫疆求恩典，免于科举除名的责罚，出乎全场预料。
　　唯明德帝立时会意，周卫疆是个好的。以他听故事的经验，只怕周家父子在那个梦里有感天动地的壮举。
　　想听，想知道，又是想做梦的一天。
　　与此同时，他想到了另一点，周卫疆恐被国子监利用了。
　　一想到北翼最高学府不好好教书育人，不好好为朝廷培养可用之才，却利用手中权利对学子施压，教坏他的子民。明德帝心里暴怒，面色却不显，“海晏公主心慈，他害你云起书院的学子，你却为国子监的学子求恩典。可见，你也是爱才之人。”
　　时安夏道，“借用魏公子的话说，如今列国来战，我们应该团结，而不是内讧。且周将军常年驻守姜城，不在京中，疏于教导。周公子一时误入歧途，就算要追责，也是追国子监的责。”
　　国子监几位在场的官员脸色骤变，齐喊冤枉。
　　明德帝下令，“大理寺听令，彻查国子监！冤不冤枉，好好查查就知道了。”
　　大理寺最近忙得脚不沾地，忙接了案。
　　李长风表面不动声色，实则如芒在背。他一心想要把李家从魏屿直这件事里摘出来，是以没有第一时间为国子监求情。
　　他不动，他阵营里的其他人也不动。
　　他们都不动，国子监的官员就觉得自己已经被李家所放弃，一时心如死灰。
　　这段插曲很快就过去了，接下来又继续进行擂试。
　　场场精彩纷呈，没再出意外。
　　云起书院是最大的赢家，举子一骑绝尘，引领风骚。
　　不过还是有人议论，“海晏公主其实也是利用学子想搞垮国子监。”
　　“听你这么一说，我醍醐灌顶。云起书院是不是要取代国子监？”
　　“不会这么癫吧？国子监毕竟是北翼最高学府。”
　　“最高学府又如何？你看国子监近年培养的人，有几个金榜题名的？前三没戏，连前十都难。文举没有拿得出手的，武举只想走偏门，如何担得起最高学府的盛名？”
　　有人听闻此番言论，深以为然，“说得对。皇上大兴族学，想必也是发现了国子监难当大任。”
　　“你们没察觉吗？国子监的人与谁走得近？”有人一语道破天机。
　　众人齐齐闭了嘴，恐惹杀身之祸。但云起书院将取代国子监的谣言却渐渐传播开来。
　　时安夏看完今日擂赛，从特别通道先行一步，正要上马车，听到一个中年男子的声音响起，“海晏公主请留步。”
　　时安夏循声回头，看见周将军大步走来，忙从脚凳上落地，端端站好，脸上泛了笑意，“周将军。”
　　周将军抱拳行礼，“多谢海晏公主为犬子求情。”
　　他刚才已找熟人了解过海晏公主的来历，知今日若不是她，儿子恐会被永远取消科举资格。
　　时安夏也不客套，只是道，“令郎不在将军身边，想必听的都是将军夫人的话。”
　　周衡愕然。这是什么意思？此事跟夫人有关？
　　时安夏只能提醒至此，朝对方点一下头，转身上了马车。
　　这还没坐稳，齐公公就从贡院里头一阵风卷出来，尖细着嗓音压低声量在马车旁道，“海晏公主，皇上召您叙话。”
　　时安夏忍不住笑了。
　　明德帝的好奇心还真不是一般的强，这是赶着听周家的故事呢。
　　她撩起华丽的车帏，露出一张瓷白如玉的脸儿，温温笑道，“齐公公，我这就往宫里去。”
　　齐公公笑出了褶子，有些难为情，“诶！皇，皇上的意思是，您，您先回家，他，他随后就到。”
　　时安夏眉儿微挑，随即就笑开了，“齐公公，我已许久没回过侯府。您跟皇上说，一会儿来侯府叙话吧。”
　　齐公公：“……”
　　这！难道海晏公主真看出什么来了？
　　他长叹一声回话去。
　　明德帝倒也不纠结，“侯府就侯府吧，朕不过是觉得，既然都出了宫，再叫她进宫，未免过于麻烦。”
　　齐公公不回话，愁眉苦脸。
　　您跟老奴解释不着啊！毕竟受相思之苦的人是您，哪怕看一眼也是慰藉。唉……
　　明德帝这一路也在想这个问题，并从时安夏的态度里发现了端倪。
　　她不希望他与她母亲发生任何纠葛。明德帝苦笑一下，坐在马车里闭目养神。
　　他不过是想远远看一眼而已……想必时安夏是不信的。
　　皇帝出宫，隐蔽措施做得极好。
　　他所乘的马车十分低调，看起来就是一辆王公贵族所用的普通马车。实则内里打造得非常结实，普通刀剑或箭矢很难穿透。
　　这是岑鸢特地为明德帝所打造，用的材质与时安夏那辆是一样的。
　　明德帝坐在这样的马车中，就感叹开了。
　　他这梁国女婿是真万能啊。有做梦的本事，能搞什么“说话的剧”，手里有活字印刷，更能替他造刀枪不入的马车。这会子还得伪装成他坐马车回宫……万能啊！太万能了。
　　明德帝这么一想，就觉得六部再加个北宣部，任何尚书的位置都塞不下这万能的女婿了。
　　梁国将会有一个万能的皇帝啊……太羡慕了。
　　他忽然就生出一种若是两国并为一国，百姓会不会过得更好的想法？
　　北翼和西梁，原先的原先，本就该是一国，后来因先祖们分功才强行划隔开来。
　　现在都还有许多边境上的北翼百姓，家谱上籍贯记载的地方，其实就是属于梁国的城池；反之亦然。
　　甚至有更离谱的，一些人家大房一脉在梁国，二房一脉在北翼。
　　两家隔着边境线，还能隔河聊个家常，却互相都不敢跨越，怕引来不必要的争端。
　　明德帝思绪万千，想得出神。
　　两辆马车一前一后进了侯府。
　　时安夏交代了侯府下人避退，在峥庆园挑了一处亭子，备了茶等着明德帝。
　　四周潺潺水声，是用了竹器引流，用各种样式的陶罐和粗砺水缸衔接环绕，最后汇到一处鱼塘。再从鱼塘用竹器引水出来，如此往复，形成自然活水。
　　明德帝一路欣赏美景，往亭中去，见到时安夏便是夸赞，“你们侯府这处园子倒是雅致，尤其那个活水设计得十分新奇，也不知是哪个能工巧匠想出来的？”
　　“是我母亲的设计第442章父皇您是个很好的人
　　是我母亲的设计……这话使得明德帝的心“咚”地跳了一下，才在时安夏对面坐下来。
　　时安夏也不像平时那样起身跪地迎他，只巧手在茶盘上熟练烹煮，笑着解释，“还不错吧？是我母亲的想法，也是她出的银子，找了巧匠来做的。”
　　明德帝没应声。
　　时安夏却自顾自讲下去，“我母亲那人，别看没有世家嫡女的手段和心智，其实最是有意思。只要没人拘着，她心思就活络了，真就是满身的才华。随便动手写个小故事吧，连陆大才子都赞不绝口。”
　　“陆桑榆？”明德帝忍不住问。
　　时安夏点头，“是啊，陆桑榆头两日还为了‘楚笙先生’阴阳了黄大人一嘴呢。”
　　“所以‘楚笙先生’确实是你母亲？”
　　“自然是她。”时安夏将冲泡过茶叶的水轻轻倒入茶盘，空气中就盈满了茶香，令人身心松快，“尽管她的笔法不同于传统笔法，可写出来的文字如同咱们平时说话一样，浅显易懂，让普通百姓都能听明白。”
　　如今许多巷子口便有书生买了报纸，以读报为生，给那些想看报却不认字儿的百姓读报。挣个两三子儿，报纸钱就回来了。
　　明德帝淡淡道，“不止百姓喜欢看，朕，也喜欢看。”
　　时安夏点头，“不奇怪，就连我夫君也说我母亲比许多人写的故事都有意思。”她忍不住哑然失笑，“我母亲现在可得意了呢。”
　　明德帝便是在脑中想象出那女子笑得又得意又可爱的样子，沉吟半晌，没头没脑地问了一句，“驸马告诉你的？”
　　时安夏抬起笑盈盈的眉眼，亲自将一杯热茶放到明德帝面前，“父皇，您是觉得儿臣眼瞎吗？还用驸马告诉儿臣？”
　　明德帝喝了一口茶，闷闷的，“朕……没想过扰你母亲，你大可放心，不必如临大敌。”
　　时安夏要的就是这句准话，殷勤地给他添杯，“那儿臣就放心了。”
　　明德帝：“……”
　　果然女儿不是亲的，就不贴心啊。当然，亲的，也没有谁是贴心的。
　　这人生，实在寂寞得紧。
　　时安夏透过袅袅水气，茶润了喉，说出的话也格外温润，“父皇，您是个很好的人。”
　　来了，先给一颗糖……明德帝对这套路太熟了。
　　这不是平时他对臣子的手段？万没想到有一天，还有人把这套把戏用到他头上。
　　又听时安夏继续道，“若您只是普通官员，或者只是商贾，我都乐见其成，愿您和我母亲能喜结良缘，欢欢喜喜过日子去。可您是北翼的皇上啊！”
　　明德帝垂着眉眼，闷闷喝茶。
　　所以皇上就不是人呗！
　　仿佛是看透了他的心思，时安夏就回应了，“皇上不是人……”
　　“嗯？”
　　“那是神！神祇一般的人啊！”
　　“哦。”明德帝抬眸瞧过去，“那就还是人。”
　　只要是人，就有七情六欲，就有贪念嗔痴，更有生老病死。
　　时安夏再为他添杯，还将一旁碟子里的小点心往那边推了推，“父皇，我母亲性子单纯，应付不来那些阴谋诡计。您但凡透露一点想法，我母亲怎么死的都不知道。”
　　若是往常，明德帝必一口保证，没想过要与唐楚君发展出更多的交集来。
　　可自经历过以为黄醒月喜欢上唐楚君的事后，明德帝的心思实则起了变化，有些话不吐不快，“所以你要拘着她，再不让她有自己的家？”
　　时安夏一愣，忙表态，“不会。母亲若有情投意合之人，我欢喜还来不及。”
　　可朕不欢喜！明德帝到底没说出口。
　　“我说了，我母亲不该是被拘着的人。”时安夏就差说，您那后宫就是枷锁，不适合我母亲。
　　明德帝沉默半晌后，方道，“朕有分寸，你不必忧心。朕今日是来听周家父子的故事。”
　　“父皇您是把儿臣当《北翼大典》了吗？”说着，时安夏笑。
　　明德帝也笑了，抬头看着眼前的女儿，与唐楚君如出一辙的眉眼。
　　他才不想听驸马讲故事呢。
　　他问，那人在梦里怎样了？
　　驸马答：死了。
　　怎么死的？
　　驸马答，怎么死的有什么重要，反正死了都一样。
　　这！听听这优越感！
　　他但凡会做梦，还用得着看女婿脸色？
　　明德帝催促道，“快说，朕想知道你今日为何要为一个作弊者求情。”
　　时安夏也没瞒着，就开始讲了。
　　她讲故事的时候，声音里还带着小姑娘天生的稚音，语气却是历尽千帆才有的沉淀和老练。
　　她是个很好的讲述者，话语之间便勾勒出一卷沉痛的历史。
　　四面楚歌，求救无门，苦苦守城，却盼不来援兵。
　　四周城池全是投降的将领，最重要的是，卫南大将军应良辰所辖之区，便是除了江州，岳州，翼州，林州之外，还有兆州。
　　尤其说到周卫疆成了敌人眼中的稻草人，明德帝心中大恸。
　　在潺潺水流中，两个都在高位上坐过的人，这一刻有了奇妙的共鸣。
　　明德帝胸口像被箭贯穿了一般疼痛，他的子民竟然这般惨烈！
　　两人都是极克制的人，不知不觉，说者泪水盈了满眶，听者湿了满眼，却都没有对此再作评判。
　　因为如今，还有重来的机会。
　　明德帝忽然升起万丈豪情，“朕不能死！”
　　时安夏认同，“父皇您必须康健，活得长长久久。”
　　这刚达成共识呢，龙江就来了。
　　龙江看了一眼时安夏，见明德帝没有让其回避的意思，便禀报道，“刚才移驾回宫的马车遇袭，刺客死了三人，逃了一人。”
　　末了，他又补充一句，“是驸马扮您的那辆坐驾。”
　　明德帝这几日出宫观赛，至少有七辆相同马车从不同宫门出宫前往贡院，便是为了以防万一。
　　今日果然防着了。
　　时安夏心一沉，“驸马受伤了？”
　　龙江恭敬回话，“回海晏公主，驸马受了点轻伤，绕道回府了。”
　　时安夏放下心来，“父皇，天色已晚，您回宫吧。儿臣要回去等驸马。”
　　明德帝这会子也不好计较她一听驸马受伤就急着赶他走，这普通人家的烟火气，不容易啊，他得接着。
　　龙江也确实是专门来接明德帝回宫，怕再遇险，便是匆匆与明德帝一起离去了。
　　时安夏回到听蓝院，老远就问，“红鹊，少主回来了吗第443章圆房之前我们谈恋爱吧
　　回应时安夏的，是一个毛茸茸的黑影，蹬脚就跑出来迎。
　　夜宝儿肉眼可见的大了一圈，腿上尤其有力。跑过来就往地上一躺，四脚朝天求抚摸。
　　时安夏无奈地笑了，蹲下身子摸它的肚皮，“狗宝儿，你主子呢？”
　　夜宝儿哼哼唧唧躺在地上，歪着脑袋，把身子折成个半圆，睁着宝石般的眼珠子瞧着她，直把人心都瞧化了。
　　红鹊追着出来时，笑道，“夜宝宝，又耍赖，快起来。”她上前摸了摸狗脑袋，这才道，“夫人，少主在屋里歇着呢。”
　　时安夏站起身，“我去瞧瞧。”
　　她径直走去东厢房，夜宝儿嗖的跟上，先挤进了屋。
　　屋里微暗，窗帘子全放下来，挡着光线。
　　岑鸢在榻椅半躺睡着了。
　　时安夏坐在榻边的椅子上，脚边趴着夜宝儿，一人一狗，安安静静。
　　坐了小半会，视线适应了暮色。
　　她目光落在岑鸢棱角分明的脸上，优美的下颚线起伏勾勒出完美的轮廓。
　　时安夏不由自主抬手去描摩他的眉眼，想起他说“你要真便真，要假便假。”
　　这一刻，她的心绪是平静的，想着，真，也没什么不好。
　　手腕蓦然被一只手捉住，她不由轻颤了一下，对上一双安静的眼。
　　那双眼在愈渐变暗的暮色中，黑沉沉的，深邃又迷离。
　　她柔了声儿，“吵醒你了？”
　　岑鸢摇摇头，声音带了些慵懒和暗哑，“也没睡实。”
　　“伤哪儿了？我看看。”
　　岑鸢抬起手背，“擦破点皮。”
　　时安夏看着手背上的伤痕，放下心来，“还没上药？我去拿药膏来。”
　　她刚起身，就被岑鸢拉住。他往里去了些，拍了拍榻沿，“小伤不碍事儿，你上来躺会，我就好全了。”
　　时安夏嗔他一眼，“胡说什么？”
　　“真的。”他眼里带了些可怜巴巴的狡黠，跟脚边那只夜宝儿神情如出一辙。
　　时安夏本来要拒绝的，可鬼使神差却半推半就上了榻。
　　就感觉前世好像也有这么一刻，他受了伤，她来看他。也是这般安静地坐在他的榻前，然后他醒了，问她，“上来躺会？”
　　榻很宽大，足够挤下两人。
　　陡然，两人的腿沉了一下。一只大黑影窜上榻来，还使劲挤他们。
　　岑鸢咬牙切齿：“宝儿，你下去！”
　　时安夏没忍住，“扑哧”一声笑起来，“你叫哪个宝儿下去？”
　　岑鸢圈着她，抖了一下腿，愣没把腿上那货蹬掉，只能放之任之。
　　黑暗中，夜宝儿得意地摇起了尾巴，把脑袋枕在时安夏腿上，大半个沉重的身子扑在岑鸢的腿上。
　　两人一狗，再度安静下来。
　　时安夏轻轻枕着岑鸢的左臂，小小的身子窝在他宽大的怀里。
　　两人面向的，是同一个方向。
　　都侧着身，曲成了一样的弧度。
　　他大手搂着她，没有任何多余的动作。
　　只是心里在想，如果在他的故乡，这么抱着个十四岁的少女躺着，估计得被少女的父母满街追着打。
　　想着那画面，就不由笑出了声。
　　时安夏诧异地问，“你笑什么？”
　　“笑……你什么时候才能长大？”他低沉又好听的声音在她脑袋上方响起。
　　她羞红了脸，却也老老实实回答他，“快了，我十月的生辰，就快及笄了。”
　　岑鸢摸了摸她的脑袋，“及笄不算长大，还要再等几年。等你到了十八岁，才算真正成年。”
　　“十八岁？”她皱着眉头，莫名问了一句，“你要等我十八岁才圆房啊？”
　　问完就脸红了，显得她对这事儿多急似的。
　　但她不真是什么情事都不懂的少女，早已做好了热孝期满就圆房的准备。
　　要真便真，要假便假，她自然不能不知好歹。
　　况且，她最近每次看着岑鸢那张俊美的脸，就想着要是能生个他的孩子，应该也很好看。
　　前世时安夏是没孩子的，无子嗣缘分。
　　她膝下倒是养着一群死了母妃的孩子，但没一个真当她是母亲。
　　时安夏自问养着那些孩子的时候，也是极力对他们好。
　　她得势时，他们亲近她；她失势时，他们就远离她。
　　他们比她更懂趋利避害，一切都算计得清清楚楚。
　　到后来，她就失了真心，看淡了。
　　她从来不是一个能单方面无怨无悔付出的人。
　　时安夏想得出神，便觉身子被微微搂紧了些，听到岑鸢带了些甜蜜的嗓音说，“圆房之前，我们谈恋爱吧。”
　　“什么是谈恋爱？”时安夏第一次听到这个新鲜词儿。
　　“就是……”岑鸢忽然难住了。
　　他以前也没谈过恋爱啊，要怎么回答？
　　他低低地笑了，“就是一起做喜欢做的事。你有什么想做的事吗？”
　　“嗯？”时安夏认真想了想，“去庄子上查帐算吗？”
　　岑鸢嘴角的笑更深了，鼻音里有一种宠溺的味道，“也算……吧。”
　　“听着好勉强呢。”时安夏一时想不到要做什么，便反问，“那你有什么想做的事？”
　　岑鸢倒是认真想了想，才回她，“可多了。比如，我想带你去山顶看日出。”
　　前世他也说过要带她去山顶看日出。
　　可那时候，他们哪有空？
　　一个有处理不完的国事政务，一个要准备带兵出发打仗。
　　他们曾相约，待北翼山河稳固，他们一起看日出。
　　这个约定，上辈子失了约，他这辈子总要实现的。
　　时安夏幽幽地问，“以前咱们没看成日出吗？”
　　岑鸢用温热的手捂她的双眼，“不许想，也别问。一切向前看，好吗？”
　　她知自己又犯了执拗，在脑子微微刺痛之时，鼻子轻轻逸出一个字，“嗯。”
　　随着这个“嗯”字，她反过身来，与他相对。
　　她拿开他的手，抬眼只能看到他优美的下颚线，“青羽，你什么时候要带我看日出？”
　　“你想看吗？”他问。
　　她在他怀里乖巧点头，“想的。”
　　如果上辈子没实现，那就这辈子来实现吧。
　　毕竟，她是他的妻啊！
　　这么想着，时安夏便窝在岑鸢怀里，轻轻闭了双眼。
　　心头，一片宁静。
　　听到他说，“我来安排。雁行山上看日出就很好。”
　　“好啊，正好可以察看一下温泉所在的位置，就可以找人来开挖了。”
　　岑鸢哑然失笑，“恋爱第一要诀，必须专心，别总想着国事，也别总想着赚钱。那些俗事等别人去做…第444章鸢儿怕是来头不小啊
　　时安夏伏在岑鸢怀里笑，“那不是顺便嘛，去都去了，总要看看。要不我画图给你，你找人去开采？”
　　“可。”岑鸢揉了揉她的脑袋，“你专心谈恋爱就可以了。”
　　“哦。”时安夏还是没明白谈恋爱是个什么东西，就觉得她夫君懂得好多。
　　活字印刷，会说话的剧，谈恋爱，都是她没听说过的。难道这是梁国的东西？
　　难道梁国比北翼先进这么多吗？
　　门外，传来北茴小心翼翼的声音，“少主，夫人，要摆膳吗？老夫人交代，今日不必过去了，她们用膳用得早，就不等你们了。”
　　时安夏扬声回话，“好，这就来。”
　　余生阁那头，姚笙惦记着，“也不知他们吃上了没有？”
　　唐楚君道，“姐姐不必忧心他们。岑鸢是个懂事的，不会饿着咱们夏儿。还是姐姐想得周到，那俩本来就忙天忙地，忙得脚不沾地，还成日里跑咱们这儿来请安用膳，的确没什么机会培养感情。以后，他们偶尔来一两天陪咱们用膳就行了。”
　　“是啊。”提出分开用膳是姚笙的主意。
　　她问过了，以前各院都是分膳的。是因为她来了，女儿女婿怕她心里有想法，也怕她不习惯，所以总在这边用膳。
　　她不想成为他们的拖累，有时候人得知足，能被人惦记就很好了。
　　她只担心一点，“楚君，你说……鸢儿他，忍得住不圆房吗？”
　　其实热孝期不圆房的规矩只是做给外人看的，只要不是在热孝期怀了孩子，都不会被人说三道四。
　　关起门来的事儿，谁知道呢？
　　但姚笙担心的是女儿太小，都没及笄，行房事于身体有损。
　　她可是听过的，年前女儿才落了水浸了寒，到现在还在吃着药调理身子呢。
　　提起这个话题，唐楚君就话多了。
　　她屏退侍候的丫头，这才跟姚笙说道，“这方面你就放心吧。早先我也担心男子没轻没重，不懂怜惜。我还把鸢儿专门叫过来叮嘱过，一定要等及笄和孝期后才能圆房。你猜人家跟我说什么？”
　　“说什么？”姚笙好奇地问。
　　唐楚君笑开了花儿，“那孩子一本正经跟我说，不行，得等十八岁之后。”
　　“什么？十八岁之后？”姚笙也是吃了一惊。
　　唐楚君点头，“起儿还跟我说，鸢儿专门找他聊过这事儿。说这么多女子年纪轻轻就死了，有两个原因。第一是女子十八岁之前，身体没完全长好，就承受了男女之事；第二就是生孩子，那是在鬼门关走一遭。有的人能过，有的人却不能过。”
　　姚笙惊了，“鸢儿还跟起儿说这些？他怎么懂的？”
　　唐楚君迷之信任女婿，“鸢儿什么都懂，别看他也年纪不大，但我有时候和他说话，就感觉他可老到着呢。该懂不该懂的，他都懂。我跟你讲，咱们周围远的不说，就说老侯爷原配夫人，还有夏儿她大伯的原配夫人，对了，还有我母亲，哪个不是因为生孩子走的？”
　　姚笙连连称是，说起了自己以前认识的人里，也有不少女子年纪轻轻就死在生孩子这道坎上。
　　这颗忐忑的心便是彻底放下了，“鸢儿真是个好孩子。”
　　唐楚君点头，“姐姐，你想啊，我早前犯过多大的糊涂？儿子被换了，女儿被卖了，好不容易熬到儿子女儿都好好的，要不是鸢儿足够好，我能胡乱答应这门亲事吗？为这事儿，我还到处扯谎，骗这个哄那个，说他们是娃娃亲。天晓得，哪来见了鬼的娃娃亲！”
　　姚笙刚知道有这茬儿，忙问了个究竟，听到后来，讷讷道，“这……鸢儿怕是来头不小啊！”
　　唐楚君抚额笑，“你不知道，最早我问他，夏儿跟着你有危险吗？你猜他怎么答的？”
　　姚笙满眼好奇。
　　唐楚君手肘撑在桌上，捂着眼睛说，“他回答我，‘我活着，她活着；我死，她也活着。’……我的天，姐姐你知道我当时是什么心情吗？我就随口跟他聊个天啊，他跟我说这种要死要活的话，吓得我！”
　　“可你这个岳母还是应了。”姚笙笑起来。
　　唐楚君便是附在姚笙耳边悄悄说了一件事，“你说，我能不应吗？”
　　姚笙惊出一身冷汗。
　　她听到了什么？天生凤命！有缘人！
　　姚笙的脸唰的一白。她是恨透了胡说八道的江湖术士，随便编些骗人的话，就能祸害无辜的人一生。
　　她们的夏儿先是做“鬼胚”，后又被钉上“凤女”的命格。
　　还好，岑鸢帮夏儿破了这宿命……两个母亲都很欣慰，却不知无非是这个轨道上的凤命换到了那个轨道上而已。
　　这时候，南雁在帘外报，“老夫人，少主和夫人来了。”
　　唐楚君扬声道，“进来吧。”
　　岑鸢掀帘，让时安夏先进了屋子，自己才紧随其后，向两位岳母问了安。
　　经过刚才一番讨论，两个母亲对岑鸢更是满意。
　　这会子便是多看了女婿几眼，但觉真是说不出的温润有礼。
　　姚笙问，“你们用完晚膳了？”
　　时安夏笑道，“随便吃了些，自然是没有在余生阁里吃得好。”
　　“又说好听话哄我！”姚笙笑，“快来坐吧。”
　　两人纷纷落座。
　　岑鸢道，“这外头还有几人要进来拜见阿娘，要给阿娘敬茶。阿娘可要多收几个儿子？”
　　姚笙还没说话呢，外头几人就中气十足喊起来，“阿娘好！”
　　姚笙最先听出了唐星河的声音，惊了一瞬，“真，真要这般？那怎么使得？”
　　她一个商贾出生的女子，哪里担得起护国公府嫡子的“阿娘”，这不是开玩笑吗？
　　她先前一直当他们说笑的，没当真。
　　唐楚君却是道，“怎么就使不得？他们啊，护着夏儿这个妹妹护得跟眼珠子似的。阿娘这么爱夏儿，他们自然也爱阿娘。姐姐不用推辞，这几个皮猴儿想认就认吧，以后让他们给你养老。”
　　几人说话间，就进来四个少年。
　　都穿着蓝底白边的院服，都蓬勃着少年朝气，如出一辙的猎猎风姿。
　　几人一进门，齐齐跪在姚笙面前磕头，“阿娘好。”
　　姚笙喜悦的眼泪花儿包在眼眶里，笑着喊，“快起快起，别跪着，都找椅子坐下。”
　　唐星河笑嘻嘻，“快，南雁备茶备茶，我先给阿娘敬茶。”
　　另外三个人齐齐上前把他挤到身后，“凭什么你先？我先第445章阿娘在上受儿子一拜
　　几个少年谁也不让谁，但十分有默契地先把唐星河排挤在外。
　　唐星河吱哇乱叫，“你们几个过分了！为什么这么对我？”
　　霍斯梧冷哼一声，双手抱胸，十分郑重，“认表妹已经让你先了，怎的认‘阿娘’你也要先？”
　　饶是唐星河善于狡辩，也万万想不到是这个理由，“……”
　　投胎投得好也有错？这就被人孤立了？
　　这几个臭不要脸的小伙伴，不能要了啊！
　　把唐星河排挤掉，那三个又起了内讧。
　　“我先！”
　　“不行，我先！”
　　“要不咱们打一架吧，谁赢谁先，谁先谁是大哥。”这是魏屿直。
　　霍斯梧和马楚阳齐齐开口，“不行！不打！谁要跟你打！”
　　唐星河顿时又恢复了战斗力，唯恐天下不乱：“我看行，你们打一架吧！反正闲着也是闲着。”
　　岑鸢被吱吱喳喳吵得脑袋疼，慢条斯理道，“好啊！要不你们跟我打，谁赢了谁先！”
　　四人猛然往后退一步，异口同声，“不行！谁要跟你打！”
　　唐楚君和阿娘笑得乐开了花。
　　孩子们围在跟前打打闹闹，拌嘴耍赖，才是天伦之乐……姚笙第一次知道自己竟然是喜欢热闹的。
　　她以前带着小叶子，从不与人来往。关在那方天井般的院子里，几乎足不出户。
　　她以为自己本来就喜静。原来是因为叶家那些热闹与她无关，全是阴谋陷阱，才让她喜静。
　　当热闹与她有关时，方知生活之美如繁花绽放。心中喜悦，眼中欢喜。
　　时安夏也笑，“你们这是在演‘话剧’吗？”
　　“人生处处是说话的剧。”唐星河忽然想起一件大事来，“哼！表妹，你必须管管你夫君！他最奸邪狡诈！”
　　时安夏看了一眼岑鸢板正的教谕脸，堪堪敛住笑，“他怎么你们了？”
　　唐星河“嗷呜”一声就红了眼睛，跟阿娘告状，“阿娘，我们可委屈了！您知道您这女婿干了什么吗？”
　　阿娘也好奇，但主要是捧场，“我女婿干了什么？”
　　马楚阳嘴儿都撇成瓢儿了，“表妹夫缺德！我们也是刚发现，书院里两百斤的石担器材其实是两百五十斤的。二百五的是三百，三百的根本不知道是多少斤的。”
　　岑鸢答，“三百二！”
　　四个大冤种：“……”
　　嘿！他还敢承认！
　　怪不得举一次下来，连自己姓什么都忘记了。
　　唐楚君已经笑得牙酸，阿娘眼里满是同情。
　　只时安夏问，“那你们先生自己举起过吗？”
　　这一问，四人都愣了一下，随即颓然低下头，“举起过。”
　　时安夏笑着看岑鸢，眼里全是星星，“夫君你好厉害。”
　　四人目瞪口呆：“……”
　　哎呀，厉害是重点吗？
　　岑鸢十分谦虚，清咳一声，敛着笑，“娘子谬赞。”
　　四人：“……”
　　饱了！夜宵都不用吃了。
　　阿娘不忍，和稀泥，“你们也很厉害了！毕竟你们年纪还小，假以时日……”
　　抬眼一瞧，这几个其实跟女婿也差不多大。
　　魏屿直更是红了脸，“阿娘，我比先生好像还大一岁。”
　　阿娘圆不下去了，“啊，是吗？呵，不重要！不重要！莫以年纪论英雄。”
　　魏屿直：“……”似乎没被安慰到，更心梗了。
　　唐楚君笑得直不起腰，真诚发问，“那你们还告状吗？”
　　四人拨浪鼓般摇头，“算了，不告了！”
　　你女婿天赋异禀，比不过！比不过！
　　岑鸢又问，“这茶到底还敬不敬？”
　　“敬！”四人这会子就乖多了，你谦我让，最后决定按年龄排序。
　　最大的是魏屿直，“阿娘，我妹妹是魏采菱，我叫魏屿直。出门时，我母亲叮嘱我说，阿娘大义，是天下最好最好的人。今日屿直给您敬了茶，就是您的儿子。以后有事儿您吩咐儿子；儿子做错事，走错路，阿娘也需教导儿子做人。儿子愿意给阿娘养老。”
　　他说完就磕头，然后恭敬敬茶。
　　南雁小心喂茶给姚笙喝。
　　姚笙喝完，唐楚君让钟嬷嬷备了红包，替姚笙给了见面礼。
　　姚笙泪水流下了脸庞，却努力笑着，“好孩子……我这命，真好。”
　　其次是唐星河，马楚阳，最后是霍斯梧。
　　待唐星河敬完茶，轮到马楚阳的时候，唐楚君问，“小马儿，拜阿娘这事，你可有跟你爹娘商量过？”
　　马楚阳唇红齿白咧嘴一笑，“婶婶放心，都详细报备过了。我父亲到崎州拿人去了，家里由母亲做主。我母亲说，让我千万不能落于人后，先敬完茶再说别的。她改日就亲自登门认姐妹，往后便是一家人。我们马家以后也是阿娘的后盾，儿子愿为阿娘养老。”
　　说完就拜了下去。
　　轮到霍斯梧……不等唐楚君问话，他就嚎上了。
　　“阿娘，十五最苦最惨，十五没娘疼……呜呜呜……阿娘要疼我……”就那么软骨头一样跪在了姚笙腿边。
　　姚笙纳闷得很。
　　她分明这几天看到淮阳伯府的人，浩浩荡荡来贡院支持霍斯梧。
　　就算霍斯梧没考好，淮阳伯府的人还是为他喝彩。
　　那个女子每次边哭边看，边看边哭。当时姚笙还特意问唐楚君，那是谁？
　　唐楚君回答她，说那是霍斯梧的母亲，淮阳伯府的当家主母。
　　为什么这会子又说没娘疼呢？
　　霍斯梧原就是个碎嘴子，说话利索得很，三言两语就把自家的奇葩事儿抖落个干净。反正在场的，基本都知道他的情况，也没什么好遮遮掩掩。
　　姚笙听了原委，心疼得紧。
　　霍斯梧又不是个矜持的，眼巴巴地问，“阿娘，您这些儿子中，属我最不中用。我文不行，武也不中用，还有眼疾，到现在看人还模糊着呢。您……会不会嫌弃我啊？”
　　姚笙哪听得这个，恨不得一颗丹心挖出来看，“不会不会，阿娘会最疼你。”
　　魏屿直：“……”
　　比惨我是比不赢！
　　马楚阳：“……”
　　狗十五，你个阴险小人确实会争宠！我以为撒娇我在行，万万想不到你才是高手。
　　唐星河：“……”
　　我以为我已算脸皮厚的了，没想到人外有人，天外有天，老子自愧不如你个十五棒槌！
　　礼成。
　　时安夏和岑鸢跪在姚笙面前，“阿娘在上，受女儿（女婿）一拜！”
　　时云起在关键时刻赶过来了，混在四人之中，齐跪于后，“阿娘在上，受儿子一拜第446章红衣修罗鬼胚索命
　　姚笙泪流满面，说不出更多好听的话来，只喃喃着，“好孩子，好孩子们！都快起来。”
　　唐楚君握着姚笙的手，用手帕拭掉她的眼泪，“姐姐，你现在儿女都有了，这就是人生最好的光景！往后，再无人敢欺你害你。”
　　掰着指头一算，这个阵营很吓人啊。
　　唐楚君闲得无事就给姚笙一一数起来，正式介绍，“一个心思缜密的公主女儿，一个无所不能的驸马女婿。一个出行能号令全场的文人才子，三个敢战列国的儿郎，将来迟早是北翼的大将军们。还有一个……”
　　最后这个不太好介绍，想介绍多点，没词儿。介绍少点，又担心这小子心里难过。
　　霍斯梧可一点都不难过，负手出列，眉飞色舞，“妹妹曾经这么评价过儿子，她说儿子是‘心有丘壑，目存山河’之人。”
　　唐星河跟马楚阳齐齐“呸”了一口。
　　霍斯梧怒了，一指时安夏，“妹妹，你来说，是不是有这事儿？”
　　时安夏只想捂脸，模棱两可作证，“嗯，对！我云起书院的学子们都应‘心有丘壑，目存山河’。”
　　霍斯梧一副“你看你看你看”的样子，“我没说错吧。”
　　姚笙就这么瞧着孩子们笑着闹着，也跟着笑，白发又似乎黑了一点。
　　她最近养得好，本就是年纪不大的女子，又没生养过，肌肤焕发了新的生机。
　　皱纹仍旧有，但不是很苦的皱纹，是整天笑出来的。
　　她原本容貌就生得美，在唐楚君的精心呵护下，南雁和西月等人的耐心侍候下，如今打扮一番，已恢复了往日三分模样。
　　见时机差不多了，时安夏浑身散发出一种狂妄的肃杀之气，“阿娘您等着，孩儿们这就替您报仇去。”
　　黑夜沉沉，又要下大雨了。
　　从如意街九号一前一后出去了两辆马车，一辆是时安夏和岑鸢的马车，上面挂了公主出行标志；另一辆是唐星河等五人乘坐的马车，上面挂了东羽卫执法的标志。
　　执守宵禁的金吾卫街使上前拦了公主马车，待岑鸢亮了明德帝御赐随意出行的腰牌才放行。
　　两辆马车驶向东羽卫的地牢，马楚翼早已在门口等候。
　　待看到自家弟弟从后头马车上下来，不由得皱起了眉头，问的却是岑鸢，“他来做甚？”
　　岑鸢一边伸手扶着时安夏下马车，一边应道，“一是见世面，二是为他阿娘报仇。”
　　“阿娘？”马楚翼挑眉。
　　马楚阳也挑眉，“你现在不许欺负我！我可是有阿娘的人了。”
　　马楚翼手心有点痒，一见这小子那京中纨绔轻佻的模样，就忍不住想揍人。
　　马楚阳立马跳到岑鸢身后告状，“妹夫，这人想打我！”
　　马楚翼后槽牙都痒了：这帮人的称呼是越来越乱，也不知道岑鸢是如何容忍下来的？
　　一行人进了监牢，神色都凝重起来。
　　东羽卫只有地牢，关的都是重犯。
　　从地面下去，有一条石头砌成的狭窄幽暗通道。
　　马楚翼走在最前面带路，边走边介绍，“已经分开审过，叶家人也指认画押。是叶启明和叶崇江下令逼问虐待姚笙，由管家叶石动的手。”
　　无人回应他，只是所有人的呼吸都变重了。
　　就连唐星河等人脑子里都浮现出阿娘遭遇酷刑的样子，虽然她刻意用头发遮盖，但还是露出了耳朵被削掉的疤痕。
　　他们的阿娘不能走路，连喝他们敬的茶都需要南雁帮忙。
　　他们眼前这个妹妹，竟然被叶家养成“鬼胚”！
　　所有人心里的怒火都熊熊燃烧起来。
　　穿过潮湿的通道，时安夏高贵而冷漠地站在一个牢房前。
　　她身侧是夫君，身后是五个哥哥，全都收敛了往日的嬉笑模样。
　　强大可怕的气场扑面而来。
　　里头那人显然也感觉到了，本来蓬头垢面蜷缩在角落，此时惊恐地抬起头向着牢房门看过去。
　　外头黑压压站着一排人，站在最前面的，是个小姑娘。
　　是个穿着红色衣服的小姑娘。
　　她艳如鬼魅，从上到下，全是红色，连头上的珠钗都镶嵌了红宝石。
　　红艳艳的，猎猎似火，仿佛随时都会将一切烧成灰烬。
　　她面色沉静，那双寒潭古井般的眼睛里，正酝酿着疾风骤雨。
　　天空一个惊雷砸下，整个地牢都似晃动了一下。
　　红衣小姑娘温淡的声音也如惊雷砸开，“祖父，好久不见。”
　　“小叶子！”叶启明瞳孔放大，“你……”
　　“你养的鬼胚成形，来索命了。”还是那样温淡的语气，每个字都让人起了鸡皮疙瘩。
　　叶启明手脚都被铁制镣铐锁着，一动，就发出了哗哗的响声。
　　他口干舌燥，“小叶子，救救祖父！你不要被姚笙那贱人骗了，她……啊！”
　　长长一声惨叫响彻地牢，是岑鸢的匕首扎在了他的脚背上，顿时血流如注。
　　岑鸢拿出洁白的帕子擦手，垂着眉眼，“不要诋毁我岳母。”
　　叶启明惨叫声不停，叫声中全是颤音。
　　惨叫传出去，惊动了所有牢房里的犯人，里头大多都是叶家人。
　　他们听出了这是家主叶启明的声音，一时哭声绵延不绝，汇成一首惊悚的哀歌。
　　他们知道，镇宅鬼来了。
　　刚才掠过门前的那抹刺眼的红，真的是镇宅鬼。
　　像血一般红！
　　当初有多期盼镇宅鬼的诞生，现在就有多恐惧。
　　时安夏丝毫未受哀声哭音影响，只淡声陈述，“我不想手上沾血。”
　　这话使得叶启明看到了生的希望。
　　他停止了哀嚎，顾不得脚疼，扑倒在地连连磕头。
　　就在他以为自己尚能保住一条狗命时，就听见东羽卫打开牢门的声音，然后是一声厉喝，“叶崇江出来！”
　　又是一声厉喝，“叶石出来！”
　　紧接着是两人被打的惨叫声，以及铁链移动的哗哗声。
　　很快，叶崇江和叶石被送进了叶启明的牢房。
　　叶崇江一步一回头，盯着明艳如火的时安夏看。
　　这，是小叶子？
　　端方威仪，清贵冷峻。
　　原来，他们真的惹到了权势滔天的贵女？也不知是几品大员的女儿？
　　仿佛是看透了他的想法，时安夏道，“我乃当朝海晏公主。叶崇江，你当得起我叫你一声‘阿爹’吗？”
　　叶崇江最后那点力气也被恐惧淹没。
　　完了！一点生路都没有了！
　　就算他不通律法，也知残害皇室的罪行当诛。
　　时安夏唇角勾起一丝阴冷残酷的笑，配着那身红衣，真正如地狱修罗。
　　偏生她的声音却异常平静，“我阿娘被削了一只耳朵，你们三人商量一下，谁交出一只耳朵来第447章好个父慈子孝啊
　　霍斯梧一听，气咻咻的，“一只耳朵怎么够还债，我看每人一只才够！”
　　时安夏温淡答他，“哥哥，上天有好生之德，就一只吧。让他们自己动手，割谁的都行。”
　　牢里三人刚开始在发愣，听外头你一言我一语，就明白过来，动作慢了被割掉的就是自己的耳朵。
　　刹那间，叶崇江先动了。
　　他扑到父亲叶启明跟前，一把拔出还扎在对方脚背上的匕首，朝管家叶石扑去。
　　可叶崇江长年养尊处优，哪是叶石的对手。加上手脚上有镣铐，动作也不够敏捷。
　　第一扑被对方躲过的同时，又被叶石一脚踢中要害。
　　惨叫一声，匕首脱手。
　　叶石顺手捡起匕首就朝正捂着流血脚背哀嚎的叶启明扑去。
　　手起，刀划过，一只血淋淋的耳朵捏在他手里。
　　叶启明惊恐之下，惨叫都忘了，望着叶石手里的耳朵，一摸自己的脸侧，一手血。
　　下一刻，剧痛才席卷而来。
　　他狂吼一声，“叶石你个狗奴才……啊！”
　　痛楚令他全身颤抖，歪倒在地。
　　叶石跪倒，将匕首扔在地上，双手捧着耳朵朝着时安夏磕头，“公主饶命！小的都是奉命行事，公主饶命啊！”
　　时安夏看着那血淋淋的耳朵，眸色淡然。
　　唐星河等五人虽强自镇定，心里却翻江倒海，差点吐了。
　　时安夏问唐星河，“你们要不要先出去？”
　　几个倔强的哥哥齐齐应声，“不要！”
　　总不能胆子比不过妹夫，连妹妹都比不过吧。
　　几人深吸一口气，却闻到了空气中浓烈的血腥味。
　　最先没忍住的，是马楚阳，扑到一边直接吐了，吐得那张小脸在地牢幽暗的烛光映衬下更显青白。
　　马楚翼皱着眉头来到弟弟身边，一边拍他背，一边拎着他的后颈窝，“我送你出去。”
　　马楚阳吐完，用帕子擦了嘴，摆了摆手，挣脱自家哥哥，“不！我好了！这才哪到哪！”
　　说好了大家一起见世面，他一个人出去多亏，必须坚持，否则会被嘲笑一辈子的。
　　就听时安夏依然平静的语气陈述，“我阿娘的手筋脚筋被挑断了。”
　　这一次，无需她再多说什么，叶石将耳朵扔在地上，立马调转头准备捡起匕首刺向叶启明。
　　可他没想到，叶崇江早已捡了那把匕首爬到了叶启明身边。
　　叶家人都是老奸巨滑之辈，从割耳朵开始就预料到了。
　　两人齐齐动了，一人撞向叶石，一人拿匕首狠狠扎进叶石的腹部，又抽出来。
　　叶石不可置信地捂着流血的腹部，恍神间，叶崇江的匕首又来了。
　　叶石用头狠狠一顶，将叶崇江顶得坐在了地上。
　　匕首也随之脱手。
　　叶石正要捡起，却又慢了一步。
　　叶启明比叶崇江手稳多了，又加上刚才的割耳之仇，捡起匕首就朝叶石连刺数下。
　　叶石全身是血。
　　叶启明疯了一般，不肯停手。
　　直到刺得叶石不再动弹，他才挑断了对方的脚筋手筋。
　　叶启明筋疲力尽地带着一丝讨好，向着时安夏磕头，“小……公主饶命，小的有眼不识泰山。”
　　他是指望一切一笔勾销，就这么算了。
　　外头唐星河没忍住，也跑边上吐了，吐完回来继续看。
　　后头这一排来见世面的，面色都不怎么好。
　　唯岑鸢和时安夏神色不变。
　　时安夏连说话的语速都和刚才一样，冷静得可怕，“指望本公主放了你们？”
　　叶家父子俩齐齐磕头，“求公主饶命！求公主饶命！”
　　时安夏淡淡一笑，“好啊！”
　　父子俩均心头一松，又听来自地狱的红色修罗残忍地说，“你俩只能活一个，选吧。”
　　二人脸色齐齐一变。
　　死一般的沉寂。
　　整个地牢都不再有声音。
　　每个地牢里的叶家人，都竖着耳朵在听这头发生的事。
　　每当小姑娘的声音响起，所有人心头都是一抖。
　　再没人喊“饶命”，绝望至极。
　　叶家曾经养的鬼胚长大了，来收拾他们了。
　　这头的地牢里，叶崇江和叶启明对视了片刻。
　　叶崇江忽然跪倒在叶启明面前，“父亲在上，请受儿子一拜。儿子的命是父亲给的，理应由儿子去死。”
　　叶启明听得老泪纵横，伸手抚摸儿子的脸庞，“父亲老了，原也活不了多久。往后，若是小叶子……不，若是公主肯金口玉言放了你，你再莫做错事了。”
　　叶崇江哭了，摇头，“父亲莫要说这话，儿子死后，您一定要保重身体。”说着就朝叶启明再次深深磕头。
　　他再抬起头时，朝着父亲伸出了手，索要那把匕首。
　　叶启明脑子也不知在想什么，迟疑了一瞬，还是将匕首递过去。
　　一时父慈子孝的画面，很是感人。
　　叶崇江缓缓抬起匕首，抵在了自己颈间。
　　手腕一抬，变故发生了。
　　那匕首忽然就向着叶启明而去，准确有力划过对方的颈处。
　　叶启明瞪着不甘的双眼，砰的倒地：“你！”
　　叶崇江眼里划过一丝狠戾，“父亲莫怪！儿子来世再给您尽孝。”
　　时安夏清脆的一声嘲笑，“好个父慈子孝啊！叶崇江，你果然是个人才，上能杀父，下能杀子，绝不手软。”
　　叶崇江脸色涨成猪肝色，“公主，我父亲该死。养鬼胚的事，是我父亲一手搞出来的。要不是他和那臭道士，我是绝计不会对您这般丧心病狂。求公主饶命！”
　　饶命吗？时安夏从踏进地牢那一刻开始，就从来没想过要饶过他。
　　害了阿娘一生的人，有什么资格活着？
　　她淡淡对马楚翼道，“这人，于明日午时当众斩首！”
　　马楚翼上前应话，“是，海晏公主。”
　　叶崇江脸色骤变，“你说话不算话！”
　　时安夏嘴角勾起一丝残忍的笑，“对啊！我说话从来就不算话。”
　　说完她带着一群人往外走去。
　　她走得慢，每走一步，视线便朝牢里的叶家人身上凌迟掠过。
　　那一抹刺眼的红，如烈焰烧灼，要将世间邪恶涤荡成灰烬。
　　次日，叶家罪行首次展露于人前。
　　没有直言点明鬼胚是海晏公主，百姓只知叶家养了个小姑娘，要在其八岁时活埋做镇宅鬼……
　　午时，随着马楚翼一声厉喝，“行刑！”
　　叶家凡是实质参与过豢养“鬼胚”之人，人头落地。
　　除去幼小孩童送去了慈幼局，其余人也不无辜，全部毒哑打残后流放至苦绝之地，死生由命。
　　叶家，彻底毁第448章她不是好的属下
　　这夜，时安夏又去拱阿娘的被窝了。
　　她紧紧搂着阿娘，像小时候一样把脑袋埋在阿娘温暖的怀里，听着阿娘的心跳，软软糯糯地说，“阿娘，叶家坏人都死啦，以后咱们再也不用害怕了。”
　　姚笙也没想到，处决叶家人能这么快。
　　她用下巴挨了挨女儿的头顶，心头酸楚不已。
　　想起曾梦到自己被饿死在地下室，就觉得梦和现实真的都是反的。
　　时安夏心疼地握着姚笙的手道，“阿娘，您能不能为我再忍一次疼啊？太医院有个太医，接骨很厉害。我找他问了，他说，只要能找到好的续骨膏，就能重新替您接骨。”
　　姚笙愕然，“能行吗？”
　　“要不试试？”时安夏热切的，“之前夫君就说，你手脚筋是好的，只是骨头自行愈合的时候长歪错骨了。等太医来了，给您看看？”
　　姚笙忐忑地问，“会不会麻烦太医？”
　　“那怕什么麻烦？”时安夏重重叹口气，“我只怕阿娘您疼。听说重新接骨，需要把骨头再打断一次。我这心，揪得疼。”
　　姚笙心里暖烘烘的，“傻闺女，阿娘不怕疼。”
　　这世上，哪有不怕疼的人？时安夏鼻子酸酸的。
　　母女俩聊到很晚才睡着，次日醒来，已是日上三竿。
　　时安夏很少会这么晚起床。
　　北茴和南雁进来侍候的时候，红鹊带着夜宝儿蹦进来了。
　　红鹊道，“马夫人跟唐老夫人在园子里吃茶说话，唐老夫人说，等姚老夫人起了，就过去一起吃茶。”
　　姚笙脸一红，“失礼了，还让她们等我。”
　　时安夏摸着狗脑袋笑笑，“不急着这一会儿，都是我扯着阿娘说话才起晚的。”
　　待收拾停当，匆忙用了早膳，时安夏亲自推着坐轮椅的姚笙过去。
　　她请了安，问过好，视线一扫方发现，这怕是京城最年轻的“老夫人”聚会了。
　　那马夫人上头也是没婆婆压着，一身轻松。
　　只待马楚翼一娶妻，她就是“老夫人”了。
　　几个女子就着“老夫人”的话题，说说笑笑，互相打趣儿。
　　时安夏告退后，回了听蓝院。
　　她到的时候，正好瞧见洛二爷和洛四爷从正厅里走出来，显是见了他们少主，议完事，要离开了。
　　二人见着时安夏，都恭敬地行礼问了安。
　　待二人走后，时安夏抬步跨进正厅，见桌上堆满了册子，岑鸢正埋头看着什么。
　　岑鸢听到声音，抬起头淡淡一笑，“起了？”
　　时安夏“嗯”一声，坐在他身边的椅子上，“夫君，我怎么感觉洛家这两位今日有些不对劲儿？”
　　岑鸢的手顿在册子上，“哪儿不对劲儿？”
　　“就觉得这两人……今日特别恭敬。”
　　“恭敬不好吗？”岑鸢合上了册子，“往日是我对洛家太宽容了些。”
　　时安夏挑了挑眉，不吐不快，“所以，成亲那夜你受的伤，除了跟‘倾天鼎’有关，还跟洛家有关。”她停了一瞬，“若是没猜错，应该是跟洛家女有关，对吗？”
　　“何以见得？”
　　“猜的。”时安夏道，“‘倾天鼎’从不干赔本的买卖，能到侯府来行凶杀人，说明是有人给了银子。”
　　论娶一个心思玲珑的妻子是什么感受？岑鸢算是真正体会到了，“还有呢？”
　　时安夏看着岑鸢的眼睛，“成亲那晚，你不睡觉都要跑来看我，想必也不全是想念，毕竟咱们次日就要成亲了。想来是你担心我会出意外，我猜侯府里除了明面上巡逻的府卫，你还安排了暗卫。那些暗卫，身手都不差吧？”
　　岑鸢揉了揉眉心，“嗯。”
　　“身手不差的暗卫，竟然能让主子受伤，一定是被别的事儿给绊住了。想必能绊住他们的，只有熟人，且是十分信任的熟人。”
　　岑鸢沉默着。
　　作为一个现代人，没有滥杀的习惯。
　　对待每一个人的生命，其实都有着敬畏心。
　　前世在边关的时候，他也犯过类似的错，一念之差，差点被人暗害。
　　重活一世，岑鸢已是尽最大努力做到杀伐果断。
　　可对于那些与他并肩作战的人，他更多的是怀着对待“同事”的心情给予尊重。
　　只可惜，人心从来不满足。有的人，实在不配得到尊重。
　　作为一个要准备重夺皇权的人，若是做不到心狠，便保护不了要保护的人。
　　又听小姑娘继续分析，“我听说原先洛老先生是住在这里的，结果我们一成亲，洛老爷子就被赶到外面住去了。想必也和这件事有关。我能想到的唯一可能，就是洛家女想嫁你，爱而不得，急了，便对我痛下杀手。”
　　“洛英。”岑鸢淡淡吐出这个名字。
　　“她很厉害？”时安夏好奇地问。
　　“她能从梁国深宫打探绝密情报，在墉帝的暗卫追杀下全身而退。光这一点，就是许多人做不到的。”岑鸢虽然讨厌这个人，但还是做出了客观描述。
　　他没说的是，之所以留了洛英一条命，是因为前世他身中剧毒，是洛英等人护在他身侧。
　　时安夏惋惜，“你损失了一个优秀的属下，可惜了。只是，”她话锋一转，“她不是好的属下。这样的人，绝对不能放在身边。”
　　她现在拖家带口一大家子人，倘若夫君御下不严，后患无穷。
　　她可不想重来一世，再卷进这些令人胆颤心惊的漩涡里。
　　斗天斗地与人斗，她不怕。她只怕酿成无可挽回的祸事。
　　且岑鸢这些属下，动辄收买“倾天鼎”一类的杀手组织，可见人一旦狠起心来，真就是血流成河。
　　如今他们凭着明德帝的宠爱，令得梁国人也能在北翼行走自如。
　　倘若……时安夏面色一变，“你的人如果暗杀明德帝，你又待如何？”
　　不是没有可能，尤其列国来战，混水摸鱼之下，要搞乱北翼，唯有最不可能的人才能得手。
　　岑鸢显然也是想到了这个问题，“洛英已被洛家处置了。刚才我让洛家把活字印刷技术全数交给陆桑榆等人，然后准备让整个洛家全部撤回幽州待命。其他人……你放心，我会小心处理。”
　　时安夏不放心地追问，“那若是洛二爷和洛四爷表面应承，实则背地里安放了人在京城呢？”
　　“杀无赦。”岑鸢眸里冷光一掠而过，喊了一声，“荆三，进来。”
　　荆三忙进屋，听见少主吩咐，“令‘十二杀’所有成员全部来见。”
　　在时安夏看到“十二杀”其中一人时，眸色顿深，手指不由自主紧了一第449章难道她是背信弃义之人
　　“十二杀”是按照数字来编排名字。
　　第一个字有可能是姓，比如荆三，沈六，晋七。
　　也有人生来不知道姓甚名谁，随意用了个字，比如凡九。
　　十二个人里这个叫晋七的，时安夏前世就见过。
　　此子长得不高，容貌更是平平无奇，扔人堆里，都引不起谁注意。
　　就是此人，曾在金銮大殿上将惠正皇太后刺伤。
　　被擒后，他嘴里大骂她“忘恩负义”，“背信弃义”，尔后吞毒自尽。
　　这是来时就已存了必死之心。
　　惠正皇太后查了许久，也没查到这个人是谁，为何这般骂她，最后不了了之。
　　谁知兜兜转转，竟在自己家里又见到了。
　　原来，他是岑鸢“十二杀”里的晋七。
　　时安夏很快恢复了平静，视线一一扫过这十二个人，将名字和模样都记下了。
　　待十二杀离开后，她淡淡问岑鸢，“你如何就相信他们不会背叛？”
　　岑鸢沉默了一瞬，才答，“就像你可以放心相信北茴红鹊，相信陆桑榆顾柏年那样。”
　　经他这么一说，时安夏就明白了。
　　上一世，这些人一生忠心跟着岑鸢，从北翼到梁国。
　　由上一世反推回来，就可足够信任。
　　所以晋七是为了岑鸢来杀她？
　　她背弃了梁国这位皇帝，所以晋七来找她算账了。
　　时安夏垂下眉眼，将晋七的事放在一旁，敏锐地问，“那洛英呢？她上一世值得信任吗？”
　　想必是值得信任的，否则这一世早就处理了。
　　她问他，却不需要回答，转身而去。
　　两人第一次不欢而散。
　　岑鸢看出来了，时安夏不信他。
　　也许不是不信他，而是不信他手下的人。
　　不止他感觉出来了，连十二杀里许多人都敏锐察觉出来。
　　十二杀分开回到城中一处歇脚的宅子，都安静沉默坐着。
　　率先开口的，是鸣一。
　　他年纪最大，也是十二杀里唯一一个娶妻生子的人。
　　他是北翼海州人氏，妻儿的命都是岑鸢所救。
　　如今妻儿只知他跟着主家走南闯北行商，并不知实情。
　　鸣一每年都会拿银子回家，妻儿过得惬意，他在外做事也安心。
　　他问荆三，“你不是说少主夫人很平易近人吗？”
　　荆三没好气，“少主夫人原本是平易近人啊，可十二杀失职，差点让她丧命。就算她现在没事，可少主有事，你还指望人家有什么好脸色？”
　　凡九作证，“我暗处保护过夫人，她确实是平易近人。却也……狠戾无情，行事不输少主。”
　　有时，他甚至觉得夫人比少主的心都狠一些。
　　晋七说话嗡嗡的，“她在怪我们，想必以后不乐意让我们保护了。”
　　鸣一沉吟道，“如果是这个原因，那确实是我们的责任。”
　　十二杀所有人都不再说话，而是静坐着，垂着头。
　　每个人都在心里梳理那晚失职的前因后果。
　　“倾天鼎”的覆灭，也洗刷不了十二杀的耻辱。
　　晋七忍不住“呸”了一口，“这狗日的洛英，把我们十二杀害惨了。”
　　他话音刚落，岑鸢便大步从外进来，“不，这是你们自己的责任。昨日有洛英，今日明日还会有谁能干扰到你们？”
　　十二杀齐齐起身恭迎主君。
　　岑鸢负手而立，视线扫过众人的脸，“从今日起，尔等撤出京城。”
　　十二杀大惊。
　　这头时安夏看了半天账册，翻了好几页，一个字没看进去，索性合上册子，合衣躺在软榻上梳理前世今生的事。
　　从岑鸢早前一再提起的“委屈”，以及今日所见的晋七，再结合上一世她和岑鸢的结局，可以推断出她背叛了梁国这位帝王。
　　她忽然明白了晋七为何骂她“忘恩负义”，骂她“背信弃义”。
　　难道她真是一个背信弃义之人？
　　她为了北翼的江山，为了手中的权利，放弃了曾许诺过的爱人？
　　时安夏摇摇头。
　　不可能！绝不可能！
　　她这人热爱权势不假。尤其幼年时遭遇过叶家的对待，后来四处流浪，尝尽世间冷暖，最是知道金钱权势的重要。
　　这也是她对晋王一见钟情里所包含的东西。
　　时安夏太渴望权势来改变自己一塌糊涂的命运！
　　可等到她成为惠正皇太后时，分明已看淡了所有。
　　经历过山河破碎，从尸山血海中走出来，她已经不贪恋权势了，她只想北翼强大起来。
　　她又怎可能背信弃义？
　　头痛欲裂。
　　如针扎般。
　　是北茴在疾呼，“夫人！夫人，您怎么了？”
　　是红鹊的哭泣声，“夫人！您醒醒，您别吓奴婢！”
　　是岑鸢仓皇抱起了她，双臂紧紧裹起她又小又轻盈的身子，“夏夏……”
　　是申大夫来为她扎针了。
　　……
　　外界发生的一切，时安夏都知道，但醒不过来。
　　她张嘴回应。可大家似乎都听不到她说话。
　　时安夏心里便是明白，自己正在冲击祝由术的禁锢。
　　时安夏刻意停下来，平心静气的，以极大克制力将思绪一点一点收回来。
　　不去想莫名失落的记忆，更不去想她是不是背叛了岑鸢。
　　一切都重来了，她有一个崭新的人生。很快，脑中的刺痛就渐渐退去。
　　这一次，她只昏迷了小半日。
　　时安夏似乎找到了窍门。
　　她睁眼时，已是半夜。岑鸢在床前守着她，睡着了。
　　他冷白的脸上竟长出了胡茬，显得憔悴极了。
　　她一动，他就醒了。
　　四目相对，谁也没说话。
　　隔了许久，两人同时轻轻笑开了。
　　这一笑，早前的不愉快随即烟消云散。
　　岑鸢没责怪时安夏怎的又胡思乱想，时安夏也不再质疑他的下属是不是可信。
　　他只问她，“饿吗？”
　　她乖乖地点头，“饿，可我想沐浴。”
　　他轻轻揉了揉她的额发，“好。”
　　岑鸢出去吩咐北茴请暂时住在府里的申大夫来，又让红鹊去余生阁报信，再叫东蓠去让厨房准备清淡的膳食和沐浴的热水。
　　他有条不紊交代下去。
　　片刻，申大夫来了，探过时安夏的脉，责怪得阴阳怪气，“哼！夫人现在是能干了！收放自如！”
　　时安夏闷头挨骂，也不敢还嘴，跟个鹌鹑似的。
　　申大夫碎碎念，“自己不清楚自己的情况？你们这些心眼子多的人，整天想七想八。”
　　岑鸢一掌把申大夫的肩膀给拍斜，“行了，治病就治病，别念叨。”
　　申大夫甩开岑鸢的手，气呼呼的，“不听我话，以后别再找我！”
　　“我请你喝酒！”
　　“不喝！”
　　“到肃州了。”
　　申大夫眼睛一亮，清咳一声，“行吧，空了你喊我喝酒。我请。”
　　等申大夫走后，时安夏问，“你俩什么时候好成这样了第450章她失去了爱一个人的能力
　　岑鸢默了一瞬，“你信任的人，我也乐于与之交好。”
　　时安夏垂下眉眼，“抱歉，我应该信任你的人。可我……不能让我的家人出一点差错。”
　　岑鸢揉了揉她的脑袋，“傻瓜，不用说抱歉。他们也是我的家人。”
　　他看着她，心里升起一种难以言喻的惆怅。
　　不知为什么？
　　他感觉他们之间不像爱人，不像夫妻，倒像……同事。
　　这让他十分憋闷。
　　分明已经成了亲，分明有时他也感觉她很喜欢他。
　　就像现在，她拉了他的手，柔声道，“夫君，我知你心里是向着我，向着北翼的。”
　　他努力弯了弯唇角，伸手轻轻抱着她，心想，也许等她长大一些就好了。
　　时安夏终究还是没把见过晋七的事告诉岑鸢。
　　可岑鸢自己已经想到了。前世晋七失踪，听说死在了北翼京城的金銮殿上。
　　他知晋七为他报仇去了，待凡九去阻止时，人已经死了。
　　那时他自己又何尝不恨她？
　　就算刚重生回来时，他也是恨她的。
　　岑鸢甚至想过千百种方法要找她报仇，才能消了心头这股郁气。
　　可终究他还是提前替她去救回了阿娘。
　　那时他想，救下阿娘，就有了威胁她的筹码。
　　只要阿娘在他手上，她就不得不妥协。
　　妥协什么？他没想好，也不愿意去想。
　　后来岑鸢没忍住，赶在时安夏和晋王相遇之前，带着受伤的夜宝儿来做她的府卫。
　　他想着，只要他守在她身边，她就别想好过。
　　若是她再敢跟晋王一见钟情，他就打断她的腿，然后杀了晋王以绝后患。
　　岑鸢带着万千恨意的柔情再次出现在时安夏面前，方知她也重生了。
　　她记得所有人，唯独不记得他。
　　起初，他觉得她是装的。
　　可后来他发现，时安夏是真的不记得他了。
　　这个坏姑娘把他弄丢了。
　　在元宵节那万千灯火中，他恨意滔天的城墙塌得稀碎。
　　她只需一个眼神，一个微笑，他依然愿意为她赴汤蹈火。
　　从那时起，他自己又把自己哄好了。对自己说，前世一定是个误会。
　　就算不是误会，这辈子他也要娶她为妻。
　　哪怕禁锢她，也在所不惜。
　　要真便真，要假便假，都无所谓，只要她是他的妻就好。
　　他分明早早就做好了心理准备。可如今成亲了，他又想要更多。
　　想要对等的热烈和钟情，想要她与他一条心。
　　终究是他太贪心了。
　　她还那么小，他应该有足够的耐心等她长大。
　　等时安夏沐浴完，吃了清粥，岑鸢再次出现时，已恢复如常。
　　那会子天还没亮，他问她，“可要再睡会儿？”
　　时安夏摇摇头，“我想去园子里散散步，你陪我？”
　　“好。”岑鸢接过北茴手中的轻薄披风，替她披上，认真系好带子。
　　二人说说笑笑，在园子里散步。
　　红鹊笑着打了个呵欠，“少主对夫人可真好。”
　　北茴却忧虑地看着渐行渐远的背影，重重叹了口气。
　　她虽然没成过亲，也没有喜欢的人，可她知道真正夫妻应该是什么样子的。
　　每次世子爷和世子夫人过来的时候，她都在悄悄观察。
　　那两人是真的情浓，举手投足，眉目之间，光是看着都觉得幸福。
　　不像他们少主和夫人之间看起来也甜蜜，却像是都在努力甜蜜着。
　　他们夫人似乎更像是要从少主身上找到某个答案……北茴不敢深想，只觉夫人年纪还小，兴许及笄以后就好了。
　　岑鸢也是这么想的，兴许他的小娘子及笄就好了。
　　他鼻间萦着娘子特有的香甜。
　　他惯来不喜香，尤其不喜欢女子身上甜腻的馨香。
　　但他喜欢时安夏，便喜欢时安夏身上的香甜味了，“可消食了？”
　　“消了。”时安夏也觉走几步就有些乏。
　　“那回去补眠。”他蹲在她面前，“上来，我背你回去。”
　　时安夏红了脸，还是默默趴上了他宽大的背。
　　他背着她，一步步走回房。
　　北茴看见两人说说笑笑回来，少主还背着夫人，画面十分温馨，又觉得恐是自己想多了。
　　她这俩主子分明甜甜蜜蜜。
　　等时安夏睡下，岑鸢准备回房。
　　时安夏又伸手拉住了他，拍了拍床榻，“你上来。”
　　岑鸢眸色微深，就乖乖合衣躺在了她的身边。
　　他心如战鼓，她的心却缓慢平静地跳动着。
　　她在黑暗中，伸手抱住了他，将被子扯过去，盖住了他的身子。
　　时安夏轻轻巧巧拱进了他的臂弯之中，闭上眼睛，将一切情绪隐入黑暗。
　　岑鸢是天亮前走的，走的时候，怕惊醒了时安夏。
　　他将胳膊从她颈下抽出来时，还塞了一只扫尾子软枕进她的怀中。
　　她睡得恬静，呼吸轻匀。
　　待他一走，她就睁了眼，目送着他的背影离去。
　　直到彻底看不见了，她才再次轻轻闭着眼睛，无声地在黑暗中哭泣。
　　其实早在上次昏迷六天之后，申大夫就曾告诉过她，祝由术有可能与绝情蛊同时进行。
　　换句话说，她失去了爱一个人的能力。
　　她当时跟申大夫解释说，她曾经对岑鸢也欢喜雀跃过，也曾心动不已。
　　在他为她剥糖炒板栗时，她分明也感受过甜蜜的味道。
　　申大夫说，那是假象。
　　甚至是记忆的痕迹，你觉得你甜蜜而已。
　　正如一个人遇到一件事时，明明是不想做，却又鬼使神差地做了。
　　那便是记忆留下的痕迹。
　　时安夏想到初见岑鸢，把他送到医馆去时，就不想与他再有纠葛。
　　再次见面，他一身落魄黑衣，不言不语带着受伤的夜宝儿站在侯府门口好几日。
　　她心里分明也是抗拒的。
　　她不会允许自己身边有来路不明的人出现，那是危险的信号。
　　可她还是鬼使神差妥协了。
　　在岑鸢进了侯府以后，行事乖张傲慢，甚至偶尔还带了些敌意，时安夏竟然将他放在哥哥时云起身边去贴身保护。
　　她莫名其妙信任一个人，毫无道理地信任一个人。
　　原来，这一切只是记忆留下的痕迹。
　　她期待像一个情窦初开的少女为他心跳，为他钟情，甚至为他癫狂……而她，却已失去了爱一个人的能力。
　　黑暗中，岑鸢去而复返。
　　他高大的身影站在床边，缓缓低下头，小心在她脸上落下一个冰凉的吻。忽然就愣住了……她在第451章他依然是她的药啊
　　冰凉的眼泪缠绵于指间，岑鸢将小姑娘捞进怀里。
　　她那么轻，身子那么单薄。
　　仿佛一用力，她就会碎掉。
　　岑鸢重生后第一次生出一种不真实的虚幻和忐忑。
　　其实会不会一切都是他的想象？
　　想象她是他的妻，想象所有发生过的事可以重头再来一遍。
　　那些满满的遗憾和仇恨，实在太痛了……
　　待醒来，不过是南柯一梦。他依然是不能动弹的僵人，永远只能转动着眼珠子，连亲手结束自己的生命都做不到。
　　是梦！是梦而已！岑鸢绝望地低下头，亲吻着小姑娘微咸苦涩的眼泪。
　　冰凉的薄唇轻轻掠过她的脸颊，停在她的眼睛上。
　　最后，落在她润泽柔软的嘴唇上。
　　脑子里仿佛断掉了一条理智的弦，忘了她还未及笄。
　　是梦吧，梦里又有什么关系？
　　岑鸢心里蔓延着无奈又隐痛的情绪，从齿间溢出一串喃喃细语，“别哭啊，宝儿，你一哭我就没辙了。”
　　起初，时安夏愣住了，可她没有推开他。
　　只几息间，他的亲吻落在她的唇上时，她顺势用尽全力狠狠抱住他，仿佛要证明什么似的，紧抓着不放。
　　心跳加速起来，砰砰的！十分有力。
　　谁说她被下了绝情蛊？她不信！
　　她不信！
　　她勾紧了他的脖颈，热烈回应。
　　反倒是他迟钝了，全身一僵，随即脑子炸开了万千烟花。
　　他倒在了床榻上，与她唇舌纠缠。
　　像两只被扔在岸上快要渴死的鱼，互相慰籍。
　　幽暗缠绕的流光，从前世到今生，岁月悠长，情爱绵长。
　　这一吻，是答案。
　　刻在骨子里的柔情如繁花绽放，他依然是她的药啊。
　　唇分。
　　时安夏像猫儿一样缩在岑鸢的怀里，低低的声音，“夫君……”
　　他的嘴唇几乎是贴着她的耳朵，热热的气息就那么轻轻流进耳鼓，“宝儿，你刚才哭什么？”
　　“你走了，剩我一个人。”她嘟嘟囔囔，伸手又扒紧他一点。
　　她眸色一暗，说谎了。
　　可明显，谎言哄得岑鸢很开心，“天都亮了，我要再不走，明儿母亲就要找我谈话了。”
　　天光这会子已经驱散大半黑暗，时安夏撑起了半个身子，目光落在男子愈加旖旎的眉眼上。
　　她伸手描摩着他的轮廓，感受着自己的心跳。
　　扑通！扑通！扑通！
　　分明很有力！
　　早晨申大夫用完早膳来告辞的时候，时安夏在听蓝院的正厅里接待他，“我近日得了一种茶，口感极好。不如坐下品品再走？”
　　申大夫便知她是有话和他说，遂坐在她对面。
　　时安夏只让北茴守在门口，亲手烹煮了茶，递到申大夫面前。
　　申大夫见那茶汤色泽十分漂亮，香味也浓郁，品了一番才道，“说吧，什么事？”
　　时安夏只问，“你觉得这茶如何？”
　　申大夫道，“茶是好茶，就是煮得过久，味道过于浓郁了些。”
　　“过犹不及的意思？”
　　申大夫道，“此茶乃杏江丽城特产，文人雅客又称它为‘渐香’，意思是每冲一泡，就香一层，直至第七泡，达到浓香顶点。是以煮茶火候极为重要，多一点过浓，少一点，又很难达到每一泡的标准。公主这茶第一泡就直接煮到了第七泡的程度，便是缺了许多乐趣。”
　　时安夏眉头微微一动，随即漾开一丝任性的笑容，“结果一样。只要达到了想要的结果，又何必管过程？”
　　申大夫将茶杯放下，“公主是何意？”
　　时安夏反问，“你告诉过我夫君，我中过绝情蛊毒？”
　　申大夫一怔，随即摇头，“没有，还没来得及。”
　　时安夏为他添茶，“那就什么都不要说。”她抬起头，正色道，“况且你也只是猜测，对吗？”
　　申大夫无奈地点头，“是猜测。”
　　可这猜测八九不离十。
　　“那就作不得准。”时安夏道，“绝情蛊毒这种东西到底有没有，谁知道？或许只是虚张声势呢？”
　　“有。”申大夫撕碎了她的幻想和侥幸。
　　时安夏：“……”
　　继续闷闷添茶，“可我觉得，我没中绝情蛊。没有！”
　　申大夫：“……”
　　这就好比大夫说“你有病”，病人偏生坚持说“我没病”。
　　他不欲在这种事上一争长短，“确实是我的猜测而已。公主放心，我嘴严。”
　　申大夫拿了时安夏送的“渐香”茶走了，一出大门就见驸马的马车正等着他。
　　这年头，人情世故真的好难。申大夫无奈地上了马车。
　　岑鸢道，“说了请你喝酒。”
　　大早上的，喝什么酒！申大夫只想回太医院，“不喝了，我得回去忙。”
　　他可不是光拿俸禄不干活儿的人。
　　“到肃州了。”
　　“当然，活儿是永远干不完的，偶尔还是要休息一下。”申大夫主打一个听劝。
　　岑鸢满意了，带着申大夫去了荣福街的“和书”茶馆。
　　沐枫见是驸马爷来了，忙上前迎。
　　岑鸢带着申大夫上了二楼雅间，对小二道，“把我上次留在这里的酒拿来。”
　　小二应了声，赶紧去取。
　　沐枫站在柜台里想，大早上喝酒，还跑茶馆来喝酒，公主知道吗？
　　申大夫一瞧拿来的酒，心道乖乖，这可是名贵的葡萄酒。
　　一品之下他才知，不止是名贵的葡萄酒，而且是口感极好的葡萄酒。
　　他有些无奈。拿人手短，吃人嘴短，“说吧，驸马爷要问什么？”
　　这两口子真难缠！再次感叹，这家的银子不好赚啊。
　　岑鸢开门见山，“有什么办法可以让公主以为祝由术被解了？”
　　怎的一个比一个的问题来得刁钻？申大夫脑袋疼，顺嘴怼他，“那你不如给她编个故事，让她以为自己已经知道了被禁锢的东西。她自然就不再去想。”
　　末了，他又提醒，“”当然，编故事你要编得像，不然起了反效果，后悔都来不及。”
　　早前他就跟驸马提过，要是有条件，不如直接把被禁锢的东西告诉她。
　　可驸马拒绝了，不愿说起。
　　如今看来，驸马是改变主意了。
　　岑鸢经过深思熟虑，确实考虑过了，这么下去不是办法。
　　说不让时安夏去想，可人的脑子是不听使唤的。
　　任何一点蛛丝马迹，都有可能让她往深里想。且时安夏又是那种思虑极重的人，三天两头昏倒，他害怕她永远醒不了。
　　岑鸢沉默良久，“我想想，要怎么编一个合情合理的哄哄她…第452章命运终是转不开
　　申大夫惊得酸了牙，只觉这杯葡萄酒不好喝了。
　　他忍不住提醒，“真要编？不怕适得其反？”
　　岑鸢沉吟半晌，“也不算编，只是做了一些细微调整，等我安排好就找你实施。”
　　他站起身，“走了，酒你带回去喝。”
　　申大夫忙追问，“那……”
　　“到肃州了。不是说过了吗？”
　　申大夫：“……”
　　细节呢？
　　岑鸢淡笑，“正快马加鞭往京城赶呢，你急什么？”
　　“能不急吗？”申大夫气结。
　　望着驸马爷高大的身影远去，门轻轻关上。申大夫升起一种十分荒谬且玄妙的感觉，总觉得公主和驸马与常人有异。
　　公主小小年纪就中了祝由术。谁会对她用祝由术？那是很耗费心力的事情。
　　原本他怀疑是叶家，可查了一下，翻阅过所有关于叶家案子的卷宗，他觉得叶家根本没有这个能力。
　　到底是谁呢？
　　而驸马竟对禁锢的内容完全知晓……这，他不由打了个冷颤。这俩怕不是鬼吧？公主不会真的是镇宅鬼吧？
　　他坐在“和书”茶馆里久久未动，梳理着自从遇到海晏公主以来的种种奇事。
　　尤其那张早前的画像，公主画的可是锦绣作妇人妆扮的样子，甚至还有些老相……这是不是说明公主见过老年的锦绣？
　　后背莫名起了一层鸡皮疙瘩，倒不是害怕，是什么感受他也说不好。
　　申大夫拿起酒瓶回去，正好碰上太医院出了事。
　　据说是因为太医院一个年轻医士做事心不在焉，结果误配了药，吃坏了昌平王爷家世子萧荣的肚子。
　　这会子昌平王妃正大闹太医院呢。
　　申大夫最不爱看这种热闹，猫着就绕行了。
　　消息传到时安夏耳里，是几日后用晚膳的时候，于素君带着一双儿女过来蹭饭。
　　于素君便说起了这件事，“哎呦，真是世事难料。你们还记得那个陆永华吗？”
　　“怎么了？”唐楚君抬起头问，“不就是心儿钟意的那人？”
　　余生阁里可没有食不言的规矩，不止要言，还要多多的言。
　　于素君无奈唏嘘一声，“就是那人，听说误配了药，差点把昌平王世子给送走。结果昌平王妃就跑太医院去闹……”
　　“这下闹大了，”郑巧儿一进园子就接上了话，“你们可知昌平王妃什么来头？”
　　时安夏心道，那来头可就大了。别的不说，就说昌平王妃的父亲早年为先帝挡过一箭的功劳，那是值得炫耀好几辈子的荣宠。
　　郑巧儿落了座，在大家期望的眼神中，继续道，“昌平王妃的父亲曾是御前侍卫，拼死护过先帝。昌平王妃这才得以荣嫁昌平王。她护得跟眼珠子似的儿子，这回被太医院坑惨了，她能善了？”
　　时安夏最近几日忙着旁的事，倒是没关注过，不由得问，“那是怎么处理的？”
　　于素君叹口气，“作孽，他被流放去了漠州。”
　　时安夏不由得倒抽一口凉气，“漠州啊？”
　　那不是时安心所在的地方吗？这命运终是转不开。
　　于素君被时安心伤透了心，说是说再也不管，可有意无意还是关注着陆家的变化，“陆公子钟意的容家那姑娘好像要嫁人了，新郎仍旧不是他。估计是想不开，神思恍惚犯了错。可你说，怎的偏生就流放去了漠州？”
　　“不奇怪，只要不是穷凶极恶之徒，自来流放之地都首选漠州。”时安夏知大伯母担心什么，“漠州那么大，他跟安心也不一定碰得上。”
　　郑巧儿道，“你们家那时安心不提也罢，能活着就不错了。要不是她爹用前途换她的命，早死透了。”
　　于素君哀哀应她，眼睛泛了红，“姐姐说的是。”
　　唐楚君便是偏头低声跟姚笙简单讲了下时安心犯下的错处，差点害得侯府满门抄斩，听得后者心惊肉跳。
　　我家小叶子怎的随时都过着掉脑袋的日子？
　　郑巧儿把来意说出来，“时安心的事先放一旁，我这有件更棘手的事。”
　　时安夏心里咯噔一声，莫不是……昌平王世子要娶唐楚月？
　　这念头刚一闪，就听到郑巧儿冷笑一声，“那昌平王妃竟把主意打到了我护国公府来了。昌平王妃今日寻了媒人来给她儿子提亲，要娶唐楚月。”
　　唐楚君因着厌恶朱氏，自然也厌恶唐楚月，“嫂嫂不要插手，她自己有亲哥亲嫂，咱们别沾这晦气。”
　　郑巧儿确实不准备沾这晦气，“我是想让她亲哥亲嫂接手，可她亲哥亲嫂肯定会把她嫁过去。那世子现在生死未卜，这会子来提亲，可不就是要冲喜吗？”
　　都是女子，她虽然看不惯唐楚月，但也知一个决定就等同一辈子的命运。
　　唐楚君沉默了。
　　她自己早前过得悲苦，就是一段错误姻缘造就。她虽是淋过雨的人，倒也不至于希望全天下的人都跟她一样淋雨。
　　郑巧儿看了一眼时安夏，“夏儿，你说要怎么办？”
　　时安夏抿了抿嘴，“所谓父母之命，媒妁之言。她的父母如今作不了主，那不如看她自己的意思？否则你要拦着她，她还以为你挡她康庄大道。”
　　隔日，唐楚月便得了信儿，说时安夏请她去城中的“金味儿”茶馆品茶。
　　唐楚月颇为受宠若惊之下，又有些得意起来。
　　这外甥女自来不亲近她，如今约她见面，不就是因着昌平王府向她提亲么？
　　她打扮一新，带着贴身丫环莺儿去赴约了。
　　唐楚月到的时候，时安夏已经在里头坐着了，桌上点心果子摆了好几碟。
　　唐楚月端着小姨的身份，愣是忽略了人家公主的身份，翘着嘴埋怨，“见了小姨也不行礼，礼数呢？”
　　时安夏瞧着她那别扭的样儿，没好气地正要怼上几句。
　　唐楚月却先说了，“算了算了，你不跟我行晚辈礼，我也不用跟你这个公主问安了。咱们扯平了哈。”说着自顾坐下，点了喜欢的茶。
　　时安夏也懒得和她计较，话都懒得同她多说一句。
　　唐楚月实在没忍住，“你约我来，到底什么事？”
　　时安夏仍旧不说话，只是看了北茴一眼。
　　北茴正耳朵贴着墙，听墙角呢。
　　过了好一阵，北茴才向着唐楚月招了招手。
　　唐楚月不解，上前贴耳一听。
　　隔壁正是昌平王妃的声音，“护国公府是显贵呀，但唐楚月这种货色显贵什么？不过就是一个继室的女儿，现在连老国公都不在京城了，她矜贵个屁第453章说谁猪脑子呢
　　唐楚月脸色骤变，眼泪瞬间盈满眼眶。
　　她能听出那是昌平王妃的声音，是因为早前朱氏带她参加宴会时遇上过。
　　她记得这嗓音，沙哑中又带着尖厉，说话时语速非常快，让人听来不由自主跟着心跳加速。且王妃言语极其刻薄，在外从不掩饰，尤其对着京中六七品官员的女儿们更是挑起刺儿来肆无忌惮。
　　当时唐楚月瞧着那些出丑的姑娘，就和手帕交们在一旁嘲笑，丝毫不觉得昌平王妃骂人有什么难听。
　　可这骂声落到自己身上时，她才知道有多难受。
　　另一个声音隐隐约约传来，“护国公府现今如日中天，也不知会不会同意这门亲事。”
　　听得昌平王妃冷笑一声，十分轻蔑，“要不是我荣儿如今这个景况，我怎么会看得上唐楚月这种身份？她能嫁进王府，是她的造化。况且如今的护国公是唐大人，跟她都不是一个亲娘，能把这么个烫手的山芋扔出来，哪有不愿意的？”
　　隔壁你一言我一语，有许多不一样的声音，可见是一群夫人们聚在一起吃茶聊天。今日的主题全都围绕着昌平王府要娶亲的对象。
　　忽然一个熟悉的声音插了进去，竟然是她的手帕交宁阳郡主，“王妃说得对，唐楚月那人不过是个贱骨头。她做梦都想不到自己还能爬进王府，现在指不定乐得跟傻子似的。别说王府了，早前宣平侯夫人相中了她，她都乐半天。”
　　“什么？”昌平王妃提高了声儿，“她是不是跟宣平侯府的哪位公子早就不干不净了？”
　　宁阳郡主道，“这我就不知道了。毕竟唐楚月这人，原本就不干不净。身子干不干净我不知道，但她和她母亲手脚是真的不干净。早前她送我一把古琴，你们猜怎么着？”
　　一群夫人异口同声问，“怎么着？”
　　宁阳郡主便把唐楚月送她古琴，又把琴要回去的事儿说了，“其实那古琴是人家先夫人留给女儿的嫁妆，被唐楚月的母亲给昧下了……”
　　唐楚月全身冰凉，发着抖。隔壁的羞辱如一场凌迟，嘲笑声，唏嘘声，践踏声齐齐入耳。
　　还有更让人心凉的，是她另一个手帕交，已嫁作人妇的晋安县主，“这我可以作证！唐楚月和她母亲都是不干不净的贱胚子。她要是进了王府，王妃您可千万别手软，得好好教导，否则王府的名声都会被她给毁了。”
　　这就是她从小玩到大的手帕交们！
　　她有点什么新鲜玩意儿，都巴巴紧着人家，献宝似的送给人家。
　　最后却得了“不干不净”的评价！
　　唐楚月指尖捏得发了白，耳朵嗡嗡的，再也听不下去。要不是亲耳听见，她怎么都不会想到手帕交们背地里如此践踏她。
　　刚才因为昌平王府上门提亲有多得意，现在就有多难堪。
　　她捂着耳朵，泪眼朦胧。
　　猛然，唐楚月错愕地朝时安夏看过去，又不敢说话太大声，只满腔酸楚，委屈低吼，“时安夏，你什么意思？”
　　时安夏连头都没抬一下，悠悠道，“没什么意思，喝杯茶而已。”
　　唐楚月撇着嘴，一屁股坐在椅子上。
　　也不讲什么大家闺秀的仪态了，一口把茶喝到底，边哭边咕噜，“呜呜，你就是来看我笑话的！坏姑娘！你现在舒服了！高兴了！我怎么算也是你的长辈，是你半个小姨吧？我丢脸，你有什么好处？”
　　这还没咕噜完，继续哭诉，“是谁口口声声跟我摆大道理，说一荣俱荣，一损俱损？又是谁跟我说，女子嫁人本不易？既然不易，你还来看我笑话！呜呜呜……你这个道貌岸然的坏姑娘！”
　　时安夏伸手在对方见底儿的空杯子里添了茶，依旧面色平静，淡淡开口，“今天听到这事儿，人脑子会想，原来昌平王府是这么践踏人的？那世子肯定也不是好东西！这要嫁过去，绝对没好日子过。”
　　唐楚月眼里的气愤和悲伤凝固。
　　时安夏话锋一转，抬头看着唐楚月，“可猪脑子就会想，说什么一荣俱荣，一损俱损，她是来看我笑话的！她就是见不得我好！我必须嫁过去，偏要嫁进王府，气死她。”
　　唐楚月：“……”
　　说谁猪脑子呢！
　　时安夏抿一口茶，慢条斯理，“谁抢着认领猪脑子我管不着，但有一点我必须告诉你，你若嫁进王府，气不着我。毕竟受苦的是你，又不是我，对吧？”
　　唐楚月心里虽气，但她知道时安夏说的没错。
　　昌平王妃在外丝毫不掩饰对她的轻蔑，等她嫁过去还不知道要怎么搓磨她。
　　她那时候要找谁哭诉去？
　　她现在就像是一条浮萍，没着没落，无人可依。
　　亲爹亲娘靠不上，亲哥亲嫂靠不着……还有半个哥嫂，人家恨死了她亲娘，更不可能管她。
　　一时悲从中来，拿着手帕捂嘴哭泣不止。她就觉得自己是这世上命运最悲惨的女子了。
　　时安夏的话音在她嘤嘤的哭声中响起，“如今世子生死未卜，昌平王府上门提亲，实则是为了冲喜。世子活了，能不能好全说不定。但他暴力成性爱打人，你只要出去打听一下，就知道我说的话是真是假。或是死了，你也没有存在的价值，且有可能还要一辈子守寡。”
　　唐楚月手脚冰凉。冲喜？是这样吗？
　　媒婆上门的时候说世子无大碍，还说外头乱传谣言。她原本是真的准备嫁的，毕竟昌平王府确实是她能够得着的最高嫁了。
　　时安夏抬起头，目光落在她挂着泪珠的面颊上，“言尽于此，你自己看着办吧。”她站起身，准备回去了，“若你一定要问我，为什么带你来听这一出。我还是回答你一下吧，一荣俱荣，一损俱损。哪天你要是在王府被打死打残，我脸面上也不好看。”
　　唐楚月怔愣地望着外甥女消失的背影，眼泪止不住又掉下来。
　　那门敞开着，一个夫人从门口经过，不由放慢了脚步。待看清坐在里头的人时，脸色微变，忙跑隔壁报信去了。
　　昌平王妃等人得到消息过来时，门里已经没了人，只剩残茶还冒着热第454章嫂嫂你别不管我啊
　　昌平王妃皱着眉头问那夫人，“你真看清了是唐楚月？”
　　那夫人摇摇头，不确定，“但我千真万确看到海晏公主从这屋出去，我就特意看了看屋里那姑娘，好似刚哭过。想来……就是唐楚月，她怕是听到了咱们说的话吧？”
　　昌平王妃脸色非常难看。大意了！
　　屋里，宁阳郡主和晋安县主探头从窗户往下看，正巧看见唐楚月在莺儿的搀扶下上了马车。
　　宁阳郡主坐下，托着腮，“刚才我们说的话莫不是真被听了去？”
　　晋安县主转了转眼珠子，“你在这边说话，我到旁边去听听。”
　　片刻后回来，她点点头，“贴着墙壁，确实能听见。”
　　宁阳郡主面色也沉郁下来，倒不是担心唐楚月生自己的气，而是担心对方拒亲。
　　唐楚月若是不嫁，那……嫁给萧荣的就得是她庶妹了。
　　那萧荣原本就觊觎她庶妹，两人私下眉来眼去多时。若是她庶妹嫁进王府，那萧荣死了倒也罢了，一旦醒转，怕是会把她庶妹护得跟眼珠子似的。
　　她并不想庶妹成了世子夫人，贱人不配有这么好的身份。
　　想到这，宁阳郡主献了一计，“看来唐家这亲事，还得从唐楚月亲哥亲嫂这头下功夫。”
　　昌平王妃嘴上说着“哪需要费这事儿”，心里却有了计较，是得从唐楚月亲哥这头下功夫。
　　毕竟这么短的日子，要想找个身份过得去的女子嫁给她生死未卜的儿子冲喜，实在很难。
　　她试探过好几户门第相当的世家，均被婉拒。
　　如今看来，唯唐楚月最合适。
　　其实昌平王妃也不想自己儿子跟宁阳郡主的庶妹扯上关系，这一对比，哪怕是继出，好歹还算正统，比庶出体面多了。
　　这般计较完，昌平王妃扔下一屋子人匆匆走了，火急火燎办事去。
　　这头唐楚月受了打击，刚回到护国公府，就被当家主母郑巧儿叫过去问话了。
　　她忐忑不安进屋，心道完了，大嫂要把她赶走了。
　　她近来每日都活在这种惶恐中，怕被赶出护国公府。是以昌平王府来提亲的时候，她着实激动过一阵，以为自己不用再过以前担惊受怕的日子。
　　可万没想到啊，昌平王府才是万万去不得。
　　她现在自然是要用人脑子思考问题，而不是猪脑子。
　　她恭敬行礼问安，头低垂着。
　　郑巧儿道，“坐吧。”
　　唐楚月落了座，却是仍旧垂着头，手紧张地扯着帕子。
　　郑巧儿这才刚起个头，“今日叫你来……”
　　唐楚月就抖了一下，眼泪簌簌往下落。
　　郑巧儿：“……”
　　不知道的，还以为我把你怎么了。
　　郑巧儿没管她，按照时安夏的交代，把立场表达得很清楚，“今日叫你来，就是想跟你说，嫁不嫁昌平王世子，端看你自己的意思。”
　　唐楚月想问，如果我不嫁，还能留在护国公府吗？
　　她喉头哽咽，却是一个字不敢问。
　　又听大嫂说，“你若执意嫁入王府，一应事宜由你亲哥亲嫂办，我不插手；你可以从护国公府出嫁，但以后过得好不好，我一概不管。”
　　郑巧儿见她一直不吭声，便强调道，“还有，这是你自己的选择，与我无关。到时你别想着怨我应不应这门亲事，我再说一次，你的亲事你自己做主。你做不了主的，就让你亲哥亲嫂做主。”
　　锅是甩得干干净净，连滴汤都没沾的。
　　唐楚月听完大嫂的话，委屈的眼泪越流越多，低着头，看着地面，哽咽着，“嫂嫂，你别不管我啊！呜呜……我好害怕，嫂嫂……”
　　郑巧儿这人最听不得谁跟她服软撒娇，唐星河和马楚阳就是拿捏着她这点，整天在她跟前腻歪这腻歪那。
　　她吼得凶，但心软得很，几乎到最后都是一应妥协。
　　谁知讨厌的唐楚月也来这么一出，郑巧儿想起这姑娘以前多么飞扬跋扈，说话也不好听，就跟全天下都欠她似的。结果靠山一倒，一下变得如此卑微，着实让人心里五味杂陈，不是滋味儿。
　　郑巧儿敛着情绪，声音不冷不热，“管你？管成仇了怎么办？你心里清楚得很，你母亲害死我腹中胎儿。说难听些，你母亲是我的仇人，顺带你也是我的仇人。我不害你，就是对你好了，是不是这个道理？”
　　唐楚月的眼泪啪哒啪哒往外掉，抹一把泪儿，“对不起，嫂嫂！我母亲……她坏！”
　　她第一次心里涌出了深深的歉意，觉得母亲的作法，真的坏。
　　以前她从来没想过，这种行为有可能给人带来一生的伤害。
　　但这些天，她认认真真想过，也觉得此法卑劣令人唾弃。
　　毕竟大嫂自嫁进唐家，从没想过害人。是她母亲心狠手辣，才下此毒手。
　　她忽然跪在地上，给郑巧儿磕头，“嫂嫂，对不起……”
　　她诚心代母亲认错。当然，更多的，自然也是希望嫂嫂能对自己上上心。
　　她能靠的人，如今放眼望去，真就一个也没有。
　　往日来往甚密的手帕交们，自护国公易主后，就齐齐疏远了她。
　　有赏花宴会，也不给她递帖子了。
　　那些圈子离她越来越远，尤其把送出去的古琴又收回来的事，在圈子里已经传开了。谁不嫌恶她？谁不笑话她？
　　今日更是亲耳听到了手帕交们在背地里这般议论，令她心灰意冷，只觉十几年对那些人的真心都喂了狗。
　　她的亲哥亲嫂就更别提了，都恨不得拿她换好处呢，还谈什么撑腰？
　　这么一算，唐楚月能远远靠着的，还真就只有唐楚煜和郑巧儿这半生不熟的大哥和大嫂，以及那个身份显赫的公主外甥女。
　　她得承认，今日外甥女那番作为，看似在看她笑话，实则是在敲打她，提醒她。否则人家何必费心费力刚好那么巧就在那里引她听墙角？
　　想必，也是费了一番功夫计划吧？
　　这一想，心头竟然涌出了一丝暖流。
　　暖流变成热泪，又糊了满脸。
　　曾经唐楚月以为的靠山一个都靠不上，反倒是她疏远的，唾弃的，往日对其落井下石的人，不忍眼睁睁看她跳入火海，肯伸手拉她一把。
　　唐楚月匍匐在地，哇的一声大哭，“嫂嫂，我不嫁！我不嫁昌平王府第455章楚月不嫁昌平王世子
　　郑巧儿看着唐楚月卑微匍匐在地，抽动着单薄的双肩僵在那里，好半天才叹口气，“起来吧。你已经是个大姑娘了，自己的事自己想清楚。我能为你做的，就是如果你不想嫁，我可以一口帮你回绝了。但是你不能事后再来怪我，说我阻了你的好姻缘。”
　　唐楚月摇着头，“我不嫁！我不嫁！嫂嫂，楚月不会怪你，楚月再也不会在府里作妖了。以后楚月都听嫂嫂的话……呜呜呜……”
　　“啊！别！”郑巧儿吓得忙拒绝，“我可不指望你多听话，我也没话让你听。”
　　唐楚月见对方嫌弃自己，并不像往常那样不服了，只想着自己以前是多糟糕，才会让大嫂避之不及。
　　她依旧低着头，声音坚定，“嫂嫂，我不嫁昌平王世子，烦请嫂嫂帮我回绝了……”
　　“不行！”外头人未到，声先到，“不能回绝，楚月必须嫁昌平王世子！”
　　来的不是别人，正是唐楚月的亲二哥唐楚文和二嫂梁氏。
　　二人来得急，不顾玉嬷嬷的阻拦，径直闯进厅来，正好听到亲妹子说“不嫁昌平王世子”。
　　这哪里使得？昌平王府的管家刚来找过他们，承诺只要世子娶了他妹妹唐楚月，就给唐楚文安排在工部营修督缮所里做所副。
　　别看职位不高，那地儿可是个肥缺。
　　工部主管工程建筑，运河治理，皇家园林修葺等乱七八糟的项目。
　　随便一个项目里头肥缺都很多，油水丰厚，就是干活儿多点，不怎么受人待见。
　　其中一个部门叫工部营修督缮所，专管建筑工程的管理和监督。可想而知，其中油水空间有多大。
　　人家王妃的远房亲戚就是所正，是这个部门的头头。王妃把他安排过去做所副，自然是要带他发财。
　　唐楚文考不上科举，更指望不上大哥唐楚煜。自分府出去单过，因着分家时没分到什么家产，后宅妾室还不消停，已是受到岳家的严重歧视。
　　如今有个机会摆在面前，他要是再错过，在岳家和妻子面前就更抬不起头来了。
　　他必须得紧紧抓住。牺牲个妹子算什么？妹子生来不就是为他铺路的吗？
　　再说了，妹子嫁进昌平王府，那绝对是高嫁啊。
　　这还挑什么挑？相当于天上掉馅饼，正好砸他妹子脑袋上。
　　可昌平王府的管家说，因为护国公府的当家主母百般阻挠，他妹妹可能会被蛊惑拒亲。
　　唐楚文原本不信，自家妹子什么德性他多少还是了解一些。
　　这高门大户的，他妹子不嫁那不是脑袋被夹了？
　　所以一通分析下来，就觉得肯定是大嫂郑巧儿从中作梗，故意挡道，不许妹子高嫁。
　　唐楚文当即带着正妻梁氏杀向护国公府，准备找大嫂算账。
　　他自来嚣张惯了，一开口便是，“唐楚月，我告诉你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　这会子唐楚月害怕得很，不由自主退后两步，离郑巧儿近了些，才鼓起勇气应声，“不嫁！楚月不嫁昌平王世子！”
　　唐楚文简直不相信自己的耳朵，“唐楚月，你莫不是脑子被门夹坏了？昌平王府多好的人家，你嫁进去荣华富贵享之不尽！你到底在想什么？”
　　唐楚月这会子心思越发明晰，亲哥要推她入火海。
　　反到是大嫂苦口婆心让她“自己的亲事自己做主”，她的公主外甥女用心良苦让她看清昌平王妃的为人，让她知道嫁进王府将来会是怎样不堪的生活。
　　她再退后一步，可语气却变得坚定，“不嫁！要嫁你自己嫁！我的亲事我自己做主！谁来说都没用！”
　　唐楚文虽搬离了护国公府，可丝毫没有意识到这里已不是他曾经可以为所欲为的地盘，踏前一步，就一巴掌甩在唐楚月脸上。
　　他凶相毕露，“臭丫头！还敢顶嘴！今儿我就让你知道知道你哥的厉害！”
　　唐楚月并不是性子懦弱绵软的人，早前飞扬跋扈也不是白飞扬的，捂着脸，反倒是踏前一步，瞪着那双大眼睛，就朝她哥吼，“你打我！你凭什么打我？你说，昌平王府给了你什么好处，要拿我去换？”
　　有些东西都是掩在阴影里，看破不能说破。如此被自家妹子这么赤裸裸撕巴出来摆桌面上，自来要面子要得紧的唐楚文双目阴冷，上来就要把她拖走。
　　与唐楚文配合极好的其妻梁氏更是上前要补一巴掌在唐楚月脸上，以罚她没大没小，敢这么顶撞亲哥。
　　就在这时，梁氏这巴掌还没落到唐楚月脸上，却被郑巧儿给打了。
　　清脆响亮，利落干净。
　　梁氏当场就怔住了，怎么也没想到多年不计较的郑巧儿会为了唐楚月跟她干架。
　　唐楚文也没想到大嫂会动手，拽着妹子的手顿了一下。就是这一下，唐楚月立刻甩开他，躲到了大嫂身后。
　　听得大嫂寒着脸中气十足喊一声，“来人，把这两个闲杂人给本夫人赶出去！”
　　片刻，十几个府卫冲进屋内，将唐楚文和梁氏团团围住。
　　唐楚文夫妻俩齐齐面色一白。
　　梁氏更是咬牙切齿捂着脸，“嫂嫂好大的威风！莫不是做了护国公夫人就觉得自己可以不顾礼数了，还掌掴弟妹，要把我们赶走？莫要忘了，我们才是月儿的亲哥亲嫂。我们也是父亲母亲的亲儿子亲儿媳妇。”
　　郑巧儿受了十几年的气，这做了护国公府的当家主母若还是受气，那她也别做了。
　　刹那间，她对朱氏的怨气顿时涌上心头。
　　刚想砸个茶杯出口气，又想着砸的可是她自己的家当，便又缩回了手，只重重拍了一下桌子，“什么东西！擅闯私宅我还没告你们呢！跟本夫人谈礼数！你也配！打你便是打了，有本事出去嚷嚷！本夫人……”
　　狠话还没放完，就见外甥女时安夏和外甥女婿岑鸢带着一群人浩浩荡荡进来了。
　　时安夏夫妻俩朝郑巧儿行过礼后，才转过身眸色冷淡地扫过唐楚文与梁氏，“见着本公主不行礼跪安，是藐视皇权吗第456章可她把这坨烂泥砸手里了啊
　　时安夏成亲后由少女的花苞头改了简单挽发，流云垂髻，烟眉淡扫。
　　她站在那里端庄清冷，带了几分怒气后，更是全身散发着压得人透不过气来的威严，“见着本公主不行礼跪安，是藐视皇权吗？”
　　唐楚文和梁氏一时错愕，一句“藐视皇权”压下来，双腿比脑子先软了，扑通一声齐齐跪下，“见过海晏公主。”
　　时安夏居高临下看着这夫妻二人，也不免礼，就让人跪着。
　　自时安夏被封海晏公主以来，除了处理几件特殊事情摆一下公主的谱，平时十分低调。
　　她自己也不喜欢繁复的礼数加身，尤其在自己家里时，都是能免的礼都免了。想她在深宫中过了一辈子繁文缛节的日子，如今早就是过尽千帆，洗尽铅华，只想怎么简单怎么来。
　　可有的人，你不端着架子，他就总觉得能在你身上讨得了便宜。
　　那还是端着吧。
　　唐楚文等人也几乎没跟她照过面，乍见之下，哪还记得小丫头是皇上钦封的海晏公主？
　　这一跪，倒把他跪屈辱了。眼里的怒火丝毫不减，却又因着怂，不敢抬头。
　　他在名义上，在身份上，可是这小丫头的舅舅啊！
　　她怎么不怕雷劈？竟当着这么多人的面，令他下跪！
　　时安夏今日并不打算收拾谁，就单纯来摆个谱，给她舅母和猪脑子唐楚月撑个腰而已。
　　这便晾着两人，径直与舅母拉起了家常。
　　时安夏问，“舅母，怎的就让人闯进来了？”
　　场上府卫，还有管家，甚至玉嬷嬷都是面红耳赤。
　　老管家先跪下认错，“是老奴管教不严，老奴这就换了门房。”
　　玉嬷嬷也解释说，“门房见是二爷来了，就没多加阻拦放行了。万没想到二爷不顾老奴劝阻，直接就闯进来。”
　　且分家不久，没听说分家的时候交恶，门房也不知闯了这大的祸。
　　郑巧儿淡淡道，“那就把门房换了，挑几个机灵的看好了，别什么人都往府里放。”
　　梁氏没忍住，抬起头，强忍着屈辱的泪水，“大嫂，我们也是护国公府的人！”
　　郑巧儿傲慢地看了一眼跪在地上的弟媳，“不是分家了吗？那还是宫里的人做的见证呢。要不要再去请齐公公来问一遍？”
　　当日分府时，正值齐公公来接收补偿明家的银两，自然也算见证人。
　　梁氏被怼得哑口无言。
　　她不甘心啊！她真的好不甘心。
　　梁氏，闺名雁芝，娘家乃忠礼侯府。
　　忠礼侯府跟早前的建安侯府可不同，其运势如日中天，未有衰落之相。
　　她嫁入护国公府算高嫁，倒也低眉顺眼讨婆婆朱氏欢喜。
　　毕竟当时世子位一直悬而未定，且夫君又是婆婆的长子。若是老国公弃了大哥唐楚煜，怎么算，世子之位都该落在夫君头上。
　　是以长久以来，夫君不上进，她也不慌。
　　祖上蒙荫摆在那，躺着也有大好前程。
　　梁雁芝早就做好了成为世子夫人的准备，一门心思就想着把婆婆伺候好，让婆婆努力，把她夫君扶上位。
　　可如今陡然生变，公公婆婆被赶出了京城，唐楚煜扶摇直上，直接袭了护国公的爵位。
　　最可气的是，分家的时候也没分到值钱的家产，她夫君不止没有功名傍身，连惹眼的身份都没了。
　　搬出护国公府，他们就是白丁身份。
　　所有的希望一下全落空了，梁雁芝处心积虑搏来的高嫁也成了一个笑话。
　　当年她可是千方百计换了姐姐梁雁冰的姻缘，才得以嫁给了唐楚文。
　　梁雁芝悔得肠子都断了。
　　要知她姐姐梁雁冰后来嫁的高品源，如今可是年纪轻轻就成了工部侍郎。
　　高品源原是她二叔的学生，总在忠礼侯府行走，与她姐妹二人都熟识。
　　她二叔跟她私底下说过，高品源前途无量，让她别错过。还说等她姐姐梁雁冰嫁了护国公府的公子，就跟她爹娘通个气儿，让高品源上门提亲。
　　梁雁芝哪看得上当时一文不名的高品源，想尽了办法在姐姐跟前说高品源的好话，又贬低唐楚文，说护国公府这公子根本就是烂泥扶不上墙。
　　得，还真被她一语成谶！
　　当真就是烂泥扶不上墙！可她把这坨烂泥砸手里了啊！
　　梁雁冰当年听了梁雁芝的话，在妹妹的撺掇下，装病，传出得了恶疾。
　　朱氏理所当然要退亲，梁雁芝就挺身而出，说自己愿意代替姐姐嫁入护国公府，以全了两家的情谊。
　　待双方敲定换嫁后，梁雁芝还跑到梁雁冰面前假惺惺，说唐公子对她一见倾心，非她不娶，让姐姐不要介怀。
　　梁雁冰被妹妹摆了一道，自然冷脸，转头就嫁了高品源。
　　结果那穷酸姐夫不止以状元身份入仕，还因着表现突出，不久前已从晖州调回京城，并升任工部侍郎。
　　原本这工部侍郎夫人的位置是她的啊！梁雁芝欲哭无泪，心情极致烦躁。
　　正在这时，事情有了转机，日子有了盼头。
　　你当她真稀罕那劳什子工部营修督缮所的所副一职？她只不过是借着这个由头，撺掇丈夫把妹子嫁去昌平王府冲喜而已。
　　别人不知道昌平王府这位世子的凶狠，她可是知道的。
　　就头两年，忠礼侯府梁家一个旁支的子侄，在外也不知怎的冲撞了宁阳郡主的庶妹，愣是被昌平王世子萧荣打断了几根肋骨，到现在还瘫在床上下不了地呢。
　　背地里谁不知道昌平王世子喜欢那位庶女？
　　可昌平王妃不点头，世子就娶不成那庶女。堂堂一个王府，不可能娶一个庶女来做世子妃的。
　　若是有了世子妃，再把这庶女娶了做妾，倒是大有可能。
　　唐楚月要是嫁给昌平王世子，还能有好日子过吗？
　　小姑子有没有好日子过，她管不着。她只知道结了这门亲，不止她夫君仕途一片光明，最重要的是，就连她娘家也跟着沾光。
　　今儿她娘家就来人给她递信儿了，必须促成唐楚月嫁进王府，这里头有挖不完的好处。
　　最大的好处，就是搭上了李家阵营这艘大船。
　　李家可是太后的李家！
　　虽说最近李家不如往日风光，可只要太后不倒，这条大腿就还是往日他们不可企及的大腿。
　　昌平王府，以及昌平王妃的娘家都是太后这艘船上的人。
　　梁雁芝只有达成了昌平王妃的心愿，让唐楚月安稳嫁过去，往后才能上得了这艘船。
　　正在这时，门房来报，“工部侍郎高大人携夫人递拜帖求见第457章北翼史上将诞生最年轻的工部尚书
　　郑巧儿听得一脸茫然，“哪个高大人？”
　　时安夏视线扫过梁雁芝，心道京城是个圈儿，到哪都能遇上熟人。也不知她这便宜二舅母见了自家姐姐和那姐夫有何感受？
　　这高大人可是明德帝欣赏的人才，派去晖州治理水患，颇见成效。
　　上一世，明德帝见济州水患也严重，又把高大人派到济州任知府。
　　这一去，高大人就惨了。
　　荣光帝上位，高大人一直被压在济州不得升迁。
　　济州水患严重，地势险峻。高大人苦苦奔走，求户部拨银子加固水坝，治理山林。
　　可荣光帝的户部可不像明德帝的户部缩紧裤腰带过日子，人家有钱修行宫，就是没钱筑堤坝。
　　高大人没有办法，就自行在民间筹银子修坝。求爹爹告奶奶，那些富贾见着高大人都害怕，绕着走。
　　不过高大人为民办事的执着，也是感动了当地不少人。
　　有钱的出钱，有力的出力，济州风气在高大人的感化下渐渐好转。大家不再只紧顾着自己那点小家，都知道只有济州好了，不再发生灾害，济州百姓才能安居乐业，大家才有银子赚有好日子过。
　　高大人在济州任知府的那些年，应该是济州百姓最幸福的几年。
　　只可惜，好景不长。
　　很多地方天灾人祸不断，就济州日子安稳。
　　那高大人也是又臭又硬，只埋头做实事，甚少把时间花在人情世故上。对升不升迁的也不在意，任谁都拉不进各方阵营。
　　如此便有人见不得他清高，更见不得百姓颂扬这位好官。
　　有人买通一个富贾上京告状，诬告高大人在民间筹款修坝，实则中饱私囊。
　　朝廷派人下去查时，就在高大人家的后院挖出了十数箱金条和银子。
　　高大人锒铛入狱。
　　可济州百姓不信，长歌当哭，长街跪行。
　　上万百姓堵在通往京城的三岔口上，不让高大人随钦差大臣上京服刑。
　　钦差根本带不走人，若是强行带走，连他自己都走不了。
　　高大人就这么被百姓拦在了济州大狱。
　　在济州大狱的日子，高大人没受什么苦。反而有百姓隔三岔五来给高大人送吃的送穿的，发现有狱吏虐待高大人，当即就有人找来当地受过高大人恩惠的富贾跟衙门施压，要求换狱吏。
　　后来有干得长久的狱吏说，那哪儿是看守犯人，分明是供着一活祖宗。
　　高大人的夫人梁雁冰在当地也备受尊敬，除去她是高夫人外，她还是当地名医圣手。
　　梁雁冰从小就喜欢捣鼓花花草草，捣鼓多了以后，就发现很多花草可以用来入药，从此迷上了给人治病。
　　她从小见人就伸手去给人家探脉，梁家好些人都怕她，也不听她的。
　　直到这梁雁冰嫁给了高品源以后，才真是放出笼的鸟儿，呼啦啦飞得老高。
　　那高品源又是个宠妻的，纵容夫人所有言行，还常带着扮成小厮的夫人出席各个场所。
　　毫不夸张地说，有高大人的地方，身旁必有个叫“冰儿”的俊俏小厮。
　　济州水患没治理好之前，常伴着瘟疫发生。
　　是梁雁冰以身试药，多次用草药及时治好当地百姓，不让瘟疫扩散。
　　别地儿只要发生瘟疫只能任人自生自灭，甚至常见的作法是把人圈禁起来烧死。
　　唯有济州百姓，一旦有个风吹草动，就赶紧派人找高大人和高夫人。
　　只要高大人和高夫人在，济州百姓活着就有底气。
　　说白了，这两口子就是济州的活菩萨。
　　高大人那些年被困在大狱里，其实也没多惨。有时候还能悄悄回家沐个浴，吃个饭，散个步，然后再回牢里看看书。
　　外头济州的父母官有什么事儿，都愿意来牢里请教他。
　　如此，高大人反而好了，省去了许多人要拉拢他的烦恼。
　　荣光帝在位期间，济州可以说是所有州里，过得最安稳最和谐的地方。
　　后来惠正皇太后从舅舅口中知道高大人，忙将其调回京城，直接接任了一塌糊涂的工部，成为工部尚书。
　　那时候的唐楚文又在哪里呢？
　　他流连青楼赌坊，寻欢作乐，还拿了一个亲生女儿去抵赌债。最后恶疾缠身，死相凄惨。
　　梁雁芝绝望极了，在满城人都在为国呐喊奔走时，此女一大把年纪却开始争风吃醋。
　　她疯癫了，跑去拦工部尚书高大人的轿子，声泪俱下说当初万般无奈辜负了高大人的心意，并求他看在往日情份上收留自己。
　　那时梁雁芝的姐姐梁雁冰已是三品诰命夫人，膝下儿女也都成为各个领域的佼佼者，文臣武将无一不优秀。
　　人人均说高家的家风正，那这位高大人是如何应对曾经的白月光呢？
　　据好事者说，当时高大人不知跟梁雁芝说了什么，直接把梁雁芝逼疯了。
　　梁雁芝逢人就说，“他骗我的！他一定是骗我的！”
　　最后一头扎进湖里，死了。
　　后来惠正皇太后闲来无事，找来三品诰命夫人梁雁冰聊天。
　　梁雁冰才说了真相，其实高品源原先中意的就是她。
　　二叔来问高品源的时候，梁雁冰已经和唐楚文订亲，就差过礼了。
　　高品源吱吱唔唔，怕自己说真话坏了梁雁冰的名声，就含糊过去，只说先以仕途为重。
　　二叔理解岔了，以为高品源含羞内敛，不好意思承认。于是单方面知会了梁雁芝，造成了误会。
　　高品源得知弄混了，正要澄清和婉拒二叔的好意。谁知峰回路转，竟得知梁家与他说亲的正是他钟意的梁雁冰。
　　他又默默地接受了梁家的好意和安排，成了梁家女婿。
　　梁雁冰是个性子爽朗的人，与惠正皇太后一见如故，该说不该说的都说了个干净，“太后，不怕您笑话。跟您说了也无妨，其实臣妇本也钟意夫君，只是父母之命不敢违，正想着要怎么脱身。臣妇那妹妹就来臣妇面前耍心眼子。臣妇自然顺水推舟，遂了她的心意。”
　　时安夏好笑地看着眼前自以为全天下就她最聪明的便宜二舅母梁雁芝，不由想着一会儿姐妹相见，会是什么样子？
　　她还挺期待的呢。
　　毕竟，高大人回京后哪里只是工部侍郎这么简单，很快北翼史上将诞生最年轻的工部尚书啦。而反观唐楚文那怂包样儿……啧，就不忍直第458章我和你姐夫幸福着呢
　　北翼史上将诞生最年轻的工部尚书，这当然是时安夏跟明德帝建议的。
　　主要是她讲得一手好故事，明德帝听得入迷。
　　主打一个敢讲，一个敢信。
　　曾经时安夏问，“父皇，您就不怕儿臣诓你，安插自己的亲信？谋您江山，害您性命？”
　　明德帝老谋深算一笑，“呵呵，朕那日也做了个梦，正好梦到高品源在济州治水养林。那些个百姓啊，十里长街护好官。哼，朕也是会做梦的人了。你以后别想着诓朕！”
　　时安夏便是大惊失色捂嘴拍马屁，“父皇果然是真命天子，儿臣以后说话且要小心谨慎才好。毕竟父皇也是能亲自做梦的人了。”
　　如此便是父慈女孝，其乐融融的画面。
　　明德帝生怕女儿不带他玩，可算是琢磨出一条假装会做梦的路出来。
　　父女俩便就着舆图，把前世容易发生水患的地方一一圈出。又把如今的工部派人悄悄查探一番，这一查……不查不知道，一查吓一跳。
　　工部吃闲饭的，贪赃枉法的，一点不比别的部少。
　　因为工部里头油水最多，加之工部吃银子最为隐蔽。材料钱，人工钱，天远地远的运输费用各方面的边边角角，全是油水流过的地方。
　　尤其能进工部的，大多都是擅工懂技的官员。要想做点手脚，更是易如反掌。
　　其中工部营修督缮所的所正，仗着自己有个做王妃的姑母，更是肆无忌惮敛财。
　　但凡他手下督办的工程，不给贿银是绝对通不过。除非他知对方有更大的靠山，才装出一副秉公办理的样子。
　　在西影卫把工部从上到下查了一遍罗列好罪状证据后，明德帝不日就要准备清理人了。
　　这个工部营修督缮所的所正，首当其冲就是被清理的对象。
　　其中自然还有一堆太后阵营的人，也是要连消带打全部清除。
　　为何要顶着列国来袭的紧要关头做这件事呢？首先是查工部的时候，列国还没下战书；其次是因为明年的这个时候，各地将发生多重自然灾害
　　时安夏已经一一列出时间表，又在舆图上把地点也圈出来了。
　　如今需要工部派出能力强悍且无私心的官员，前往各处实地勘查。若是工部派出的是贪图享乐的人，明年这个时候，将会迎来大量的人员伤亡和物资财产损失。
　　此事，迫在眉睫。
　　是以高大人被召回了京城，很快就要走上仕途巅峰。一旦户部和工部联手，一个出钱，一个出力，何愁百姓不安居乐业？
　　有时候天灾往往是建立在人祸之上的。把人祸规避了，天灾也会相对小一些。
　　此时，刚从地上站起的梁雁芝听到“高大人来访”，心莫名跳漏一拍，高大人？姐夫？
　　郑巧儿拿起拜帖一瞧，“高品源？”
　　梁雁芝脱口而出，“我姐夫来了，他和姐姐肯定是来看我的。”说着就要迎出去。
　　唐楚文的眼睛都绿了。
　　他可是知道的，妻子未嫁他前，就和姐夫眉来眼去。
　　要不是他足够风流倜傥，不知比那穷小子好多少倍，只怕此时这女人就跟穷小子受苦去了。哼！德性！
　　郑巧儿想着也许对方不知他们分家了，就没放在心上。
　　可梁雁芝还没迎到门口，就见唐楚煜和客人一起进来了。
　　她不顾礼数地盯着自家姐夫看了又看，还渐渐红了眼眶。
　　男子儒雅翩翩，一看就是那种极有学识，满腹经纶的模样。比起从前，男子已褪去少时清涩，举手投足间温润有礼。
　　他身边的女子更是光彩照人，分明穿着不是最名贵的绫罗绸缎，甚至都不是京城时下的衣裙款式，却愣是让在场女子都瞧直了眼，心道，这妇人好生标致。
　　那种标致跟京城常说的标致不同，是举手投足间自信洒脱的标致。
　　是时安夏欣赏的那种标致。前世她就特别喜欢此女，常邀她入宫陪伴，听她讲外面百姓的故事，听她讲与夫君如何养儿养女的乐趣。
　　此时故人相见，她单方面亲切。
　　时安夏站在不远处，轻轻朝梁雁冰笑。
　　梁雁冰忽有所感，不由自主朝时安夏看去。
　　正在想那是不是海晏公主，就见妹妹梁雁芝提高了声音故作亲切地喊她，“姐姐，你和姐夫是来看我的吗？”
　　梁雁冰这才诧异地问，“妹妹，你怎么在这？”
　　梁雁芝气结，“什么叫我怎么在这？合着你不是来找我的？”
　　“你和妹夫不是从护国公府分出去单过了吗？我找你也不会来这里找啊。”梁雁冰快人快语。
　　梁雁芝：“……”
　　刹那间委屈的眼泪布满眼眶。姐姐是故意的！姐姐果然还在恨她，还在与她置气呢。
　　她忍不住冲口而出，“姐姐当真还在怪我。”说着，转动一双盈着泪的双眸看向姐夫。
　　梁雁芝这些年每当不顺心，就会想起姐夫。总觉得姐夫真正喜欢的是自己，是没有办法才与姐姐成的亲，为的就是要跟她保持着某种关联。
　　这念头在双双成亲后，梁雁芝就从未断过。
　　她的姐夫啊，好苦命的男子！心里想着她，却只能跟她那大手大脚粗鄙的姐姐在一起，真的委屈啊。
　　在梁雁芝含情脉脉望向姐夫时，她姐夫已经携夫人在向海晏公主和驸马行礼，向护国公府主母问安。
　　屋子里其乐融融，无人再搭理梁雁芝夫妻两个。
　　一番寒暄后，唐楚煜就带着高品源和岑鸢去书房谈正事了。
　　梁雁芝这才知道，姐夫竟然一直与大哥私下有来往。
　　这么大的事，她怎么不知道？
　　其实不止她不知道，连郑巧儿都不知道。
　　终于，梁家姐妹俩可算是聊上了。
　　梁雁芝含着眼泪问，“这些年姐姐过得可好？甚少见你有书信往来，我……”
　　梁雁冰打断她，“我一直隔三岔五有写家信回来啊。二叔这么关心他的学生，我还能不多多写家书汇报？”
　　“哦。”梁雁芝不死心，“姐姐这些年过很辛苦吧？”
　　“辛苦”那俩字就差崩人脸上了！好似人家不辛苦，都对不起她的眼泪。
　　梁雁冰笑笑，“怎的妹妹希望我过得很辛苦？”
　　梁雁芝忙摇摇头，“怎么会？我一直希望姐姐过得幸福。”
　　“托妹妹的福，我和你姐夫幸福着呢。”梁雁冰伸手撩了撩耳发，又将手轻轻放在肚子上，说不出的美艳温柔，“希望这次我能给夫君生个女儿，他一直都想要一个长得跟我一样的小女儿…第459章抱好公主外甥女这个大腿
　　众人这才发现，梁雁冰的肚子微微隆起。
　　郑巧儿喜欢此女的说话风格，快人快语，还尽往人心口子上扎刀。她见有好戏看，也不急着撵那对讨嫌的夫妻走人，还热情邀请大家落座，又上了茶，一尽地主之谊。
　　这才好奇地问，“高夫人怀的这是第几个孩子？”
　　提到孩子，梁雁冰眉眼温柔得快滴出水来，“我已经有了三个儿子，所以一心就想要个女儿。夫君也是盼着有个女儿，方能真正凑出一个‘好’字来呢。”
　　时安夏不由得好笑，“凑不凑个‘好’字没关系，总能凑个四季平安，四季发财。”
　　梁雁冰睁大了眼睛，“你！怎知？”
　　她私底下确实跟夫君说要凑个“四季平安”和“四季发财”出来，哪怕再生个儿子，也不再折腾了。
　　时安夏微微笑道，“猜的。”
　　“那公主猜猜我这胎生儿还是生女？”梁雁冰莫名觉得眼前公主虽小，但一见如故是怎么回事？
　　时安夏不太确定的语气，“还是个儿子……吧？”
　　话不能说得太肯定，不然人家问你是怎么知道的，又如何回答？
　　果然，郑巧儿和梁雁冰都在问，“你怎么知道？”
　　时安夏只能笑，“猜的。”又把阳玄先生拿出来挡刀，“阳玄先生你们都听说过吧？他教我看过面相。像舅母和高夫人这样的长相，都是生儿子的面相。”
　　梁雁冰当真信了，“公主要不要给我再好好看看？万一没看清，是个女儿呢？我想要个女儿啊，娇娇软软的小闺女多好。”
　　时安夏摇摇头，谦虚的，“我是半桶水，您听个乐就行，当不得真。”
　　可梁雁冰当真了，“其实要还是个儿子也挺好。我三个儿子都大了，让他们带着弟弟玩，很省心。”
　　梁雁芝一直插不上话，好不容易找到个机会，声音酸得都变尖了，“姐夫也是不心疼你，不知道女子生孩子是在鬼门关打转吗？他只怕是……”
　　梁雁冰皱着眉头，“是我自己喜欢孩子，怪不到夫君身上去。早在生完第一个孩子时，夫君就说不生了。”
　　郑巧儿笑道，“高大人确实没有二弟体贴人的，二弟后宅成群，倒是省了二弟妹亲自生养的烦恼。”
　　这可戳到了梁雁芝的痛处。
　　梁雁芝进护国公府的头一年，误食了朱氏给郑巧儿的药汤，活活一个孩子死在肚子里。
　　最可怕的是，她从此不能再生养。
　　梁雁芝哭天抢地，从此拿捏了婆婆朱氏的错处。
　　朱氏怕她在外乱说，又加上确实是自己害人终害己，就把气全撒在了郑巧儿身上，最后才用的“碎骨香”。
　　而对于梁雁芝这个儿媳妇，朱氏承诺，以后定让她把世子夫人的位置坐得牢牢的。儿子后院那些女子所生子女，必须全部记在她名下。
　　事已至此，梁雁芝恨婆婆也无济于事，还不如抓些好处在手里。
　　陈年旧伤，经年积恨，竟在猝不及防间，就被郑巧儿这么阴阳怪气儿地撕开在她面前。
　　梁雁芝气得脸色铁青，却还不能说出点什么来。
　　她心里燃起了一把嫉妒的火苗，心中重重呸了一口，继续酸她姐姐，“你岁数都这么大了，怀着孩子还到处跑，小心滑胎。”
　　梁雁冰坐在椅上，笑笑，“妹妹心善，这么多年了还关心我呢。这倒不必担心，你姐夫会好好照顾我的。”
　　梁雁芝耳朵嗡嗡的，不想听，和唐楚文一起气鼓鼓告辞，“姐姐有空来找我叙旧吧。我和夫君就不打扰了。”
　　梁雁冰并未应下，只低头喝了一口茶。
　　叙旧？早就无旧可叙了。
　　郑巧儿却是淡淡抬眸，语气十分淡漠，“今日之事看在你姐姐的面上就算了，以后若是再在我护国公府撒野，我就直接把你们送去官府处置。”
　　梁雁芝难堪极了，恨郑巧儿当着姐姐的面落她面子。
　　又听郑巧儿继续道，“还有，楚月不嫁昌平王世子，谁也强迫她不得。”
　　唐楚文憋了一肚子气，可算找到出气筒了，指着远远躲在角落里的妹子，“唐楚月，你听信旁人摆布，迟早要后悔！”
　　唐楚月这才从角落阴影里走出来，抬头迎上亲哥带毒的目光，“往后就不劳二哥二嫂挂心了。”
　　她知道这句话一出，从此之后，兄妹情就算是断了。
　　反正也靠不上，断了就断了吧。
　　待这二人一走，唐楚月就向大嫂和公主外甥女谢恩告退。
　　走在护国公府蜿蜒的廊下，唐楚月重重呼了一口气，“莺儿，那日我错怪了你，的确只有大嫂和公主才是我真正的靠山。”
　　莺儿欢喜应着，“姑娘，您能这么想，奴婢就放心了。”
　　她是真怕姑娘胡来，就此斩断和护国公府的最后一点点牵连。好在姑娘是个聪明的，否则被二少爷三少爷卖了都不知道。
　　隔日唐楚文就听说，工部营修督缮所的所正被关入刑部大牢待审，吓得心肝都颤歪了。
　　好在他动作慢，否则刚一进工部做个所副，还什么都没捞着，就会被所正连累。
　　一时有些唏嘘，觉得妹子坚持不嫁昌平王世子是对的。这便买了好些绫罗绸缎送去了护国公府，说是兄长送给妹妹的，一家人没有隔夜仇。
　　唐楚月原封不动退了回去，关门闭户，两耳不闻窗外事。
　　黄鼠狼给鸡拜年，一看就没安好心。指不定下次又要拿她去哪里换好处呢。
　　唐楚月不是个笨的，脑子活泛得很。举一反三，触类旁通，得出个结论，公主外甥女这个大腿要抱好，以后再也不作对了。
　　她不急着嫁人。只要大嫂不撵她走，她就安安稳稳待在院子里哪也不去。
　　往日的闺蜜也断了联系，清理出一大堆东西，遣了莺儿挨个给人送去。
　　莺儿是个办事不错的，每当有人问她，“你家主子这是什么意思？”
　　她就利利落落答道，“主子说，山高水远不相逢，往日情谊一场空，再见是路人，就当从来没交好过。”说完行了一礼，进退有度地退走。
　　就这么挨家挨户送完东西，说了一通后，这小圈子也炸了。大家都说唐楚月有毛病，没有爹娘撑腰，她定是疯了。
　　唐楚月没疯，昌平王妃却是要急疯第460章是她亏欠了姐夫
　　昌平王妃娘家好几个亲戚都被关入了大狱，连消息都探不出来。
　　她知，风向变了。
　　护国公府也正面回拒了这门亲事，闹得沸沸扬扬。
　　有人说，护国公府当家主母见不得妹子嫁得好，自然会拒。
　　但更多的人说，“嫁给一个半死不活的人，你管这叫嫁得好？”
　　“听说昌平王世子还暴力成性。”
　　“要我说，护国公夫人当真是爱护妹子，才敢拒了昌平王府。”
　　“听说世子醒是醒了，但半身不遂，恐是不能人道了。”
　　谣言满天飞，昌平王妃暴怒异常，便是一顶小轿从侧门把宁阳郡主的庶妹抬进王府里。
　　那庶妹倒也不计较，一下轿就直奔世子屋里去。一脸的泪水，满心的急切，“世子爷……”
　　昌平王妃再是见不得此女，也只能认了。此时才得以静下心来想工部的事儿，就觉得这里头恐怕有海晏公主的手笔。
　　那日在茶馆里，正是海晏公主和唐楚月在隔壁。想必把她说的话，都听在了耳里。
　　她收买唐楚文的事，估计也被海晏公主知晓，这才有了雷霆万钧的打击报复。
　　可很快，她就知道此事并不简单。
　　海晏公主不可能有这么大能力，能撼动得了整个工部。
　　因为与她侄儿一同被抓的，还有工部其他大小官员，最大的竟然是工部尚书。
　　朝野震荡。
　　整个工部还能全须全尾留在原位上的，所剩无几。这几乎是把工部的血液快抽干了。
　　不，其实不是抽干，是换血，完全是大换血。
　　新任工部尚书正是刚从晖州调回京城不足两月的高品源，而其他位置上的新任官员也都是七七八八刚从外地调回京。
　　甚至有些人还在驿馆歇息休整，就已接到任令。
　　平日里默默无闻的魏忠实，从工部主事的位置上，连跳好几级，升任了工部侍郎。
　　梁雁芝这日带着夫君回娘家，正准备跟爹娘数落一下姐姐那日在护国公府让自己难堪，就见梁府张灯结彩，个个喜气洋洋。
　　一问，才知姐夫高品源又又又高升了，还是一步登顶，坐上了工部尚书的宝座。
　　两口子顿时脸都黑了。
　　头两日，他们还在为一个工部营修督缮所的所副位置准备逼妹妹嫁人冲喜，转头姐夫就平步青云。
　　这差距！
　　梁雁芝气不打一处来，瞪一眼唐楚文。
　　唐楚文正在火头上，哪经得起这么瞪，顿时就毛了，“你瞪我做什么？”
　　“你不瞪我，怎知我瞪你？”梁雁芝也不示弱。
　　唐楚文可不惯着她，“臭婆娘！不要以为回了娘家就了不得！”
　　梁雁芝满腔怒火，满腹委屈，就觉得当初自己怎的就瞎了眼，看上这么个蠢玩意儿？
　　二人骂骂咧咧，一路吵嚷，谁也不让谁，差点动起手来。
　　要搁往日，梁雁芝也不敢闹腾。
　　可今日能一样吗？首先今日是在她娘家忠礼侯府，其次唐楚文现在一文不名，什么都不是。
　　再次，她姐夫已经是工部尚书了呀！
　　她姐夫！那是她亲姐夫！原本那是她夫君啊！
　　梁雁芝又朝唐楚文看去，别提有多不顺眼。瞅他那颗脑袋大得，跟里面塞了一大包草似的。
　　越想越难过，越想越冒火。
　　婆婆亏欠她，害她不能生养；丈夫亏欠她，弄了满宅妾室；妾室们亏欠她，天天在她眼皮子底下争宠；儿女们亏欠她，全都不是她亲生的。
　　娘家也亏欠她，把她嫁给这么个蠢玩意儿。
　　姐姐亏欠她……对，她是跟姐姐换了姻缘的。原本她才是尚书夫人！
　　唯一没有亏欠她的，就是姐夫。
　　是她亏欠了姐夫，当初姐夫对她可是一心一意，是她自己想岔了道，是她自己目光短浅。
　　一想就是这么回事，悔啊，悔得肠子都要断了。
　　梁雁芝抓心挠肺，嫉妒姐姐的同时，又暗暗升起一丝得意。
　　她姐夫喜欢的其实是她！这个想法一旦上头就刹不住了。
　　尤其一进院，一进屋，看见姐夫端坐在里头，眼里那个泪啊绷不住了，只差一头扎进姐夫怀里哭诉。
　　可事实上，屋子里头谁也没搭理她，都在严肃地听二叔梁有柏说话。
　　梁有柏道，“大哥，若是你们一意孤行要拖着忠礼侯府往李家那艘船上凑，咱们就分家吧。”
　　梁有松，也就是梁雁冰和梁雁芝的父亲，更是忠礼侯府的侯爷。他此刻十分傲慢，“既然大家意见不合，要分家就分家吧。”
　　他想着尚书女婿在手，多的是筹码。
　　往日就被这个老二气得不行，常跟他唱反调。
　　要不是老二桃李满天下，手头还有好些个重要学生，他早就分家了。
　　就听他那尚书女婿慢条斯理说，“分家好，小婿跟老师的方向一致。”
　　梁有松顿时沉下脸来，“贤婿这是何意？”
　　他还不信他这老丈人拿捏不住一个女婿！女婿官再大，那也是他女婿。
　　高品源道，“父亲一心想留住忠礼侯府往日的荣光自然没错，可路子走歪了，后悔都来不及。”
　　梁有松不爱听。
　　一个女婿还来对他说教！
　　他做这么多，都是为谁啊？还不是因着侯府日渐走了下坡路，再不努把力，就会跟以前的建安侯府一样被人嘲笑，被人看不起。
　　人家建安侯府如今都如日中天，盖他一头了。
　　他能不急吗？但凡府里有个儿郎跟时云起一样能扛起家族兴衰大任，他用得着这么努力与李家周旋？
　　李家以前不跟他交好，就最近才频繁见面。他总要拿出点态度来以表忠心，可老二一直就这么跟他作对。
　　实在是太不理解他的良苦用心，太不理解一个当家人的辛酸。
　　几人唇枪舌战后，三房梁有竹道，“那就分家吧，我跟二哥走。”
　　高品源也点头，“岳父一意孤行，小婿没什么好说的。小婿也跟老师走。”
　　他起身，拱手一鞠，“岳父告辞。”
　　梁有松气急，阴恻恻的，“别忘了，你娶的是我女儿！”
　　高品源抬眸正色道，“小婿一日不敢忘记梁家的恩情，只是岳父与小婿背道而行，想必夫人她也能理解。”
　　话刚说完，梁雁冰就进来了，“我跟夫君走，夫君去哪我去哪…第461章你看我眼瞎吗
　　梁雁冰目光掠过目瞪口呆的梁雁芝，径直向着屋里行来，手上还跨着个包袱，“父亲，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。女儿随夫君，他选的路怎么走，女儿就怎么走。至于父亲，该说不该说的，女儿昨夜已全都说了，还请父亲三思，勿要行差踏错。”
　　忠礼侯爷恼怒异常。
　　好啊！好得很！
　　养个女儿手肘往外拐！他养的好女儿啊！
　　现在还知道说教起她爹来了！
　　可！他现在还真就不敢跳脚吼，滚！出了这个大门，就不要再回来。
　　他女婿是工部尚书！他要让尚书大人滚了，以后这亲还认不认？出门在外他还能不能提起这门亲？提起了，人家还认不认他？
　　忠礼侯爷清咳一声，拿出当父亲的气势，“走哪里去？这里是你们的家。家里说话要好好说，动不动就分家，这不是个好习惯。”
　　梁雁冰一听，就知父亲识时务妥协了，笑笑，“哦，我以为你们谈崩了，正要跟夫君回自己宅子去呢。”
　　少女时，她想嫁高品源。父亲嫌人家穷，不允。
　　她就跟父亲说，“若是不允，我就出家当姑子，再也不嫁人了。”
　　父亲无法，只能板着脸说，“当什么姑子！嫁人要有嫁人的样子，动不动就说自己要当姑子，哪家的好女儿会这么干？”
　　她就知道，父亲这个人并非十恶不赦，真想拿女儿换前程。不过是耳根子软，谁的话都听一嘴。
　　当然，她父亲允了这门亲，自然也有赌的成分。赌高品源会不会考上状元，会不会给家族带来助力。
　　当年夫君不愿意留在中书省，自请出任晖州知府，父亲气得不行。
　　晖州那地儿穷山恶水出刁民，有想法的官员都不乐意前往。
　　也就高品源挑中了晖州，把忠礼侯爷气了好些年。
　　这会子高品源见气氛缓和下来，态度也不再强硬，只顺着媳妇儿的话说，“我这尚书府刚到手，府里事务还多，小婿就先行一步。”
　　忠礼侯爷怎肯放人，下个矮梯他容易么？
　　现在不把人留住，等女婿正式上任，更逮不着人了。
　　他沉声道，“急什么？用了晚膳再走也来得及。”
　　高品源沉默着，没说走，也没说留下。
　　忠礼侯爷是聪明的，知不留住老二这个“老师”，那个“学生”女婿就要闹情绪。
　　他老奸巨猾转向弟弟梁有柏，“老二，你也是，这么大把年纪了，还闹分家。”
　　梁有柏却不是个会变通的，根本没听出大哥在给自己递梯子，挺起脊梁正色道，“大哥，有的路只要踏前一步，就是万丈深渊。趁着还没酿成大错，赶紧回头是岸。那李家是太后的李家，咱们忠的是皇上，忠的是北翼。大哥你糊涂啊，你是真不明白这里头的险恶吗？你真的要拉着一家子去送死吗？”
　　忠礼侯爷瞧着在场的全是一条阵线，看起来就他一个人形单影只。心头忽然涌上一股挫败和沮丧，“本侯……当这个家，你们知道有多辛苦吗？”
　　他长叹一声，仿佛沧桑了好几岁，“既不要本侯操心，那本侯就放任不管事了。今后家族兴衰，就靠你们了。”
　　高品源上前一步，深深一鞠，“岳父放心。小婿家道中落，自小受人白眼，承蒙老师和岳父看得起，才能娶得冰儿这样的好妻子。冰儿的家，就是小婿要维护的家。”
　　这话可算是说透了。
　　意思是，高家没人了，以后他的家就是忠礼侯府。发扬忠礼侯府的重任，他愿意扛起来。
　　再说得透一些，就是他不介意自己入赘。
　　虽不是真的入赘姓他家的姓，但人家愿意为他忠礼侯府出力，还要怎样？
　　忠礼侯爷心头大喜，万万没想到身居高位的女婿还能有这情怀。
　　说实话，他早前是不怎么看得上这女婿的。
　　要不是老二极力促成，说高品源有大前途，大智慧，他是不想把如花似玉的女儿嫁给这穷小子。
　　要知他嫡出的这两个女儿，就数大女儿容貌好，才情好。
　　二女儿嘛，不提也罢。能嫁入护国公府，也算是造化了。
　　心思电转中，忠礼侯爷就见站在门口的二女儿直勾勾地盯着大女婿看，顿时觉得脑子嗡嗡作响。
　　梁雁冰也看着自家妹妹后悔不迭的模样，悠悠道，“刚才我见妹夫在外头转悠呢，你自个儿跑这来，不怕妹夫不高兴？”
　　梁雁芝眼里全是火，猩红着嫉妒，满脸的不甘，低声道，“姐姐，你不记得了？你那妹夫才应该是你的夫君。是我，是我替你嫁了，是我替你受苦！我才应该是尚书夫人！”最后咬牙切齿吐出这几个字：“我！才！应该！是！”
　　梁雁冰见夫君和二叔又坐回去了，想来是还要继续议事，便眉眼带笑地拉着妹妹出去，走去旁边的小厅。
　　她让丫头们上了茶，待只有姐妹俩时，才惬意地喝了一口，“妹妹，你如果忘性太大，我来给你捋捋当年的事。”
　　梁雁芝仇恨地盯着姐姐，想把对方脸上的笑容挖烂。
　　都是同父同母的孩子，嫡长女样样占强，吃的穿的用的，就连夫君，都是姐姐不要的，才能落她头上。
　　这就算了，为什么姐姐连容貌都比她好看？
　　她嫁进护国公府的当天晚上，就听唐楚文抱怨说，“这女子是不是庶出？怎的跟她姐姐差这么远？我当时想着亲姐妹差得不太多，才答应娶她的。母亲，你说她长这样，我能下得去手嘛？”
　　一股屈辱涌上心头，就听姐姐慢条斯理戳她心窝子，“当年是谁在我面前耀武扬威说，唐公子对你一见倾心，非你不娶，叫我心头不要介怀？其实那时候我就知道，成亲前你根本就不敢让妹夫见你尊容，否则他压根就不会娶你。”
　　梁雁冰语速很慢，基本就是自问自答，“知道我当时为什么不拆穿你吗？因为我也不想嫁他啊。我还得谢谢妹妹抢了这门亲事呢，不然我怎么可能嫁得如意郎君？”
　　梁雁芝几乎脸都要气变形了，“可姐夫喜欢的是我！他喜欢的是我！他分明钟意的人是我！”
　　一个清冷严肃的声音从门口传来，带了几分嫌恶，“你看我眼瞎吗第462章你们全都骗我
　　来人正是高品源。与他同来的，还有岳父梁有松，老师梁有柏。
　　原本他是不欲让妻妹下不来台的。
　　当年之事，虽不是他本人造成的误会，总归跟他老师有几分关系。
　　这些年来，他和妻子一直生活在晖州，大家相安无事。事情过去这么多年，又都到了这把岁数，早就该各自尘封起来，做到嘴严守礼，相见时方不尴尬。
　　只是他刚走出来，准备找妻子用膳去，在门口就听到此女朝他妻子吼“可姐夫喜欢的是我”，外头的丫头小厮全都听见了。
　　当即火就往头上窜，只觉妻子受到了天大的伤害，才会被小姨子吼成这样。
　　今后他们可都是要生活在京城的人。京圈儿就这么大点，但凡传点什么出去，他家无宁日，妻子伤心不说，跟这种女子扯上关系，他还能要脸嘛？
　　可不就得大步走进屋去脱口而出，“你看我眼瞎吗？”
　　里头的梁雁芝被打击得不行，一张脸又白又青，“姐，姐夫，你说什么？”
　　梁有松那叫一个气啊！这个女儿还要不要点羞耻？
　　他赶在女婿开口前一声厉喝，“住嘴！还不滚回你自己家去！没事就不要回来！”
　　梁雁芝见事已至此，也顾不得许多，眼泪直往外涌。
　　就那么直勾勾地盯着高品源，“姐夫，我知你因着我姐姐是你妻子才否认当年的事，我不怪你。我只要让你知道，我……”
　　梁有柏听不下去了，老脸通红打断，“你闭嘴吧！莫要胡乱攀扯你姐夫。真要怪就怪我。当初是我没搞清楚情况，误以为品源钟情于你。”
　　当时梁雁冰已定亲，他就下意识把没定亲的梁雁芝给凑了对。
　　梁雁冰并不打算置身事外。今日含糊不清，以她妹妹胡搅蛮缠的功力，往后定是日日不得安宁。
　　她把当年梁雁芝两头讨好，撺掇她退亲之事说了一遍后，淡淡道，“我通药理，便服食了几味要不了命的毒，让自己有了恶疾症状。就连唐夫人找了大夫来看，也没发现根源。这亲就这么退了。二妹，其实你不撺掇我，我也是要这么做的。毕竟你那夫君，我是万万看不上。”
　　这番连消带打，直把梁雁芝听得目瞪口呆。
　　所以她自以为算计了姐姐，其实是姐姐算计了她啊。
　　高品源正色道，“倘若与我议亲的女子不是冰儿，我就只能辜负了老师的好意。好在老天有眼……”后面的话就不用说也知道了。
　　梁雁冰悠悠道，“当年我与夫君议亲之时，恶疾症还未消。夫君说，愿走遍天南海北为我寻医。二妹，你可明白？我夫君从头到尾想娶的只有我一个。”她顿了一下，眸色渐厉，“往后，我要再听到你污我夫君名声，我就用药毒哑你的嘴，你信不信？”
　　此话一出，梁有松生怕自己女儿这副悍妇样儿被女婿嫌弃。撇头一看，他那女婿正宠爱地瞧着女儿笑呢。遂放下心来。
　　可另一个女儿就不消停了，“不！你们骗我！你们全都骗我！你们……”
　　就在梁雁芝还要自欺欺人时，忽然有声咳嗽从里屋传来。
　　众人齐齐脸色一变。
　　这偏厅是个套间，里面还有一间屋子是用来做书房的。有时梁有柏就在那里解答梁家子弟们学问上的疑惑。
　　里面到底是谁，听了这半天墙角？
　　正疑惑时，从里头走出个怒容满面的人，手里拿着一张纸。
　　那不是唐楚文又是谁？
　　他将那张纸愤怒地砸在梁雁芝脸上，纸上未干的墨汁糊了她一脸。
　　纸掉到地上，豁然两个字映入众人眼帘：休书！
　　梁雁芝作了半天，忽然清醒过来。她是带着夫君一起来的！
　　那纸休书把她砸懵了，“夫，夫君……”
　　唐楚文本就是个脾气大的，一肚子的窝囊气早就憋不住了。
　　这会子逮到个正妻的错处，哪肯就此揭过，“你们梁家真让人恶心！什么忠礼侯府？求皇上赐个别的封号吧，不忠不孝无礼至极！哈哈哈哈……枉自还称书香门第，养出的女儿不过如此。”
　　这是一竿子打翻了一群人！连带把梁雁冰也给骂了。
　　“女婿！”梁有松慌了神。这时候女儿被休回家中，可是污了他一府的名声。
　　况且，他并不想把这女儿收回来。养着多闹心啊！
　　一把年纪了，也不知道闹什么。府里这么多小姑娘都到了议嫁之年，怎的也不能被她给影响了。
　　可唐楚文哪里肯听，怒火是不是真旺有待深究，可休妻之心那是真真儿的。
　　若是换个人，也许还会想着倚仗岳家东山再起，尤其姐夫现在还是尚书。
　　可唐楚文是谁，从来就没有过东山，也谈不上再起。
　　尚书再能耐，还能帮他把护国公府给夺回来？
　　这岳家对他来说，真就是一点利用价值都没有了。
　　现在休妻，他还能理直气壮占了正妻的嫁妆。
　　再说了，现在能管住他的已经没人了。他自己说了算，要看谁的脸色？
　　唐楚文不顾妻子苦苦哀求，扬长而去。
　　梁家就这么凭着梁雁芝一己之力，迅速成了京城权贵圈儿里茶余饭后的笑料。
　　与此同时提起的，自然是梁家女婿升任尚书一职。
　　梁家冰火两重天，外头传什么的都有。
　　有说梁家姐妹当年都喜欢的是高大人；也有人说高大人脚踏两条船，把姐姐妹妹哄得团团转；更有说这妹妹为了给姐夫守贞，愣是嫁人一辈子没为夫家生过孩子。
　　一时弹劾高品源的折子一摞摞飞向明德帝的御案台。次日在朝堂上，明德帝拿着折子一个个喊。
　　“郑东庆！”
　　“老臣在。”
　　明德帝问，“你几房妻妾？”
　　郑东庆已很久没上朝了，一直称病在家，上朝就来弹劾人了。
　　他一时没明白皇上关心他妻妾几房是何意，忙恭敬回话，“老臣一妻，三妾。”
　　听起来不多，中规中矩。
　　明德帝不冷不热，“朕听闻你通房无数，可是老当益壮得很呢。”
　　郑东庆就这么点爱好，老脸一红，“老臣……惭愧。”
　　明德帝将手上的折子狠狠砸在他的老脸上，“那些女子们比你孙女还小，你都下得去手，你怎么有脸来弹劾只有一个妻子的高大人第463章安国夫人
　　郑东庆吓得双腿一颤，被折子砸跪下。
　　明德帝根本无需对方再说什么，都懒得再看他，又另外点了一个名，“王流芳！”
　　“老臣在！”又一个好久不上朝的臣子上朝了。
　　明德帝道，“你是不是忘了十年前传出扒灰的丑事，闹得满城风雨？”顺手拿起折子又砸在对方那张鹤皮老脸上，“你又有什么资格弹劾清正能干的高大人？”
　　王流芳垂下浑浊的眼睛，跪下喊冤，“老臣冤枉，那不是老臣做下的丑事，是老臣的弟弟……”
　　明德帝气笑了，“那也是你家风不正。要不要朕细数几桩你内宅的丑事？”
　　别细数了！王流芳生怕明德帝再扒拉出点什么来，不敢喊冤枉了。毕竟，他这一身老皮经不起扒啊。
　　又听明德帝点名，“刘兆叶！”
　　“老臣……在！咳咳咳咳……”完了完了，皇上点我了！刘兆叶眼睛一闭，脚一蹬，身子一歪，登时就晕倒在了大殿上。
　　不是要以血谏言吗？不是要撞柱吗？这还没到那步骤，你就吓晕了？明德帝暗道一声晦气，心里第一次涌起太后阵营不可怕，全是饭桶的想法。
　　若当年自己不是瞻前顾后，是否不会再有那么多遗憾？
　　这个念头一起，他便在心里摇了摇头。
　　明德帝知道，发动一场内斗要死多少百姓。内斗一起，便是列国来袭之日。
　　如今要不是有岑鸢和时安夏在幕后一点一点扶持忠臣，又一点一点削减奸臣势力，他又如何有这样的底气敢在朝堂上怒怼常年白拿俸禄的老臣？
　　这些老臣没有用吗？
　　还是有用的。他们是北翼经年累月的根基。
　　错综复杂，盘根错节。牵一发而动全身。
　　若只是小打小闹罚俸小惩，与他相关的那些臣子顶多看看。
　　若是不管不顾直接让其下狱杀头，腥风血雨一刮，与之相关的官员就会坐不住，整个朝堂也会震荡。
　　如今还不是动的时候，朕忍！明德帝那口郁气就那么憋在胸口里。
　　总有一天，朕要把你们这些污血全换掉，一滴不留。
　　明德帝下令让太医院来人把刘兆叶弄醒，才道，“朕问你……”
　　别问了，老臣不弹了！刘兆叶忙磕头，气若游丝，还喘得厉害，“皇上，昨日的折子老臣未及细究，请求撤回。”
　　明德帝将折子砸在他面前，“你一句未及细究就完了？空口白牙，胡乱行使权利弹劾本朝有功之臣，罚俸一年！给朕滚去自省！”
　　本想杖责十板子的，可这老骨头经得起一棍子吗？没打就晕了。他还得让太医院给人治伤，亏的不还是他这个当皇帝的？
　　“老臣遵旨！”刘兆叶连扑带爬滚了。刚滚到大殿门口，人又栽倒了。
　　所幸太医院的太医还没走，又是一番救治。
　　刘兆叶手里捏着折子，回头望向大殿上威严端坐的明德帝，心肝儿猛一颤。
　　那分明是如日中天的天子，太后如何跟真龙天子斗？
　　他站错队了啊！一种深深的无力感袭上心头。
　　这一次，刘兆叶是真的晕了，直接被抬到太医院，干脆住那了。
　　金銮殿上，明德帝还要继续点名。一群臣子颤颤巍巍走出来，都上前认领了自己的折子。
　　齐齐被罚一年俸禄，顿时全都消停了。
　　明德帝锐目扫过李家人铁青的脸，轻轻勾起唇角，“朕若再发现无中生有，必当严查。”
　　接下来，吏部侍郎袁大人手捧册子，照册宣读吏部官员亲下晖州所搜集回来关于高品源做下的政绩和事迹。
　　除此之外，还有高夫人妙手仁心，四次平复灾疫的记录。
　　那虽只是简单的文字，却让朝堂上有志官员深深折服震撼。
　　官员甲，“高大人乃我辈为官典范！”
　　官员乙：“高夫人女中豪杰，巾帼不让须眉！”
　　各官员高颂赞歌，压下了刚才那股迂腐颓丧之气。
　　气氛烘托一到位，明德帝顺势当庭封高夫人梁氏为安国夫人。
　　这是北翼史上第二个不靠夫君或者儿子的功绩受封的女子，也是明德帝在位期间第一个靠自身德行受封的女子。
　　忠礼侯府因祸得福。
　　祸是梁雁芝，福是梁雁冰。同父同母的两姐妹，却是两个不同的极端。
　　忠礼侯爷四处炫耀，说他女儿梁雁冰身上还是有那么些他年轻时的风骨。
　　众人也就笑笑，没附和，看破不说破是明眼人的好品质。
　　也有好事者实在瞧不过眼，就开玩笑说，“那您二女儿像谁呢？”
　　“这……”忠礼侯爷甩锅，“想必像她母亲吧。”
　　可忠礼侯夫人不干了，“侯爷，您这话妾身可不爱听。两个女儿从小都是我一手教养的，哦，长好了随您，长歪了就随妾身？您说这话亏心不亏心哪？”
　　忠礼侯爷一点也不觉得亏心，冷哼一声，“你有空还是管管你那不争气的二女儿吧！看看她像什么样子！”
　　如今的梁雁芝像什么样子？
　　她被休弃回府，躲在院子里不敢出门，整日以泪洗面。
　　她昔年养在膝下的那些儿子女儿们，一个也不记得她这个嫡母。
　　她那个千方百计得来的夫君唐楚文，花着她的嫁妆，养着一众妾室，吃得满嘴流油。
　　忠礼侯府也不敢真派人打上门去讨嫁妆。因为确实是他们侯府养出来的闺女丢人，不好好相夫教子，却不守妇道跑来找姐夫胡搅蛮缠。
　　越是在风口浪尖儿上，就越是需要爱惜羽毛。忠礼侯府打落牙齿和血吞了。
　　好在还有个福是梁雁冰，受封安国夫人，这可是女子典范。
　　那么弃妇影响到忠礼侯府的小辈们议嫁吗？不，京圈是个选择性善忘的地方。
　　用时安夏的话说，名声这种东西不过是借口。当别人用名声来衡量你的时候，那一定是你的价值不够。只要你足够耀眼，那些虚头巴脑的污名都不值一提。
　　如同常有权贵世家的长辈们最喜用的一句话：“一个孝字压下来”。
　　压得垮，是因为你不堪一击；压不垮，则是你足够强大。
　　忠礼侯府的小辈们如今已是京圈议嫁的热门人物，哪个不说忠礼侯府养出的儿郎闺女们好？
　　至于那个被休的弃妇梁雁芝，渐渐被人遗忘，无人提起。
　　她整日喃喃念叨，“你们骗我！你们都在骗我！我不信，我不信！”
　　此乃后话。
　　时安夏听到忠礼侯府被传走样的消息时，知这辈子因着自己重生干预了旁人的人生轨迹，让许多事提前发生了。
　　她悠悠吩咐北茴，“把唐楚文休妻坑妹的消息传到乡下去，我外祖父和继外祖母总该知道一些才好…第464章孝顺周全的好外孙女
　　时安夏体贴地琢磨着，唐楚文毕竟是她外祖父和继外祖母的亲儿子。此等休妻坑妹的大事自然要适时知会一声，不然显得她这外孙女多不懂事一样。
　　她其实一直想做个孝顺周全的好外孙女啊。
　　北茴心领神会，“那要不要把星河少爷的事顺带说一下？”
　　时安夏嘴角隐隐噙着笑，手指在那木质娃娃的脑门上一点，“你啊，凡事要温和些，别太气人。”她抬眸道，“就把最近发行的所有报纸全备上一份，让外祖父多了解了解一下京中发生的大事。”
　　北茴眉飞色舞，“奴婢这就去安排。”
　　那报纸上可是大篇幅写了星河少爷的光辉轶事，正的野的全都有。估计朱氏看了血得往脑门上冲啊……北茴笑弯了眉，乐眯了眼。
　　红鹊在屋外撞上，不解，“北茴姐姐，你乐什么呀？”
　　北茴挑了挑眉，“件件顺心，事事如意，还不许我乐会子？”
　　红鹊嘻嘻笑，“那我也乐！”
　　“你又乐什么？”北茴逗她，瞧着出落得越发水灵的美人儿，不由得伸手在她颊上轻轻一拧，便拧出个红印子来。
　　红鹊顺手就握住了北茴的手，学着人家那语气，“件件顺心，事事如意，还不许我乐会子？”
　　北茴抱着红鹊小丫头拍了拍，忽然感慨起来，“红鹊，我都不敢想啊。去年这个时候，我还忧愁你长这么好看怎么办。那会云兴少爷时时便把你往柴房里拽，我怕得紧哪。”
　　红鹊便是将脸埋在北茴怀里，无比依恋道，“北茴姐姐，还有东蓠西月南雁姐姐，你们全都好，全都护着红鹊。还有夫人，她也护着红鹊……红鹊心里感激得很。”
　　北茴深吸口气，“好了，瞧我说这些做什么？我只不过是感慨这大半年时日变化太大太大了。甚至我感觉……”她迟疑了一下，还是低声说出了口，“就连咱们北翼似乎都变得不一样了。”
　　红鹊不通时事，自然感觉不到变化多大。
　　但侯府从衰败到如今易主，她是切切实实感受到的。
　　侯府易主之后，整个侯府都变得井然有序起来。奴仆下人之间的关系也不似早前那样拜高踩低，背地里肮脏事儿一大堆。
　　就连云起书院这样人多的地方，也几乎没出现学子之间互相凌虐的事件。有的都是你超我赶、互不认输的学习风气。
　　没多久，过气的前护国公唐颂林就收到了京城送来的信。
　　其实他生活的地方，离京城不算远，出城百里不到，只是乡间生活实在寡味儿得紧。
　　他收到了京城的来信，倒也难得高兴了会子，就觉得还有人惦记他。
　　一瞧，原来是外孙女的手笔，且还不是外孙女的亲笔书信，只是以外孙女的口吻写的信。
　　因为外孙女的笔迹他是认真看过的，这笔迹看着凌乱歪斜，想必是丫头代劳。
　　这不重要，看内容吧。一看之下，大怒，把信砸到了瘦骨嶙峋的朱氏身上，“看看你儿子干的好事！休妻，还卖妹妹！哪来的脸！”
　　朱氏如今整日瘫在院子里晒太阳，扣鼻搓脚是一点也不讲究，冷笑着回怼，“我儿子？你没份？”
　　唐颂林要不是想着把朱氏弄死了，连个说话的人都没有，真就能一狠心推她下河。
　　他冷眼瞧着这老婆子，又想起先夫人温柔淑静，知书达理的美好模样来。
　　没得比，完全没得比。
　　他也冷笑，“我只知道我儿子是唐楚煜那样的！”
　　“嗯！你儿子唐楚煜好得很。不好能在你没死的情况下袭爵吗？你这也是北翼头一份，你出息了。”朱氏骨头疼归疼，对骂是一点也不输阵。
　　如今谁怕谁啊！还当是在护国公府呢。一个光脚的，一个烂鞋的，谁都比谁高贵不了多少。
　　毕竟现在她已经这样，靠不着谁了。
　　儿子休妻，休了便休了吧。梁雁芝也没什么好的，不能生养，还矫情，更是时时拿早年那事儿来威胁她。
　　现在好了，被休了，再也翻不起浪来了。
　　只是苦了她那小女儿，估计后半生还得被她哥哥搓磨，也不知往后余生要怎么过？
　　朱氏在刺眼的阳光下，渐渐流下泪来。
　　恍惚间，她便是在骨头疼痛的折磨中，回味起自己的一生。
　　如果当年嫁给了青梅竹马的小郎君，想必现在就不同了。
　　嫁给唐颂林才知道，这男人骨子里就是凉透了的。
　　她早年看不通透，只一心要坐稳护国公府当家主母的位置。
　　朱氏又想，如果当年她没有昧下先夫人给唐楚君的嫁妆，没有算计唐楚君嫁给时成轩，也许今日会是另一番光景吧。
　　她轻轻闭上眼，只觉耳边响着一阵阵骨头断裂的喀喀声。
　　疼啊！穿骨的疼痛。
　　她睁开眼，泪眼模糊，泪水顺着眼角流下。
　　她想，若是重来一世，她再也不会用“碎骨香”那样的东西害人了。
　　她都疼成这样，又何况是……
　　唐颂林没注意到朱氏疼死过去的样子，只觉已是话不投机半句都不想说了。但看了一会儿报纸，还是忍不住说道，“我孙子唐星河出息了……”
　　他念报纸给朱氏听，心里有那么些骄傲，不由得笑骂一声，“这皮猴子！”
　　可是骂完，就忍不住老泪纵横起来。
　　这个孙子，他从头到尾也没上过心。
　　因着是先夫人的血脉，他觉得至少有一小半流着商贾明家的血。
　　他从未抱过这嫡长孙啊！
　　现在想抱时，嫡长孙已如鹰一般翱翔天际。而他这个祖父却已跌入了泥土里。
　　老两口你怼一句，我应一句，愣是把一位叫“楚笙先生”写的文给全读完了。
　　朱氏好生嫉妒，连唐星河都出息成这样了。不止骨头疼，血往脑门上冲，一口腥甜就堵在喉头。
　　唐颂林道，“这位‘楚笙先生’笔力了得，就好像住在护国公府里，看着星河长大一样。”
　　朱氏故意戳他心窝子，“说不定是你那好外孙时云起写的呢。”
　　唐颂林却是认真摇摇头，“不可能。文风不同，正经学子用词不是这样。你要说是我闺女楚君写的，我都信，就不可能是我那好外孙。”
　　朱氏不以为然，闭着眼睛嘲笑得惨然，一口血从喉头涌上，顺着嘴角流出来，“你还懂用词，就你那点墨水！你闺女也是个蠢的，哪里写得出文章来…第465章如今已经走了三个
　　唐颂林想想也是，并未纠结“楚笙先生”是谁。
　　管他是谁写的呢，重点是他孙子现在出息了，都能入明德帝眼了。
　　从文章字里行间看得出，明德帝很喜欢他这个孙子。
　　唐颂林盯着报纸看了许久，反复读了多遍，其实已不再看得进去。
　　只失神地想，这些年长子唐楚煜其实还是很敬重他的。
　　长子年纪轻轻做到了户部尚书，确实是有本事。
　　他之前总觉得长子是靠着护国公府的蒙荫才走上了坦途，现在跟朱氏生的三个孩子一对比，方知那真是云泥之别。
　　唐颂林将报纸轻轻盖在身上，闭着眼睛想起了先夫人，并未看到朱氏嘴角流出的鲜血。
　　他想到了先夫人的种种好处，又聪颖又能干。
　　那时他刚袭爵成了护国公，还着实努力过一阵子。结果看书看睡着了，不小心打翻了烛台。
　　烛火点着了书房，虽救火及时，没燃起来，可桌上的书全毁了。
　　那还是老国公留给他看的治家名理和祖上传下来的各种书籍，全部毁于一旦。
　　他着急上火打罚下人时，先夫人竟将书默了出来。那字也写得十分飘逸流畅。
　　唐颂林不但没感激先夫人，还更从心里厌恶她。
　　因为她有多聪颖，就会显得他有多愚蠢。
　　原来，他的外孙和外孙女其实不像他们的父亲，也不像他们的母亲，更像他们的外祖母啊。
　　唐颂林胸口酸涩极了，对朱氏说道，“你比起我先夫人来，连她一根脚趾头都比不上。”
　　朱氏没应他。
　　一阵风吹来，唐颂林晒着太阳打了个冷颤。他坐起身，小心翼翼折了报纸，揣进怀里，才瞧见朱氏口吐鲜血躺在那里。
　　他伸手一探，吓得魂飞魄散。
　　朱氏没了。
　　唐颂林瑟瑟发抖。倒不是因为继妻没了，而是想起了那个传言：至少四个老人受煞气影响，轻则重病，重则……如今已经走了三个。
　　那是阳玄先生说的吧？
　　唐颂林只觉黑云压顶，忙找乡里会破煞的算命先生来算了一卦。
　　算命先生掐指一算，给他出了个主意。
　　唐颂林按照算命先生的话，找人把朱氏草草埋了，也不声张。
　　“这样就能破了煞气？”他半信半疑问。
　　算命先生点点头，“切勿透了半点消息出去，否则你命难保。”
　　唐颂林点头如捣蒜，“知道了，知道了，我不声张。”
　　那算命先生一封信将消息传给了时安夏。
　　时安夏收到信时，正和嫂子魏采菱在筹备莫瓷展览会所需的物什，以亮瞎列国的眼，顺便赚一波列国的银子。
　　主打雁过拔毛，不能让列国随便来一趟光叫嚣不给银子。
　　她看完信，就递给了魏采菱。
　　魏采菱一目十行浏览完，“外祖父果然是个惜命的。朱氏倒也算解脱了。如此捂着消息，舅舅和星河就不用丁忧了。”
　　时安夏淡淡道，“主要是她不配。落得如此下场，怪谁？”
　　正说着话，就听红鹊来报，说护国公府主母带着安国夫人直奔余生阁去了。
　　末了，红鹊问，“夫人，您要去凑个热闹吗？”
　　时安夏嗔道，“是你想去凑热闹，看看那安国夫人长什么样子吧？”
　　红鹊笑，“传得跟天仙儿似的，奴婢这不是想要眼见为实吗？”
　　“天仙倒不至于，但很好看，跟京中贵妇是不一样的美。”时安夏伸手指了指小红鹊的额头，宠溺的，“你过去瞧瞧吧。等她们散了，请安国夫人来听蓝院坐坐。”
　　“嘻嘻，夫人您果然疼奴婢！”红鹊欢喜极了，一溜小跑没了影儿。
　　魏采菱忍不住笑起来，“你对这丫头是真宠啊，跟对待妹妹一样。”
　　时安夏道，“有的妹妹是妹妹，有的妹妹就不是妹妹，是仇人。瞧安国夫人的妹妹闹腾这一出，不就挺别扭的？”
　　魏采菱忽然想起一件事儿来，“宋世子最近频繁来侯府找小姑母，一直下矮桩，让小姑母回伯府，说孩子离不开母亲。也不知小姑母要不要回去。”
　　“该是不会回。”时安夏笑笑，“祖母生的儿女都有个共同点，蠢归蠢些，但人家很爱自己，把自己看得比谁都重。大姑母尸骨未寒，历历在目，小姑母过得比大姑母还不如呢，她回去送死吗？”
　　好歹大姑母还能拿捏一下邱家人，小姑母就是个受气的。
　　到了黄昏时分，魏采菱回侯府去了。梁雁冰由红鹊领着来了听蓝院。
　　时安夏早备着茶等她。
　　梁雁冰进来就要行礼，时安夏忙道，“安国夫人不必多礼，坐。”
　　待坐下后，梁雁冰目不转睛盯着时安夏，“不知怎的，总觉得公主与我十分投缘。”
　　时安夏温温笑道，“我也是，一见夫人就亲近。”
　　两人相视而笑。
　　梁雁冰道，“我听夫君说，他能从晖州调回京城任职，是公主和驸马使的力。”
　　时安夏没承认，也没否认，“还是高大人自己有本事，才能担当大任。”
　　梁雁冰本来也是试探，如今却是心知肚明了。看来传言不假，海晏公主果然得明德帝喜爱。
　　她问，“想必公主叫臣妇过来，不是闲话家常吧？”
　　时安夏开门见山，“不瞒安国夫人，我想打听一种药。”
　　提到这个，梁雁冰就来了兴趣，“何种药？”
　　“就是……”时安夏迟疑地说出口，“麻沸散，好像也叫麻醉药。我也不懂，听我夫君说起的。不知安国夫人可有听说过？”
　　梁雁冰摇摇头，“闻所未闻。是做什么用的？”
　　时安夏说起了原委，“我阿娘早前受了苦，被人打断骨头，又没得到及时治疗，那骨头就自行长合长歪了。”
　　梁雁冰一听就明白了，“现在要把长好的骨头重新给她打断，再接骨？”
　　时安夏点头，“上好的续骨膏我们已经找到了，可我担心阿娘疼。虽然她说没什么，可以坚持，但我实在不忍心。我夫君就说，这世上应该有一种东西叫麻沸散。就是用了这东西，她就没知觉了。就算骨头重新打断，她也不疼。安国夫人精通医术，我就想问问……”
　　梁雁冰笑了，“这东西啊，那你倒是问着人了。”
　　时安夏大喜，“当真？您有这药第466章你忘了荣光帝是怎么死的
　　晖州有座极高的袅音山，日照充足，却也土质湿润。
　　山上长着一种美丽至极的花。其花大而色艳，山下少见。
　　梁雁冰有一次无意发现那花的果实及果实壳都能止疼，便弄了些回去入药。结果各种捣鼓，加入了几味别的药材，就弄出了一种真正止疼的药。
　　那药服下后，就跟睡着了一样。就算在人身上划一刀，他都没知觉。
　　时安夏点头，眼睛亮了，“对，我夫君说的就是这种药。”
　　梁雁冰沉吟片刻，“但这药吧，好也不好。用得不恰当，很可能人就醒不过来了。就算是我，也不保证能控制得万无一失啊，公主还请三思。”
　　时安夏眼巴巴的，“一点把握都没有吗？”
　　她前世就知高夫人医术了得，却也并未听过她有这种神药，可见此药确实不是能随意拿出来用的。
　　梁雁冰从第一眼看到时安夏时，就觉得此女有着不同于她年纪一般的深沉。
　　直到这时，才又觉得她仍是个患得患失的小姑娘，心里竟升起一种不忍拂她意的温柔，“不如公主再给臣妇一些时日，让臣妇继续多加研制，待到更有把握时再行用药可好？”
　　时安夏想着，这么多年已经过了，也不急于这一时。只要阿娘不再受苦，等一等也无妨。
　　况且现在西月和南雁把阿娘照顾得无微不至，她也放心不少。
　　她点点头，答应下来，“那就拜托安国夫人了。”说完，她将桌上一个盒子递给梁雁冰，“无论成与不成，这个恩情我都记下了。一点小小心意，还望安国夫人笑纳。”
　　梁雁冰忙道，“不必不必。这就是举手之劳。”
　　时安夏微微一笑，亲手将盒子揭开，“您先看看再说？”
　　随着木盒打开，里头赫然是一本典籍。安国夫人面色一变，惊呼道，“《络图秘要》！公主怎有《络图秘要》？”
　　时安夏也不瞒她，“黄万千老夫子家有本孤本。他借我看了，征得他老人家同意，我就誊抄了几本。”
　　其实就是她看一遍后就能默出来。
　　黄万千自己都不知道自己家有这种好东西，全都压箱底儿了。得了时安夏提醒，黄万千就让儿子孙子曾孙们四处倒腾，最后在祖屋仓库的箱子里找到了。
　　黄家无人学医，拿来没什么用。只有让更多的人看到这本医书宝典，才能实现其真正的价值。
　　是以时安夏说自己看一遍已经记下了，问能不能多默几本出来。黄万千一丝犹豫都没有就答应下来，“若能多有几个大夫参透里头的东西，那不就能多救几个人？”
　　时安夏此时对梁雁冰解释说，“如今咱们太医院有一本，在院使申大夫手里。同安医馆有一本，还有一本在我手里，就是这一本。夫人不必觉得过意不去，好东西要留在会用的人手里，才能发挥更大的作用。”
　　梁雁冰捧着《络图秘要》，爱不释手，当即就翻看起来。边翻阅边感慨，“是啊，若早些年我能看到这本书，也许能多救好多人的命呢。”
　　时安夏笑着附合，“妙手仁心，什么时候都不晚。”她转头对北茴道，“去把那几套医书也拿来。”
　　北茴依言抱了几摞医书过来放在桌上，“安国夫人，您看看这些书。”
　　梁雁冰一瞧，其中有入门医书，也有难一些的，更有复杂的，都分门别类摆好。她愕然，“这是？”
　　时安夏说起自己的本意，“您听过云起书院吗？”
　　梁雁冰笑道，“瞧您说的，云起书院一骑绝尘，文武举都盖过了国子监和国公府书院，我就算再孤陋寡闻，也必然知道啊。公主办学，与众不同。”
　　时安夏面露赧色，心道还是捡漏捡得好啊。她切入正题，“我想开一门医学，如今已请得几位太医院的太医来任教。不知可有这个福气，能请得安国夫人任教谕？”
　　梁雁冰惊喜异常，“我？任教谕？”
　　这可是抛头露面的事啊！
　　以前在晖州时，她还能装成小厮陪在夫君身边四处跑。现在回了京城，她正愁以后关在家里该怎么过呢。
　　她记得以前京城的女子都是足不出户，权贵的世家女更是不允许在外头露面。现在的京城已经变样了吗？
　　时安夏看出了她的顾虑，“皇上开明，在京城对女子的约束已经没有以前那么严苛。不久前，我还在贡院做了一回先生，当时皇上也来了。可见如今京城的包容度已经很大了。只不知高大人介不介意……”
　　“他倒是不介意。他也知我不擅女红，相夫教子这一套……嘿，我那几个儿子都大了，各自在外游历，用不着我操心了。”梁雁冰轻抚了一下自己的肚子，“这个孩子也乖得很，从不闹腾。我这边，是没有问题的。”
　　两人谈了许久，相谈甚欢。
　　晚上岑鸢回来，时安夏就把梁雁冰说的话给重复了一遍。
　　岂料岑鸢却脸色骤变，“花大色艳？果实及壳都可入药？”
　　时安夏不明白夫君为何这么紧张，点点头，“安国夫人是这么说的。”
　　岑鸢沉声道，“那袅音山必须立刻封起来。”
　　时安夏更加诧异，“为什么？”
　　岑鸢揉了揉眉心，“你忘了荣光帝是怎么死的？”
　　时安夏也变了脸色，“那！那个！福寿膏？”
　　岑鸢点头，“福寿膏就是这鬼东西制成的。一个不好，就会导致亡国。趁着还没太多人知道，把山封了，管控起来。”
　　时安夏脸色煞白，没想到和安国夫人随意聊会天，竟会扯出福寿膏来。
　　那福寿膏是什么玩意儿？
　　能令人飘飘欲仙，沉溺在虚幻的快感里。荣光帝就是吃了那东西，整日无心朝政，天天闹着说自己要成神了。
　　能不能成神，时安夏不知道。但她看见荣光帝快死的时候，瘦骨嶙峋，多种疾病缠身。偶尔有一小会清醒的时候，一清醒就喊人拿来福寿膏。
　　然后吃了福寿膏，荣光帝又觉得自己行了，神气了，要一统天下了。
　　朝里一些大臣受荣光帝影响，也吸食福寿膏。有的还带着儿子孙子，甚至家里的女人吸食。
　　岑鸢面色十分严肃，“我不知道那种花在北翼叫什么，但它有一个名字叫‘罂粟花’。最早的时候它确实是一味治病救人的良药。可时间长了，就有人发现了其他用处…第467章封锁袅音山
　　时安夏夫妻俩雷厉风行，匆匆忙忙赶去工部尚书府找人商量。
　　梁雁冰才刚到家不久，正拉着夫君吧啦吧啦说自己要当教谕的事，问他同不同意。
　　高品源新官上任三把火，在外头忙得焦头烂额，回来……就喜欢听夫人碎碎念，说早上吃了什么，中午和谁一起用膳，晚上准备吃什么。
　　其实每天说的都是这些小事，但高品源仍旧听得津津有味。
　　有时候梁雁冰不跟他说，他还会主动问，今天有没有和哪个夫人约着吃茶看戏？你养的花开了没有？你养的兔子能不能弄来吃拔霞供了？
　　可今日话题变了。
　　他夫人也是有活儿干的人了。他明显从夫人眼中看到了许久不见的光亮。
　　夫人说，“公主请我做云起书院的教谕，教医理。你同不同意我去？”
　　高品源反问，“我为什么不同意？”
　　夫人笑得矫情，“夫君现在贵为尚书大人，妾身怕出去抛头露面给夫君招恶啊。”
　　高品源最见不得夫人笑得比花娇，一时心神荡漾，揽着夫人的腰低声讨价还价，“招不招恶我不在意，但今晚……我就同意你去。”
　　梁雁冰忙抚着肚子，“那不行呀！我肚子里可怀了宝贝呢，你先熬着。要不……”她拉长了声音，“我给你找个通房吧？”
　　高品源顿时就没了兴趣，气鼓鼓的，“要什么通房，为夫能忍。以后再不许要孩子了，影响我……”
　　梁雁冰满脸通红一把捂了夫君的嘴，低吼，“你嚷嚷什么？下人们都在外头站着呢。”
　　“站着就站着，怕什么？”高品源这人别的都好，就是对夫妻间那档子事特别喜好。
　　在外头怎么累怎么困，回家只要一对着小娇妻，就浑身是劲，心里全是火。
　　梁雁冰有时候招架不住，常嚷嚷着给夫君抬妾。
　　夫君越是不要通房不要妾室，她就越是喜欢嘴上大方。若高品源真答应了，她得拿银针给他扎完蛋。
　　这对夫妻正在屋子里热热闹闹调情呢，就听到门房在外头跟丫环说，海晏公主和驸马到访。
　　不等外头进屋通传，高品源两人就赶紧出来了。
　　梁雁冰纳闷得紧，“我刚从他们府里出来呀，怎的又追来了？这是担心你不让我去做教谕，要给你个下马威吧？”
　　高品源也不知道啊，忙招呼下人先将人迎到正厅去。然后才扶着夫人，小心翼翼的，“你慢着点，不急这一时。”
　　梁雁冰甩开他的手，“我好着呢，又不是七老八十，还要扶着。”说完走得更快了。
　　高品源只得追在后头，一颗心提到了嗓子眼，“慢点慢点，你慢点……”
　　夫人边走边念叨，“公主与我一见如故，颇聊得来。我总觉得，前辈子就认识她呢。”
　　高品源没好气，“她才多大点？就算认识，你俩也差着辈儿。”
　　“咦，夫君你是嫌我老了吗？”梁雁冰一边走一边质问。
　　高品源忙追着作揖，“不敢不敢。”
　　我就实事求是说说而已。
　　时安夏和岑鸢看到高大人夫妻俩时，就是这样一个在前跑，一个在后追的画面。
　　梁雁冰上前就要行礼，被时安夏一把扶住。
　　“别讲究这些了，你还怀着孩子呢。”时安夏歉意得很，“你看，你刚到家，我就追来了，实在是有很紧急的事。”
　　四人在正厅议事。岑鸢三言两语说明来意，听得高大人夫妻俩齐齐一愣。
　　袅音山可入药的花是大祸害，能做福寿膏？
　　“福寿膏是什么？”高品源没听懂。
　　梁雁冰懂，“就是一种让人吃了停不下来的药，起初身心舒泰，忘却烦恼，实则渐渐就将人的身子掏空了。”
　　不过她还想为这花说点好话来着，却听夫君说，“懂了！怪不得我有次看见两人从山上下来，神神叨叨说以后发财了。那两人眼神迷离，说话也是颠三倒四。盘查后，又没发现什么奇怪的东西，只当他们有些失心疯，就把人放了。”
　　岑鸢道，“看来已经有人会用此花制福寿膏了。如今还未兴起风浪，尤其京城达官贵人们更未及接触。如此应当管控袅音山，再向各州官员传达此令，一经发现，全部销毁。”
　　梁雁冰皱眉，心疼得紧，“可，可是，万一你们搞错了呢？那花其实叫‘木颜花’，不是什么罂粟花。怎么就确定福寿膏是用这花做的？”
　　花花有什么错啊！人家长得好看，还能做药。
　　岑鸢却肯定，“不会错。福寿膏这东西一旦成了气候，王侯将相全都上瘾，离亡国就不远了。”
　　高品源和夫人眼皮均一跳。
　　驸马啊驸马，亡国是随便能说的吗？
　　时安夏沉默半晌，“高大人，您熟悉晖州，有没有信得过的人可以把袅音山封锁起来？至少不能让人可以明目张胆上去采花。若有人强行上山，就抓起来审。”
　　高品源点头，“晖州青城守将郑马道将军可以，且山的另一头就是他们的青城。”
　　几人商量完细节，岑鸢就把时安夏留在尚书府，与高大人一起进宫面圣去了。
　　次日明德帝派人快马加鞭传令，封锁袅音山。
　　皇太后得到消息时，只觉阵阵晕眩。
　　那感觉就像一只无形的手在暗中操纵着一切，无论她要做什么，明德帝都能先一步堵死她的路。
　　她沙哑着嗓音问黑衣人，“昨日可发生了什么？明德帝为何会忽然让人封锁袅音山？”
　　黑衣人回话道，“北宣部尚书岑大人和工部尚书高大人，两人一起进宫面圣，今晨皇上就派人传令去了。”
　　皇太后现在最讨厌听到的人，第一个是海晏公主，第二个就是海晏驸马。
　　这两人绝对是她的大敌，明德帝都得靠后。
　　“你赶在传令人前面，派人去袅音山把所有木颜花抢先收割。”皇太后发号施令，
　　黑衣人摇摇头，“来不及了。我们的人，无论是六神庙，还是神木堂，全被人端了。各路沿途的驿站，敢明目张胆做营生的，也几乎都被端了。”
　　皇太后愤怒异常，“哀家怎么不知道这事？”
　　黑衣人道，“你们李家交代属下，不要跟您提起。”
　　皇太后只觉两眼发黑，半晌才道，“哀家在深宫里行事不便，他们就这么糊弄哀家？那个假凤女又在做什么第468章她有个秘密
　　假凤女又在做什么？
　　这个问题让黑衣人都沉默了几分。
　　他只想说，您的假凤女都吃胖了。李家也不知道要拿她怎样，还得给她供起来。
　　皇太后却误会了，以为李家苛待了假凤女。双目一沉，“去告诉李长风，哀家还没死。若时安柔有个好歹，哀家跟他没完。”
　　术士算过，此女也是凤女命格。只是一直被更强的凤女命格压着，才难以绽放光芒。
　　那更强的凤女命格，说的不就是时安夏？
　　术士还说，若能将两女都集齐后宅，将事半功倍，足够成大事。
　　皇太后对此言深信不疑。
　　因为她有个秘密。
　　这个秘密她从未对人说起过……其实她是个有大气运在身的人。
　　就在被毒蛇咬了差点命丧西山那晚，她被接回宫后，迷糊中分明看到晋王身穿龙袍一步一步登上皇位。
　　而晋王便是同时将时安夏和时安柔两姐妹都纳入后宅，方将龙椅宝座坐稳。
　　哪怕时安柔只当个摆设，其价值也是足够了。
　　虽然那只是个幻象，皇太后却当真了。
　　其实在她年轻的时候，与各妃斗得如火如荼，就曾恍惚看到过明德帝能登顶皇位。是以挑孩子养在膝下时，她毫不犹豫挑了他。
　　凭着看到过的景象，她一步步筹谋，扶持明德帝上位。
　　有许多次险境，都与她所见景象不谋而合。尽管那些场景画面断断续续，残缺不全，但她凭着超强决断在这些现实险境中，抢占先机，独占上风。
　　事实证明，她才是天命之女。
　　她让谁坐那位置，谁才能坐稳那位置。
　　她若不高兴，随时换人……这念头一起，再看看如今的境况，整个寝宫里遍布明德帝的耳目。她这皇太后过得更是如履薄冰，早没了以前的尊荣。
　　明德帝现在是连样子都不装一下了。
　　造成这一切变数的是谁？正是那其中一个运势更强的凤女时安夏。
　　如果时安夏按照她所知的画面，乖乖与晋王携手。如今的晋王早已如日中天，要不了几年，就能成为明德帝心中的太子不二人选。
　　终究，是偏离了宿命的轨迹。总有一日，她会集齐凤女，将宿命拉回到原有轨道上来。
　　她坚信，自己所看到的景像一定会成真。
　　黑衣人见皇太后自顾沉默，脸上阴晴不定，时喜时悲，便低声道，“属下来一趟不容易，皇太后还有别的话要交代吗？”
　　皇太后问，“列国使团什么时候抵京？”
　　“已到达崎州地界了。”黑衣人答。
　　他又详细解释说，如今整个京城都充斥着武学氛围，云起书院在整个武举中遥遥领先。如今还在与江湖能人异士打擂，选拔出人来与列国对赛。
　　皇太后消息阻滞，对外界几乎一无所知，听得牙痒痒，“无能之举！”
　　黑衣人也算贴心，将《翼京周报》每期都备了一份呈上给皇太后开眼界，“这就是北宣部出的报纸，太后您过目。”
　　皇太后接过报纸越看越心惊，“你说这是驸马亲自督办的？”
　　“据属下了解，恐怕驸马不止督办报纸，连那个所谓的‘活字印刷’都是他安排下来的。具体是什么情况，属下也不清楚。北宣部……我们安排不进人。”
　　皇太后冷哼一声，“安排不进人，就把里头的人收买了，这也要哀家教你们？”
　　黑衣人摇摇头，“想必李家也是这么做的，根本无用。那些人跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。”
　　皇太后阴阴的，“黄金白银不行，就送女人。哀家不信，这些人就没有弱点。女人还不行，就找他们的家人下手。”
　　黑衣人只得应了声，“属下会传达下去。”
　　皇太后合上报纸，“不要自乱阵脚，要相信哀家才是最后赢家。明德帝……只是一时得意而已。”
　　听蓝院里，时安夏和岑鸢相对而坐。
　　气氛有些沉闷。两人都没说话，只各自在面前的纸上写写画画。
　　终于，岑鸢放下碳笔。
　　他向来不爱用毛笔，喜用碳笔。
　　他道，“我忽然觉得这次列国来战，恐怕‘战’不是目的。”
　　时安夏将自己层层推断的图表递过去，“我也正作此想。”
　　岑鸢接过一瞧，笑了，将自己用碳笔画的图表也递了过去。
　　两份图表除了用字不同，意思所差无几。
　　岑鸢想起一事来，“其实头两日便发生了一件怪事。”
　　“嗯？”时安夏接过北茴递过来的湿帕子边擦手边认真聆听。
　　北茴将桌上笔墨纸砚都撤了下去，又让人上了茶才退出门。
　　岑鸢回忆起头两日一场擂赛，“那天来了一个人跟邢明月打擂，自称晖州人士，叫洪飞，差点就把邢明月的擂主位置抢走了。”
　　“有什么问题吗？”时安夏并不认为云起书院这六个学子就真的无敌。
　　事实上，朝中还有许多厉害的人物懒得跟几个学子一较高下。
　　且学子总归是学子，再厉害也是初出茅庐，并没有想象的那样强悍。
　　岑鸢继续道，“我原先也没发现有什么问题，不过现在细细想来，破绽很多。那天在台上，洪飞的拳法分明一般，但力道奇大。下台后说话也是前言不搭后语，还嚷嚷着说，等他过两日变得更强再打。”
　　当时他只当这就是人家放句狠话而已，此刻细思极恐。
　　既然出了福寿膏这种东西，若是再配以别的……他无法说明白，现代体育赛事还要检测兴奋剂呢。若是古代有什么草药配合福寿膏能使整个身体兴奋度达到顶点，就能在短时间里爆发出强大力量而赢下比赛。
　　输的人不服，很可能就会买下这种药吃了再战。
　　时安夏很聪明，只得了少许提醒便想到了，一时心惊肉跳，“其实福寿膏是卖给民间能人，让其在列国来战时，表现出超强能力，最后为朝廷立下功劳。明德帝爱才，定会封赏。如此，朝廷慢慢就会被服食福寿膏的人占据。”
　　山河破碎历历在目。朝中大臣如果被福寿膏侵蚀，不止亏空了身体，更可怕的是亏空削弱了意志。
　　岑鸢目色沉沉点头，“看来光保明德帝的性命还不够。必须彻底把福寿膏这种东西杜绝了。否则前世老路还得走一遍…第469章他母亲危矣
　　其实比走前世老路更可怕的是，因着岑鸢和时安夏重生改变了许多人的命运轨迹后，有人没办法向明德帝下手，只能用更可怕的手段来把北翼推向深渊。
　　福寿膏就是其中一种。
　　时安夏悠悠道，“想象一下全民吸食福寿膏，将是怎样的灾难？”
　　那还用想象吗？岑鸢默了。
　　大量金银外流，遍地都是卖儿卖女卖妻子的瘾君子，官员上朝有一半都站不起来。国民素质每况愈下，军队士兵不思操练，营帐里烟气四起。
　　除了皇太后阵营，他们想不到还有谁会这么做。
　　其实最近一阵，皇宫里对皇太后已经看守得很松动。李家也在小心翼翼安插人。明德帝都是睁一只眼闭一只眼，懒得戳穿。
　　只是万万没想到，皇太后会选择毁了北翼。
　　前世皇太后至少还能将北翼抓在手中，她不会想走这一步。就算荣光帝后来没忍住诱惑，仍旧吸食了福寿膏，但那也只是小范围堕落和毁灭。
　　这一世，很显然皇太后动不了明德帝，就要借用外力将整个北翼拖进泥泞，方能浑水摸鱼把晋王推上皇位。
　　岑鸢轻轻一闭眼，再睁开时，目色一片清明和决绝，“禁毒，势在必行。”
　　目标明确，有了方向，他便揉了揉小姑娘的额发，“这件事你别管了，我去。”
　　贡院最近全面开放，唐星河等人就差每天住在擂台上了。
　　一场又一场较量下来，几个纸上谈兵的小子算是积累了不少临场应变经验。这也是岑鸢提议开擂历练的初衷。
　　只没料到，他今日不是来检查学子们历练成果，而是专门来观察是否有人服食过类似福寿膏的东西。
　　连着几天观看了多场擂赛，岑鸢或多或少心里有了底。
　　除去早前来自晖州放下狠话的洪飞，其余皆是游兵散将，多是自学成材之人。
　　有的因祖上犯错，有的因奴籍，无资格参加武举。这些人知晓有擂赛后，都想着一战成名，抱着试试的态度来搏个前程。
　　唐星河等人在连着数天车轮战的擂赛上，已经游刃有余，且功夫日渐精进。
　　以前不会使的招数，历练下来也渐渐得心应手。
　　江湖人挑战的擂试跟武举举子有所不同。他们可多次挑战，岑鸢等的就是那些输了要卷土重来的人。
　　输了，不服，就会受人摆布，成为别人的棋子。
　　岑鸢布下天罗地网，准备把这些棋子全抓了。发现一个抓一个，让背后的人不敢放开手脚祸害百姓和意志不坚定的官员。
　　可这还没抓着人，后院却失了火。
　　这日，陆桑榆散值回来，正准备与母亲一起用膳，却发现冷锅冷灶，母亲也不见人影。
　　起初，他以为母亲出门买东西去了。
　　母亲不会做京城小吃，有时就会在他散值的时候到街口去买些他爱吃的京城小吃回来一起品尝。
　　陆桑榆没见到母亲，起初浑不在意，尤其桌上的茶还是热的。
　　他顺手倒了杯热茶，拿出新报纸看起来。
　　看入了迷，天色渐晚。他抬起头时，暮色笼罩下来。
　　可母亲还是不见人影，他这才慌了，起身准备出门寻一寻。
　　就在他出门的刹那，发现迈出的脚边有一张字条，上面歪歪斜斜写着：若要你母亲活命，独自来芙蓉楼。不要耍手段，一旦发现你找海晏公主和驸马，我们立刻要你母亲的性命。
　　跟字条放在一起的，还有一缕黑发。
　　陆桑榆全身冰凉，拿着字条的手抖得不行。
　　母亲会害怕吧？
　　他们有没有对母亲怎样？
　　是谁要对付他，才把母亲带走了？
　　一系列的疑问使他无法安静思考，狠狠用手砸一下门，才转身将院门关上，落锁。
　　陆桑榆迈着沉重的步子，独自去到芙蓉楼前。
　　一个卖冰糖葫芦的老汉走过来问，“您是陆大人吗？”
　　陆桑榆看了老汉一眼，木然点头，“是。”
　　老汉道，“有人放了一封信在这，让小的转交给您。”
　　陆桑榆接过信，打开一看，里面除了信，又有一缕头发。信上还是那几句话，只是地点变了，变成一家酒楼。
　　他看着老汉，想问对方把信放这的人是什么样子？话到嘴边，又咽下了。
　　老汉像是知道他想问什么，就解释说，“是个孩子拿过来的信。”
　　陆桑榆握着信的手指微微颤抖，发足狂奔，去向指定酒楼。
　　如此大费周章，折腾了四五趟，换了好几个地点。
　　天空彻底笼罩在黑暗之中，陆桑榆几近崩溃。
　　母亲！
　　如果母亲因自己出了什么意外，他不会原谅自己。
　　他要冷静，不能乱，绝对不能乱。
　　在按照字条上，去到最后一间茶舍时，地点竟然是静安茶馆。
　　陆桑榆跨进茶馆，里面伙计已换了一批新的。
　　伙计不认识他，他也没有熟悉的人。
　　他只是木然地走进去，准备领下一封信。却不料伙计问，“您是陆大人吗？请跟我来。”
　　跟着小二去到楼上，陆桑榆踏进屋子一瞧……顿时愣住了。
　　倒是屋子里的人先开口，“陆大人，你有什么事需要约在这里见？”
　　“陆大人，这么神秘，还请我们吃茶？”
　　“怎的不见岑大人？你约了岑大人吗？”
　　说话的是北宣部的几位同僚，大家你一言我一语，使得陆桑榆不知从何答起。
　　答错，他母亲危矣！
　　陆桑榆朝四周看了看，也不敢轻举妄动，保持着镇定的笑容，“原本是有些公务要找你们，不过都解决了。大家散了吧。”
　　众人错愕。
　　陆桑榆也不管那几人怎么想，大步下楼问管事，“有我的信吗？”
　　那小二奇了，“陆大人，你怎么知道有信？”
　　陆桑榆铁青着脸，伸手，“快，拿来。”
　　小二见大人脸色不好，不敢耽误，更不敢说闲的，忙把信呈上。
　　这一次，信封里只有信，没有头发。
　　陆桑榆匆匆看完信，折进袖中，看了一眼小二，终究不敢说什么。
　　此时，他已不知道该相信谁了。
　　下一站，是……芙蓉楼，正是他第一站去的地方。
　　陆桑榆走在小道上，心急如焚，眼看要宵禁了。
　　他正在大步赶路，忽然从身后袭来一阵风，随即后颈一痛，晕了过去。
　　再醒来时，不知到了哪里。只是耳边响起一阵熟悉的呜呜声，他心里升起狂喜，脱口而出，“母亲第470章别人跟我可谈斯文，你就算了
　　陆桑榆循着女子的呜咽声望去，见母亲手脚被绑着，发丝被剪散了好几缕，嘴里塞了布条，正瞪着双眼发出呜呜声。
　　而他自己，手脚却是自由的，毫无束缚。
　　他当即站起身，不顾头晕目眩急奔到母亲跟前，把她嘴里的布条拿出来，“母亲，您怎样？”
　　陆夫人原是看见儿子也被抓了，才急得发出呜呜的警示。
　　现在看到儿子好好的，方放下心来，摇摇头，“我没事。”
　　陆桑榆从上到下打量了母亲好几遍，确定只剪了几缕发，旁的无碍，心头大定之下，又怒气横生。
　　他瞧着母亲一双白玉般的手腕被绑出了红印，目中戾气暴掠。
　　同时，一个人从里屋笑着走出来，“以这种方式请陆大人来此间，实在冒昧啊。”
　　那人四十来岁，微胖，脸上蓄着胡子。一笑，那胡子跟着抖动。
　　陆桑榆一边为母亲解绑，一边头也不抬地问，“绑架朝廷命官的亲人，是嫌命长吗？”
　　那人哈哈大笑，“言重，陆大人言重啦。”他自我介绍道，“鄙人姓陈，想和陆大人交个朋友，结个亲缘。”
　　陆桑榆全身一僵，猛地抬头，不可置信，“陈……爵爷？你不是岑大人的养父吗？”
　　那人的确是富国男爵陈济康，双手一拍，一行人抬着几个木箱进来。
　　一箱一箱打开，金银珠宝，墨宝孤本，绫罗绸缎，在烛光下闪耀着富贵逼人的光芒。
　　他道，“小小心意，就当陈某为今日之事向陆大人请罪。”
　　陆桑榆的脸顿时冷下来，“若我拒绝呢？”
　　“那就是陆大人嫌陈某的诚意不够。”他又一拍手，下人再抬几个木箱进来，一一打开，仍旧是金光闪闪的金银珠宝。
　　这一次，陆桑榆没有立刻拒绝，“你想怎样？”
　　陈济康脸上堆满笑容，“陆大人，陈某说了，想和你交个朋友。”他又吩咐人进来，“带陆老夫人去梳洗，切勿再吓到人。”
　　陆桑榆脸一冷，“不必。”
　　“诶！”陈济康皮笑肉不笑，“人到了这儿，陈某若真要做出点什么来，还能等到现在？陆大人，稍安勿躁，时候还早，坐下慢慢谈。陈某备了薄酒，略表歉意。”
　　陆桑榆看了一眼母亲。
　　陆夫人知儿子还需周旋，也不想拖了儿子后腿，便朝儿子点点头，跟随婆子出去了。
　　下人们鱼贯而入，端来好酒好菜，很快就鸡鸭鱼肉，山珍海味摆了一大桌。
　　陈济康仍旧笑脸相迎，“陆大人，请。”
　　陆桑榆心思电转。
　　他知陈济康是岑鸢的养父，这爵位也是岑鸢替其搏来的。否则以陈济康这种商人的脑子，估计几辈子也无法实现阶层跨越。
　　可后来岑鸢成亲，陈家并未到场。
　　显然，双方关系已分崩离析。
　　念及此，陆桑榆在摆满盛宴的桌前坐下，轻弹袍角，“开门见山直说吧，有什么事找我？”
　　陈济康亲自用筷子夹了菜过去，“陆大人，先吃好喝好再谈。”
　　陆桑榆挑了挑眉，嫌弃地将碗筷往前一推，酒菜便洒在桌上，“你觉得我敢吃你家的菜？像你这种用惯下三滥手段的人，万一放点药，让我跟你夫人，跟你女儿睡一觉，我不得恶心死？”
　　话糙理不糙。陆桑榆是什么人？小时候再下流的话都听过，进了陆家又常被人以污言秽语污蔑他和母亲，早就炼成了金刚不坏之身。
　　也只不过是榜眼的身份，文人的儒雅，一时将他包裹得看起来人模狗样。他骨子里一向是荤素不忌，洒脱不羁，都这个时候了，哪还能有半句好话。
　　陈济康被他一噎，颇有些恼羞成怒，“真是有辱斯文！”
　　陆桑榆哈哈大笑起来，“陈爵爷，别人跟我可谈斯文，你就算了。你一个大老粗，商人出身，真以为封个爵，就实现阶层跨越了？”
　　陈济康最恨别人说起他商人出身，眼里闪过一丝难堪的阴戾。
　　陆桑榆却还不打算住口，总要把他母亲受过的惊吓讨些本儿回来，“你知道《惊山图》是谁画的吗？你知道《韶华书》是谁作的吗？你知道六律律法是哪六律吗？你又知道绑架朝廷命官的亲人当诛吗？”
　　他重重一拍桌，“陈济康，你有几条狗命够杀的？”
　　陈济康豁然起立，“你就不怕我为难你母亲？”
　　“瞧瞧，这也就是你这种商人才会用到的手段。”陆桑榆缓缓抬起头，轻蔑一笑，“可你不敢！就像你说的，能为难，早就为难了，还等得到现在？去吧，把你背后的主子叫出来还有得谈，本官不欲跟你这种人浪费口舌。”
　　陆夫人在门外已梳洗规整回来，听到儿子的话，便走进来，“桑榆，你不用顾忌母亲。切勿上他们的当。”
　　陆桑榆这才从袖里拿出一包花生糖递到陆夫人手里，“母亲先垫垫肚子。”
　　这包糖是他出门时从桌上顺手带出来的，就想着万一母亲饿了，也能应个急。
　　他扶着母亲坐下，才转过身对陈济康道，“给你半个时辰，把你背后的主子叫出来。否则陆某过时不侯。不是本官瞧不起你，就凭你陈爵爷，给你十个胆子，也不敢把本官留在你府上。”
　　陈济康铁青着脸，再不想跟此子说半个字。
　　文人骂人不带脏字，却句句扎心窝子。
　　他一出去，夫人姚氏就挤上前来问，“怎样？他答应娶咱们梦苒了吗？”
　　陈济康推了一把夫人，气冲冲的，“不用做梦了。”
　　正事还没谈，附加条件还没提，就被人劈头盖脸侮辱一顿，任谁的心情能好？
　　他进了主厅，对着一个正负手站在窗前赏月的男人恭敬道，“李大人，陆大人要见您。”
　　“你都跟他谈到哪一步了？”那人转过身来，不是别人，正是李长风。
　　陈济康擦了擦额上的汗。哪一步！就刚到挨骂的一步！
　　但话得这么说，“属下不懂政事，跟陆大人也谈不好。属下担心适得其反，便先安抚了他。后面的事，还得李大人您亲自去谈。毕竟陆大人才华横溢，是个聪明人。”
　　属下！没错，陈家在跟岑鸢闹崩前就收到了李家投来的橄榄枝第471章可他心思不清白
　　那时候的陈济康还一心巴着岑鸢，刚晋了爵位，十分听话，丝毫不敢乱动。
　　尽管私下里结交的人也大多对岑鸢进行了报备，但唯独李家，他十分谨慎。
　　既不走得太近，也不离得太远，含糊其辞，态度暧昧。
　　究其原因，自然因着李家是打着太后的名义来找他的。
　　当时岑鸢和时安夏还没成亲，太后希望他以养父的身份强制拆了那两人的亲事。
　　可谁苦谁知道。那门亲事是他能拆得掉的吗？还强制拆，拿什么拆？
　　陈济康倒想呢。但他说话不管用啊。
　　那养子压根不听他的不说，他还得捧着养子，惯着养子，顺着养子说话。
　　就这样，他也还是没能把养子养熟。
　　养子做得太绝了，把银子要回去了，还断了他的货源。
　　这时候，陈济康想起了李家，想起了太后，随后欣然搭上了线。
　　李家对他进行了详细盘问，他把知道和不知道的，全都说了。
　　李长风当时非常嫌弃，“你说的这些，我们早就查清楚了。还有没有别的更有用的信息？”
　　陈济康这才发现，自己对养子实则一无所知。
　　此时，他带着李长风去见了陆桑榆。
　　那二人关着房门谈了多久，陈济康就在门外徘徊了多久。
　　直到宵禁解除，已是五更天，陆桑榆带着母亲离开了陈男爵府。
　　他离开的时候，陈济康亲自送出府外，好话说了一箩筐。
　　陆桑榆一句话都没接，只意味深长看了一眼陈府的牌匾，心道，快挂不稳了。
　　马车在凄清的长街上踢踢踏踏跑起来，马蹄声格外响亮。
　　陆夫人累了一整天，此时却无睡意，拉着儿子的手臂，附在他耳边低声道，“桑榆，我觉得有点不太对劲儿。”
　　“嗯？”陆桑榆耐心地低着头，将耳朵离母亲更近一些，“怎么不对劲儿了？”
　　陆夫人谨慎地四顾一番，指了指外头赶车的车夫，“那人听得到吗？”
　　陆桑榆见母亲神神秘秘，低声道，“您小声儿说。”
　　陆夫人想了想，这才迟疑着以极小的声音贴在儿子的耳朵上说，“有个绑匪叫我不要怕，他说会保护我。”
　　陆桑榆听完，笑了笑，点点头，表示知道了。
　　他提高了声量道，“母亲，很快到家了，您别怕。”
　　然后将袖中包着花生糖的油纸打开，拿出来一块，递给母亲，“先吃一颗压压惊，一会儿我回去给您煮碗面吃。”
　　陆夫人素手要去拿那粒花生糖，却是拿了个空。
　　那粒花生糖直接从陆桑榆的指间，落进了她的嘴里。
　　她只愣了一瞬，却很快就适应了，“你从哪儿得来的花生糖？”
　　“买的。”陆桑榆不欲多说。怕说多了，反倒惹她担心。
　　他敛下眉目，将视线从母亲那张依然清丽绝伦的脸上移开，身子却不愿意挪动半分，就那么与母亲依偎着，如儿时一样。
　　就想着，如果能一辈子以母子情谊相依为命，他也不是不能接受。
　　自陆桑榆中了榜眼后，他家的门槛都被媒人踏破了。
　　说亲的，相看的，络绎不绝。
　　最绝的是，他母亲十分热衷帮他选媳妇。整日这家闺女长得不错，那家闺女长得有福，是真的把他当儿子一样，替他筹备着亲事。
　　可他对亲事没有兴趣，也不打算成亲。
　　陆桑榆心里只有母亲一个人。这个想法早在他被人污蔑与母亲苟合时就有了。
　　他不是什么好人。自他进陆家，对母亲也自来不是儿子才有的感情。
　　最早的时候为了填饱肚子，也许是有过儿子对母亲的孺慕，可那就是出自本能的有奶就是娘。
　　谁给他一口饭吃，谁就能当他娘。
　　后来，母亲教他做人，教他做一个懂得变通且正直的人。
　　那是第一次，他心里起了异样。
　　因为也是第一次，有人把他当人看了。
　　是人，就得有礼义廉耻，就得有人伦纲常，就得守规则秩序。
　　陆桑榆知道生出异样的心思不对，可他抑制不住。
　　是以有人污蔑他们母子有不伦关系的时候，他恼羞成怒，像是被人戳破了隐秘的心思，扯掉了那层遮羞布。
　　母亲说，不用管旁人的眼光，我们自身清白就行了。
　　可他心思不清白，越长大，越不清白。
　　甚至有一阵，他读不进书，满脑子都是母亲美绝的脸庞，温柔恬静的模样。
　　直到母亲当着陆家那些人指天发誓说，若做了龌龊之事必天打雷劈，让她死无葬身之地。
　　陆桑榆怕了。
　　他对天打雷劈这件事有了敬畏心，他怕她真有一天会死无葬身之地。
　　陆桑榆不能想象没了这个女子，将会过着什么样的日子。
　　尤其看过海晏公主给他的册子后，陆桑榆更加珍惜这得来不易的生活。
　　他打定主意不娶妻，与母亲永远相依为命，奉她终老，做她依靠。
　　马车停在院子门前，陆桑榆跳下马车，伸手扶着母亲下地。
　　许是又饿又累，陆夫人下马车的时候一阵晕眩，差点摔倒。
　　陆桑榆忙伸手将她接住，想将她直接抱回去，到底还是不敢，只将她扶好，低声问，“可以走吗？”
　　陆夫人点点头，伸手勾了一下耳发，歉然道，“瞧我，人老了，腿脚都不灵便了。”
　　陆桑榆眸光掠过她依然年轻的脸庞，想说“你不老”，辗转舌尖终究没说出口，只道，“您老了也有我，不怕。”
　　陆夫人笑道，“你别有了媳妇忘了娘，我就谢天谢地了。”
　　陆桑榆有一丝撕裂的怆然，悄悄蔓延在胸口，酸涩又幸福。
　　他高大的身子将她笼在怀中，扶着她慢慢向着家而去。
　　开锁，推门，然后将院门关好。
　　陆桑榆欣然道，“回家了，您去歇着，我去煮面。”
　　陆夫人却道，“你会煮什么面？我去。你那双手啊，是舞文弄墨的手，不要被烟火给熏黑了。”
　　他忙拉着她，“母亲，我这双手，能舞文弄墨，也能为您做饭洗衣。”
　　他安置了母亲，这才去了厨房。
　　陆夫人叹了口气。又不是没银子，早说了请几个丫头小厮，儿子却不愿意。
　　陆桑榆是挺不愿意的，就想和她两人住着，不乐意家里还有旁人。
　　哪怕是守礼规矩一辈子，他也做得到。
　　可此时，他却动摇了。是该请些人了，母亲那双手不该是整天为他操持家务的手，也不该是连个侍候的人也没有。
　　陆桑榆煮了面，让母亲吃了，便将她安置回房补眠去。
　　这才去向书房，岑鸢已在那里等他了：“花生糖可还好吃第472章镇国神明
　　屋子里没点灯，只一片月色清辉洒进窗棂，将椅上男子照得影影绰绰。
　　“糖挺好吃，多谢了，岑大人。要不是您早有安排，我母亲会受不少苦。”陆桑榆深深向着黑影作了个揖，才摸黑点燃了烛灯。
　　忽的一下，暖黄光亮照进岑鸢那双黑沉的眸中，跳动起了温暖的火焰，“举手之劳，不必挂怀。”
　　那包花生糖，是岑鸢的人所留。
　　这是岑鸢和陆桑榆早前就说好的，看到花生糖，说明不用着急，会有人保护好他的母亲。
　　只是岑鸢没想到，会动到安插在陈济康身边的人。
　　尽管如此，陆桑榆还是担心让母亲受了惊吓，是以那一路的焦急，也不全是做戏。
　　“我答应了李长风做内应，把北宣部里的事透露出去。”陆桑榆淡笑，“按照您早前的吩咐，把可以说的都说了。”
　　岑鸢点点头，“你若是今日不顺了他的意，他当场就会把你和你母亲杀了，然后嫁祸给静安茶馆。”
　　这就是要把陆桑榆引到静安茶馆去绕一圈的原因。
　　李家，急了。换句话说，其实是皇太后急了。
　　两人谈了颇长时间，陆桑榆道，“你稍坐片刻，我做点早饭一起吃。”
　　“不用忙了。”岑鸢望了一眼窗外，“等了你一夜，我得回家报个道。”
　　陆桑榆已经起身，“不急着这一会儿，我很快。”不由分说，转身出去。
　　他动作利索，很快就做了南瓜粥，蒸了馒头，还端了一碟酸浆菜。
　　两个男子坐在窗前，一起用着早膳。
　　岑鸢淡笑，“是有什么话想问我？”
　　陆桑榆话到嘴边，转了个弯，“其实也没什么。这是我母亲泡的酸浆菜，可合胃口？”
　　“很好吃。”岑鸢赞了一声，又道，“我娘子准备替你安排几个婢女和小厮过来侍候，你想好了吗？”
　　陆桑榆忙起身作揖，“多谢多谢，我正想去牙行找人牙子买些手脚利落的。”
　　“非常时期，外头的人不放心。”
　　陆桑榆重新坐下，“我陆某何德何能遇得上公主和驸马？”
　　岑鸢心说，专门找的你啊，我家小姑娘操碎了心。重生回来一堆人要救，人手又不够，顾得上这头，就顾不上那头，但凡出手晚了，心里就会难受许久。
　　他掩了眸里惆怅，只觉小姑娘背负了太多太多，几乎没有一点清闲的时间。
　　但凡她只管侯府那方小天地，如今也该到了享乐之时。可随便聊了个天，竟然扯出福寿膏这种祸国殃民的东西来。
　　他一时想得有些出神，抬眼时，看见陆桑榆欲言又止，“是想问那本册子的事？”
　　陆桑榆的手顿了一下，好半晌才“嗯”一声，“分明我母亲好好地活着，可那册子写的东西，就，就像是我母亲真的死过一回。”
　　那本册子困扰了他很久，每每想起母亲有可能不在了，他半夜都会跑到母亲屋子里摇醒她，就想看她是不是还活着。
　　他起身，将册子从书桌抽屉里拿出来，翻到其中一页给岑鸢看。
　　那页上写了一行字：纸一叠，香一炷，桌上碗筷空一副。到这里就没了，册子后面原本是空白的。
　　但陆桑榆近日亲手续上了。
　　他想象着如果母亲被陆家逼死后，他可能会有的情绪。续成了这样：酒一杯，泪两行，忆当初；窗外烟火窗内烛，凄凉更填朝暮。
　　他问，“是这样吗？”
　　岑鸢揉着眉心，有些敷衍，“这个……你去问我娘子啊。我不知道。”
　　陆桑榆分明就觉得岑鸢是知道的，紧追不舍，“所以这首词真是我自己写的？那本册子原本也是我自己记录的，除了那些注解。海晏公主生怕我看不懂，就写了注解在上面？是这样吗？我母亲……”
　　“现在不是活得好好的？”岑鸢打断他，“想那么多做什么？”
　　科学的尽头是玄学，玄学的尽头是神学，别再追问了。
　　追问也没用，他这个现代人都没搞明白其中的奥妙。初到异世时多惶恐啊，全是这些穿着古代衣服的人，没有手机，没有网络，他从不适应到现在如鱼得水，习惯就好了。
　　陆桑榆瞳孔变大，“所以是真的？真的发生过？是……前世吗？”
　　岑鸢反问，“你信神佛？信有前世吗？”
　　“不信。”陆桑榆摇摇头，可这一瞬，他动摇了，“海晏公主是救苦救难的活菩萨吧？”
　　岑鸢挑了挑眉，认真点头，“我让她少操点心，少管点事，她总闲不下来。是不是有点像救苦救难的活菩萨？”
　　陆桑榆感觉自己被岑鸢糊弄了，一时又不知道从哪里问起。
　　岑鸢伸手拍了拍陆桑榆，“你只要记得，我家小姑娘在你身上寄予了厚望。北翼需要你这样的忠臣，也需要像唐星河他们那样的良将。如今我们需要共同对付卖国求荣的李家和皇太后，共同对付列国的野心，如此北翼方能铸就繁华盛世。”
　　陆桑榆在岑鸢画完大饼走后，还坐在那里怔了许久。
　　好像听懂了，又好像没听懂。
　　岑鸢似乎回答了他，可又似乎什么也没说。
　　那么这首词到底是不是他写的？
　　他想起有一次黄万千老先生拿着写的那篇《圣德表》，高兴得像个孩子，“我是先祖转世！哈哈，我发誓没看过原文，可我写出来，真的一模一样。哈哈，一模一样。”
　　许多人一笑而过，只觉得黄万千一把年纪，越活越转去了。可陆桑榆如今思之，便是觉得自己的情形跟黄万千如出一辙。
　　海晏公主……到底是有点玄妙的东西在身上的。难道真是镇宅鬼？不，分明是神明，哪里是镇宅，分明是镇国啊。
　　这一想，陆桑榆豁然开朗，忽然笑起来。跟着镇国神明走就行了，何必思虑那么多？
　　从此安居乐业，努力为官。待列国来战结束，他就向皇上告假回陆家收拾那帮人。把家产全拿回来交到母亲手里，以后立了功，再为她请个诰命。
　　这一世，便是完美，不求其他。
　　陆桑榆想得美滋滋，心里迷雾散尽，将册子放进了最里层的箱子。
　　岑鸢悄然回到听蓝院，天已亮了。
　　小姑娘俏生生站在晨光中，已梳妆停当，正打算出门。
　　岑鸢想起陆桑榆的话，便是忍不住嘴角噙着笑，向着她道，“我的神，你这大早上的又是要去哪儿第473章大早上就被喂了一嘴狗粮
　　天光大亮，朝阳温温淡淡洒照在男子身上。他眉眼灼灼，带了点笑，嘴里蹦着新鲜的词儿，便是带了几分不羁。
　　时安夏莞尔，走上前替他理了一下衣袍领子，“我约了安国夫人用早膳，想必她是有了麻醉药的新思路。我想着早些给阿娘接骨，了桩心事呢。对了，陆大人母子都平安回家了？”
　　岑鸢点点头，低声道，“回是回了，问了我好些问题，差点都答不上来。”
　　时安夏打趣他，“还有你答不上来的问题？那得是多刁钻？”
　　“他问我，你是不是救苦救难的活菩萨。”岑鸢揉了揉眉心，无奈得很，“你让我怎么说？说你和我都……”
　　时安夏抬起黑亮的眼睛，眸里映着朝霞的红光，“这世上，信则有，不信则无。其实据我所知，嫂子也有过短暂的经历，只是她以为那是梦而已。”
　　二人站在晨光中，说了半晌话。
　　北茴离得远远的，瞧着那对璧人，只觉好看得很。
　　红鹊站在一旁，笑眯眯的，“我们姑娘真就跟一朵花似的。”
　　北茴逗她，“你不是说她像你祖母吗？”
　　红鹊双手合十，看着晨光中的主子，“她像我祖母一样慈爱，可她像花儿一样美啊。”
　　北茴心里又升起一丝忧虑。夫人美则美矣，可还是觉得哪里不对。
　　她安慰自己，也许等夫人年岁再大些，与少主圆了房，想必就不那么生硬了。
　　对，是生硬。
　　分明表现得万种柔情，举手投足间也是少年夫妻才有的羞涩，可就是觉得生硬。
　　如此时，夫人与少主告别时，转过身来就是重重一口叹息，像是完成了一件必须的任务。
　　夫人眼里的光也黯淡下来，低垂着眉目，一副努力到心虚的样子。
　　北茴太熟悉时安夏了，分得清她隐藏着的欢喜和忧愁。
　　时安夏见北茴忧心忡忡，不由温声问，“怎么了，北茴姐姐？”
　　北茴忙道，“没，没有，在想安国夫人昨夜派帖来时，特意交代说今早别在家用早膳，定是有出其不意的美食等着夫人。”
　　她这话圆得好，时安夏也没怀疑。
　　马车到尚书府时，那头梁雁冰已忙开了。
　　梁雁冰迎出来老远就问，“你早晨出来没用过早膳吧？”
　　时安夏应她，“安国夫人是要让我试药吗？”
　　梁雁冰笑，“那不敢，驸马指定得杀了我。”
　　二人落了座，侍女将膳食摆上桌。
　　每一样，都只有一小碟。
　　每一小碟，都是花草混合食材做的食物。
　　时安夏怔愣着，“这，能吃？”
　　梁雁冰双眼满是期待之色，“你不妨试试，不止能吃，还能治病。”
　　时安夏拿起碧玉筷子，拈了一小块面前的糯米饭，里头夹杂着白色蓝色红色的花瓣。还有旁的小菜，也是加入了各色花草。
　　治不治病另说，味道是真好，时安夏眉眼弯弯赞道，“好吃，少见的美味。清香，爽口，回味无穷。”
　　梁雁冰得了表扬，乐开了花，“那可不止好吃，还能养胃，养颜，养肝养肺养肾。”
　　时安夏吃着，用帕子掩着嘴笑，“您就说不养什么吧？”
　　梁雁冰低声道，“我这是从你阿娘那想到的。”
　　时安夏不解，“想到什么？”
　　“食补啊。”梁雁冰那日随郑巧儿去见了唐楚君和姚笙，就看到西月给姚笙专门备了膳食。
　　那食谱里全是养这养那的，可西月半桶水，搭配得欠点意思。
　　梁雁冰回家这不就琢磨上了吗？京城达官贵人多，爱新鲜，讲究养补身子。这就是她的强项。
　　最重要的是，梁雁冰手头紧，“你说，我要是弄这么个食补酒楼，能赚银子吗？”
　　原来在这等着呢。时安夏问得直白，“缺银子啊？”
　　那不是废话吗？梁雁冰低头瞧着自己富贵满身，上好的绫罗绸缎，金银玉石啥也不缺，叹口气，“不瞒公主说，你瞧瞧我啊，穿得这么光鲜，全是我夫君省吃俭用买来的。我家的银子全攥我夫君手头，他就怕我给他和儿子买这买那。结果我是吃穿不缺了，可我夫君和儿子可穿着打补丁的衣衫呢。还有那鞋子也是，都快穿掉底儿了，也不舍得换新的。”
　　时安夏饱了，合着大早上就被喂了一嘴狗粮？啧，这炫耀得眉梢眼角都是掩不下去的光啊。
　　梁雁冰丝毫没察觉对面的少女正用戏谑的目光在打量自己，继续认真倒苦水。
　　穷，她家穷，两袖清风能不穷吗？
　　高品源在晖州为官，俸禄也就那么点，根本不够家里开销。
　　三个儿子读书习武处处都要用银子，屋里的丫鬟婆子也是只用了两个，不敢请太多人。
　　那真是能省则省，过得苦巴巴。
　　梁雁冰要强，不可能找父亲母亲接济。只靠着在外卖些草药，替人看病来补贴家用。
　　如今回了京城，尚书府的宅子是赐下了。可府丁门房丫鬟婆子，哪里又是两三人能顶得住？
　　各屋子都空着，完全是家徒四壁。
　　尚书夫人愁啊！真真是愁死了。
　　这不得想办法搞点银子吗？
　　时安夏边品着早膳，边听梁雁冰絮叨她家的事儿。
　　她喜欢听梁雁冰说话，快人快语，也不扭捏，这就是寻常人家的烟火气，盛世安稳的百姓日常。要不是没办法，谁愿意整日操劳国家大事，外忧内患？
　　时安夏吃了个八分饱，还有些意犹未尽。可自来的自律让她歇了筷，“明德帝鼓励行商，各行税率也是一降再降。安国夫人要想开酒楼，是个不错的想法。”
　　梁雁冰迟疑着问，“那行商影响我夫君的仕途吗？”这才是她最担心的。
　　时安夏摇头，“这倒不必忧心，只要不利用官职便利行私事买卖，不会有影响。”她笑道，“我手上倒是搞了几项营生，进项不错，也是有些经验和法子的。你要不要跟我合伙开酒楼，省去你许多琐事？”
　　梁雁冰脸色有些窘迫，“我……”
　　她就是脑子一热，找时安夏来问问是否可行，打听一下行情。待打听好了再回娘家问问，有没有谁能借她点银子开酒楼。
　　她也不知道为什么会找时安夏打听这些，就觉得一切理所当然。
　　时安夏看出来对方的窘迫，爽快道，“我出银子，你出食谱，赚了五五分成，亏了算我的第474章我保你不掉脑袋
　　时安夏可不是因为人情才大方，而是知道梁雁冰的本事。刚尝过花草宴，更是心里有了底。
　　没人比她更懂权贵，吃惯了大鱼大肉，山珍海味，对于花草宴除了猎奇，更在意其食补功效。有钱人不缺银子，缺的是养生。
　　她相信以梁雁冰多年与花草打交道，用花草入药的经验，做出来的花草宴肯定不止是噱头。
　　时安夏不仅要让花草宴在京城打出名气，还要将其推向各州各郡各县。
　　一旦推行起来，她就能鼓励百姓种植有药用价值的花草。可由官府收购，也可由私人自行收购。甚至可施行定向收购，即谁免费发放花草种子，就由谁收购。
　　若是百姓见别的收购点价格更高，也可卖到别处，但得先把花草种子费用付了。这样一来，任何一方都不吃亏。
　　且花草宴令人赏心悦目，很拿得出手。
　　宫宴礼宴以此为辅，定能使北翼在列国中大放异彩，如此她还能把花草宴推向列国。
　　收回来的花草经过晒制，销往别国赚取银子也是一途。
　　大力发展边贸的好处是，利用北翼天然优势，将花草及茶叶卖出去，便可换回来大量的优良战马加以培育，增强国力。
　　一来二往中，百姓赚了银子，国库也赚了银子。北翼更与列国有了深入交流，大家不至于一言不合受人蛊惑就开战。
　　梁雁冰哪里知道眼前的小姑娘连百年后方方面面的民生国计问题都安排好了，还当人家是个银子多的冤大头，“那怎么行？万万不可！”
　　“四六？三七？二八就过分了啊，安国夫人！生意嘛，要大家有得赚才开心哦。”时安夏逗着她。
　　梁雁冰无奈地笑，“怎能亏了算你的？这不公平。亏了要算也要五五摊。”
　　她是缺银子，但再缺银子不能缺了风骨不是？心里起了占人便宜的想法，这关系就长久不了。
　　时安夏狡黠的，“可我没准备亏啊。”她顿了一下，才正色道，“相信我，不会亏的。”
　　怎有这样的底气？
　　别忘了，她的靠山是明德帝啊。
　　只要让明德帝点了头，开了口，花草养生宴就能成为京城时兴的东西，受人追捧。比如像板栗一样味道的肃州南瓜，到现在还是京城人的心头爱呢。
　　这不就是因为明德帝爱吃，大家都说好吃，肃州南瓜都涨价了。
　　今年是肃州百姓丰收的一年。明年当是花草宴盛行的一年才对。
　　梁雁冰心头也一片火热。
　　在京中立足，谈何容易呀。她看着眼前女子分明没长大，却胸有成算得让人安心。
　　在不知不觉中，她已心生臣服。就觉得跟着她干，银子会有的，京中日子不会差。
　　二人又谈了一些细节，梁雁冰忽然想起什么来，一时犹豫，不知该不该说。
　　时安夏无奈，“咱俩现在可是一条绳上的蚂蚱，还有什么不能直言的？”
　　梁雁冰仍旧迟疑，“可，可那东西，已经过时限了，还有可能招来杀身之祸。我正愁呢。”
　　时安夏一头雾水，“什么东西能惹来杀身之祸？”
　　梁雁冰没有正面回答，反倒拿出一张告示来，“你看……”
　　时安夏一瞥，那不就是前阵子她亲自提议关于“墨鸠”的告示吗？
　　告示上说，严禁百姓私自持有“墨鸠”。一个月内，朝廷重金收购，过时凡是发现持有“墨鸠”者，格杀勿论。
　　所以，“你有‘墨鸠’？”
　　梁雁冰点点头，“不止有，还有好大一块呢。但我早前不知道它叫‘墨鸠’。”
　　她是因为到了京城后，发现京城到处都是告示在宣传“墨鸠”的毒害，上面还画有图样。这才知，自己手上的东西叫墨鸠。
　　可细看之下，吓了一跳。过了赚银子的时候，她要被杀头啊。
　　她埋怨道，“怎的好东西到了京城，都被说得十恶不赦呢？分明木颜花是好东西，这个所谓的‘墨鸠’也是好东西。”
　　时安夏发现梁雁冰还真是让人惊喜，“快拿出来我看看，我保你不掉脑袋。”
　　梁雁冰仍是迟疑，苦着脸，“你保我不掉脑袋？你拿什么保我不掉脑袋？”
　　“拿我脑袋保你脑袋行不行？”时安夏笑了，“不止保你不掉脑袋，还可以保你赚取银子。”
　　一听银子，梁雁冰眼睛亮了。
　　穷啊，人穷气短，胆大，这就进了里屋，小心翼翼捧个盒子出来，“这真是个宝贝，加在药里，简直能起死回生。我跟你说啊，当时晖州有个人，几乎已经到了药石无医，油尽灯枯的局面，所有大夫都束手无策，他的儿孙们都在给他办后事了。结果你猜怎么着？”
　　“被你用‘墨鸠’治好了？”时安夏伸手将木盒子打开，见里面露出一块黑乎乎的东西来。
　　梁雁冰道，“不止治好了，精气神比之前都好很多。我们离开晖州的时候，他还请我们夫妻去府上用膳，为我们饯行，席间还能喝上几杯。嘿，他还劝我夫君的酒，你说神不神？”
　　“神，倒是神。可凡事都有两面。你知道‘墨鸠’碰上‘苍鱼’会有什么后果吗？”时安夏叹息。
　　凡事有两面，完全是因为有人野心过重，起了害人的心思。
　　木颜花被人利用来祸国殃民，是木颜花的错吗？是人的错。
　　苍鱼墨鸠用来给人下毒，神不知鬼不觉，是其本身的错吗？也是人的错啊。
　　梁雁冰早从告示宣传上知道了后果，情绪低落至极，“可这也不是草药的错啊。”
　　她从小热爱花草，就觉得花草也是有生命，有灵性的。
　　就像有人养狗生出了感情，却因着外头一只野狗咬了人，然后人们就要将所有狗都打死才算消了这口心头气。
　　这本身不合情理。梁雁冰说着说着，眼眶都红了。
　　时安夏一时也没空安慰她，“晖州是有种植‘墨鸠’吗？你这么大块墨鸠又是从哪里来的？”
　　梁雁冰情绪不高，摇摇头，“我是从一个农妇手上买来的，还花了二两银子呢。”
　　想必农妇也不知道这东西值钱，只想着赶紧脱手，别砸手里了。
　　“等太医院确定这就是墨鸠，给你换一万两银子可好？”
　　梁雁冰眼睛亮晶晶，情绪也不低落了。一万两呢第475章把东西还给我
　　梁雁冰兴致高昂，也不心疼花草皆有灵性了，小心翼翼问，“真有一万两？”
　　“有。”时安夏笑着应她，“这下高兴了吧。”
　　真正高兴的是她自己，尽管早前一直认定是李贵妃给明德帝下的毒，可万一不是呢？
　　只要大块墨鸠到手，申大夫就能制出真正的解药来。
　　一旦明德帝出状况，她就能立刻启用解药，以保万无一失。
　　梁雁冰又岂能不高兴？有了一万两，她就能多买些下人回来做事。
　　尚书府这么大，连个门房都还没有。
　　她这几日住着觉得害怕，太空旷了，感觉说话都有回声儿。
　　梁雁冰刚咂摸出点高兴的味道来，忽然眼前一花，就见一道身影冲进屋，蛮横抢过木盒撒腿就跑。
　　突如其来的变故，使得时安夏和梁雁冰齐齐愣了一下。
　　时安夏大惊，“梁雁芝！”
　　随着这声“梁雁芝”落下，北茴已经追着人去了。路上碰见马车夫和小厮从后院闻声出来，厉声喝道，“保护公主要紧！”
　　那二人也不敢妄动，万一是个调虎离山计，后悔都来不及。便是一咬牙，进屋去护公主。
　　梁雁冰也跟着跑出去追人，边跑边喊，“雁芝！停下！二妹，二妹，快停下！东西还给我！”
　　梁雁芝抱着木盒跑得奇快，怕是一生的劲儿全用在这儿了。
　　后头越追，她越跑得疯快。
　　路上行人纷纷侧目让开，听得梁雁冰喊，“抓住她！抓住她！”
　　看热闹的人不少，但无人肯出手拦一拦。
　　毕竟梁雁芝穿着不俗，谁也不敢管这档子闲事。
　　北茴知安国夫人还怀有身孕，边跑边道，“夫人您先回去，我去追。您千万不能动了胎气。”
　　梁雁冰这才想起自己肚子里还有一个，不想还好，一想就觉得肚子有点疼，步伐渐缓下来。
　　只耽误了这么一会儿功夫，梁雁芝就快跑没了影儿。
　　北茴瞅见对方拐进一条巷子，等她追过去时，竟然找不着人了。
　　这才发现，那巷子四通八达，有好几条岔路口，来往的马车络绎不绝，南来北往，从这条巷子经过。
　　梁雁冰拖着沉重的身子，也赶到了，喘着气儿，“人呢？”
　　北茴十分沮丧，“没了。这里岔路口太多。”
　　她让梁雁冰等着，自己则挨个去问巷子里的人。有说从南边跑的，也有说从北边跑的，到底从哪边跑的，谁也不清楚。
　　梁雁冰转眼就丢了一万两银子，可想心情有多糟糕。
　　她为了节约银子，又想着尚书府没什么值钱的东西，就暂时没设门房。仅有的一个婆子一个丫鬟也被调去了厨房。
　　她是万万没想到，就和时安夏说个话的工夫，竟然还能让梁雁芝从眼皮子底下把东西给抢走了。
　　她两个，外加北茴三个大活人可都在屋子里啊。
　　梁雁冰站在巷子里缓了口气，冷静下来后，让北茴先回去找时安夏，自己则一路追去了忠礼侯府。
　　她撑着腰，抚着肚子，忍下疼痛，气喘吁吁问门房，“二，二姑奶奶回来了没有？”
　　门房诧异得很，怎的二姑奶奶喘成那样刚回家，大姑奶奶也喘成那样追来了，“回，刚回，二……”
　　未等门房说完，梁雁冰就狠吸了口气，大步跨进侯府，直奔梁雁芝住的院子而去。
　　“大姑奶奶！”
　　“大姑奶奶！”
　　院里的丫头们见大姑奶奶气势汹汹而来，纷纷躲避。
　　梁雁冰一脚踢开房门，看到梁雁芝正坐在椅子上大口喝茶，手伸出去，压抑着愤怒，“拿来！”
　　梁雁芝扬起头，眼里是幸灾乐祸的笑，“拿什么？”
　　“拿！来！”梁雁冰咬牙切齿重复，眼里隐有泪水。
　　生活如此艰难，自家亲妹子还要这样对她。一时鼻子酸得不行，说出的话也打颤，“如果你还当我是姐姐，就把东西还给我。”
　　梁雁芝挑衅着，“如果我不呢？”
　　她在家闷了几日，一时没忍住跑去了尚书府，想看看到底是怎样一座府邸。
　　谁知运气这么好，大门一推就开了。
　　门没锁，竟然连门房都没一个。
　　里面院子更是又大又宽敞，虽然杂草丛生，家徒四壁，可姐夫成了尚书，迟早银子会像雪花一样飞来。
　　到那时，尚书府定会富丽堂皇。
　　然后她也不知自己怎么就转悠到了膳房那边，竟听到时安夏的声音。
　　她就躲在外头听，听着听着，听到两人还要合伙开酒楼。这还不打紧，一转眼，她姐姐就要进项一万两！
　　梁雁芝气啊！
　　为何好事都被她姐姐碰上了？
　　分明海晏公主是她前外甥女，她除了被逼着下跪立规矩外，什么好处都没捞着。可为何到了她姐姐这里，公主这么大方，说什么“亏了算我的”，这等好事怎的落不到她头上？
　　急怒攻心下，梁雁芝几乎是想也没想，就冲进屋子抢走了那个能值一万两的药材。
　　墨鸠！墨鸠！
　　她早前也听说过墨鸠的！
　　的确很值钱。
　　那时候她还专门让唐楚文在外头去寻这玩意儿，人力费了不少，结果什么也没找到。连个墨鸠的影儿都没见着。
　　谁知转眼她姐姐就拿出这么一大盒来。呵呵，还真是厉害呢！
　　此时，梁雁芝眼里闪着妒忌之色，“我偏不给你！你打我呀！我早就不当你是我姐姐了！从你跟姐夫成亲那日起，你就不是我姐……”
　　“啪！”梁雁冰忍无可忍，一巴掌打在梁雁芝脸上，“仗着我从小不和你计较，你就抢我东西是吧？”
　　梁雁芝仍旧嘻嘻笑，眼里闪着癫狂的光芒，“抢你东西怎么了？你不也抢我东西？”
　　忠礼侯夫人钟氏得了信儿，匆匆赶来，正好看见大女儿掌掴小女儿。两人你一句我一句，互不相让。不由得皱眉，“都闭嘴，你俩是亲姐妹，有什么好吵的？”
　　“母亲，妹妹抢我一万两银子！”梁雁冰恨恨的。
　　梁雁芝也不落后，告状，“母亲，姐姐抢我男人！”
　　忠礼侯夫人气得直瞪眼，“你闭嘴吧！是不是疯了，动不动你男人！你男人是那个花天酒地的唐楚文！少攀扯你姐夫第476章我怀疑二妹服食过福寿膏
　　钟氏这头骂完，又转过身来骂大女儿，“还有你！看看你像什么样子！皇上亲封的安国夫人！炙手可热的尚书夫人，你就是这副鬼样子！还一万两银子！你哪儿来的一万两银子！”
　　梁雁冰这才发现自己跑得太急，一缕头发已经散下来，活像个疯婆子。
　　但她已经顾不得许多，急得眼泪不争气地往外涌，“母亲，她真的抢了我东西！那东西，海晏公主承诺要给我一万两银子的。一万两银子！母亲，我缺银子啊！”
　　其实伤心的并不真是这一万两银子，还有刚升起了希望就被亲人毁灭的失落，以及小腹疼痛的慌张。
　　她捂着腹部，心里难过极了。
　　也不知道海晏公主是不是对她失望了，一时思绪纷乱，只觉京城的繁华很让人无力和挫败。
　　没银子，寸步难行啊。
　　这头，时安夏也懊恼得紧。
　　这盒墨鸠当然不止是一万两银子的问题，那是明德帝最后一道保命符。
　　可现在丢了。
　　还是在她眼皮子底下丢的。
　　得知北茴跟丢了梁雁芝，时安夏彻底冷静下来，倒也并未责怪。
　　今儿来的时候，她觉得排场过大，怕给梁雁冰带来压力。
　　到了尚书府门前时，她就把人给撤走了，只留北茴在身边。马车夫和小厮也将马车赶到后院去了。
　　时安夏想着尚书府总归是安全的，却没想到人家缺银子，竟是连下人都没安置上。
　　后来突发状况，时安夏的脑子转得太快，心思又过于复杂。第一想法也认为这是调虎离山计，而真正目标是她自己。是以没有阻拦马车夫和小厮留下保护，只让北茴追了出去。
　　北茴从未这般窝囊过，“夫人，是我的错。”
　　她是觉得以自己的腿脚，完全可以追上梁雁芝，就不知怎么竟追丢了人？想那梁雁芝平日里娇里娇气的人，怎会跑得那么快？
　　简直窝囊透了！
　　马车夫和小厮也跪下请罪。若是那时他们不顾一切围堵上去，想必是可以追上的。
　　可少主交代过，任何时候都要以夫人的安危为首要任务。所以他们听了北茴的话，也害怕出差错，是以齐齐折回来。
　　时安夏淡淡道，“都起来吧，这件事我心里有数。”
　　她带着人也来了忠礼侯府。在得知侯府大姑奶奶和二姑奶奶一前一后回府后，她问门房，“你们二姑奶奶回来的时候，有没有抱这么大个木盒子回来？”
　　门房认真想了想，点头，“有。”
　　时安夏放下心来，想必墨鸠还在。
　　她一边让小厮回府带人来侯府，一边让北茴拿自己的腰牌去太医院请申大夫来此一趟。
　　梁雁冰听闻时安夏来了，忙扔了母亲和妹妹匆匆出来迎接。
　　两人刚一见面，时安夏就问，“找到了吗？”
　　梁雁冰摇摇头，“没有。”她小心翼翼地问，“墨鸠很重要吗？”
　　那不是废话？不重要能随便给出一万两银子？但时安夏不想给梁雁冰太多压力，只道，“有用。但也不是那么迫切。”
　　梁雁冰放下心来，“不知道我二妹藏哪儿去了。”
　　时安夏这会子已经顾不得礼数，早一点找到，就早一点放心。便是沉着眉眼，“找人搜她院子！门房说，她回来的时候是抱着木盒回来的。”
　　梁雁冰心头咯噔一声，就知“不是那么迫切”，其实是在宽她心。
　　她正要应下，指派下人去搜梁雁芝的院子。
　　却听这时，忠礼侯夫人钟氏冷笑一声，“海晏公主好大的派头，开口闭口就要搜我们侯府！”
　　梁雁冰只觉头大，一边是母亲，一边是公主，哪头都不是她能惹的。
　　她只得跟钟氏道，“母亲，你少说两句，公主是为我好。”
　　“为你好？”钟氏瞧着大女儿，“你这许多年都在晖州，几时就跟公主有了交情？什么东西能值一万两银子，分明是离间你们姐妹感情。海晏公主，您也别怪我把话说得难听。我这女儿耳根子软，又刚回京城，心眼子实，自来好哄骗。”
　　时安夏原本是要给钟氏几分薄面，现在本就在气头上，又见其不知好歹，是个拎不清的，当即脸色也冷了几分，“现在可算知道我这前二舅母是随了谁。”
　　钟氏也正是因着这层关系而迁怒于时安夏，“今日要想搜我女儿的院子，除非从我身上跨过去。”
　　时安夏默了一瞬，抬头看向钟氏，“想必侯夫人听说过早前有张告示，私自持有墨鸠者，格杀勿论。侯夫人是真准备好赴死了吗？”
　　钟氏愕然，“墨鸠？”
　　梁雁冰急死了，手捂着肚子，额上冒汗，“母亲，二妹从我手上抢走的就是墨鸠！那东西现在被查出来，会被杀头的！”
　　钟氏虽是见不得有人打上门来，却也知墨鸠开不得玩笑。到底在京城权贵圈里浸淫多年，常听周围人说起这些。
　　她脸色十分难看，这时候才真正意识到二女儿闯祸了。这便讪讪让开路，仍旧维持着侯夫人的尊严，“公主请随我来，，我让人当着您面搜。”
　　时安夏却不急着走，因为发现了梁雁冰的异常，关心地问，“安国夫人，你怎样？”
　　梁雁冰只觉一阵阵酸水往喉头涌，眼前又一阵阵发黑。更可怕的是，她肚子也在往下坠，疼痛异常。
　　可她要强，咬着发白的嘴唇，“没，我没事。”
　　时安夏忙伸手一把扶住她，却是对钟氏说着话，“侯夫人，先让府医来看看安国夫人的身子。她怕是……动了胎气。”
　　钟氏一瞧女儿那张脸煞白，也急了，忙唤身边的婆子，“快去请府医，快快！”又很生气地骂女儿，“你自己不是懂医吗？怎的这般不爱惜身子？”
　　梁雁冰已是快撑不住，狠狠一闭眼，“母亲，我怀疑二妹服食过福寿膏。”
　　钟氏和时安夏齐齐一愣。
　　钟氏一时脑子转不过弯来，“什么福寿膏？她年纪轻轻的，服食什么福寿膏？”
　　她听名字，只当那是什么补品。
　　时安夏经梁雁冰这一提醒，可算明白北茴为何追不上梁雁芝了。她安慰着，“好，我知道了。你别操心。”
　　梁雁冰眼前一黑，终于没撑住，直直往下倒去。
　　时安夏只觉手中一沉，差点没扶住。
　　钟氏扑上来，扶在另一侧，一下子慌了，“冰儿！冰儿！府医呢！府医怎的还不来第477章孩子叫高千鹤
　　一阵兵荒马乱的拉扯，梁雁冰紧紧拽住时安夏的衣角，眼泪流出来，“完，完了，我孩子保不住了。”
　　时安夏眸底十分复杂，语气却坚定，努力保持着镇定的笑容，柔声安慰道，“安国夫人，别乱！你自己就是大夫，应该非常清楚要如何才能保住孩子。”
　　梁雁冰点头，语无伦次，“对，对，我懂，我懂。”
　　她大口深呼吸，稳住下坠的腹痛感。很快，眼泪又涌出来了，“夫君，我夫君呢？”
　　钟氏立刻敷衍应着她，“找人去叫了，就快来了。”这才使了个眼色，让下人赶紧喊人去。
　　时安夏继续出声安慰她，“你挺住，高大人马上就到，府医也很快来了。”
　　梁雁冰胡乱点着头，眉头一时紧皱着，一时又舒展开来。显然，她已经尽力在调整自己的情绪和疼痛的位置。
　　时安夏只觉她身子愈加往下沉，却不愿松手把她交给一旁的婆子。
　　时安夏低下头，在她耳边哄着，“对了，太医院的申大夫也会到。你放心，就算申大夫不擅女子孕症，那不是还有一整个太医院吗？多的是精通孕症的太医啊。北茴已经去请人了，你放心，放心啊。别乱，咱们现在不能乱……振作起来……”
　　她这话真的鼓励到了对方。
　　梁雁冰顿时想起，这不是晖州了。这里是医术盛行的京城。
　　她点头应着，看向时安夏深邃宁静的眼睛，只觉那双眸子里有说不出的温柔和力量。
　　一时，心头似乎安定了不少，腹痛感也减轻许多。
　　时安夏小脸上绽着轻轻浅浅的笑容，陪梁雁冰一起大口呼吸，握着她冰凉发颤的手，嘴上说着安慰的话。
　　心里却是一声叹息。在做某些决定时，她到底是忽略了梁雁冰还怀着孩子。
　　片刻，府医匆匆行来。
　　几个婆子这才得以接手了梁雁冰。她们力气大，齐齐托住其下沉的身子，七手八脚往最近的主院里去。
　　那是侯夫人自己的居室，也顾不得忌讳，便是指挥着府医和下人们忙开了。
　　时安夏眸色渐深，视线片刻不离追着梁雁冰。
　　终究还是急了些。可错过这次突如其来的机会，她不知道还要等多久，才能让皇太后顺理成章无所顾忌出手。
　　她必须速战速决。
　　哪怕在此过程中，会显得她无能和懦弱，甚至显得她不近人情，但她还是决定宣战了。
　　她已经等不及。
　　出现福寿膏这种祸国殃民的东西，她无法再做更妥当的筹谋和安排。
　　总好过眼睁睁看着福寿膏在北翼横行，吞噬国人意志。
　　既如此，便得引君入瓮，让人有去无回。
　　时安夏隔着府医，与梁雁冰对视。
　　没事，肯定没事的！上辈子这个孩子都好好的，这辈子总不会因她而胎死腹中。
　　梁雁冰睁着疲惫的眼睛看向时安夏，“公主你去，你去办正事。我，我母亲她……她还不懂得这里头的利害关系。银，银子我不要了，能不能，别迁怒侯府？”
　　时安夏敛下眉眼，握了握她的手，点头应承下来，“别想太多，我会处理好。你安心歇着，想必高大人很快就会来了。”
　　钟氏见女儿都这个时候了，还想着侯府，一时五味杂陈。此时也知兹事体大，生硬地一侧身，“海晏公主请。”
　　时安夏微微点头，知自己留在此间根本起不了什么作用，便是准备跟着侯夫人去梁雁芝的院子。
　　出门前，她忽然调头回去，上前在梁雁冰耳边道，“他叫高千鹤。”
　　梁雁冰一怔，连疼痛都忘了，“什么？”
　　时安夏趁着府医探脉的当口，依旧贴着梁雁冰的耳际说，“高千鹤！你记着，孩子叫高千鹤！好好保住他，不然北翼会少一个好儿郎啊！要努力哦，安国夫人，我知道你行的。”
　　梁雁冰这次听清了，惊愕又奇怪地看着走远的时安夏。
　　公主怎会知道她肚子里的孩子叫高千鹤？
　　这个名字，她都还没来得及跟夫君说呢。甚至那只是她某一日一闪而过的念头。
　　刹那间，梁雁冰又深吸了一口气，在脑子里把相关医书都默了一遍。
　　书上所有关于孕症滑胎，如何在困境中保胎的记载，都无比清晰起来。
　　她屏退府医，让婆子们按她所说的去做。
　　终于腹坠感渐消，全身大汗淋漓。但梁雁冰知道，孩子应该保住了。
　　高千鹤！好，就叫高千鹤！
　　她累得闭了眼睛。
　　公主的话依然响在耳边：“高千鹤！你记着，孩子叫高千鹤！好好保住他，不然北翼会少一个好儿郎啊！”
　　她喃喃念着，“高千鹤……”，便累得睡了过去。
　　另一头，时安夏刚进院门，就听到里面传出梁雁芝的嘻嘻笑骂声，“活该！就不给！就不给你！一万两！哈哈，没啦！没啦！你们骗我！你们都是骗我的！姐夫也骗我，骗我的！嘻嘻！骗我的！”
　　见着有人进来，梁雁芝更来劲了。
　　她双颊通红，眼神迷离，手舞足蹈，狂笑不止，“外甥女，你来啦你来啦！哈哈，我跟你说，你二舅，你二舅有好东西！”
　　时安夏冷冰冰地问，“福寿膏吗？”
　　梁雁芝“咦”了一声，眸里勾着诡异的精光，“你怎知？你怎知福寿膏？嘻嘻，你二舅偷偷藏起来吃独食。被我找到了，哈哈，都被我找到了。”
　　时安夏仍旧冷冰冰地问，“找到了多少？给我看看。”
　　“不给，嘻嘻，不给你看。”梁雁芝摇头晃脑，笑得癫狂，“不给你们这些人看，你们都不是好人。”
　　“别装了。”时安夏拆穿她的伪装，“服食福寿膏，不是你这个样子。你以为假借着福寿膏装疯卖傻，就能掩盖你嫉妒你姐姐的事实？别做梦了！”
　　梁雁芝的表情一点一点收住，癫狂的笑容以一种无比哀伤的姿态僵在脸上，“我不嫉妒我姐姐！我凭什么嫉妒她！她有什么好？”
　　时安夏淡漠回应，“她有好夫君爱她怜她；她生了几个好儿子；她夫君平步青云，她贵为尚书夫人；哦，她自己还因为能力出众，被皇上封为安国夫人。你不嫉妒吗？”
　　“我不嫉妒！我不嫉妒！她在晖州吃苦受累，我在京城养尊处优！她比得过我吗？”
　　“梁雁芝，你除了装疯卖傻，还会什么第478章公主的人要再搜一遍吗
　　梁雁芝搜肠刮肚地想，除了装疯卖傻，她还会什么？她还能干什么？
　　是啊，她从小就比不过姐姐。不及姐姐长得好看，不及姐姐聪明能干，不及姐姐讨长辈喜欢，她什么都不及姐姐。
　　她抢了墨鸠，抢了姐姐一万两银子。
　　这样姐姐就会难过了，会哭了。她刚才就见姐姐哭了。
　　她要把墨鸠还回去吗？
　　她还得回去吗？
　　她也想哭，她已经还不回去了。
　　时安夏见她一时喜一时悲，自说自话，念念有词，眉目敛了几分不耐，“你到底把墨鸠藏哪儿了？”
　　梁雁芝又恢复了嘻嘻笑，双眼愈渐迷离，被人架着，整个人也像是软骨头一般，“你猜！嘻嘻……你猜！”
　　钟氏忍无可忍，挥手一耳光打在女儿脸上，“你到底怎么会变成这副样子？”
　　梁雁芝似乎感觉不到疼痛，依旧痴痴笑，半分清醒半分癫狂，“谁叫你们骗我！都骗我！你们都骗我！姐夫也骗我……”
　　渐渐的，梁雁芝癫狂之色消去，双目变得空洞无神，缩成一团瑟瑟发起抖来。
　　嘴里仍旧念念有词，“骗我！都是骗我的！骗我的……”
　　一个上了年纪的婆子走上前，跪在侯夫人面前抹泪儿，自扇着耳光，说自己没把小姐看好。
　　钟氏顺手打了婆子一耳光出气，“你还好意思说！让你看好她，怎么就把她放出去了？”
　　一放出去就闯大祸！
　　钟氏只觉颜面尽失，恨不得挖个地洞将二女儿给埋了。
　　她难堪至极，“让公主见笑了。”
　　时安夏不动声色用目光扫了院子一遍，不冷不热道，“习惯就好。见笑事小，杀头事大。”
　　钟氏这才又想起，眼前公主是前二女婿的外甥女。心头莫名怒气升腾，却不敢表露在脸上，只厉喝一声，“搜！”
　　她身后婆子们得了令，便是在时安夏眼前四处翻找。
　　随着时安夏的走动，已经翻了大半地方，仍旧一无所获。
　　此时，少主府来了人。
　　北茴带着申大夫也到了。
　　钟氏问，“公主的人要再搜一遍吗？”
　　时安夏并不客气，只淡漠点点头。
　　钟氏暗恨。不过她分得清，让公主的人搜查院子，虽然会让侯府失了颜面，却也比掉脑袋来得强。
　　她侧身让开，令贴身婆子把侯府下人都叫出来。少主府的人又大张旗鼓进院去搜了一遍，仍是一无所获。
　　时安夏让人将梁雁芝带下去看守起来，退到墙边，顺手将耳上的珍珠耳环取下放入袖中，才对申大夫道，“原本有一大块墨鸠可制解药，现在找不到了。”
　　申大夫看着时安夏的动作，皱眉。
　　这是他和公主之间的约定。一旦他看到对方摘了耳环，便要按照早前说好的计划行事。
　　他默了一瞬，声音不大不小，“那就麻烦了。我查遍医书，都没找到任何别的法子可解墨鸠苍鱼毒，必须找到这块墨鸠，才能提早制出解药。”
　　时安夏语气有些恼火，“再查！今日本公主就是将侯府翻过来，也要找到那木盒子。”
　　申大夫灵机一动，“据说，晖州有座袅音山，那山上恐怕就有墨鸠。原本我已托人去找，但近日皇上下令封锁袅音山，不知道是不是得了消息，也是为了墨鸠？”
　　时安夏挑了挑眉，“皇上的心思勿要瞎猜，做好自己手头的事。对了，麻烦申大夫去看看尚书夫人，她似乎动了胎气。”
　　申大夫虽不擅孕症，但普通的倒也手到擒来，总好过在这跟时安夏打配合唱戏，便是应下匆匆跟着侯府的人走了。
　　一时，忠礼侯府人心惶惶，不知海晏公主在找什么东西。
　　也有知内情的，把消息传出来了，说是原本他们家大姑奶奶手上有一大块墨鸠，上交朝廷可得一万两白银。谁知小姑奶奶癫症犯了，把墨鸠抢了藏起来。
　　不到半日功夫，海晏公主中了苍鱼墨鸠毒，需要大量墨鸠制成解药解毒的消息就传得沸沸扬扬。
　　“怪不得早前到处张榜告示，要收墨鸠呢。”
　　“皇上对海晏公主也是极宠，为给她解毒，大半个太医院这几月都忙得底儿朝天。”
　　“可有什么用呢？眼看着安国夫人手里有一块墨鸠，却找不到了。”
　　“侯府就那么大，总能找到的。”
　　这会子，时安夏沿着侯府走了个遍，尤其将大门至梁雁芝住的院子那条路由侯府的下人带领着走了好几遍。
　　最后，她的视线投在了那片荷塘里。
　　忠礼侯府有一盛景，就是满塘荷花美不胜收。
　　梁有柏尤爱荷花，以荷花为题，作画写诗，其笔下丹辉极负盛名。是以侯府的荷塘也有君子塘之称。
　　时安夏站在塘前驻立良久，见层层叠叠的荷叶铺在水面，许多花已现蕾，有的已经迫不及待盛放开来。
　　她不冷不热赞道，“侯府这荷花不错。”
　　钟氏跟在一旁无比煎熬，不知公主为何此时还有雅兴赏花。下一刻，便是听到公主吩咐，“来人，下塘！就是把这荷塘给本公主翻过来，也要找到墨鸠！”
　　一声令下，少主府的人已纷纷下塘。
　　倒不是用脚直接踩进塘里，而是上了塘里小舟。
　　塘深，淤泥也深。塘里备着不少小舟，可供人近距离观赏荷花，有时梁有柏也会带着弟子们乘舟观荷咏诗作画。
　　此时塘里小舟已将近前荷花带根拔起，认真搜寻起来。
　　梁有柏捶胸顿足赶到的时候，荷花已残了一片。
　　花儿就跟他养的女儿一样，如今被人弄残了，那张脸简直难看到了极致。
　　忠礼侯爷听说大女儿收藏的墨鸠，被小女儿弄丢了，这无论哪一个都是要杀头的啊。
　　他也不敢露面了，干脆躲起来静观其变。
　　夜晚灯火通明，烛光火把照得塘里亮堂堂。
　　时安夏坐在岸边的椅上，一动不动盯着塘里。
　　钟氏也是累得眼皮子打架，双腿发软，这会子坐在时安夏身后问，“公主，若是找不回来又如何？”
　　时安夏冷冷回道，“那你侯府就要倒大霉了。”
　　钟氏不敢问了，双手合十期望快点找到这盒所谓的墨鸠。
　　如此，时安夏在忠礼侯府折腾了一天一夜，总算是从荷塘里把陷在淤泥中的木盒子给打捞上第479章你何必费这神
　　只是木盒子捞是捞上来了，可装在里头的珍贵墨鸠已经化成一瘫黑水漏得精光，再无任何价值。
　　梁雁芝因此下了大狱。
　　断了福寿膏，她在牢里更加疯癫，哐哐撞墙，直撞得头破血流。
　　胎像已稳的梁雁冰亲自在时安夏的陪同下去探监，被妹妹那一脸狼狈相吓得说不出话来。
　　梁雁芝一见着她，也是哭得一把鼻涕一把泪，“姐姐，救我！姐姐，救救我！我好难受！我要死了……姐姐，救救我……我错了，我真的知错了。救救我啊……姐……”
　　梁雁冰心里不好受，但也无法，只拿了些银子给狱卒吃酒，希望他多关照关照。
　　从牢里出来时，时安夏问，“有办法让人戒掉福寿膏吗？”
　　梁雁冰默了一瞬，反问，“如果我能制成清除福寿膏的药丸，能不能……”她咬了咬牙，还是厚着脸皮说出了口，“能不能让我妹妹回家？”
　　时安夏提醒她，“安国夫人，你这妹妹可不是省油的灯啊。这要把她弄回家，不得三天两头气死你？”
　　梁雁冰无奈道，“终是一母同胞的妹妹，她死了，我母亲难过，捎带着怨我。算了。我以后少回侯府得了。你帮帮我？”
　　时安夏想了想，“我答应你，年底放她回家，好吗？”
　　“为什么是年底？”梁雁冰不解。
　　为什么是年底？时安夏想，也许那时，一切就尘埃落定了吧。
　　梁雁冰见对方不答，也不纠结。
　　她越接触时安夏，越是觉得此女不简单。她感觉对方似在下一盘大棋，而她只是棋盘中一粒小棋子而已。
　　但她还是喜欢接近时安夏，就凭对方能说出“高千鹤”这个名字来。
　　这名儿她已征求过夫君的意愿，就这么定下了。这是她几个儿子中，唯一没按字辈取的名儿。
　　梁雁冰终于有机会追问，“你那日怎会说出高千鹤这个名字？”
　　时安夏早知对方有此一问，笑着答道，“那天看你很艰难，怕你撑不下去。就随便想了个名字，让你多念念。孩子一旦有了名字，他就顽强了。你看，这不是挺过来了？”
　　“是……吗？”梁雁冰将信将疑。就不知道对方随便说个名字，怎的都能跟她想的一样？
　　这是会读心术吗？
　　时安夏是绝不可能承认什么的，“不然呢？你要不喜欢这名字，不要也成。我就是随便说说的。”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好。”时安夏暗笑，转了个话题，“你用了我取的名字，就赶紧帮我制清除福寿膏的药丸。我急用。到时一起算银子。”
　　这可不是银子的事儿。梁雁冰道，“其实福寿膏这种东西并不多见，木颜花也不是到处都有。你何必费这神？”
　　时安夏想了想，“我带你去看看。”她急需药，必然要让制药者有紧迫感。
　　她们刚从关押梁雁芝的牢里出来，本来也没走远。拐个弯，就到了东羽卫的特设府衙。
　　时安夏找了马楚翼，让他带着去地牢。
　　地牢里，一阵阵的鬼哭狼嚎。
　　梁雁冰好奇地看着牢里关押的那些人，与梁雁芝如出一辙的煎熬，扯头发，撞墙，蜷缩在地哀嚎。
　　有的人倒是什么声音都没发出来，却抖得厉害。分明已是六月天，夏日渐炽，他们却冷得缩成一团，直打寒颤。
　　时安夏指着其中一个正撞得头破血流的壮年男子，那人也就三十出头的模样，“这个人，在擂台上打赢了邢明月，成了新一轮擂主。还没等高兴多久，在擂台上就福寿膏瘾发，当场就被抓起来了。”
　　走了几个牢房，她又指着另一个二十几岁的男子，“这个，输给魏屿直，根本就不是对手。转天，他又上台挑战，结果神力惊人，直接把魏屿直一拳给打下台去。”
　　几人就这么一路走，一路介绍。
　　这里关着的，几乎都是从擂赛上抓回来的人。换言之，这些人几乎都有武力。
　　马楚翼指着一间牢门缺失的牢房介绍，“那牢门昨日被一个瘾发的犯人徒手掰断，到现在还没找人来修。这擂赛要是再延续下去，不止我们东羽卫的牢房人满为患，卫皇司那边也要满了。”
　　梁雁冰自然知道武举擂台赛事，听得一阵阵心惊。待告别马楚翼，出了东羽卫地牢，才感觉呼吸通畅。
　　她奇怪地问，“福寿膏又不是满大街都可以买到的糖果，怎的人人都能吃上了？”
　　“那你妹妹又是如何吃上的？”时安夏自问便自答了，“她偷了唐楚文的福寿膏。那唐楚文又是从哪里得来的？你细细想想，如果唐楚文和唐楚瑞兄弟俩当初不是住在护国公府，谁会想得起他俩来？”
　　梁雁冰终于听出些苗头来了，“他俩是因为可以出入护国公府，所以才有人送了福寿膏来给他们吃？”
　　“我那还有个名义上的小姨，你知道的，唐楚月。我问过了，早前也有官员的夫人拿来送她吃。不过她聪明，不像她两个哥哥那么蠢而已。”
　　梁雁冰听得头大如斗，“官员的夫人？”
　　那岂非北翼朝廷官员也开始吸食这玩意儿了？
　　时安夏知她已经想到问题所在了，“前几日一帮老臣上奏弹劾高大人，你知道的吧？”
　　梁雁冰点点头，“是我和我妹妹闹出来的事，影响了我夫君。”
　　“那倒未必。要没这事，无非也就换个名目弹劾罢了。主要是高大人挡了他们的道。”
　　待二人钻进马车，时安夏撩开帘幔，便将那日金銮殿上发生的事描述了一番，“一大帮老臣一起上奏弹劾高大人，结果刘兆叶因为服食了福寿膏，全身发软，数次摔倒在大殿上。最后抬进太医院，太医们一查，他至少吸食了好几年，身子早就被掏空了。”
　　梁雁冰只觉六月的风吹着都是凉的，“所以如果断了这些人的福寿膏……”
　　“他叫你做什么，就必须得做什么。否则就不让你继续吸食了。”时安夏叹口气，“如今只是这帮没用的老臣，倒也还好。等哪一天，满朝文武皆如此，士兵上战场跑不动，百姓不劳作，只会卖儿卖女，又如何？安国夫人，咱抓点紧行吗第480章全民瘟疫
　　梁雁冰直到这时才真正意识到福寿膏的可怕。
　　早前哪怕她妹妹梁雁芝服食，她也只认为不过是得了病，或者中了某种毒，解掉医好就行了。
　　可如时安夏所说的这情形，倒像是一场瘟疫，且是蔓延速度很快的全民瘟疫。
　　瘟疫对她而言才是最大的阴影。无论是她自己还是她夫君高品源，当时在晖州都因瘟疫于鬼门关前数次徘徊，这使她心有余悸。
　　“是谁这么缺德会用福寿膏来控制官……”梁雁冰脱口而出后，自己都愣住了，低声道，“我的天，不，不会是太后吧？”
　　之所以猜到太后头上，是因为她听高品源说过，那帮老臣大多都是太后阵营的人。
　　在来京城后，高品源担心她不懂京中官场，误被旁人拉拢，特别交代过。
　　时安夏倒也没避她，“你只猜对了一半。她制不出来福寿膏。我查过了，这种东西原先北翼没有，种子最早是在宛国发现的。”
　　宛国能种木颜花的地儿少，且发现福寿膏不是好东西。他们自己不用，就把主意打到了北翼来。
　　关键这算盘打得还挺响。
　　起初，他们是见不得北翼以茶叶，丝绸，瓷器等物大量赚取宛国银子。可北翼的东西好啊，宛国连皇家日常用的都是北翼制造的东西。
　　怎么办？自然是想有来有往。
　　宛国也想卖东西给北翼赚取银两。可他们有什么？最多的是战马和牛羊。
　　彪悍的战马会使北翼国力增强，牛羊全身是宝，牛角牛筋是制作弓弩的上好材料。这些他们都不想卖。
　　唯有用木颜花制作出来的福寿膏，若是大力倾销给北翼，就能持续赚个盆满钵满。
　　宛国不止要把福寿膏卖给北翼，还要借用北翼的土地种植木颜花。
　　宛国人行事不便，做什么都得偷偷摸摸，就想找个合作伙伴。
　　梁雁冰也是造孽，感觉自己听了好大个瓜，“意，意思是……太后跟宛国勾结上了？”
　　一国太后若是因一己之私勾结宛国坑害本国百姓，那还是人吗？
　　“就算不是她本人，也是她阵营里的人。”
　　时安夏一边给梁雁冰讲能讲的，一边在脑子里思虑着那些不能讲的。
　　上辈子太后并没接受宛国的提议，哪怕晋王上位后，也没将福寿膏这种东西在北翼大力推行。
　　只是荣光帝和一些奸臣自己私下享乐，最后才导致身体亏空。
　　绝不会像如今这样，把魔爪伸向武举，伸向朝堂武将。
　　这说明福寿膏的危害，就连太后阵营的人都不一定清楚。
　　只是现在他们急了，才想着跟宛国合作共同赚取银两。
　　毕竟李家许多明里暗里的营生都被时安夏和岑鸢两人给一窝端了，断了其银子来源。
　　又加上自太后被圈禁西山，急需外力对抗明德帝，若能用福寿膏控制想控制的人，必然事半功倍。
　　时安夏将梁雁冰送回尚书府，便是回了听蓝院，远远就闻到蘑菇炖鸡的香味。
　　一天中，也就这时候最轻松惬意。
　　她进屋换了衣裳，刚巧看见木蓝从余生阁过来送开口饺。
　　姚笙知她和岑鸢都忙得脚不沾地，让他们就在自己院子里用膳。
　　“少主还没回来么？”时安夏看着晚霞满天，便是想着等岑鸢回来一起吃晚饭。
　　红鹊回道，“少主交代了，说不用等他。”
　　时安夏让人把膳桌安排在院中梧桐树下，点了风灯照明。
　　岑鸢从外头回来时，就听见院里狗叫人笑。
　　梧桐树下，风灯摇曳。少女穿着月白衫子，不知在吃什么，刚咬了半口，鼓着腮帮子朝他看过来。
　　见他回来，嘴里那鼓鼓囊囊的东西还咽不下去，便是伸手招他，嘴里呜呜着说话。
　　似乎在问他，“吃了吗？快来一起。”
　　岑鸢以前很少见小姑娘这样子吃饭，自成亲后，似乎就不那么看重规矩了。
　　什么食不言寑不语的，也就渐渐废了。
　　他走近，将手上食盒放在桌上打开，里头是一笼冒着热气的水晶包，“吃包子。”
　　时安夏一闻那香味，便知是东楼赵记的水晶包。这手艺，全京城也就那一家。
　　时安夏弯了眉眼，“你专门去买的？”
　　她这几日胃口不好，心思更不在膳食上。这会子闲下来，被包馅儿香味一勾，就馋了。
　　“顺路。”岑鸢耳根微微泛红，不好意思承认绕行过去专门拿包子，更不好意思承认因为她前世爱吃这家包子，他早在两年前就把东楼赵记买下来。
　　他回屋换了舒适的衣衫出来，见红鹊已准备了洗手水。
　　洗完手，岑鸢坐到了小姑娘对面，看见桌上一盘开口饺已吃了一半。
　　此时她筷子正夹着一个水晶包。
　　水晶包隐隐显出红的黄的绿的馅，里头用了许多蔬菜料，还加了虾仁。皮薄馅大，味美清香。
　　“吃饱了就别吃了，明日当早饭吃也可以。”岑鸢怕小姑娘面食吃多了，会积食。
　　时安夏笑，“阿娘教木蓝他们做的开口饺好吃，夫君买的水晶包也好吃。”
　　时安夏顺手夹一个开口饺放他碗里，“你也吃。”
　　她本已吃饱，却又陪他坐了多时。
　　夜已黑沉，明月皎皎。
　　二人用完晚膳，待红鹊等人将碗筷餐盘全撤走，时安夏才终于得空说起墨鸠被抢一事。
　　她看着岑鸢，清咳一声，“夫君，你有没有话问我？”
　　岑鸢不用问便知，“你决定出手了。”
　　那日小姑娘去尚书府见梁雁冰，明面上撤了人，但他是有给她安排暗卫的。
　　在梁雁芝进入尚书府时，暗卫就发现了。
　　但当时暗卫觉得这是安国夫人的亲妹子，又只是个不懂武功的普通人，就没出手阻止。
　　因为不到万不得已，他们不能现身。时安夏来前就交代过。
　　尔后，梁雁芝抢走那块墨鸠。
　　暗卫也是要准备出手追回，可就在那时，时安夏伸手将头上钗环拿了一支下来。
　　那是禁止暗卫出手的命令。
　　暗卫只能又龟缩了回去，眼睁睁瞧着梁雁芝跑掉，由着两个女子追出去。
　　与此同时，一个婆子趁着夜色偷溜出了忠礼侯府，七拐八弯进了一栋宅子。
　　她跟里头的人也正在说这事，“主子，海晏公主身边本来也没多少人保护，连我家小姐都能从她眼皮子底下抢了墨鸠跑掉…第481章公主是个人精
　　说话的婆子正是梁雁芝贴身侍候的钟嬷嬷，算起来，此人还是忠礼侯夫人钟氏娘家的远房亲戚。
　　早前她是跟着钟氏陪嫁进的侯府，后来调到了二小姐梁雁芝身边侍候。
　　钟氏担心女儿嫁进护国公府受气，又把钟嬷嬷当作管事嬷嬷派去跟在身边。
　　现在梁雁芝被休回侯府，她也就跟着回来了。
　　只是谁都没想到，她在三个月前，就已被李家收买。
　　此时被钟嬷嬷唤为“主子”的人，正是李长风的长子李天霖。
　　他就是专门来了解这件蹊跷的墨鸠事件。
　　此人疑心病特别重，一听完来龙去脉就觉得这是时安夏下的套子，“海晏公主身边一向有驸马派去的人保护，能放任你家小姐从她眼皮子底下抢东西跑掉？你家小姐是长了八条腿还是长了翅膀会飞啊？”
　　一上来，李天霖就给钟嬷嬷个下马威，认为她说的话不可靠，“难道不是故意做给人看？且尚书府是谁都能随随便便进出的？”
　　钟嬷嬷听到这话可不乐意了，消息是她传出来的，她在这事上得居首功：“主子，这您可问着人了。据说那日公主身边还真带了人，可到了尚书府，她又把人给撤走了。您猜是为什么？”
　　李天霖有些不耐烦，“直接说！”
　　钟嬷嬷见对方没有互动的意思，只得直接说了，“尚书府穷啊！您可不知道，我们忠礼侯府这位大姑爷听着是风光，尚书大人呢。可他穷，他自来就穷，不穷我家二小姐也不至于不嫁他啊。”
　　“说重点！”
　　“哦。重点就是尚书府请不起下人。府里唯一两个下人，还是从晖州带过来的，一个婆子，一个丫头，这是祖孙俩。您是知道的，我们大姑爷也是刚上任，宅子是刚赐下的。原先大小姐和大姑爷准备慢慢归置尚书府，先在忠礼侯府住上小半年，院子都收拾好了。结果不是闹出了笑话吗？我们二小姐钟情于姐夫，被休回娘家了。这下子，大小姐和大姑爷可就没法儿再待在侯府，连夜搬去了尚书府。您要是有那个能耐，不信现在就去尚书府瞅瞅，进门的院子还杂草丛生呢。”
　　李天霖冷笑一声，“我没能耐，进不了尚书府。”
　　钟嬷嬷轻轻掌了一下自己的嘴，“嗨，瞧我这张嘴！您见谅。那还要说下去吗？”
　　李天霖往椅子上一靠，袍角一撩，躺着听，“说吧。”
　　钟嬷嬷便是站在他面前，微微弯着腰继续讲下去，“总的来说，就是尚书府没几个下人，连门房都暂时没有。但这几日可能有了，出了那事，大姑爷应该安排上了。只是出事那天是真没有，公主也是个体贴人儿，担心自己出行排场大，把尚书夫人吓着。您知道的，我们大小姐虽是侯府嫡长女，但毕竟在晖州待了十年有余，早就离京城远远的。说白了，也就是个没见过世面的妇人。”
　　“行了，不要再扯你家大小姐。我想知道你家二小姐怎么跑掉的？那盒墨鸠真就这么没了？会不会被公主调包了？”
　　在李天霖眼里，公主就是个人精。不然黄万千那些人能被她哄得一溜一溜的么？
　　“调包是不可能调包的。”钟嬷嬷打包票，“老奴是亲眼看见二小姐慌乱之下把盒子扔进荷塘，又亲眼看见公主的人把盒子打捞上来。”
　　李天霖没吭声，但仔细在听。
　　钟嬷嬷便是又继续往下讲，“至于二小姐是怎么跑掉的，那是因为大小姐怀了孩子，公主的丫头又要顾着大小姐，又要顾着追人，这不就追丢了吗？”
　　她忽然想到什么，顿了一下，十分神秘地弯下腰，压低了声音，“还有，我家二小姐出门前是吃药壮了怂人胆儿，才敢跑尚书府撒野去。估计吃得还不少，跑得飞快。那药的效力别人不知，您还不知吗？”
　　“那不是药，是补品。”李天霖听不得人说福寿膏是药。
　　是药三分毒，那东西没毒，全是精华……因为在他眼里，那就是流水的白银哗啦啦。
　　“是是是，补药呗。补药也是药啊！主子！您这下相信老奴说的话了吗？”钟嬷嬷越说越顺，“二小姐跑得快，公主的丫头脚力不够追不上，可不就跑掉了？”
　　“就这二人追？没别人了？”李天霖还是不信。
　　“没了没了，刚不是说了吗，公主把人给撤了，只留了个贴身丫头侍候。另外还有一个马夫，一个小厮，全在后院待着呢。”
　　“你打听得这么清楚？”
　　钟嬷嬷挺直了腰杆，“老奴这人啊，要么不答应，既答应了换主子，那定是忠心耿耿，办事特别牢靠。”
　　李天霖心里冷笑一声，面上不显。
　　又听那老婆子眉飞色舞，“公主带的人手少，估计也不敢让所有人出来追。万一有人对公主不利呢？那尚书府跟个筛子似的。哦，对了，为这事，公主和驸马还怄气了呢。”
　　“何以见得？”李天霖对这事儿更感兴趣。
　　毕竟公主是皇太后认定真正的凤女，跟府里那个蹭吃蹭喝只会气人的假凤女有云泥之别。
　　若是公主和驸马生了嫌隙，那他们机会就大多了。
　　虽然此女已为人妇，可又有什么关系？不过是个吉祥物而已，又不是真的娶回来当着宝贝疼爱。
　　钟嬷嬷见主子感兴趣，便是殷勤讲起来，“那日动静闹得大，驸马愣是不来侯府看一眼公主。后来听说墨鸠盒子找到了，驸马倒是来接公主回去，可那脸冷得跟冰渣子似的。可怜公主在荷花塘边愣是坐了一天一夜，守着人打捞。那张小脸都瘦了。”
　　李天霖听到真凤女“小脸都瘦了”，就想起府里那假凤女越来越圆润的脸……那肥子！一早上吃八个饼子。
　　他都怀疑那货从小在侯府受虐待没吃饱过，啧！
　　走神了！
　　钟嬷嬷丝毫未发觉，还以为主子听得入神，“老奴亲耳听到公主的丫头私底下议论，说驸马原先安排了人。可公主觉得驸马管太宽，限制了她的自由，就把明里暗里的人全撤了…第482章南方的晖州种不了北方的墨鸠
　　李天霖觉得这倒是符合公主的言行。
　　那驸马毕竟只是幽州一个落魄望族的少主，说起来要不是因为娃娃亲，肯定娶不到公主。
　　这因着孝期成亲，又不能同房，感情增加不了，倒是在一个屋檐下徒生出许多鸡毛蒜皮的琐事，两看生厌也不是不可能。
　　像他和正妻早年刚成亲时也恩爱过，才半年功夫，正妻便成了个妒妇，整日里不是哭就是闹，烦都烦死。
　　李天霖现在宁可上青楼，也不乐意在正妻房里待上半刻。
　　这驸马纯是山鸡飞上枝头做凤凰，定是要把公主保护得好好的。
　　说得好听是保护，说得不好听，就是管束和监视。哪个驸马不怕公主养面首？
　　钟嬷嬷道，“驸马担心有人对公主不利，但公主这人吧，虽一副老成持重的样子，但到底只是个小姑娘，就觉得自己有皇恩护体，没人敢把她怎样。”
　　李天霖在钟嬷嬷的车咕噜话里来回琢磨，渐渐也就信了。之前破绽百出的地方，忽然就想通了。
　　有破绽，才真实。如果所有细节都无懈可击，那才让人不可信。这便信了一半，“你坐着说。”
　　“诶！”钟嬷嬷在主子跟前得了脸，堪堪坐了个边角，说话更加卖力了，“然后，然后，哦，然后您还想听什么？”
　　李天霖想了想，问，“后来听说太医院的申大夫也来了？”
　　“哦，对对对，您提醒老奴了。”钟嬷嬷激动得又站起身来，非常严肃，还凑近了些，弯着腰道，“公主要那块墨鸠，其实是要制作解药。都传是公主中了毒，但奴婢看着不像。但他们急着制解药是肯定的。”
　　公主和太医院到底是给谁寻的解药？那么大张旗鼓的，害得皇太后不敢出手。
　　李天霖眼皮子一跳，想着皇太后手里那粒藏得深之又深的墨鸠，如果跟明德帝体内的苍鱼一碰……
　　皇太后手里只有一点点墨鸠当宝一样藏着，结果这头有一“块”，还是用盒子装的一大“块”。
　　这一大块就这么没了，李天霖听得心肝疼。
　　钟嬷嬷道，“那申大夫还跟公主说，必须要找到那块墨鸠，因为他查遍医书，都找不到别的法子可以解墨鸠苍鱼毒。哦，对了，他还说正托人去晖州什么音山上找，可皇上又下令封锁那山了。申大夫还问公主，是不是皇上也得了消息，知那里有墨鸠？”
　　“公主怎么说？”李天霖不由自主坐起身。
　　“公主只叫他不要乱打听，很神秘的样子。依老奴看，这就八九不离十，离真相不远了。”
　　李天霖也在猜测，难道皇上并不是为了木颜花才封锁了袅音山？合着是误打误撞？
　　这个消息很重要啊……必须马上禀报给皇太后。机不可失，时不再来。
　　也许趁着对方还没制成解药，给明德帝下点墨鸠，就能一击即成。
　　李天霖内心火热起来，站起身，从袖兜里随手拿出十两银子扔给了钟嬷嬷，“你做得很好。我们李家就是需要你这样胆大心细的人办事。以后有的是荣华富贵等着你。”
　　钟嬷嬷忙接过银子，千恩万谢。待人走后，便一屁股坐在李天霖刚坐过的椅子上，半躺着，腿翘得老高，还用牙咬了咬银子，只觉日子过得有滋有味儿。
　　那头，时安夏也在跟岑鸢说，“申大夫这人还挺机灵，竟然学会了举一反三，把皇上封锁袅音山的原因扯到了墨鸠上去了。”她掩面笑得无奈，“我当时都没好接他的话，墨鸠是北方山上才有，晖州在南方，能种植木颜花的地方怎可能会出墨鸠？”
　　岑鸢被小姑娘逗笑了，拳头抵在额上，不忍直视，“申大夫那人就是个路痴，根本分不清什么南方北方，都不知道他是靠什么方向感采的药。”
　　时安夏有点担心，“会不会因为申大夫这画蛇添足的补充，让对方起了疑心？”
　　“李家那几个草包肯定是没那脑子分辨的。就看他们有没有幕僚发现这个漏洞了。”
　　其实他们多虑了。
　　如果今次来的是李天华，也许这个漏洞还能传回幕僚耳里。
　　因为李天华就是个草包浪荡子，做事丝毫不过脑子。你叫他出去收买个丫头打听消息，他能想到的办法就是以色勾人，把人弄进被窝就算完成任务。
　　是以他得到了什么消息，基本都是老老实实原封原样传回去。
　　只要把消息一传，他就没事了。
　　幕僚自然也有聪明且见多识广的，就能发现其中漏洞。
　　可李天霖不同。他喜欢思考，多疑，且爱揽功。
　　从他这得到的消息，都是藏着掖着，最好是找机会直接禀报给皇太后。
　　是以在他们这一辈儿人里，李天霖自来是皇太后最喜欢最喜欢的小辈了。
　　可李天霖知识面太窄，同样没有方向的概念，跟申大夫一样，也是个路痴。
　　这样的人在疑虑尽去后，哪里会深究信息的漏洞？
　　时安夏这会子便是正双手合十，“希望这消息悄悄到那个李天霖手里捂着，就不要再往外传了。”
　　事实上也是这样，在上一世里，李天霖确实是李家最风光的人物。
　　有时候连荣光帝还得让他几分，因为荣光帝有时也得看太皇太后的脸色过日子。
　　如时安夏所愿，连老天爷都在帮她。这李天霖当晚就冒着风险，让黑衣人带他悄悄进宫去见了皇太后，把事情一五一十说了一遍。
　　皇太后也不知道南方的晖州种不了北方的墨鸠，听了一耳朵，听出个重点。
　　那就是千载难逢的机会要来了！
　　明德帝的死期到了！
　　太医院费心费力研究解药，终究一场空。所以那一大盒墨鸠应该是明德帝最后的机会。
　　这最后的机会因着时安夏的大意，尚书府的贫穷，梁雁芝的勇猛，就这么打了水漂。
　　皇太后感叹一声，“哀家到底才是上天选中的人啊！”
　　她绝对不能让太医院从晖州的袅音山找到任何墨鸠。所以趁着这个空当，她可以好好谋划一下了。
　　皇太后看着自己最喜欢的侄孙李天霖，和蔼可亲地赞赏道，“你比你父亲叔伯都强，比你同辈的那些兄弟们也强上许多。李家若是个个都如你这般聪敏，哀家又何愁大事不成？”
　　李天霖跪在皇太后膝前，无限孺慕，“侄孙儿愿为皇太后的振兴大业付出一切…第483章神药
　　皇太后见李天霖聪明孝顺，说话还中听，一时眸色深深，不知在想什么。
　　好半天，她才朝着对方招了招手，让他近前些，无限感慨，“若晋王有你一半灵醒，哀家也不至于操这么多心，唉。”
　　李天霖被这话赞得差点眼泪都流出来了，只恨自己没有晋王的身份，恨自己不是皇帝的儿子。
　　造化弄人啊！
　　他跪在皇太后跟前热泪盈眶，磕头磕得真心实意，“侄孙儿谢皇太后谬赞。”
　　皇太后端详着这张年轻的脸，莫名恍惚了几分，竟想起早年刚入宫时，困在这高高的红墙绿瓦中有过的慌张。
　　是先帝执起她的手说，“别怕，这里以后就是你的家。”
　　只是这家里人太多了，拥挤不堪，根本没有她能作主的时候。
　　这会子已半夜，此处正是皇太后寝宫里最私密的住所，值夜的宫女已被药晕在殿外。
　　屋子不大，处处透着奢华，皇太后端坐在又长又窄的紫檀木架子床边，腿上搭了条绒毯。
　　她就那么看着李天霖……像吗？其实不像。此子更像其母。
　　她忍不住抬起手，抚着李天霖的头，长长叹了口气。
　　李天霖跪在皇太后跟前，许是心情激动，许是从内心深处想尽尽孝，鬼使神差地伸出手想替皇太后捏捏腿。
　　可他刚碰到皇太后的腿，就被对方一声冷抽声吓得缩回了手。
　　“侄、侄孙儿只是想替皇太后捏捏腿，非是有心冒犯。”李天霖窘迫又虔诚地解释。
　　这可是他的老祖宗！
　　这话刚出口，他就发现有些不对劲。怎的闻到了一种奇怪的腐臭味儿？
　　再仔细一瞧，这六月的天气，皇太后竟然还用厚厚的绒毯盖着腿。
　　此时皇太后已痛得歪倒在床上，颤着声儿，“快，快给哀家拿些药来。”
　　李天霖一时怔愣，“什么药？在哪里？”
　　皇太后颤抖着手指，指了指一旁的云龙螺钿平镶条案，“快，在，在条案下面。”
　　李天霖顺着皇太后的指引，摸到了条案下方有个设计精巧的机关。
　　打开机关，条案侧方原先雕刻的祥云图案忽然裂开，现出里面一个小小的盒子。
　　李天霖忙打开盒子一看，怔住了。
　　皇太后在吸食福寿膏？
　　一时顾不得细想，忙将盒子递给皇太后。
　　此时皇太后已说不出话来，只哆嗦着又指了指条案上的梳妆盒。
　　里面有一把小巧的玉质烟具，李天霖忙用其为皇太后点燃一粒福寿膏。
　　皇太后眯着眼睛一番吞云吐雾后，总算是缓过劲儿来了。
　　李天霖也在皇太后不经意滑落的绒毯下，看到了她露出的一截小腿。
　　那腿已溃烂流脓，现出大片腥红。腐臭也是因着脓水互相粘连没得到及时处理所致。
　　李天霖双目流下热泪，“皇太后，您，您的腿，怎的成这样了？”
　　皇太后低头一瞧，绒毯滑落。她因着腿上皮肤溃烂，并未着亵裤，只罩了外裙遮掩。
　　她伸手捡起绒毯，再次盖住双腿，恨恨咬牙，“虞阳长公主的婆母有个姐姐，叫冯识玉。她在西山差点弄死哀家。你去查，看看此人现在躲在哪里。不管派多少人，都要给哀家将她碎尸万段。”
　　李天霖忙点头，“侄孙儿定为皇太后办妥此事。”
　　他终于明白，为何皇太后早前总觉得宛国不安好心，不许李家人碰福寿膏，而她自己却吸食了。
　　因为腿疼啊。
　　仿佛是为了应证他的猜测，皇太后道，“福寿膏是个好东西，以前哀家总以为宛国居心叵测。如今试了以后，方知此物之妙，堪称神药。”
　　只要一痛，她就吸食。吸完之后就止疼，还有种飘飘欲仙，腾云驾雾之感。
　　这不是神药是什么？
　　她沉沉道，“你去找乌容多备些福寿膏，送去给相熟的官员，尤其是那些从没接触过此物的人。就说这是哀家赏赐下去的神药，包治百病，全家都可用。”
　　李天霖忙应下，“是。”
　　他虽有疑虑，但皇太后的旨意就是一切。
　　两人密谋许久。眼看要天亮了，守夜的小宫女怕是要醒了。
　　李天霖只得拜别皇太后。这次进宫，他特别开心。因为他从皇太后眼里看到了即将来临的狂风暴雨，也看到了不同于往日的温情。
　　皇太后慈爱地看着他，“你好好替哀家办事，事成之后，哀家不会亏待你，必有享不尽的尊荣富贵。”
　　“谢皇太后垂爱，侄孙儿定当竭尽全力，万死不辞。”
　　皇太后点点头，忽然想起来，“你照顾些时安柔，勿要让她被你那些目光短浅的兄弟姐妹祸害欺负了。哀家留她有用。”
　　李天霖忙应下。
　　又听皇太后道，“时安夏那头，你也要多留意。不要打草惊蛇，也勿要伤到她。哀家要活的。至于驸马，能杀则杀了。”
　　“是！”
　　李天霖带着使命回了李家，连轴忙了好几天，还从隐在北翼的宛国人乌容手里，搞了数量巨大的福寿膏回府。
　　乌容好说话，是个会做生意的，允他把福寿膏卖完再结账。
　　末了，送他出门时，乌容说，“烦请李公子有机会给带个话，她老人家的意思，我们明白了。”
　　李天霖也似乎明白了，又似乎没明白。
　　他望望天空，感觉乌云密布，就要变天了。只是他心里有些不甘，为何好事都让那草包晋王占了？
　　一时，心里说不出的惆怅和苦涩。
　　李天霖回到书房后，拿出皇太后所说的神药，第一次吸食起来。
　　果如皇太后所说，此药妙啊。
　　他感觉自己快要飘起来了，仿佛听到皇太后赞他，“若晋王有你一半灵醒，哀家也不至于操这么多心……”
　　他哽咽哭泣回答，“皇太后，既然侄孙儿比晋王好，何不让侄孙儿替了那晋王？侄孙儿一辈子愿意做牛做马报答皇太后的恩情。”
　　仿佛又听皇太后说，“好孩子，就这么办，晋王是个没用的，你替了他吧。”
　　李天霖大喜，忙跪下磕头，“谢皇太后，谢皇太后！”
　　李天霖的发妻刘氏悄悄走进书房时，看到的就是这一第484章殿下在上
　　刘氏进来就看见夫君李天霖对着面前的空气一直磕头，面露喜色，嘴里念念有词。
　　她如坠冰窖，手脚冰凉。
　　早先回娘家的时候，她看到自己祖父有一次也这样。眉飞色舞，念念有词。后来祖父的身体就消瘦下去，整日两眼发青，表情呆滞。
　　唯有吸食那什么膏的时候，才能恢复些生气与活力。
　　听说前几日，祖父被皇上斥责后，直接就晕倒在大殿上。也不知为何，祖父最近两年身子亏空得这般厉害？
　　若是夫君也这么下去，她能去靠谁？
　　刘氏抬眼一瞧，那烟具还放在桌上，想也不想便是冲上前，将那烟具狠狠砸向地面。
　　玉器应声而碎。
　　这声音也将李天霖的美梦打破。他怒火中烧，只觉刘氏碍眼至极，不能入眼，伸手就一耳光打了过去。
　　那一耳光，将刘氏打得脑袋一偏，两耳嗡嗡作响。刹那间她眼泪流出来，委屈极了，“夫君，你知道你自己在做什么吗？你……”
　　李天霖没等她说完，勉强清醒过来，眼前的重影都实了些，却是恼羞成怒，暴喝：“滚！”
　　刘氏捂着脸委屈滚走，当天就回了娘家。
　　李长风得到消息的时候，也正在生长子李天霖的气。
　　不过他生气的点跟儿媳妇生气的点不一样。他气的是这逆子背着他这个当老子的到皇太后跟前争宠去了！
　　他负手走在廊下，欲找长子算账，却在花园里看见吃得圆滚滚的时安柔，正指使婢女给她捏肩捶腿，给她剥杏儿皮，还将杏肉喂她嘴里。
　　好一个享乐的人生啊！
　　还是在他李府里！
　　李长风本就在气头上，上前就是一脚踹翻小桌子，顿时洒了一地茶水和杏李果子，瓜子仁儿，以及糕点。
　　正在惬意赏花的时安柔被这突如其来的一脚吓傻了，张大了嘴，只觉一阵恶心袭来，喉头酸水直往外冒，咕嘟咕嘟几声，哇的吐在李长风的长袍上。
　　李长风顿时脸黑，想也不想，嫌弃着一脚将时安柔踢翻在地。
　　他忍够了这货！
　　整天就在他眼皮子底下吃吃吃！吃胖了一圈，屁事不干。
　　时安柔倒在地上，捂着肚子，冷汗冒出来。
　　就在她晕过去的前一刻，听到一个男子的声音豁然响起，“父亲怎可这般对待时姑娘？”
　　正是李天霖。
　　他这会子彻底清醒，在得知媳妇儿气回了娘家也懒得管，准备遵从皇太后的旨意来看看时安柔过得如何。结果就瞧见父亲一脚把人踹翻，登时就急了，“父亲，皇太后有交代，要好生待时姑娘。”
　　李长风阴阴地看着李天霖，冷声道，“你还知道我是你父亲！”
　　李天霖一边指挥婢女把晕过去的时安柔扶回房，一边皱眉回他，“父亲这是什么意思？”
　　李长风袍子上全是秽物，看着李天霖装腔作势更是一肚子火，指着儿子的鼻子怒骂，“你几时见的皇太后？你可知现在见一面皇太后要冒多大风险？皇上四处都安置了耳目，你是要把李家拖着去赴死吗？”
　　李天霖一听，就知父亲嫉妒自己得宠。
　　他这父亲他知道，一向宠妾灭妻。从他记事起，父亲就从不进母亲房里。
　　二人连说话都甚少。现在母亲直接住进后山的佛堂里，再不跟父亲来往。
　　虽然他这个长子该有的尊荣一样不少，但他自来跟父亲不亲近。
　　父亲喜欢的是宠妾生的李天华，想必以后有好处也轮不到他这个长子。
　　若说往日他还有些惶恐，如今却是真的不慌了。
　　皇太后的赏识历历在目，尽管他现在也知道，刚才是吃了神药后看到的幻象。可幻象就不能变成现实吗？
　　且皇太后当时看他的眼神分明意味深长……世事难料，事在人为而已。
　　李天霖冷静下来，也不和父亲争执，只搀着父亲回房换衣服，又说起许多与皇太后讨论的秘话，才平复了父亲的怒气。
　　他道，“父亲，成败在此一举，千古大业，还得看我李家啊。”
　　李长风眼皮跳得厉害，“皇太后当真要走这一步棋？”
　　弑君可不是闹着玩的，通敌更是被世人所不容。即便到时晋王登上皇位，百姓又岂能臣服？
　　李长风是想夺权，但他不想弑君，更不想通敌叛国。
　　他只想老老实实扶持晋王上位，然后坐享从龙之功。这才是他李家该干的事，怎的到现在演变成要勾结宛国弑君？
　　他一时搞不懂自家姑母皇太后哪来的胆子？一时又不明白长子李天霖兴奋个什么劲儿？
　　这上前一步是万丈深渊，退后一步……也是一条不归路啊。
　　李天霖见父亲愁眉不展，犹豫不定，只觉对方目光短浅，不是做大事之人。
　　他低声道，“父亲，您还看不清现实吗？皇上与皇太后已经决裂，我们李家迟早会被连根拔起。您看看几个叔伯，不是这个死，就是那个被流放。这里头，哪一件不是皇上的手笔？东羽卫和西影卫这半年出动的次数比往常十年都多，父亲，下一个被清算的，就是您啊！”
　　李天霖字字点在李长风敏感的穴位上。
　　李长风艰涩地呼了口气，“道理我都懂。可是……宛国是头狼，一旦给它放进门，它咬的是谁还不一定。”
　　李天霖道，“这倒不必担心。父亲，眼前咱们要考虑的，是当今皇上，是如何保住咱们李家。”
　　说到这，他把心一横，“父亲，事到如今，儿子不能再瞒您了。皇太后她老人家……其实是想要扶持儿子上位。若有一天，儿子荣登帝位，李家必定永享荣华富贵。”
　　李天霖话一出口，方想起这好像是幻象里的事情？一时又有点后悔了。
　　可这话听在李长风耳里，无异于一道惊雷，令他目瞪口呆，瞳孔巨震。
　　他就那么惊惧地看着这个所谓的长子，有些不敢置信，“皇太后把所有事都跟你说了？”
　　李天霖这会子还处于极度兴奋和极度忐忑中，丝毫没品出父亲这话中另外的意思。只是硬着头皮点点头，想着先把父亲安抚好。
　　反正父亲也不会拿这种事满大街嚷嚷，真到那一刻，他再跟皇太后解释一下原委也不迟。
　　顿时心头大定，挺起胸脯，十分自信地答道，“那是自然，不然皇太后又怎可能弃晋王而择了儿子？”
　　李长风狠狠一捏手心，刹那间掩下阴戾的眸色，跪倒在李天霖面前，“殿下在上，请受老臣一拜。”
　　李天霖：“？？第485章他真的是流落民间的皇子
　　李天霖吓一跳，哪知父亲这么上道。
　　这一搞，他反倒不知所措。
　　殿下？什么殿下？
　　李长风却是在跪下的刹那间，便知此子不能留了。
　　他沉沉道，“既然皇太后选择了您，那我李家必追随左右。兹事体大，您先别声张，我李家护了您二十几年，绝不能让您身处危险之中。万事需小心谨慎。”
　　话说到这个份上，李天霖的后背都浸了一层湿意。
　　原来，他和晋王一样，都流着皇家的血……这，当然是他的猜测。
　　自来待他没个好脸色的父亲竟然下跪叫他“殿下”，还说什么护了他二十几年。难道他跟晋王同样都是明德帝的儿子？
　　这个想法一起，整个人的血都凝结了，心脏也暂停跳动了。下一刻，热血上涌，心跳又加速了。
　　天，他是流落民间的皇子啊！
　　但李天霖面上却不显，更不能问父亲到底实情如何。
　　父亲以为皇太后告诉了他真相，他不能在这时候露馅。
　　心思电转下，李天霖清咳一声，伸出双手将父亲……不，将李长风扶起，微微点了点头，“起吧，不必多礼。往后，您还是我父亲，我还是您的儿子。”
　　李长风低着头，“老臣不敢。”
　　父子二人之间打破了平衡，此时已不知如何相处，各自打着自己的小算盘。
　　李天霖担心说多错多，称自己要替皇太后亲自去照看一下时安柔，便急急抽身而去。他走得太匆忙，忽略了李长风眼里骤盛的杀意。
　　李长风替人养了二十几年的儿子，这口气早就不顺了。
　　李长风的正妻江美莲，其实是皇太后的远房表侄女。
　　这中间隔得说远不远，说近不近。也就是说，李家是皇太后的父亲一族，而江家是皇太后的母亲一族。
　　他是皇太后的侄儿，江美莲则是皇太后拐弯抹角的表侄女。
　　李长风娶江美莲，真就是说来话长。
　　简而言之，就是江美莲当初因为进宫陪伴表姑母，与先帝有了荒唐一夜。就是这一夜，江美莲有了李天霖。
　　原本皇太后是打算把江美莲留在宫里，然后再作打算。毕竟李天霖比明德帝跟自己亲多了。
　　谁知还没来得及跟先帝商量，先帝就驾崩了。
　　这下子，皇太后是真正信命了。
　　她知道，只有明德帝才是真正的天子。于是全心辅佐其登上帝位，而江美莲的事就只能压下来，绝对不能让明德帝知道李天霖的存在。
　　于是皇太后想了个办法，让适龄的李长风娶了江美莲，如此李天霖就顺理成章成了李长风的长子。
　　知道这个秘密的李家人，只有李长风和其父，旁人都不明真相。
　　虽然李家父子俩也不知道皇太后留着个先帝的遗腹子有什么用，但自来皇太后说一不二，他们也只能照做了。
　　但李长风从来没想过，皇太后竟然起了换人上位的心思。
　　晋王的母亲是李长风的妹妹，起码晋王还是他的亲外甥，这李天霖算什么？
　　跟他李家八杆子都打不着！
　　还想让他李家举全族之力扶他上位，做什么美梦？且又是弑君，又是通敌，他李家的命就不是命吗？
　　李长风觉得是皇太后老糊涂了才做下如此决定，哪里想得到，这其实只是李天霖吸食了福寿膏的后遗症，主打一个胡说八道，异想天开。
　　这会子李天霖进屋去瞧时安柔的眼神也变得不一样了。
　　凤女！
　　别管是真凤女还是假凤女，能得皇太后看中，那必定是有原因的。
　　而他，可是李长风口中的“殿下”啊！
　　所以只要说动皇太后支持他上位，这个凤女就是他的吉祥物。
　　李天霖抬眼看去，只觉这吉祥物圆润得可爱，比平时看着顺眼多了。
　　他挥挥手，遣走了屋里侍候的丫头，走近时安柔，勾起她的下巴，“晋王怕是再也回不了京，你不如跟了我？”
　　时安柔寒毛都竖起来了，四处望望，看着空空的房子，闻着对方陌生的味道，只觉这人比晋王还恶心。
　　晋王不论怎么说，也是她前世今生接触过最多的男人了。尽管他伤透了她的心，她也恨也怨过，但相比起李天霖来说，还是好上太多了。
　　她可不是生冷不忌荤素不忌的女子！
　　她当日委身晋王，也只是因为前世就跟着晋王，而这一世，她也以为宿命安排该跟着晋王才对。
　　跟这劳什子的李天霖有什么关系？
　　时安柔柳眉一竖，伸手拍掉对方的手，后退一步，“你想做什么？小心皇太后收拾你！”
　　她这里所说的“皇太后”可不是李天霖以为的皇太后，而是惠正皇太后啊！
　　李天霖心情好，倒也不与她计较。
　　当然，他这时也起不了什么太大的男女心思，毕竟还有宏图伟业等着他呢。
　　听她提起皇太后，李天霖说了句没头没脑的话，“你以后跟着谁还不一定呢，别那么死脑筋。表现好一点，知道吗？”
　　正在这时，时安柔恶心的感觉又来了，喉头咕噜咕噜几声，眼看又要吐李天霖袍子上，吓得他拔腿就跑。
　　他今儿可是亲眼看到李长风被这女人吐了满身……等等！李天霖顿住脚步，脸垮下来。难道这女子怀了晋王的孩子？
　　只是，他再也没有机会查证了，更没有机会逼着此女打掉晋王的孩子。
　　因为当晚李天霖去佛堂看望母亲，急于想要从母亲口中知道自己身世的真相。
　　原来，他真的是流落民间的皇子啊！
　　就在母子俩说话时，佛堂却起火了。
　　母子俩都没跑出来，双双葬身火海。
　　时安夏得到消息的时候“咦”了一声。怎的这般突然？
　　要知道前世李天霖可是在荣光帝登基后风光活了好些年；而李长风的正妻，终日礼佛，没出过佛堂半步，也是活得长长久久。
　　她这还没开始正式出手呢，那边就乱套了？
　　时安夏想得入神时，北茴进来悄声禀报，“派去保护安柔姑娘的银凤递消息来了，说安柔姑娘求见您一面。她有重要得不得了的消息……”
　　时安夏笑，“她最好有，听说都吃胖了一圈……”
　　她忽然咚的一声心跳。这不得了的消息，总不会是那蠢呆呆怀上了晋王的孩子第486章她从来就是个薄情之人
　　对于时安柔重生一世，以更糟糕的姿态与晋王纠缠在一起，时安夏其实不打算管。
　　能说服一个人的，不是说教，也不是道理，而是经历，是南墙。
　　有的人撞了南墙能醒悟，有的人却一条道走到黑。
　　能让时安夏苦口婆心，不厌其烦甚至急怒攻心引导的，唯有她今后的亲生儿女，因为那是她作为母亲的责任。
　　哪怕养子养女都不可能让她指手画脚，但凡其心性上因利益露出几分疏远，她就能立刻收回慈爱之心。前世，她正是如此。
　　她从来就是个薄情之人。
　　这个世界像阿娘那样无私不求回报的人，到底是少数。阿娘为她几乎付出了所有，她自问做不到，是以阿娘更加显得弥足珍贵。
　　把时安柔放到李家去，时安夏并不真需要个细作探听消息。而是对方不知轻重，听从太后的指示暗害家里人应得的惩罚。
　　如此多事之秋，时安夏自己又嫁了人，难道还能放任时安柔留在侯府里给哥嫂添乱吗？
　　把时安柔扔去李府，让她到李府去作威作福才是最明智的选择。
　　身处危险环境，才会更加珍惜好生活。况且有皇太后罩着，时安柔也出不了事。
　　时安夏可从没指望过时安柔能传递出什么有用的消息。毕竟从那货嘴里出来的消息，很可能会误导她，使得决策失误。
　　但人家要见面，她也不能拂了人意，就见见吧。正巧，他们也是时候上门找李家晦气了。
　　只是这次相见，还得做一些准备，寻找最合适的契机。
　　时安夏吩咐北茴，“跟银凤说，过几日我自会上门，让时安柔不可轻举妄动。”
　　那银凤是岑鸢派去李府打探消息的人，也就顺便保护一下时安柔的安全。
　　银凤传回来最多的消息，就是“安柔姑娘吃胖了”。
　　除此之外，银凤还传回来一个有用消息，说李天霖最近购买了一大批货物入府，怀疑是福寿膏。
　　因李天霖死得突然，李家恐怕还无人有空注意这批货的存在。
　　这和西影卫传回来的消息就对上了，李天霖生前曾找过一个叫古海容的商人。
　　那古海容又名乌容，表面是晖州在京的生意人，实则祖籍为宛国陶山。他在北翼行商多年，和洛家商队也打过交道。
　　时安夏不得不怀疑李天霖的死跟福寿膏有关。她就算再聪明，也不会想到李天霖亲手搞了个乌龙赴死。
　　这头，作为一个合格的内应，陆桑榆肯定得想法子通知李家，《翼京周报》新一期会大篇幅宣传福寿膏的危害。
　　他依旧去了陈济康家，知会了一声。至于陈济康如何通知李家，那就是陈家的事了。
　　反正到时消息没传到，李家也怪不到他陆桑榆头上。
　　陈家得了陆桑榆的消息，也是万般为难。这日傍晚时分，陈济康就逮着个空隙，鬼鬼祟祟上了李家的门，找上李长风。
　　那会子李长风死了嫡长子，家里正办丧事呢。一整日都在南来北往的宾客中穿梭，陡然看见陈济康，便是差点气歪了脸。
　　他把陈济康拉到偏厅低吼，“你来做什么？不是说了让你不要表现出跟李家有来往？”
　　陈济康委屈啊，就像那见不得人的外室，“李大人，我这不是没有办法吗？事出紧急，必须要跟您报备一下。”
　　李长风垮着一张脸，怒瞪着他，“什么事？”
　　陈济康不敢废话，“陆大人来通传了消息，说《翼京周报》下一期会宣传福寿膏的危害，叫您及早做准备。”
　　这能有什么准备可做的？李长风的心思现在还停留在皇太后要换人上位的愤慨中，又因杀了李天霖母子，担心皇太后怪责，听到陆桑榆传来的消息，并未觉得多有用。
　　他是一点都不知道被杀掉的李天霖已经把大批福寿膏搬进了李府，鼻子冷哼一声，“知道了。以后不要亲自来找我，省得让人看见。”
　　陈济康委屈巴巴地从李府后门出去了，越想越悲伤，无端想起有岑鸢掌舵的日子，自己过得是多么惬意。
　　无须看人脸色行事，岑鸢就帮他把事儿安排好了。无须他操心，岑鸢就帮他把银子赚回来了。无须他提醒，岑鸢就为他实现了梦寐以求的阶层跨越。
　　一切，都像一场梦。
　　如今才知，要和这些所谓的权贵打交道，是多么艰难。卑躬屈膝，忠心耿耿，都换不来一丁点回报。
　　他怎么都想不通，不就是因为女儿们喜欢上了岑鸢吗？怎的就决裂了呢？怎的非要走到这一步呢？
　　陈济康懊恼地上了马车，让车夫绕去了如意街九号。
　　马车停得远远的，看见少主府门前两头石狮子威风八面。一个婢女带着一只黑狗从门里出来，向着建安侯府的方向而去。
　　他想起来了，这只黑狗不正是岑鸢在玉城青岭雪山上救回来的那只吗？
　　那狗当时掉进了猎人的陷阱里，整个身子都血糊糊的，腿也折了。岑鸢把狗抱回来的时候，所有人都说这狗活不了。
　　只有岑鸢一个人肯定地说，能活。
　　后来那狗果然命大活下来了，还活得滋润。才多久的光景，那狗的毛色养得又黑又亮，走起路来一副狗仗人势的嚣张样儿。
　　合着他这个养父在岑鸢的心里，连个畜生都不如了？
　　陈济康怏怏回到府里，连晚饭都没吃就直接合衣睡了。任凭姚氏和儿女们在外头怎么喊，他都懒得应一声。
　　要不是姚氏和女儿，他又怎会得罪这尊财神爷？他又岂会向李家摇尾示好？
　　日子艰难啊！
　　而岑鸢之所以让陆桑榆把消息放给李家，主要是希望李家得到消息后能有所动作。
　　如果李长风现在大量转移福寿膏，东羽卫蹲守在外，正好一窝给端了。
　　毕竟他们这次就是冲着福寿膏来的，并不想抓李家人。不然抓没了，谁替皇太后办事？
　　东羽卫蹲守了几日，丝毫没有动静。
　　岑鸢便猜，李天霖那批货，连李长风都不知道。
　　于是，最新一期的《翼京周报》在李长风忙碌生怨的忽略下，以雷霆万钧之势出炉了。
　　整篇报纸大篇幅介绍了福寿膏的危害，以各种新鲜有趣，浅显易懂的图画，清晰地讲述着福寿膏是如何把人变成鬼，除了掏空身体，还会掏空家底，直至家破人亡。
　　一夜之间，福寿膏成了京城人士谈虎色变的东第487章我要跟着你一条道走到黑
　　在《翼京周报》发行的同时，明德帝正式颁布法令。凡制造售卖福寿膏的个人或团体，一旦查实处以最高刑罚，也就是凌迟之刑。
　　所有官员不得沾染福寿膏，情节轻者罢职下狱；情节严重者举家流放。
　　北翼律法明文规定，凡吸食福寿膏者，将监禁且处以相应刑罚；更是严禁吸食过福寿膏的举子参加文举武举，也就断了其仕途，再想为官无望了。
　　如此，北翼正式把福寿膏列为禁品。
　　同时，朝廷还在北宣部里设置了一个官员自告通道，凡一月内自告的官员，概不追究，只要配合朝廷统一治疗即可。
　　此项专策一发，不出两日，便有好些官员踊跃自告了。这一自告，轻而易举瓦解了皇太后早前牢不可破的阵营。
　　明德帝看着那列名单，不禁心有余悸，“得亏是发现得早，若是蔓延下去，如何得了？”
　　值得庆幸的是，名单里大多都是皇太后阵营的老臣子。
　　明德帝御笔一挥，让老臣子们关在家里好好治疗，其家中成员也无故不得出门。
　　先稳住盘根错节的朝堂才是根本，这个时候必须求稳。
　　不过，在《翼京周报》发售当日，东羽卫和西影卫联合执法，冲进李府搜查出大量福寿膏。
　　时安夏就是趁着这个空当，在银凤的安排下，神不知鬼不觉溜进了时安柔的住所。
　　她作小厮打扮出现时，时安柔正在吃酸梅子。
　　银凤便是向时安夏行了个礼告退，“主子，奴婢就在外头守着，您有事儿唤一声便是。”
　　时安夏点点头。
　　时安柔这时才知，那堆侍候的丫头里叫银凤的，竟然是时安夏的人。
　　她在府里跟保护她的人，一直没正面打过交道。那日她忽发奇想，就随便写了张字条悄悄放在一个树洞里，说要见时安夏。
　　结果次日就有消息回复，叫她不要轻举妄动。
　　嘿！结果竟然是银凤。平时就数这丫头和另一个叫蔓柳的呲她最厉害。两人经常背地里说她坏话，可原来保护她的也是这丫头。
　　果然，眼睛看到的，不一定是事实。时安柔学到了。
　　“怎的，不是有了不得的消息要当面和我说吗？”时安夏的视线落在了时安柔的小腹上。
　　然后从上到下打量了好一番，点点头，“是胖了。”
　　时安柔红着眼睛，“你可算到了……皇……嘤……安夏妹妹，我可想你了。你再不允我见面，我就活不下去了。”
　　说着，她就要上前，被时安夏伸出的手挡住了。
　　时安夏目光扫过一桌子吃空还没来得及收的盘子碗碟，淡淡一笑，“嗯，看来是想做个饱死鬼呢。”
　　时安柔脸一红，心里暗暗懊悔。要早知时安夏今日会来见面，她早上就饿一顿，别吃了。
　　可现在，只得硬着头皮道，“我，饿嘛。”
　　时安夏可没功夫在这跟她叙旧，“有事说事，你是不是怀上了？”
　　时安柔瞪大了眼睛，脸更红了，“说的什么话？有你护体，我能那么倒霉嘛。”
　　时安夏：“……”
　　就觉得没有温姨娘出馊主意的时安柔，如果以后能好好做人，不惹麻烦不害人，往后日子也不会太差。
　　毕竟重生一世，一手好牌已经打得稀烂，要是再不知悔改，这蠢呆呆就真的辜负了好机缘。
　　可这个蠢呆呆什么消息都还没说，却先质问起她来了，“既然有银凤在李府，那我有什么必要待在李府里探听消息？要不，你带我回去？”
　　她整日担惊受怕，别说打探消息了，就是想听个谁的墙角都难。
　　“还回家？你的家在哪里？你觉得你有资格回家？”时安夏三连问，好整以暇坐到了椅上，轻轻拍了拍衫上轻微的褶皱，“本公主就看看你老实不老实啊。若你又想弄些虚假消息来误导我，你看我怎么撕了你。”
　　时安柔顿时抹了泪儿，“那不能！如今我想得很清楚，我要跟着你一条道走到黑。”
　　“哦？”时安夏淡淡道，“我不信。”
　　时安柔：“……”
　　时安夏审视着布置华丽的房间，又打量时安柔身上穿着的裙衫，看得出来李家并没苛待时安柔。
　　她语气仍旧平静不起一丝波澜，“你知道的，三年后明德帝就……嗯，那什么了。若是你为晋王生下一儿半女，到那个时候，你可就母凭子贵了。你还想跟着我一条道走到黑？”
　　时安柔不是没想过这可能性，但……
　　又听时安夏道，“这一世，我到底只是个没有实权的女子，就算贵为公主，又有几个人拿我当真公主呢？你以为我真是什么惠正皇太后吗？我与洛家少主已成亲，就绝不可能再与晋王有任何瓜葛。所以你确定还要一条道跟我走到黑？”
　　时安柔心很慌。惠正皇太后跟我说这些到底是什么意思啊？
　　时安夏最后将视线落在时安柔身上，“知我为何不动你吗？不是因为你是我同父异母的姐姐，也不是因为你上一世没害死我。凭你上次帮着皇太后把通敌罪证放在家里，我就有理由杀你一百次。”
　　“那是为什么？”时安柔不由自主问出口。
　　“因为……”时安夏慢条斯理道，“上天让你重生一次，必有其因果。我且放你一次，算是给老天爷面子。若你再作死害我，老天爷也帮不了你。可记得了？”
　　合着你这是说给老天爷听呢。时安柔有些伤心，摇着头，“我现在宁可不是重生，宁可嫁个平凡男子为妻。上天给了我希望，让我以为自己可以凭着先知，过更好的生活……”
　　“过更好的生活，也不是让你无媒苟合。你不知廉耻，知道男子会如何看待你吗？你能指望男子珍视你吗？时安柔，你不是我女儿，我也没有义务来教你做人。”
　　这话便是触了时安柔的心结。她走到这一步，是生她的温姨娘教的。
　　是姨娘让她无论如何要先爬上晋王的床，与晋王有了肌肤之亲，才能巩固其位。尔后再怀上一子半女，便能在晋王府站稳脚跟。
　　她走的每一步，都是温姨娘教的啊。
　　“所以，你找我来，到底有什么消息要说？不说我就走了。”时安夏作势起身。
　　时安柔忙按住她道，“有，你别急啊。可我不知道银凤有没有跟你说过。”
　　“你说你的，她说她的。”时安夏又重新坐回了椅上，“别指望误导我。”
　　时安柔：“……”
　　这般不信我，我又何必说？
　　但不说，就更没有价值了。她还是说了，“我怀疑李天霖是被李长风杀死的…第488章北翼送给列国的第一份大礼
　　李天霖是被李长风杀死的？
　　时安夏这次没急着反驳，皱眉问，“何以见得？”
　　时安柔少有说话不被怼的时候，见时安夏愿意听下去，便说了那晚李天霖来找自己，说过很奇怪的话。
　　李天霖说，“晋王怕是再也回不了京，你不如跟了我？”
　　后来李天霖走了，时安柔就睡下了。
　　可睡到半夜的时候，她醒来又想吐，翻江倒海的，十分难受。她见值守的蔓柳在外屋睡着了，就没叫醒她，自己一个人出去转悠散心。
　　她转着转着，人是舒服了些，可半道看见李长风的两个心腹，提着什么东西迎面而来。
　　她当然赶紧躲树后面去了，听到两人说话隐隐约约。
　　她听不太清楚，但其中一个说“老爷交代……”这几个字，她是听全了。
　　她看着那两人匆匆往后山上去，当时也没在意。可第二天早上醒来，听说李天霖和他母亲双双烧死在佛堂里。
　　时安柔越想越不对劲，“我最近对气味很灵敏的，忽然就想起那两人提的是什么东西了。安夏妹妹，你猜猜是什么？”
　　“油。”
　　“对对对，是灯油，果然是惠……咳，正……咳……风灯里的那种灯油。很刺鼻的。”时安柔不由自主提高了声音，“你说我分析得对不对啊，安夏妹妹？肯定是李长风杀了李天霖。”
　　时安夏忽略了这货发癫，第一次附合了她，“嗯，有理。”
　　惠正皇太后都说我有理，那我肯定是有理！时安柔两眼冒光，忍不住靠近了些，想偎在她身边，可吃太多了，偎不下去，只能弯着腰道，“对吧对吧，安夏妹妹也觉得是这样吧。”
　　时安夏瞧着她那笨重的身子，眼里闪过几分异色，“那你觉得李长风为什么要杀自己的长子？”
　　时安柔理直气壮的，“我不知道呀。我要是什么都知道了，我还能待在这么？不过结合起李天霖跟我说过的话，他肯定是对晋王有什么阴谋。不然他不会说晋王回不了京，也不会叫我跟他。”
　　“说不定，是因为你长得好看呢？”
　　“呃……那倒也是有可能的啊。毕竟……”时安柔看着时安夏一脸慈祥的光，心头大定，“妹妹长得这么好看，我应该也不差。”
　　给你点阳光，你就灿烂了。时安夏白了她一眼，竟很难像早前那样讨厌她。
　　不由得想，若是没有温姨娘在中间摆布，蠢呆呆这一世不应该过得这般窝囊。
　　时安柔小心翼翼问，“安夏妹妹，那你知道为什么李长风要杀李天霖么？”
　　时安夏终于站起身，“我也不知道。但我知道的是，你有孕在身了。时安柔，你准备怎么办？”
　　“啊？”时安柔摇摇头，摸了摸鼓鼓的肚子，“不，不可能，我就是吃多了才这样的。我长胖了，长胖了。”
　　时安夏道，“你准备生下这个孩子？还是……”她顿了一下，“你自己想清楚。想好了，告诉银凤。我来给你处理。”
　　时安柔怔在当场，手脚冰凉。待她回过神来，时安夏已离开了李府。
　　她一屁股坐在椅子上，说不清是什么感受。
　　怀上了！
　　她前世做梦都想怀一个，可每次晋王召了她去，事后都会被管事嬷嬷喂一粒药丸。
　　像她那种身份，不配早早生晋王的孩子。后来主子们生过了孩子，她可以生了，却又因身份低微再也见不着高高在上的荣光帝了。
　　是啊，时安夏说得对。上天让她重生一次，必有因果。她上辈子已经被晋王嫌弃成那样了，为何重来一次还以为没什么不同，非要与他绑得死死的？
　　究其原因，无非是以为晋王乃真龙天子。其实他是不是真龙天子，与她又有多大关系？
　　如果有了孩子……她想去父留子，会不会犯了安夏妹妹的禁忌？
　　毕竟晋王的儿子留在世上，对于皇权来说就是个祸根，也定是安夏妹妹的眼中钉。
　　想来想去，还有一个人能保得住她的孩子。
　　吉庆皇太后！
　　可吉庆皇太后真保得住吗？不是她瞧不起吉庆皇太后，这位怕是自身难保吧。
　　时安柔一时想得脑袋都要炸了，听到外头吵吵嚷嚷，下人们三五成群往大门而去。
　　她顾不上想太多，拎起裙摆也笨重往屋外头跑。
　　银凤和蔓柳在后头追，“安柔姑娘，安柔姑娘，你去哪里？”
　　时安柔若是往日，是懒得回答的。但现在不同。她看银凤特别顺眼，便冲人家甜甜一笑，“走，跟着看热闹去。”
　　银凤暗暗在心里啐她一口，你是不把我暴露出来不甘心是吧？蠢死你得了。
　　几人一起拥向李府大门前，那里已站满了看热闹的百姓，小厮打扮的时安夏也挤在里头。
　　偏时安柔还远远地朝她微微一笑。
　　时安夏：“……”
　　你个蠢呆呆！滚一边去！
　　她不敢再看了，毕竟有个猪队友会拉着她一起作死，便是往后退出去上了不远处的马车。
　　这会子她在想，就时安柔这个表现，别把银凤给赔进去啊。
　　这边东羽卫的人从李府一箱一箱往外抬，抬一箱，开一箱，里头全是福寿膏。
　　李家人当时就蒙了。从李家老太爷到李长风，再到李天华，以及各房各厢，甚至到李天霖回来哭丧的正妻刘氏，全都一脸茫然。
　　只有跟着李天霖的贴身小厮证明，这些福寿膏是他主子李天霖的。
　　而李天霖又被大火烧死了，东羽卫有理由相信，李天霖的死，跟福寿膏有关。
　　这起杀人案最终交给了大理寺。大理寺在查案过程中，发现李天霖是从一个叫古海容的商人手里买的货。
　　于是在古海容正捶胸顿足李天霖拿走没付银子的货物打水漂的时候，就被大理寺来人给抓了，还查获了其囤积在京城所有仓库里的福寿膏。
　　数量之大，令人咋舌。
　　这么多福寿膏能封存在哪里不出问题呢？
　　北宣部由官员陆桑榆亲自带队，将所有缴获的福寿膏全部运往京城附近的金池镇当众销毁。
　　北宣部官员晏星辰突发奇想，欲写一部名为《北翼山河记》的书，希望记录下北翼的名人大事。
　　金池销烟就是《北翼山河记》的开篇之作。她记录了福寿膏在金池镇被销毁的全过程，掀开了北翼波澜壮阔的崭新一页。
　　金池销烟，以及《北翼山河记》就是北翼送给列国的第一份大礼，主要是送给宛国的大礼。
　　列国到第489章梦做得挺美
　　列国来了。列国穿越了大半个北翼，终于跨越千山万水雄心勃勃来到了北翼京城。
　　在北翼的押伴官和接伴正副使的陪同，以及护卫军的护送下，列国入住了京城外的安夷馆。
　　这里是礼部用来专门接待外国使团的驿馆。其厅堂庭廊宏丽，园林优美。内有池沼，可泛舟，可垂钓。
　　垂柳依依，茂树葱葱，大大小小亭阁台榭蜿蜒其中。
　　整个驿馆华丽庄严，在一定程度上反映出王朝兴衰，令人心生敬畏。
　　此次礼部和鸿胪寺共同负责接待任务。在住宿和膳食等各方面的礼遇上都下了大功夫，安排得周到大气，尽显北翼风范。
　　精美宴会完毕，各国使臣各自都回房休息。待明日一早进城，由鸿胪寺安排入宫面见北翼帝王。
　　列国总共来了九个国家，其中大半都是碍于宛国面子，才派出本国高手来比武切磋。
　　甚至有些国家都不知道宛国是下战书来的。要是知道，恐怕顶着压力也不敢来了。
　　因为宛国的战书，大家都心知肚明，就是一种挑衅，一种试探，更是一种宣战。
　　来了，就很难保持中立。毕竟弹丸小国，谁也惹不起。
　　来前就知晓宛国下战书这件事的，还有三个国家，赤国，梁国以及乌松国。其余小国是到了安夷馆以后，才知有战书这回事。
　　此时只能万般无奈抱着侥幸之心，当作来见见世面，能捡漏就捡些漏，不能捡漏就当游历。
　　一路行来，也是以这四国为主导。而这四国又以宛国马首是瞻。
　　为何大家都要看宛国脸色？追根究底，还是因为其战力强悍。
　　宛国野蛮，直接，杀掠是刻在骨子里的暴戾。
　　看上了就抢，抢到了就跑，是他们一贯的风格。
　　不过如今的宛国除了抢掠，还学会了一些文明方式，这更让各国胆寒。
　　数年来，宛国跟各国都摩擦不断，却没有哪国真正敢跟其正面交锋。
　　底下小打小闹，上面就赶紧派使臣送去布帛金银等求和。如此维持表面上的融洽。
　　宛国使臣坦鲁等人从路过金池镇时就不太高兴了，似乎听到大家都在讨论福寿膏不是好东西。
　　能成为使臣的，多少精通些别国语言。尤其来北翼前，使臣们经过大力学习，简单的北翼话都能听懂。
　　复杂的，由带来的翻译官翻译讲解，也就知道了一些具体状况。
　　当头一棒，就是金池销烟，销的还是福寿膏。
　　宛国使臣这次是带着任务来的，其中之一就是要说服明德帝将晖州部分地方租给他们种植木颜花。
　　如果明德帝不同意，他们可以帮忙换个同意的人掌权。这是早前宛国皇帝下的令，只要谈得拢，没什么不可以。
　　可坦鲁等人是万万没想到，还没进京呢，竟然连百姓都知道福寿膏的危害了。
　　到底是怎么知道的？别的不说，就说他们本国百姓都不一定知道这东西的危害。
　　光听福寿膏的名字，难道不该是大补药？他们准备送给明德帝的礼品中，就有福寿膏。
　　这还怎么送得出手？
　　且金池销毁的福寿膏是从哪里来的？
　　坦鲁终于意识到不对劲，却也不能表现得太明显。因为北翼的官员盯得太紧了，他们在沿途中，根本没有自由出入的机会。
　　想着大计，坦鲁等人这一路都忍了。只待到了京城，再行商议。
　　这夜进了安夷馆住下，坦鲁终于见到了一个人。
　　那人是乌容的手下，名叫乌金，又唤古海金。因着他和乌容的长相十分接近北翼人，不容易被查出，在北翼已经生活了五六年之久。
　　乌金也算本事，能在礼部重重管控下潜进驿馆。
　　一见坦鲁，他就跪倒在地，痛哭不止，“大人，下官有负所托，罪该万死。”
　　坦鲁阴沉着脸，“详细说，到底怎么回事？金池销毁的福寿膏是从哪里来的？”
　　提起这个，简直是挖乌金的心肝。
　　他答非所问，还得先讲一讲这些年在北翼行事的艰辛，“下官等人这些年，一直分散在各处。大人您知道的，福寿膏这东西不是那么好制，须得木颜花才能制成。后来我们好不容易寻到了几个地方，适合种植木颜花，制成了许多福寿膏，陆续免费提供给了一些小官商贾食用，但都不成气候。”
　　坦鲁对福寿膏认知不深，倒也不介意听乌金说说。
　　乌金继续道，“李家那边因着他们自己的营生进项多，又担心受制于我们，迟迟谈不拢。只有一个叫李长风的……”
　　李长风看中了福寿膏可以拿来控制人，便将朝中老臣刘兆叶拉进来了。
　　此人还是李家姻亲，其孙女刘氏正是李长风的嫡长子李天霖的正妻。
　　待刘兆叶上瘾以后，成了资深老鬼；李长风又将别的老臣一个个诓进来。
　　早前还有些老臣骨头硬，常与李长风有不同见解。用了福寿膏后，听话得很，指哪打哪。
　　这虽形成了一个圈层，但还远远不够。
　　眼看着李家接连出事，皇太后被圈禁西山，乌容知道深度合作的机会来了。是以这几月中，他将散布在北翼各地的所有福寿膏全部运进了京城。
　　那时候福寿膏也只是普通货物，并不受禁制监管，入京十分方便。
　　乌容还租下了多个仓库，存放福寿膏，准备大干一场。
　　事实上，前些天确实也等来了好消息，终于有人找上门来。
　　李天霖带着吉庆皇太后的信物来提货了。信物是早年乌容送给吉庆皇太后的木颜花簪，信物一出，那就不是普通买卖，说明皇太后下了决心，想通了。
　　是以乌容十分大方，让李天霖在没给银子的情况下，提了大批货进了李府。
　　他们就等着这批货能进北翼朝廷官员的嘴里，只需几次之后，这些官员就离不得福寿膏，自然会花白银买货。
　　要不了多久，北翼的银子就得流进宛国。而北翼朝野皆病夫，国将不国。
　　到那时，根本不用费力气，北翼将是他们的盘中餐。
　　只是梦做得挺美。
　　“后来呢？”坦鲁听得眼皮直跳，想起金池销毁的东西，据说现在都没毁完，还在日以继夜进第490章北翼皆净土
　　“后来，”乌金哽咽着，“本来一切都好好的，风平浪静，谁知那《翼京周报》忽然以雷霆万钧之势，发行了比平时多数十倍的量，宣传福寿膏的危害。”
　　坦鲁没听明白，“《翼京周报》是什么？”
　　乌金赶紧将放在袖中的报纸拿出来呈上，“大人请看。”
　　坦鲁接过一看，眼睛都绿了。许多地方还看不懂，尤其北翼文化博大精深，遣词造句岂是他们能懂？忙召来翻译官，一一解读。
　　解读完毕，一片死寂。
　　坦鲁就不明白，“他们怎么对福寿膏知道得这么清楚？”
　　要不是看这份报纸，连他都不清楚。
　　乌金苦着脸，“小的也不知道啊。”他也是看了报纸才知道得这么详尽。
　　这就好比我家祖传了个宝贝，也就拿出来给你们瞧了一眼，结果你一个邻居比我还深知渊源，这合理么？
　　毕竟谁都没见过福寿膏泛滥的真正情形。从《翼京周报》的宣传来看，那就是一场蔓延迅速又持久的瘟疫。
　　但凡什么东西一旦和瘟疫挂上勾，还卖个屁啊。
　　坦鲁差点一口血吐报纸上，不死心地明知故问，只是想把自己再扎痛点，以后好大开杀戒，“所以金池销烟销的就是咱们宛国这些年在北翼的所有存货？”
　　不然呢？乌金大哭，“北翼不讲武德啊！他们出了这期报纸的同时，朝廷还颁布了法令，把福寿膏定为禁品，吸食福寿膏算犯罪。”
　　遂把后续事情讲了一遍……李天霖提了货物以后，莫名其妙死了不算，大批货物还被东羽卫查了。
　　查了便查了，结果大理寺查案又把乌容给抓了。乌容下狱也不打紧，那大理寺联合东羽卫，就跟手上有舆图一样，对他们在京城的仓库，一查一个准。
　　“所有仓库里存放的福寿膏，全被运送去了金池。”乌金心疼得声泪俱下。
　　他忽然想到了什么，又拿出一张新的《翼京周报》出来呈上，“大人您看，这里有篇文章叫《北翼山河记》，就是记录的金池销烟全过程。”
　　此时，时安夏也在秉烛夜读《北翼山河记》。
　　熟悉的行文风格，熟悉的遣词用语。
　　晏星辰跟黄醒月的记录方式不同。她不夸大其词，以最平实的字句勾勒波澜壮阔的史诗，令人在平铺直叙中心潮澎湃。
　　文中详述了陆桑榆等一众官员以“海水浸泡法”销尽福寿膏。整个过程将用到的人力物力财力，全都记录在册。
　　最后，《北翼山河记》以诗句作结。
　　吾辈当自强，时光莫等闲。虎豹多利爪，金池驱狼烟。北翼皆净土，春风度锦年。
　　那头翻译官正在翻译这几句诗作，“我们北翼的儿郎要努力向上，不要荒废大好时光。豺狼虎豹已亮出爪子杀到门前，我们要在金池提前给他们个下马威。保护好北翼这一方没有被污染过的土地，让百姓安居乐业，创繁华盛世，独领风骚……咳，字面大概就是这意思。”
　　一个宛国官员没听懂，“那关春风什么事？”
　　翻译官已是大汗淋漓，“不重要，不重要！一种修辞手法，一种借喻……北翼的文人雅士写文章，常常这样。”
　　坦鲁的心思可不在这个“春风”上。他想的是，北翼如何知道用“海水浸泡法”就能彻底销毁福寿膏？
　　他不信！他不信能彻底消弭。
　　偏偏乌金还不知死活地提醒他，“若是明日咱们宛国的献礼是福寿膏，估计得及早换下才好。否则明德帝恐怕会直接翻脸。”
　　坦鲁不信，狂妄道，“我看他还没那脾气。”
　　乌金抹汗。大人，别不信邪啊！
　　坦鲁翻看着乌金呈上的各仓库记录，越看脸越黑，越看越生气。
　　那都是真金白银啊！那都是他们宛国的心血！
　　不行，必须得把还没销完的货全要回来，实在不行就打！打到北翼服为止！
　　坦鲁现在已失去理智，“去，明天就去把乌容以宛国人的身份接出来，然后把货物要回来。至于销毁的货物，我要让北翼用真金白银赔偿！”
　　乌金一脸一言难尽。
　　他在北翼这些年，真正感受到明德帝是如何一点一点增强国力，大刀阔斧修正各项政令后的变化。
　　北翼正以崭新面貌，强大实力示人，已经不像以前北翼先帝在时那么好欺负了。
　　他斟酌了半晌用词，低声道，“大人三思。乌容是用北翼人的身份做生意，明面上货物也是北翼的货物。”
　　“老子不管！”坦鲁蛮横无理地叫嚣，“老子还不信他明德帝敢动我宛国人不成！”
　　一大堆官员齐齐单腿跪地，“大人三思！”
　　如今是在北翼的地盘上，且是在北翼京城。真要剑拔弩张，他们这些人还指望回得去？
　　况且这事儿，他们原本就不占理儿。
　　福寿膏的危害性估计要不了多久，就会传遍列国。他们宛国的狼子野心还包得住吗？
　　唇亡齿寒的道理谁都懂，北翼若是联合小国来对付宛国，怕是形势又不同了。
　　众使官你一言我一语，将形势分析出来。
　　其中有个官员叫立都，说话更是一针见血，“只要乌容一口咬定自己是北翼人，这福寿膏就栽不到宛国人头上去。咱们还能当作旁观者，否则一旦牵扯进如同瘟疫的福寿膏里，恐怕今后再难立足。”
　　坦鲁也不是完全没脑子，听了一席话倒是渐渐冷静下来。
　　出使北翼前夕，皇上千叮万嘱，要用最小的代价换最大的利益。
　　一旦宛国和北翼正面开战，得利的恐怕是梁国、赤国以及乌松国。
　　别看赤国，乌松国表面很听话，梁国态度模糊，真正捡漏的时候，这几个绝对是一个比一个跑得快。
　　坦鲁不服气，“难不成就这么算了？”
　　正在这时，外头有个宛国官员求见。
　　那官员捧着密函，颤颤进来，“大人，边关急报。”
　　坦鲁打开一瞧，脸更黑了。
　　这边时安夏看着舆图，笑着对岑鸢赞道，“还是夫君你想得周到。有了这张图，傅小将军如虎添翼。”
　　那张舆图正是成亲后没几天，霍爷让洛冰送来的宛国布防图。
　　岑鸢看着小姑娘眉眼弯弯，就觉得所做的一切都值得了，“傅老将军也已赶去了边关，大小傅将军联手大杀四方。宛国只要敢往前一寸，咱们就敢把他推后一尺第491章尊严只存在于剑锋之上
　　早在宛国发出战书时，宛国大军就秘密压境，到达了卓南河。
　　而北翼不止没被打个措手不及，反而以相等规模的兵力在那现场练兵。其中有一万兵力是傅小将军接到朝廷密报，连夜从漠河重镇带兵支援。
　　这还不止，久未上战场的傅老将军重新披挂上阵，正从其他地方秘密调派兵力前往卓南河。
　　更重要的是，卓南河以北，便是宛国立城重镇。
　　傅小将军傅青松手里已有了立城的城防图，可保万无一失。一旦开战，定让宛国损失惨重。
　　战争虽不是目的，但尊严自来只存在于剑锋之上。
　　忍气吞声绝非上策。
　　安夷馆内，宛国官员还在密会。
　　坦鲁已经彻底冷静下来，决定更换朝贡礼品。
　　一开局，形势就对他们诸般不利。所有在他们以为占优势的地方，都处于劣势。
　　坦鲁认为，“一定是有人把咱们的兵力部署透露出去了。”
　　立都道，“大人，无论如何，咱们现在已经身处北翼京城，应当以大局为重。”
　　听蓝院里，北茴拿着一封信匆匆来禀，“夫人，这是安国夫人让人捎来的信儿。”
　　时安夏拆开看完，便是问岑鸢，“夫君你是不是一会儿要去东羽卫找马楚翼？”
　　岑鸢点头，“你也要去？”
　　“安国夫人急着找人试药，咱们这就去接她？”时安夏说着已起身，让北茴整理出行着装。
　　岑鸢答应下来，掀帘出得屋去。
　　此时已是宵禁。
　　公主马车出行，亮了通行牌，直奔尚书府。
　　梁雁冰已在门口张望。夫君高品源在一旁扶着，生怕她站累了。
　　“来了来了。”梁雁冰指挥着自家夫君，“快去帮我把药箱拎上。”
　　待马车停稳，互相寒暄问过好后，高品源小心翼翼扶着夫人上了公主的马车，“我夫人就交给你们了。我还得连夜到工部去……”
　　时安夏笑，“高大人您忙您的。这一次，我保证您夫人好好地去，再好好地回，绝无意外。”
　　梁雁冰也笑道，“我又不是瓷器，哪儿那么容易出意外？走吧走吧，我急着看新研制的药效果如何。”
　　北茴拎起药箱也上了马车。
　　岑鸢待女子们安顿好，与高大人告了别，便走到前面跟车夫坐一块去了。
　　梁雁冰隔着车帘与夫君又说了一阵话。
　　主要是高大人说，梁雁冰撵人。
　　一个叮嘱她要多喝热水，水壶在药箱里搁着，还是热的；又说不要在地牢里待得太久，也不要站得太久；还说……
　　梁雁冰赶紧把车帘放下，扬声道，“快走快走，我夫君啰嗦得很。到底他是大夫还是我是大夫？我不比他懂？”
　　时安夏坐在一旁，嘴角噙着笑，“高大人真是念你得紧。”
　　梁雁冰抬了抬下巴，朝马车前端示意，“别看你家驸马不声不响，等你们以后有了孩子，他一样会变得唠叨。”
　　“是吗？”时安夏想，若是以后能给岑鸢生个孩子，应该人生就圆满了吧。
　　只是不知，她这畏寒的身子能不能有那个福分。
　　梁雁冰想着人家还在孝期，没圆房呢，跟一个黄花闺女讨论孩子多冒昧啊。
　　她适时换了话题。
　　北茴眼角余光掠过梁雁冰的腹部，心里也在想，她家夫人若是以后怀了少主的孩子，怕是就幸福了吧。
　　她又抬眼偷偷去瞧夫人，但觉夫人跟往常一样，面容平静，眸色安宁，嘴角噙了些淡淡的笑意。
　　她不由得想，夫人过得真的快乐吗？
　　很快就到了东羽卫地牢，已由不得北茴胡思乱想。
　　马楚翼把几个女子送下去，交代狱卒配合行事，然后就跟岑鸢一起忙别的了。
　　几乎快忙到天亮，时安夏几次担心梁雁冰身体吃不消，提醒她不如明日再来。
　　梁雁冰还在观察药效，正兴奋得很呢，“你要是困了，就去马车里躺会？”
　　“我没事，我是担心你。”时安夏用帕子替梁雁冰擦了擦额上的汗，“你可别逞强啊，肚子里的孩子重要。”
　　“知道知道。我自个儿的身子自个儿最清楚。”梁雁冰以前试药，几天几夜不睡觉是常有的事。
　　她一边盯着患者瞳孔看，一边聊天，“我们家千鹤可厉害着呢，别小看他。”
　　时安夏心说，你们家千鹤是挺厉害的。
　　为了突围绕近道搬救兵，不能骑马，只能走山道爬雪峰，用藤蔓荡万丈悬崖，愣是像猴子一样攀峭壁，走一条不可能活着的路。
　　是他完成了不可能完成的任务，才让自己拼死抵抗的兄弟将士们有了苦苦挣扎活命的希望。
　　他们高家军，主帅是高千鹤的大哥。他的二哥三哥也全困在卓南河，已经到了山穷水尽的地步。
　　高千鹤把消息送到唐星河手里，让其赶去增援时，脚皮磨得没有一块完好，手指磨得没有指纹。
　　他那时分明还算年轻，可步履蹒跚像个风烛残年的老人。
　　他衣不蔽体，他蓬头垢面。他肌肤溃烂得全身流脓……这样的高千鹤啊，却是那支“高家军”唯一的希望。
　　时安夏想得眼热，忍不住伸手温柔地抚摸了一下梁雁冰的肚子，“好孩子……”
　　她表情极其克制，却是隐隐泪光闪动。
　　梁雁冰又一次生出一种异样之感，总觉得眼前的时安夏跟她肚子里的孩子有着千丝万缕的牵绊。
　　她不由自主道，“等千鹤出生了，要不给你当弟弟？”
　　时安夏刚起的情绪刹那间没了，“为什么？”
　　“因为……因为我看好多人都认阿娘做娘啊。怎的，嫌我家千鹤小是怎的？欺负他没出生啊？”
　　时安夏哑然失笑，“你也知道我有好多哥哥了？他们听说我阿娘因为我，无儿无女的，一个个都要去给阿娘当儿子，宽她的心。”
　　“那也不多我家千鹤一个。”梁雁冰一想，就这么办，明儿就去找姚笙说说，“你阿娘喜欢孩子，等千鹤出生了，就把他放你阿娘那养着，这样我和他爹也能干自己的大事。不耽误，嘿嘿！”
　　时安夏知对方故意这么说，其实是心存善意，更是拉近了大家的关系和距离。只是没想到这么会功夫，又帮阿娘赚了个儿子回去。
　　梁雁冰不开玩笑了，正色道，“其实这几天因为研制戒毒药，我还顺带制成了你说的麻醉药。但是……我需要试验药效。你有没有办法第492章摆明了就是下他们脸面
　　时安夏又惊又喜，还以为没有了木颜花就制不成麻醉药，“这事不难，我来安排。”
　　她想到了乌容。
　　此人罪大恶极，拿来试药都便宜他了。
　　要不是时安夏这一世提早认识了梁雁冰，还觉察不到福寿膏已经不知不觉渗透成如此局面。
　　如今想想，一阵后怕。
　　时安夏一直以为那应该是十几年以后才出现的东西，且上一世她在后宫中，见识不多。
　　既没听过什么木颜花，也不知道福寿膏会如瘟疫般蔓延到民间。因为没等蔓延，就忙着打仗了。
　　她和岑鸢两人重生回来，谁都没想起福寿膏来。
　　世人没有防范，最容易中招。哪怕如陆桑榆这些意志坚定的，只要在不知不觉中染上，恐怕要戒掉都得大费周章。更何况满朝文武，更多的只是平凡之人。
　　时安夏恨透了乌容，恨透了宛国。
　　说话间，牢中试药男子神智已清明许多。
　　这人就是因为擂赛挑战刑明月时，被人撺掇服食了大量的福寿膏而暴涨实力。
　　梁雁冰边问他问题，边查验他舌头眸色，又做了些记录。这才撑起疲惫的身子对时安夏点点头，表示可以走了。
　　离开时，她又去看了一下被折磨得不成样子的梁雁芝。
　　到底医者仁心，她柔声宽慰道，“雁芝，你再坚持坚持，要不了多久我就能给你解毒了。”
　　梁雁芝却是伸出手朝她哀求，眼神空洞，“姐姐，求你给我点福寿膏好不好？我再也不和你作对了，求求你……”
　　梁雁冰看得心里难受，硬着心肠离去。待上了马车，只觉一阵天旋地转袭来。
　　时安夏忙让北茴倒来热水，让她喝下，“以后可不能这样蛮干，我先送你回家歇着。”
　　“不碍事。”梁雁冰喝了热水，服下一粒自制的保胎丸，靠在柔软的椅榻上问，“驸马不跟你一起回去？”
　　时安夏摇摇头，“他忙着呢。明日开始要在北较场进行为期半个月的阅兵仪式，他得去安排妥当。”
　　梁雁冰想着自家夫君怕是也没回家，不由感慨道，“真的是忙的忙死，闲的闲死。我家里那几个弟弟，不管是嫡出的，还是庶出的，都不服气得很。整日躺在家里睡大觉，还说搞不懂大姐夫是走了什么狗屎运，才能一步登顶。”
　　时安夏笑，“你让他们先去考个状元，说不定也有机会一步登顶。”
　　梁雁冰一把拉住时安夏，“要不说咱俩投缘呢，连怼人的话都一模一样。”
　　时安夏将梁雁冰送到尚书府门口时，才从袖中拿出几张银票递过去。
　　总共一万两银子。
　　“你这什么意思？”梁雁冰不解。
　　时安夏将银票塞她手里，“那块墨鸠的银子。”
　　梁雁冰又把银票塞了回来，“那我不能要。墨鸠是我妹妹弄没的，这银子要赔也是该她赔给我。”
　　时安夏不由分说直接把银子放进她的袖袋中，低声在她耳边道，“不瞒你说，那日墨鸠本可以及时抢回来，是我将计就计做了一场戏。对你，我也非常抱歉，差点害你没了孩子。”
　　梁雁冰一时错愕，“这……样啊。”转念便笑了，“没事没事，你要这么说，我心里这口气儿就顺了。不然我还一直惦着那块墨鸠融成了水。不过，这银子……”
　　“银子是朝廷奖励的，你安心拿着。”其实这是时安夏自己出的银子，没跟明德帝伸手。
　　她知道明德帝手头紧，处处都需花费。
　　梁雁冰却信了，眸光都亮了几分，“那我可收下了。府里哪哪都缺银子。”
　　巧妇难为无米之炊啊。
　　时安夏拍拍她的手，“解毒的方子一旦定好了，送去太医院。朝廷还会付你应得的银子。”
　　“真的？”梁雁冰许是觉得自己这样太小家子气，一个方子还跟朝廷伸手要银子，便是有些不好意思，“其，其实这方子，我也可以不要银子的。”
　　她手里有了这一万两，便是立刻能缓过劲儿来了。这会子忽然后知后觉反应过来，啊，一万两！不是一百两！
　　时安夏看着梁雁冰，轻轻浅浅露出一抹自己都没察觉的笑意。
　　京城多是打肿脸充胖子的贵女贵妇以及纨绔子弟，哪怕暗里省吃俭用，在外头也要讲排场摆派头。如梁雁冰这般真实的，倒也少见。
　　即使是上辈子，梁雁冰也过得苦巴巴。谁叫她夫君大半辈子都在狱里待着，后来回京，高大人贵为尚书，就靠那点俸禄，也一样是清贫如洗，两袖清风。
　　梁雁冰可不像申大夫那么会敛财，给人看病不搭进去银子就不错了，又哪里能赚钱？
　　安夷馆。九国使臣大早上起来被人引领着前往馆内膳厅用早膳。
　　到的时候才发现，怎的还有别国使臣？且许多都是小国，甚至还有些都不能称其为国，只能算部落。
　　坦鲁吩咐手下，“去问问怎么回事？”
　　一顿饭功夫，手下打听到消息回来了，“大人，北翼竟然还邀请了别国来访，那些小国小部落，都是北翼的客人。”
　　坦鲁咬牙切齿，“北翼好样的！好样的！”
　　宛国集结了这么多国组团前来，竟然没让北翼手忙脚乱。人家还有心思邀请别国来访！
　　且那些小国及部落所用的早膳规格，跟他们一样，并无区别。
　　这摆明了就是下他们脸面！
　　其实这九国里，也就那头部四国气得脸发青，感觉受到了莫大侮辱。另外五个国家倒没反应，毕竟他们也没什么实力与北翼抗衡。
　　真打起来，难道还能指望那四国来支援他们？不趁机把他们吞了就不错了。
　　大家各自打着心里的小算盘，便是到了入宫觐见明德帝的时候。
　　北翼是礼仪之邦，流程自然是繁杂的。可不是宛国人想进殿就进殿，想见皇帝就见皇帝。
　　所有来访国一视同仁，都得走流程。
　　光这流程就走了一上午。
　　先要递交国书，还要清点移送各国所送贡品，再按国力等级排列依次入殿觐见。
　　何谓等级？领土大小，人口数量，文化底蕴及影响力，经济繁荣程度，军事实力，医疗水平和条件，农业粮食产量，畜牧业等都是评定一个国家的国力标准。
　　这一排，宛国竟然排到了三国之后。
　　坦鲁鼻子都要气歪了，“岂有此理第493章辱人者必自辱之
　　宛国不服。
　　他们自认为国风彪悍，战力强盛。走哪儿去，都要排前面。
　　其实往年来北翼，宛国是又吃又拿。带来的礼品很敷衍，拿走的东西却贵重。
　　且使臣觐见顺序宛国确实向来排首位，他们可不爱等。
　　坦鲁叫来负责安排的鸿胪寺官员曾起贤，“你们这排序搞错了，重新排，我们宛国自来就是第一个。”
　　曾起贤是刚提拔起来的年轻官员，也是黄醒月同期科考进士的其中一个，当时排名第三十五位。
　　他这些年一直在鸿胪寺任主簿，负责处理文书和审核账目等事务。
　　虽然以前没有亲自接触过接待事宜，可人家对国力和官员各方面的排序，以及哪个环节用超了多少银子都了如指掌。
　　他根本不用查账，脑子里就能自动浮现，甚至能张口就报出具体数值。
　　他不卑不亢应道，“坦鲁大人稍安勿躁，这顺序没错。”说完，他拿出一本册子翻开递到坦鲁面前，一副公事公办的态度。
　　册子上……那字儿真是漂亮啊，练了许久的和书字体呢。没有八分，也有六分样子了。
　　毕竟是国书字体，亮出来就是脸面。
　　这脸面让不爱认字儿的坦鲁很烦躁。光看那字儿就已觉得碍眼，再看一项项对各国的评分排列，只觉一股郁气直冲他天灵盖。
　　除了军事实力和畜牧业这两项分值高些，其余简直惨不忍睹。
　　若是往常，坦鲁还能用边境兵马压境威慑一下。可昨晚刚收到密报，北翼也在卓南河练兵，且兵力不输宛国。
　　到底哪个厉害，得开战了才知道。
　　坦鲁现在敢叫嚣开战吗？他做不了主，也暂时不敢。
　　今年宛国收成特别不好，粮食压力很大。他还指望从乌容这里弄到大批银子购粮食带回去，现在银子没有，货也没了。
　　妈了个巴子，他们宛国人要吃土了啊！
　　曾起贤微笑着向坦鲁行了礼，走了。他不管宛国使臣怎么想，规矩就是规矩，无规矩不成方圆。
　　他们北翼可是泱泱大国，江山如画呢！这么一想，步子都飘了不少。
　　坦鲁怨气冲天坐在偏殿里，和那些小国使臣，甚至部落首领们一起静待召唤。
　　众使臣这会子没事，就聚在一起七嘴八舌讨论，你们国家送的什么，我们国家又送什么。
　　有个小国使臣说，我们送的赤海珍珠，那是珍珠之王。
　　另一个小国使臣说，我们送的最新款式金银器皿，举全国能工巧匠打磨而成，诚意十足。
　　大家你一言我一语，就连许多部落送的除了千年人参，还有百年难遇的灵芝雪莲，甚至有部落送鹤送喜鹊送乌龟。
　　不管送什么，要么取吉祥之意，要么价值不菲，总要占一头。
　　坦鲁忽然有些窘迫。
　　因着临时撤下了福寿膏，他们就随便将礼物换成了……一个女子。
　　自来都是别国给宛国送好礼，宛国很难在送礼上动心思。原也没把送礼当回事，反正他们就是打算来空手套白狼的。
　　可睡一觉早上醒来，坦鲁又觉得一个女子有点少，便顺手加了三个。
　　所以现在他们宛国所送的贡品是四个女子，那四个女子全部都是婢女出身。
　　为着送礼体面些，又将四个婢女收成几位大人的女儿糊弄北翼皇帝。如今那四位作为礼物候场的女子，身份就是使臣们的女儿了。
　　其中有一位女子叫多云，一路就是专门服侍坦鲁的，自然早已不是处子之身。
　　原本坦鲁心里还有些得意，觉得此法侮辱了北翼皇帝就能出了金池销烟带来的恶气。
　　却在这时，他有些感觉拿不出手了。因为他想到了北翼有句话叫，辱人者必自辱之。
　　但礼已经唱名入册，改是改不了，拿是拿不回来，换也是没得换了。
　　梁国和乌松国都是有点家底儿的，贡品随便拿出来一样，必是跟文化底蕴沾了边。就连赤国，送的也是富贵逼人的红珊瑚。
　　也就他们宛国，敬献的竟是模样粗糙，膀大腰圆的女子，更是出身低下贞洁全无的婢女。
　　坦鲁看着来来往往的北翼宫女，模样秀丽，脸上的笑容永远是那个角度，令人如沐春风。
　　他忽然意识到，自己送的女子若是入不了明德帝的后宫，将是对宛国的巨大侮辱。
　　可自己带来的女子连人家的宫女都及不上，凭什么入后宫啊？
　　这就是自己把自己架火上烤了。
　　不止如此，宛国一个官员刚还打探到一个消息。说明德帝为了节约后宫开支，刚遣散了一批自愿出宫的女子。
　　这透露着两个信息。首先是北翼皇帝节俭；其次是北翼皇帝不好女色。
　　一个节俭且不好女色的皇帝……是多么可怕的存在！
　　坦鲁想去撤回礼品，已经来不及了。
　　这时候，几国面见明德帝后，得了价值更大的回赠礼。终于轮到坦鲁入殿了。
　　曾起贤让宫女将四个女子带上殿，跟随在坦鲁身后一起觐见。
　　北翼宫女们梳着朝天髻，髻上缀满珍珠宝石，身着五彩雪纺羽衣，冰肌赛雪。
　　尤其与宛国女子站在一起……宫女们真正是瓷白小脸，如玉一般。那叫一个白啊。
　　坦鲁没眼看，只恨不得明德帝眼瞎，图个新鲜收了吧收了吧，起码面子上先过一关。至于在后宫里，你是打了骂了杀了，就不关他们宛国什么事了。
　　在他们宛国人眼里，女子跟畜生差不多，有时候还没牛羊驴马值钱呢。是以死不死的，他也无所谓。
　　明德帝岂有不知对方刻意羞辱自己的意思？但他作为一国帝王，自然不能与蛮夷一般当众折辱宛国女子。
　　他不动声色，淡淡端着微笑俯瞰，仍旧按照流程，欣然接受。
　　只是……他毫不吝啬赞道，“宛国果然民风淳朴，大使千里迢迢带着几个女子前来实属不易。想必其才华出众，代表着贵国深厚的文化底蕴。那就现场展示一下，朕也好将她们放在最合适的位置，方不辱没贵国好意。”
　　在场的众多文武官员，适时走出来一个人，正是黄醒月，“启奏皇上，微臣有一提议。
　　“爱卿请讲…第494章女子马球队
　　黄醒月看向几个皮肤黝黑的宛国女子，忙将视线收回来，清了清心，启奏道，“要比就比琴棋书画，看看是我北翼女子在行，还是宛国女子更胜一筹？”
　　坦鲁气啊，这个狗官说的什么狗屁话！你看我宛国女子是会琴棋书画的人吗？
　　想打我脸，做梦！坦鲁灵机一动，上前行一礼，“你们北翼女子过于娇弱，整日描红涂脂有什么乐趣？皇上，您是不知我宛国女子的妙处……”
　　“哦？有何妙处？”明德帝十分上道地问。
　　黄醒月急了，“皇上……”
　　明德帝安抚地笑了笑，“爱卿莫急，远来是客嘛。主随客便也不是不行，端看朕有无兴致而已。”
　　黄醒月怏怏退回队列。心道皇上糊涂啊，宛国女子最擅马术，他若要提出赛马，咱们不是输定了么？
　　坦鲁就是这么想的，“我族乃马上民族，女子们自来在马上长大，会的也是马上功夫。”
　　他现在一心只想让明德帝赶紧将人收进后宫，为奴为婢加暖床他都不想管了。
　　至少先把人收了吧！
　　明德帝果然帝王风范，哈哈大笑，十分感兴趣的样子，“马上功夫！哈哈哈！那岂非是打马球的高手？”
　　“是……啊！”坦鲁虽有些迟疑，却也只能硬着头皮应下来。
　　打马球已经算是跟马挨边了，他真怕明德帝变卦比试琴棋书画。
　　他所带的婢女们就算没真正受过训练，可的的确确是马背上长大的，谁小时候还没骑过马牧过羊呢？
　　至于打马球……应该也可以吧？坦鲁只觉得一步被动，步步被动，就不该随意拿这些婢女当礼物。
　　明德帝顿时就高兴了，“行吧，待朕接见完所有使团，就来一场女子马球赛。礼部立刻安排下去。”
　　来活儿了！礼部这项熟啊，“皇上，还跟往常一样让百姓也来观战吗？”
　　“那是自然。”明德帝笑，“既是比试，就大大方方，谁也别藏着掖着。你说是不是啊，坦鲁大使？”
　　坦鲁应是。虽觉得明德帝过于热情有些诡异，可他还是认为宛国人输什么都不可能输在马上。
　　明德帝兴致极高，“正好让朕的女子马球队也见见世面！若是赢了，几位姑娘留下教教她们技艺。若是输了……哈哈哈哈，想必马背上长大的姑娘，代表着宛国的脸面，是怎么都输不了的……”
　　说完不待坦鲁继续接话，便由着曾起贤将之带下殿去。
　　曾起贤谦虚而有礼，“坦鲁大人，请做好准备。申时本官会亲自来请您和您带来的女子参加马球赛。赢了，人您留下；输了，人您带走。”
　　坦鲁怒道，“你们皇帝这是何意？”
　　曾起贤原本堆满了笑容的脸一点一点冷下去，声音平静而冷淡，“吾皇何意你不懂？是觉得我泱泱北翼大国缺几个婢女不成？”
　　坦鲁惊了一跳，“什么婢女？这是……”
　　曾起贤人长得斯文，可越斯文的人阴戾起来看着越让人害怕，“大使好自为之，莫要拿旁人当傻子。”
　　说完他像是从来没说过这么阴冷的话一般，脸上又堆起了温润的笑容，转过身去带另一个国家的使臣入殿了。
　　如此到了申时，曾起贤便是来请坦鲁以及几个婢女入北较场打马球。
　　所有国家的使臣全部已到场，北翼文武百官，以及……礼部熟门熟路的卖票机制开启，百姓凭票进入较场看台观看。
　　坦鲁带着四个女子走进较场时顿时傻眼了。
　　这都什么呀！又是鼓又是箫，丝竹声声，蜿蜒于耳。
　　曾起贤走过来问，“坦鲁大使，用我北翼的马，还是用你们宛国自带的战马？”
　　“自然是我宛国的战马！”事到如今，坦鲁已经定下心来，准备给北翼狠狠一击。
　　他刚才已试过了几个婢女的身手，虽然笨拙了些，但自小骑马是刻在骨子里的技艺，并不生疏。马球也是儿时闲来无事常玩的游戏。
　　可以一战！
　　他就不信了，北翼女子除了描眉涂粉，还能打马球！
　　坦鲁一声令下，宛国使臣牵进来四匹战马。
　　那战马皮毛发亮，威风凛凛，看得明德帝眼馋得不得了，对旁边坐着的岑鸢道，“爱婿啊，什么时候咱们北翼也能多养些这样的战马就好了。”
　　岑鸢道，“快了。”
　　明德帝欣喜地问，“当真？”
　　总觉得女婿无所不能，朕心慰之。
　　自从有了女婿，腰不酸，腿不痛，连胸襟都开阔多啦。
　　岑鸢望着前方，也不看他，只应，“一会儿早点洗洗睡，梦里什么都有。”
　　明德帝：“……”握紧拳头再松开，又是想揍女婿的一天。
　　齐公公笑听岑鸢和皇上对话，心道，这怎么就不是皇上的亲儿呢。啧，可惜了啊可惜了。
　　就在这时，场上一片突如其来的欢腾，吓了坦鲁等人一大跳。
　　还以为发生什么事了呢！
　　场上声音莫名整齐划一，似乎是有个人在带头喊，然后全场跟着喊。
　　最先喊的是“时云起”，接着是唐星河马楚阳，后面还有一大串名字，邢明月，魏屿直，赵椎，吴起程……
　　坦鲁问曾起贤，“你们这是什么毛病？”
　　曾起贤骄傲回应，声音很小，淹没在一片嘶吼声中，“大国风范你不懂，学着点。”
　　在这整齐划一的嘶吼声中，宫廷教坊乐队开始奏乐，鼓乐齐鸣。
　　鼓乐的节奏配合着排山倒海的呐喊沸腾声，北翼上至皇帝下至普通官员，似乎已经完全习惯了，都稳如泰山。
　　直到一个官员奔向较场中心处，双手向四周往下一按，整个较场安静下来。
　　呐喊声停，鼓乐声停，似乎连呼吸都停了。
　　如果有人仔细看，会发现看台上还有两个少年，据说一个姓唐一个姓马，齐齐陪着官员举双手往下一压。
　　压停了声儿，这俩货还互相挑了挑眉，十分得意。
　　那官员也懒得管他俩，只要安静就行了。他高声宣布，“有请宛国女子马球队入场！”顿了一下，才又道，“有请北翼女子马球队入场！”
　　双方女子骑在马上，英姿飒爽缓缓由两个入口登场。
　　互相都在打量对方。
　　但见宛国女子身着男子骑装，将黑发用一张头巾紧紧包住，防止其散开。
　　她们骑在高头大马上，如一股吹向北翼的凛冽狂风。
　　虽是婢女，却也绝对不弱。这才是她们真正的模样第495章朕要万寿无疆
　　从另一个入口骑马上场的，是四个北翼娇娇软软的少女。
　　说她们娇娇软软是因为长得白，腰细，样貌姣好。
　　只那头发扎成马尾高高束在头顶，显出几分英姿飒爽来。
　　她们的骑装样式虽简洁，但花样绮丽华美，猎猎火红如同艳阳高照。
　　少女们骑着的马儿，在宛国马面前，也是跟人一样显得小巧玲珑。
　　这四个少女有两个十四岁，一个十五岁，最大的十六岁，都是傅传意将军的孙女，也是傅小将军傅青松的几个侄女。
　　傅家的女子上从祖母算起，下到孙女甚至曾孙辈儿的女子，几乎个个都爱舞枪弄棒。
　　她们常着骑装混在军营中与士兵一起操练，尤擅马术。
　　傅家军士兵与马配合得好在军中是出了名的，这正是傅传意将军的夫人贺氏的功劳。
　　马球是骑在马背上，双手用长柄杆拍击木球的一种运动，也是军中专门用来训练人马合一的手段。
　　傅家女子们最初只是爱玩，后来是因为不爱女红，不擅琴棋书画，被京城贵女嫌弃，就干脆不来往，关起门来自己打马球找乐子。
　　打着打着，就打精了。比如上场的这四个姑娘，别看年纪小，可人家打从能走路起，就打马球玩。
　　可以说打马球这种运动，对傅家女子们而言也算刻在骨子里的技艺。
　　在列国下战书那会，时安夏就想到了宛国有可能会在马术上刁难，是以必须要往马球上引。
　　因为单斗马术，根本斗不过宛国好马。只有打马球，除了马好外，更重要的是战术策略，默契程度，以及个人能力。
　　这就是明德帝一听坦鲁提出“马上功夫”时，立刻就扯出马球的原因。
　　时安夏初时是准备用女子迎战宛国男子，输了不难看，赢了至少能在家门口扬眉吐气一把，压一压对方的傲气。
　　只是没想到对方会送几个婢女来侮辱明德帝，最后造就了如今的场面。
　　这才是真正的兵来将挡，水来土掩。
　　天时地利人和。瞌睡来了敌人给递枕头，宛国还怪上道的嘞。
　　时安夏只给了傅家女子们一个命令，两个字：拿下！
　　傅家女子马球队里的姑娘们，时安夏不说是个个熟悉，却也差得不远了。
　　这些都是陪着惠正皇太后御驾亲征过的好姑娘。她重生回来，还没来得及重新结识，现在契机就来了。
　　只是看在几个宛国女子眼里，傅家姑娘们与马都跟小鸡崽儿似的，根本不值一提，不由露出了一种高高在上的样儿来。
　　就连坦鲁也松了口气，还以为明德帝嘴里的“女子马球队”有多厉害呢。
　　就这！
　　他往使团中间那么一坐，阴阴笑一声，“自取其辱！”
　　使团区离唐星河等人的座位不远，又加上对方并未刻意压低声量，那四个字就如魔音飘了过去。
　　唐星河跟马楚阳立时就相视一笑，异口同声高调回应，“对对对，你说的都对！”
　　场中官员板着脸，却压不住嘴角的笑意，“唐星河，马楚阳，你俩再在场中喧哗就滚出去！”
　　“好嘞！自取其辱的都滚出去！”唐星河立刻又回一句。
　　他现在忘记自己也跟时云起一样，是有号召力的人了，一言一行都深深影响着看台上的人。
　　他这话音一落，看台上就附和着喊，“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　那仿佛是唐星河的山谷回音。
　　唐星河傲娇地举手，在空中骤然一握，声音立停。
　　坦鲁目瞪口呆。只觉北翼京城百姓有毛病，被个毛头孩子带歪了。
　　原本这项运动，双方都该各上场十六人。但宛国只有四个女子，那就一切主随客便。
　　官员将场上规则说了一遍，以将球攻入对方球门为胜。且特别强调哪些动作算犯规，一旦犯规轻则警告，重则罚出场外。
　　双方都表示明白了。
　　主裁判是七梨部落首领阿巴泽，另外四个辅助裁判则是四个小国的使臣。
　　这是在坦鲁的见证下，由外国使团抽签抽出来的，没什么好争议。
　　官员高声有请明德帝上场开球。
　　这个举动大大出乎了坦鲁的意料。皇帝上场开球，在两国之间来言，就非小打小闹了。
　　宛国赢了还好，输了……后果不堪设想。
　　传出去的时候，人家可不会一直强调上场的是四个未经训练的婢女，而直接会说，“宛国输了”。
　　马背上的宛国输在了马背上……这！坦鲁的冷汗冒出来。
　　不，不会！
　　他的视线投向正上场的明德帝，但见北翼帝王风姿卓绝，一身耀眼的龙袍富丽堂皇。
　　高耸的金色冠顶如同太阳般耀眼，真真是天子才有的华丽灼辉。
　　他矫健翻身上马。那马原本在宛国大马的映衬下矮了一截，却又因帝王的光辉照耀在身，看起来竟似马身暴涨，非同凡响，如天马一般。
　　明德帝接过官员递来的球杆，微笑着打个手势，让双方队员就位。
　　就在这时，一直混在人群中担任领头指挥的霍十五忽然起立高喊，“吾皇万岁万万岁！”
　　全场齐喊“吾皇万岁万万岁”！
　　“吾皇万寿无疆！”
　　“吾皇万寿无疆！”
　　明德帝坐在马背上，高举起球杆，忍不住朗声豪迈大笑，“天佑我北翼！”
　　江山秀丽多娇，我北翼子民多可爱啊！为了他们能在盛世中一直过得肆意逍遥，幼有所养，老有所依，少年有少年样，朕一定要活得长长久久。
　　朕！不能死！朕也死不起。
　　为江山，为百姓，为……朕要万寿无疆！
　　明德帝心潮澎湃，眼眶湿热。
　　天子挥杆。鼓声起，云飞扬。
　　风动，人动，影动。马嘶，蹄急。
　　木球以一个漂亮的弧度划过长空。
　　明德帝在一片“吾皇万岁万岁万万岁”中，利落策马退出赛场。他纵身下马，回到了自己的专座上。
　　那每一步都走出了帝王应有的风采，傲然，伟岸，仿佛暴风骤雨都摧毁不倒的参天大树。
　　各国使臣的目光都紧紧追随着北翼这位尊贵的帝王。只觉那就像一轮巨日，散发出夺目的灿烂光芒，让人不敢直视，又移不开第496章我女婿流泪了
　　使臣团暗暗心惊。
　　有人不是第一次见到北翼帝王了，早在几年前就来过一次。
　　那时的帝王也尊贵，也庄严，却不如此时令人心生惧意又心生向往。
　　是什么让北翼帝王变得仿佛天神般神圣不可侵犯？
　　有聪明的人立刻就领悟出来了，是百姓！是民心！是人心所向。
　　这些都是一个帝王最重要最天然的养分。民气滋养王气。民心就是忠诚的沃土，造就强大不倒的参天大树，直冲云霄。
　　现在的北翼，已脱胎换骨。
　　坦鲁等人脸色铁青，被那震耳欲聋的“吾皇万岁万万岁”震慑。
　　要知原本只有他们宛国才有如此气势，王上振臂一呼，千军万马奔腾。
　　他们是因为有这样的气势和底气，才敢在各国间横行无忌。
　　坦鲁如坐针毡。
　　早前也曾听过北翼百姓喊“万岁万岁万万岁”，但从来不像今日这般令人胆寒过。因为那更像一句没有生机的口号，只是因为百姓对皇权的畏惧。
　　如今这句口号活了！每个字都仿佛有了生命。
　　北翼皇帝一起，身后是万千呐喊，万千热血百姓。
　　这于宛国而言，绝不是件好事。
　　只余一途，赢！宛国必须赢，才能在列国立威。
　　因为他们刚踏入北翼京城，就被连下两城。
　　一次是福寿膏被毁，断了后路；一次是大军压境，又被北翼压制，动弹不得。
　　宛国已经很被动，是时候重振雄风了。
　　可！场上女子们的马球赛并不精彩，甚至是压制性的一边倒。
　　如果要说宛国占了什么上风，那一定是他们优良的战马，简直无可匹敌。
　　宛国战马所踏之处，北翼战马都自动躲避。这便是宛国唯一的优势了。
　　不过优势往往也是劣势。如今御马之人只是几个常年干活的婢女。
　　马越好，脾气就越大。
　　御马之人若是没点本事，马儿就不听话。
　　你让它往东，它就傲娇地往西。你要命令它，它就撂蹶子把你拱翻在地。
　　现在情形就是这样。明德帝开了球，宛国四匹马倒是率先快速往球奔去。
　　可四匹中有两匹马半道上已经把背上主人撂下马背了，两个女子惊恐地倒在草坪上。
　　蜷成一团，生怕被后面的马踩踏成泥。她们起身仓皇逃窜，迅速退到场边。
　　坦鲁极致愤怒，恨不得手撕了这两个不中用的东西。
　　废物，留来何用？
　　好在场上还有两匹马两个人……这个念头刚从坦鲁的脑中闪过，他脸就黑了。
　　他看见另两匹马不听婢女使唤，在还没到马球的地方就停下来玩耍。
　　任凭婢女夹马腹也好，高喊“驾”也好，人家懒得搭理。
　　就这一耽误，北翼红衣马球队一声清亮的“驾”，马儿听话地朝着木球而去。
　　十四岁少女傅鸣汐是四个女子中最小的，也是好胜心表现欲最强的年纪。在一声清脆的“驾”后，她离木球只一杆的距离。
　　马不停蹄，少女风驰电掣。她高高挥杆而起，将木球传给了远处另一个十四岁的少女傅鸣依。
　　傅鸣依只比傅鸣汐大半岁，是四个少女中长得最娇美最亮眼的。她利落接球之时，十五岁的傅鸣苏和十六岁的傅鸣慧已一前一后头也不回策马向着对方球门狂奔而去。
　　傅鸣依并不贪功，带球奔跑，寻合适时机直接挥杆传球。傅鸣苏人马合一，连眼都没抬一下，就丝滑接球控球。
　　这没个千百次的配合，做不到这般精准。
　　看台上凝神屏息中，一阵欢呼声此起彼伏。
　　傅鸣苏仿佛是为了回馈观者呼声，还花式控球表演，再行云流水般传球给跑在最前面的傅鸣慧。
　　无论是哪方，只要有球接近球门，鼓声必起。
　　咚咚咚咚，急促而有力。
　　一缕金色阳光照在傅鸣慧的骑装上，红衣闪动，光芒骤盛，木球被她手上的长杆一触而入。
　　球进！重鼓擂三通，获胜方插旗。
　　北翼胜！
　　这不是一场竞技马球赛，只是一场单方面的华丽马球表演。
　　碾压！
　　开球与进球的过程，无比短暂。
　　只眨眼的功夫，宛国人连触球的机会都没有过，北翼就进球了。
　　坦鲁还没反应过来。
　　观众还没看过瘾。
　　咚咚咚，开始。咚咚咚，结束。
　　看台上有人在笑，“好似看了一场邢明月的擂赛！”
　　邢明月：别说了，不太礼貌。
　　胡为怒了：不要拉踩！我岂能与宛国人为伍！我现在已经跟明月哥哥混了。
　　看台上还有人眼尖，发现了一个亮点，“呀！你们看，那旗！”
　　那旗是红色的，飞扬在风中，旌旗招展，烈焰灼灼。
　　代表北翼的旗帜，是明德帝提出重新修改的。据说是北宣部全体官员精心倾力之作。
　　在设计过程中，北宣部尚书岑鸢提出了一个“聚是一团火，散作满天星”的概念。
　　大家根据这句话画稿不下百件，最后岑鸢从中挑选了一个最接近那句话的图案，旗上有星，颜色似火。
　　红的！红的！红艳艳的！
　　此时，岑鸢看着那面旗在风中猎猎飘扬，忍不住泪流满面。
　　他坐着没动，甚至表情都没变一下。只是双目灼灼盯着那面旗帜，泪水顺着脸颊滑下。
　　如果信仰有颜色，那一定是……红！
　　他，想家了。
　　可他回不去了。
　　明德帝眼角余光诧异地瞟到身边女婿，却不敢说话打扰。
　　男儿有泪不轻弹，尤其他女婿这款。
　　除了对着时安夏有点情绪起伏，其余时候就跟个木头一样。要么不说话，要么开口怼。
　　此时，他女婿竟然流泪了。
　　明德帝顺着岑鸢的视线看过去，发现对方在看那面红色的旗帜。
　　早前图稿送到明德帝手里时，他一眼就觉得好。
　　现在看去，也是感觉红心似火。
　　但他女婿什么时候变得这么感性？赢了比赛看旗都能看流泪？
　　嗯哼，还说不是热爱我北翼！
　　承认吧，小鸢鸢，没人笑话你。
　　场上，傅鸣慧问宛国女子，“还继续吗？”
　　宛国女子十分沮丧。
　　她们不服！主要是马不听话！
　　她们要换马再打。
　　其中叫多云的女子居高临下，用半生不熟的北翼话，“我们远道而来，水土不服。不公平！”
　　傅鸣慧扬了扬头，马尾划起一个优美弧度，“依你，换马再打！是你们换我北翼的马，还是我们换你宛国的马第497章他们要打一场正规马球
　　北翼女子的自信令得多云不由自主握紧了马绳。
　　场上这四匹马，是宛国的马中之王，本来就不是她们这种婢女所能驾驭。
　　这几匹马中之王从宛国带到北翼，主要起炫耀碾压之意，却没想到莫名灰头土脸输在这了。
　　当真是马的原因吗？
　　多云心里清楚，就算马不作怪，她们仍然赢不了。
　　那几个如火的红衣少女配合得多好啊。四个人就像是一个人一样，闭着眼睛都能接到对方传递的球。
　　这是需要互相成就，互相信任才能打出的高端配合局。
　　就自己这几个滥竽充数的，骑什么马都赢不了。
　　再打下去，除了刚学会的那个词“自取其辱”，不会再有别的。这道理多云都懂，坦鲁当然更懂。
　　可开场就认输，以后宛国还怎么有脸见人？
　　就在裁判示意暂停比赛，宛国队员要求换马时，坦鲁走到了官员面前，郑重其事呱啦呱啦连比带划说了一通。
　　他们要打一场正规马球！
　　现在已经不是送礼而被莫名其妙安排着来打马球的原因，而是为了宛国的尊严而战。
　　马背上的项目，必不能输，也输不起。
　　北翼官员听完一脸严肃，走近裁判边低语几句，才来到明德帝面前禀报，“皇上，宛国使臣坦鲁认为，马球不该如此儿戏，应该按照正规马球的人数标准重新开赛。”
　　官员刻意提高了声量，前排的听见后传到了中排，中排听见后又传到后排。
　　整个看台上都知道宛国输不起，诸多借口，不要脸。
　　看台上一片嘘声。
　　“呲！退票退票！这宛国太不要脸了！”
　　“退个屁的票！票钱又不是宛国收的，是咱们礼部自己收的。”
　　“哦，对对！那算了，烂兜里，不退了。”不能退票但情绪还是需要发泄的，这人便是站起身挥拳吼，“宛国，输不起！”
　　“宛国！”
　　“输不起！”
　　“宛国！”
　　“输不起！”
　　全场都在跟着喊。
　　坦鲁气得全身发抖，第一次在出访期间受到如此待遇。他对着看台哇哇大吼。
　　看台上的人也对着他哇哇大吼。
　　官员一脸无奈，“皇上，您看这……需不需要让卫皇司管管？这，成何体统？咱们是礼仪之邦啊。”
　　明德帝懒洋洋地瞥一眼，“管什么？百姓花了银子是想要看一场精彩绝伦比赛，又不是来受气。礼仪之邦！那也得看是对谁！你跟牛讲礼仪，牛不会懂。”
　　官员：“……”
　　牛也很无奈啊，没事干嘛提我？
　　官员立刻就懂了明德帝的意思，朝不远处卫皇司摇摇头。
　　卫皇司的人立刻退到一角，心情激荡。其实他们也想跟着喊：宛国，输不起！
　　真他娘的不要脸！
　　明德帝偏头，小心翼翼问岑鸢，“女婿，你看这还能应战吗？”
　　岑鸢已平复了情绪，脸上的眼泪不知什么时候已悄然擦干，说话依然平静，“应啊！一次收拾老实能消停好些年。”
　　说完他站起身吩咐官员，“暂停比赛。双方各自新加入十二人进场。”
　　明德帝对目瞪口呆的官员道，“一切听驸马的。”
　　官员大声回答，“是！”这便飞奔传话去了。
　　看台上得知明德帝答应了宛国提出的条件，一时众说纷纭。
　　“宛国还是太强了！又霸道！太欺负人了。”
　　“就是！咱们还是在自己家门口呢，都被他们牵着鼻子走。”
　　“真的太窝囊了！”
　　“嘘，小声些。嘴上有把门的没有？到处都是东羽卫和卫皇司的人，皇上也还在前头坐着呢。
　　另一种声音也传出来，“有没有一种可能，是咱们太强大了。就是一种自信……”
　　“那叫盲目自信。”
　　“也不是……你看刚才那个进球，不是很完美吗？”
　　“对，我觉得应该是想让宛国输得心服口服！”
　　就在大家的猜测两级分化时，宛国马球队准备好了。
　　除了那四个婢女，新加入了十二个人。
　　全部是男子，一个个身材魁梧，面相彪悍。
　　从报上来的名单看，岑鸢立刻分出哪些擅长弓箭，哪些擅长马术，哪些又擅长近身战斗。
　　其中哪些人品特别卑劣，声名狼藉，全都一一标注。
　　北翼这边除了场上四个女子，又加了六个女子，全是傅家女儿们。其中既有傅老将军已经三十几岁的女儿，也有九岁的曾孙女。
　　老的老，小的小，一股脑全上场了。
　　另外就是云起书院武举中最有名的那六个人，魏唐马赵吴邢。
　　岑鸢把人集中在边上，正在做最后的交代，“大家不用慌，不管对手多强大，你们就照这几日的训练按部就班打。马球是团体运动，讲究的是配合，没有谁是英雄。所以唐星河！不要逞强！”
　　唐星河不服，“为什么单点我？”
　　“马楚阳！还有你！”
　　马楚阳不服，“我没有，我不是，我很听话的。”
　　“闭嘴！”岑鸢眼刀杀来。
　　唐星河捂嘴，但还有问题，举手，“如果他们不要脸，犯规，害我的人又害我的马，该如何是好？”
　　岑鸢思虑片刻，沉沉道，“给我打回去！”
　　唐星河得到了想要的答案十分高兴，“不管捅多大篓子？”
　　“我给你兜底。”
　　“表妹夫真好。”唐星河跟马楚阳两人“芜湖”一声，击掌，“走，大杀四方去。”
　　岑鸢又问，“男子上场的任务是什么？”
　　“保护傅家女子不受伤！”六人低声答。
　　岑鸢点点头，“记住就行了。去！”
　　目送着几人骑上马儿，他转过身，瞧见看台上时安夏正清清浅浅看着他。
　　见他看过来，时安夏笑笑。
　　她刚才看见他流泪了。
　　是什么原因会让岑鸢触景生情？
　　纷乱思绪中，鼓声起，仍是明德帝开球。
　　这一次，场面就激烈多了。
　　宛国战马彪悍又高大，如同一座移动的山。
　　四个婢女骑在马上几乎就是人形摆设，见北翼的马匹过来，就拦住其去路。
　　而木球的周围，已聚满宛国男子。
　　那几乎都不需要什么技术，用长杆将球推向北翼方的球门。
　　宛国马强悍，筑起坚固防守。
　　已近球门，锣鼓奏响。
　　咚咚咚咚！
　　木球已到了北翼球门最容易进的地带，随便一人只要轻轻一挥杆就能破门进球。
　　可是场面忽然乱了第498章马球大逆转
　　北翼球门近在咫尺，木球一触即入。
　　其实球门并不大。两边立柱之间有木板，木板上是城墙图案。在木板下方开设孔洞作为球门，球门上加网，称为囊。
　　木球入囊，即为得分。
　　对于宛国人来说，此时将木球推入囊已非难事。可难就难在，木球由谁起杆？
　　宛国十六个队员里，挤了十二头彪悍大马在球门前。
　　开赛上场时，坦鲁说了，谁能进球，就重赏谁；尤其第一个进球的，赏金加倍。
　　所以这第一个进球的，含金量尤其高。
　　球已经不费吹灰之力弄到了门前，谁进这第一个球，该论资排辈了。
　　能选到北翼来露脸的，谁能差了？
　　要么是行家，要么得王上看中，要么战力如日中天，要么师从名流。
　　老的自恃老，小的自恃小，猛的自恃猛，谁还不是个人物？
　　宛国崇尚勇士，崇尚英雄，强调自我能力。且没有谦让的习惯，谁厉害谁上。
　　是以就在其中一人的杆碰到木球准备挥杆时，另一支杆挡在了那杆的前面。
　　“这球我先！你下一个！”
　　“凭什么？”
　　“各位让我先吧，我年纪大了。”
　　“你年纪大了，荣誉已经够多了。还是让我先……”
　　“懂不懂尊老爱幼？”
　　“咦，我就是那幼，你怎么不让我？”
　　他们用宛国语哇啦哇啦互呛，各不相让。
　　高大马匹拥挤碰撞着。马也有脾气，尤其被挤疼的那匹，发出长嘶，重重一撞，撞退了好几匹马，场面顿时混乱。
　　坦鲁那叫一个气，谁倒是先给一杆啊。
　　球一动，就能破门。
　　一破门就打平。至少先重新站在相同起跑线上吧！
　　任凭坦鲁在场外哇啦哇啦鬼叫，谁也不听他的。
　　就在这时，唐星河跟马楚阳假装准备突破防线，想杀到球前，被四个婢女骑着大马拦住去路。
　　唐星河原先还想贫个嘴，口花花逗逗远道而来的姑娘们。可一抬头看见那几位的脸，又默默把话给咽了。
　　就，不想说什么了。省得他母亲骂他是荤素不忌的皮猴子。
　　就在四个婢女被吸引注意力时，邢明月护着九岁的傅仙仙包抄杀入半圈。
　　与此同时，赵魏吴也动了。
　　一时宛国人警惕起来，邢明月成了重点防范对象。
　　可赵魏吴气势也不弱，一个个英气勃勃，以合围之势杀入半场。
　　不止，唐星河与马楚阳已经不耐烦跟四个婢女墨迹，勒马一闪，突围而出。
　　刹那间，红色包围了土色。
　　宛国人傲慢一笑，却仍是未动。大家都还防着自己人先进一球，谁也没在意被邢明月掩在身后的小娃娃。
　　瞬息之间，红衣迷人眼。
　　只听得一声娇喝，木球竟以一个不可思议的弧度从球门前往后飞去。
　　诡异的挥杆角度，和不可思议的敏捷闪身速度，傅仙仙忽然杀到，打完一杆就策马躲去邢明月身后。
　　宛国人愣神之际，看清是一个小娃娃从他们杆下抢了球，人人口吐脏话，一半人追球，一半人朝小娃娃奔来。
　　邢明月护着傅仙仙骑马奔袭逃脱，自己断后。
　　傅仙仙娇笑，学着唐星河喊一声“芜湖”，那是孩子才有的快乐和骄傲。
　　木球落在傅鸣汐杆下，她带球奔袭，仿佛乘着风，踏着浪，肆意挥杆将球传给傅鸣依。
　　如同上一场的复制，傅鸣依传给傅鸣苏，傅鸣苏传给傅鸣慧。只是这一次，傅鸣慧又传给了其他人。
　　风在耳边呼啸，马儿跑得欢快。
　　人马合一，在自己的主场。
　　木球如同长了翅膀，从这杆飞向那杆，抛起又落下，几起几落间，木球就过了大半场。
　　这本就是傅家女的日常，站位顺序，策略打法，烂熟于心，如呼吸般自然。
　　以三十四岁高龄策马奔跑在马球场上的傅思楠长杆接球的刹那，已看到宛国大马朝自己冲来。
　　战鼓擂，催她进球。
　　傅思楠挥起一杆，弯刀明月，杀气腾腾，木球直直飞进球门板上的孔洞。
　　重鼓三通！
　　进了！北翼又插旗。
　　场上一片欢呼！
　　明德帝站起身，鼓掌，连喝几声“好”，笑声张场。
　　场上所有人都跟着站起身，振臂高呼，“战！战！战！”
　　宛国人怒极。
　　木球以一步之遥的距离实现了大逆转。
　　坦鲁的高鼻再一次气歪了。哇啦哇啦骂得十分难听。
　　场上的宛国人气势低迷，场下的宛国人经历着从未有过的耻辱。
　　比赛继续。
　　这一次，宛国人吸取了经验教训，一心想要把比分追回来。
　　他们重新进行部署后，暂时放下抢功的念头，以宛国大马的强大优势，挡住了北翼小马的去路。
　　岑鸢在场外做出暂停进攻的手势，让本队队员不以进球为目标与之周旋，极限拉扯。
　　对方一旦松懈，他们就会放个空隙让人心生希望；一旦对方带球到了球门边，眼看要进球了，定有人会从侧翼杀出，阻断生机。
　　宛国人恨死了北翼人的狡猾，一顿哇啦哇啦吼。
　　只要北翼人一带球，不管进不进球，场上必然整齐划一，山呼海啸。
　　宛国人从来不知道一向矜持内敛的北翼人为何忽然变成这样。
　　这不是他们认知中的北翼。在坦鲁无比渴求能进一球的美好愿望中，上半场结束。
　　北翼依然以两球优势领先宛国。
　　中场休息时分，北翼队员聚集在场边，听岑鸢根据上半场优劣势总结重新排兵布阵。
　　上半场下来，十六个人已经在走位上磨合得很好。
　　下半场开始。场上女子由傅思楠临场指挥，男子则由唐星河指挥。
　　唐星河忽然发现自己的脑子好用起来，无数个想法涌入，无数个队形在脑中成列。
　　六个男子都来自云起书院，平时大部分时间吃住在一起，训练也在一起，实在是熟悉之至。
　　唐星河一个手势，其他人就能知道要奇袭的方向。
　　以最不可能前进的方向前进，在最不可能后退的时候后退。波谲云诡，神出鬼没的走位，在防守中奇袭，在奇袭中防守。
　　北翼在场上占上风的时间渐长。
　　宛国人被唐星河一系列的操作搞得火冒三丈。更可怕的是，他们战马之王的优势也没第499章烈焰燃魂
　　宛国战马后继无力。
　　从一开始用力过猛，到后来跟北翼的极致拉扯，时而冲刺，时而调头，时而收蹄，把马儿折腾得够呛。
　　草原上的战马跑起来应该是风驰电掣，勇往直前。几时经历过在这样狭小草坪上来回打转？
　　这就是岑鸢上半场后期的策略，不让马真正跑起来，就折腾它。
　　先把马的精气神耗没了，人的精气神也就快没了。
　　其次，宛国战马水土不服才是最重要的原因。
　　水土不服不是今天才开始的，早在一个月前进入北翼境内就发生了。
　　宛国的生活条件对人类虽然不友好，可气温低的高寒地带却是战马的温床。那里的粮食种不好，却有大片肥沃的牧草。
　　宛国马中之王离开了温床，如同鱼儿离开了水。吃不饱，睡不好，还一路长途跋涉，早呈疲态。
　　越是马中之王，对环境越是挑剔。加之与驭马之人临时匹配，虽然被强势控制住了，可本就不适的战马更加消极。
　　反观北翼马儿在场上反而愈战愈勇，劣势尽消。不再像刚上场那会害怕得往后躲，而是随着主人的意图大杀四方。
　　北翼顶级好马不多，品种也不是最优良的，但场上马儿实力其实并不弱。
　　马儿灵性，几经试探，确定宛国战马不过是纸老虎后，烈性大发，长嘶几声挑衅马中之王。
　　北翼马球队解决了马儿劣势的问题，发挥默契程度的优势，场上再次呈现出一边倒的战况。
　　男子勇猛护卫，女子精准传球。
　　男子护卫队形配合渐成，如龙蜿蜒，如豹敏捷，如铜墙铁壁，将女子们保护得滴水不漏。
　　女子们再无后顾之忧，风一般自由，云一般轻盈，抢球断球控球传球，几起几落，直插敌人腹地。
　　破门！球进！
　　破门！再球进！
　　越打，越放松。越打越好看，花样繁多，木球如同粘在其杆上一般。
　　鼓声几乎未断过。
　　真正的人马合一！
　　真正的精彩绝伦！
　　随着裁判一声令下，马球赛结束。
　　场内场外，欢呼声四起。
　　大比分优势，压倒性胜利！
　　不是马背上的民族，一样可以在马背上赢得漂亮。
　　燃！涅槃重生，烈焰燃魂。
　　却在此时，宛国人输急了眼，一柄长杆毫无征兆地向着傅仙仙的脑袋直击而去。
　　说时迟，那时快，离其最近的邢明月纵身从马背上飞身跃起，挡在傅仙仙身前，同时伸手将其拎起扔向后方。
　　后方唐星河下意识将傅仙仙接在怀里。
　　一系列动作如行云流水。
　　可邢明月却被长杆狠狠打中下颚，鲜血直流。
　　红色的鲜血浸在红色的战衣上，瞬间融为一体。
　　同一时间，魏赵马吴齐齐扑向挥杆打人者。
　　宛国人输了球，本就心里有气，此时也加入了战局。
　　唐星河见状，一声国骂后，将傅仙仙塞进傅思楠怀里，瞬间扑进战圈。
　　邢明月一抹颚下鲜血，一捏拳头，也参战进去。
　　马球赛刹时变成了群殴。
　　十二个宛国人，对上六个初出茅庐的北翼少年，双方大打出手，竟然谁也没占到上风。
　　明德帝微眯着眼，站起身观望起来。他道，“朕从未有一日，能想象对着宛国人，还能直接用拳头当场打回去。”
　　曾经也不是没发生过类似场面，北翼与宛国赛马，宛国胜出，北翼的马被嘲笑，北翼的人被唾弃。
　　在赛场上，宛国人因口舌之争，甚至是看谁不顺眼，就直接上前开打。
　　可北翼人不敢当场还手打回去，因为在来时就被叮嘱要顾全大局，发生任何事，都要讲道理。
　　道理其实就是看谁的拳头硬！岑鸢淡淡回应明德帝，“从今日起，宛国至少能在北翼的土地上学会做人。他们祖先不教，咱们亲自来教。”
　　明德帝忍着心头的激动和酸楚，继续看着场上混战。
　　六个小子已经被揍得鼻青脸肿，傅家女子围着哭成一片。尤其傅仙仙哭得最是撕心裂肺。
　　看台上惊呆了，不明白明德帝为何不干涉。
　　坦鲁也不喊停，任场上一片混乱。十二人对六人，不亏。
　　陡然，岑鸢提气朗声道，“忽如一夜春风来！”
　　六个小子齐齐一震，下意识踏在了平日训练时熟悉的位置上。
　　刹那间，阵成。这是上一世，岑鸢在边关闲来无事，由兵法推演而来的阵法。
　　以防御为主，此阵多用于兵力不足。大有一夫当关，万夫莫开之势。
　　此阵若用在战场上，可做到以一抵十。此时只需以一抵二，便有胜算。
　　宛国人的招式大开大合，力大无穷。可对上这个阵后，就如同一拳打在棉花上，无法收到想象的效果。
　　就在其一筹莫展时，岑鸢又道，“千树万树梨花开。”
　　六人瞬间齐齐出手，改防守为突袭，身法快如闪电，出手雷霆万钧。
　　“砰！”一个宛国人如断线的风筝，被暴击飞出。
　　就在旁的宛国人要联手出击时，听到岑鸢又朗声道，“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　话落，在宛国人错愕的目光中，阵型又变了。
　　几息拳脚之间，又一个宛国人被打飞出圈。
　　那个宛国人是个大胖子，身形本就不灵活，全靠一股蛮力，拳头跟石头一般硬。
　　这人一飞出去，所有宛国人都齐齐一愣。
　　就在这愣神中，又飞了一个出去。
　　宛国人第一次从心里升起了惧意。尤其看到在旁边念了几句诗文的人，正一步一步走近。
　　这人每走近一步，仿佛都带着狂风肆虐。
　　其实岑鸢只是来讲道理，淡淡问，“还打吗？”
　　问一个宛国人还打吗？他要主动说“不打”，那绝对是一种耻辱。
　　场上一度尴尬。
　　宛国人在这场马球赛上，把骨气都要打没了。
　　宛国人不回话，北翼少年就不撤阵。
　　对峙，就是现在宛国和北翼的立场。
　　岑鸢弯腰捡起一支掉落在地的长杆，握在手中慢慢走近，“刚才是你先动的手吧？”
　　他问的是那个拿长杆直击傅仙仙的男子。
　　其相貌堂堂，在一众宛国人里算是十分出众。
　　从站位上来看，似乎他是那一堆猛士围在中间的人。此人上半场未参赛，下半场才换上场。
　　那人仍旧傲慢中带着挑衅，“是又如何？”
　　在这“是又如何”四个字刚落下，岑鸢长杆挥出第500章来而不往非礼也
　　岑鸢一句废话没有，利落挥杆打在那人的下颚上。
　　那人还没反应过来，就被打得捂着下颚惨叫倒地。
　　鲜血从指缝里狂涌而出，糊了满手。
　　场上的风仿佛停了。
　　闹轰轰的看台安静得掉一根针都好似听得见。所有人都没想到，海晏驸马会亲自出手。
　　他们一直认为驸马是个小白脸吃软饭的啊。就算云起书院在武举上大放光彩，但驸马难道不是走后门进去的吗？
　　他会什么？不过就是说几句“少年强则国强”吗？
　　甚至他们怀疑北宣部尚书的职位，也是驸马通过公主去求来的。
　　可现在……驸马好像是真的除了长相俊美外，胆子也挺大的，竟然敢直接提起长杆上场打人。
　　坦鲁更是惊愕地呆在当场，动弹不得。
　　天爷嘞，被打的可是他们王上最宠爱的二皇子布思！
　　没错，从入境以来，布思从来没出现在使团名册上。他一直以侍卫的身份，随团入京。
　　要不是马球赛上半场输得太难看，布思也不会想着要亲自上场。
　　他当时总结了一下，上半场输的主要原因是队员中没有领头的，大家抢功，谁都不服谁。
　　所以他下半场亲自替换上了场，这样就没人抢功了。原以为能改变场上局势，谁知输得更惨。
　　布思简直不敢相信，竟然还真有人跟他们宛国过不去。他们在列国中，从来没遇到过敢当面硬杠的对手。
　　就刚才的马球赛，难道他们没有犯规吗？
　　有！但裁判都睁只眼闭只眼就过了。谁会来认真罚宛国呢？不怕被报复回去吗？
　　然而在裁判睁只眼闭只眼的情况下，宛国还是输掉了比赛。
　　北翼是真把宛国的脸皮踩在地上摩擦啊。
　　北翼不该是这样的。北翼不敢，最不敢的应该就是北翼了。
　　布思输了比赛，窝火中想也不想就扬起长杆挥向那个笑得最灿烂的小娃娃。
　　他没想过后果，因为他从来没觉得会有什么后果。
　　打了便打了，谁还能拿他怎样？
　　可现在倒地的布思除了深深的愤恨，还有震惊。
　　从北翼佬敢集体还手开始，到岑鸢长杆挥起的刹那，所有宛国人都无法用言语形容此刻内心的震惊。
　　岑鸢打完，随手扔了长杆，居高临下看着布思，笑容冷淡，“倒是不如何。只是我们北翼有句话说，来而不往非礼也。此杆，算是还你。”
　　宛国人骤然燥动，齐齐围在布思周围，用宛国话唧哩呱啦说了一通废话。
　　“二皇子殿下！”
　　“二皇子殿下，您还好吗？”
　　“二皇子殿下，让属下弄死他！”
　　“二皇子殿下，属下请战。”
　　布思艰难地拿开手，看见满手都是自己流的鲜血。
　　而他的伤与邢明月的伤口，无论是角度，伤口大小都如出一辙。
　　自布思出现在马球场的刹那间，岑鸢和时安夏就认出了此子。
　　两人一对视，即有了决定。
　　绝不能让此子活着从北翼走出去！别看布思现在无所作为，但后来四处杀掠的大魔头就是他。
　　听到宛国人请战，岑鸢便是缓缓挨个审视过去，遂了他们的意，“还有要打的吗？是一个一个上，还是一起来？”
　　布思不愧是大魔头，能忍常人所不能忍，用宛国话说，“咱们走！”
　　他不能暴露自己皇子的身份，成大事者，不该在这些小事上牵扯。
　　他今日最大的错，就是为了争一口气，亲自上了马球场。
　　而坦鲁在担心二皇子布思的同时，也终于发现自己掉入了北翼的圈套。
　　怪不得明德帝这么急迫要求打马球，合着早就挖了坑等着他。
　　怪不得要以帝王身份上场开球呢！
　　场上这么多小国和部落使臣都在，想必今日之事很快就要传扬出去。
　　正在这时，黄醒月悄摸跑到坦鲁身边笑得贱嗖嗖，“你看，我说比比琴棋书画就得了。你非不听，要和我对着干。说什么你们自小就长在马背上，‘马上功夫’好行好行。啧……何必呢？来来来，你告诉我，你们马上功夫哪里行了？”
　　坦鲁脸色气成猪肝色，哇啦哇啦吼一串。
　　黄醒月笑，“你是不是以为我听不懂你们宛国话？哈哈，还真巧了。我不止听得懂，还会说。”他用不算流利的宛国语气人道，“你刚才骂我们北翼人去死？想知道我们北翼人是怎么说这句话的吗？”
　　他切回了北翼语，一本正经道，“画地成圆，祝尔长眠。”猛的，他又狂放笑起来，“哈哈哈哈，是不是比你们要文明多了？”
　　坦鲁气得抓狂，一时又担心对方用更万恶的文明语骂人，只得千言万语化成一个“呸”。
　　陆桑榆见状，忙过来解围，“黄大人不可如此，我北翼泱泱大国岂能与……咳，一般见识。”
　　黄醒月知此子属于那种面上一本正经，实则一肚子坏水的人。忙甩袖“哼”了一声，负手而立，站在一旁看热闹。
　　果然，陆桑榆就跟坦鲁推心置腹起来，“大使莫要生气，我知道你在担心什么。放心，我们会实事求是记录下这场精彩绝伦的马球赛。绝对不会有半点含糊。”
　　坦鲁心梗，但一时半会还没反应过来，什么叫“记录下这场精彩绝伦的马球赛”。
　　陆桑榆便是诚恳解惑来了，“想必大使已经了解过《翼京周报》？鄙人正是《翼京周报》主编，哦，这位黄大人，是我们周报的特约主笔。到时我们周报定会多印一些，让各国使臣带回国传阅。还是要感谢宛国使臣团队呀，没有你们，就没有今天这场美妙又难忘的马球赛。”
　　神尼马的美妙又难忘的马球赛！坦鲁眼睛里闪着阴戾的光，“北翼的待客之道好得很！”
　　陆桑榆依旧好脾气的，“相比起坦鲁大使送给我国的礼物，这点待客之道又算什么呢？还是我们驸马说得对，来而不往非礼也！这正是我们北翼的待客之道。”
　　坦鲁噎到了，看见众人扶着布思远远走过来。
　　又听陆桑榆云淡风轻道，“本官奉吾皇旨意前来传话，贵国的礼物，我北翼无福消受，就请坦鲁大使收回自己享用吧第501章凌云马球队和凌云夫人
　　明德帝直截了当拒绝外国使臣送的贺礼，这恐怕是列国中的首例。且拒的还是宛国这样强横跋扈之国，拒其礼，就是与其为敌。
　　坦鲁忽然深深明白过来，这场马球赛打的真是马球吗？
　　那是在向列国展示一个国家崭新的面貌和实力，在运动竞技中传达无畏的勇气和不服输的团队协作精神。
　　宛国为什么进不了球？难道真是因为没有机会？
　　当然不是。上半场那粒球停在球门前还历历在目，周围甚至都没有敌方球员干扰，他们却依然与进球失之交臂。
　　宛国在球场上输的又何止是马球？如果是一场战争，输的将是人命，影响着一个国家的生死存亡。
　　北翼就是要通过一场马球告诉宛国，我能在球场赢你，同样也能在战场赢你。
　　宛国下战书，北翼迎战。
　　从宛国使臣踏进北翼的那一刻起，战书生效，战斗就已经打响。
　　第一场战斗金池销烟，北翼胜。
　　第二场边境兵力演练，至今宛国不敢有丝毫妄动。就连坦鲁想用来口头威胁一下都不行，北翼胜。
　　第三场便是今日马球赛事，毫无疑问，北翼胜。
　　也是这会子，坦鲁才知为何明德帝眼见场上打起来都放任不管。
　　北翼再也不会像以往一样，只表示愤慨，而无实际作为。
　　挨了打，就当场打回去。
　　各国使臣心里都五味杂陈，对明德帝忽然强硬的态度和手腕惊讶且羡慕不已。
　　谁不希望自己国家也有这样的魄力和能力？
　　维那部落首领的长子瓦真王子，更是激动得潸然泪下。
　　终于有一个国家，敢跟宛国叫板了。
　　他看到了复仇的希望……
　　此时马球赛已经结束，而场上无人离席。
　　气氛依然热烈，百姓兴奋不已。
　　明德帝在西影卫的护卫下，缓缓站起，面向看台。
　　帝王随手一挥，场上鸦雀无声。
　　明德帝沉吟片刻，似在回忆着某件往事，“几年之前，我北翼使臣回来跟朕说，宛国王上是个豪迈之人。他主张竞技就要有竞技的样子，在赛场上起的争端，就不要到赛场下解决。朕，今日算是真正体会到了宛国王上的心情。朕，深以为然。”
　　这是重提几年前在宛国赛马之事。宛国人无故打了北翼人，北翼使臣不服，据理力争。
　　宛国王上当时就是这么站着说话不腰疼，讲得理直气壮，“竞技就要有竞技的样子嘛，在赛场上起的争端，就不要到赛场下解决。”
　　轻飘飘几句话，就将打人事件揭过。还当着北翼人的面，厚赏打人者，并赐“勇士”称号。
　　当时的北翼多么屈辱，却什么都做不了。北翼使臣江放回国后就告老还乡，说自己老了，难当大任。
　　其实当年的江大人也不过四十有余。在明德帝接到宛国战书决定应战时，就派人去接了江大人回京。
　　今日，明德帝就是要把当年北翼受过的委屈一字不漏还回宛国去。
　　此时，江大人就坐在现场，全程观看，泪洒衣襟。他忽然又有了重回朝堂的冲动，只不知皇上可还会重新接纳他？
　　坦鲁看着还在流血不止的二皇子，终于也体会到当场打脸下不来台是什么滋味。他原本还想要联合列国给明德帝施压，严惩打人者。
　　现在还严惩个屁！人家摆明了就是在回应几年前的事。
　　所谓君子报仇，十年不晚，关键得有机会有能力报。果然，明德帝当着宛国人的面，厚赏傅家女子，厚赏云起书院学子，更厚赏亲自挥杆打人的海晏驸马。
　　坦鲁的脸色奇差，看来他们二皇子布思这顿打是白挨了。
　　布思下颚的伤口已渐渐止了血，可还是疼痛不已。他阴冷地看着一身明黄龙服的北翼皇帝，只觉将其千刀万剐都无法消解他的恨意。
　　他捂着伤口，咬牙切齿，“明德帝可以死了。”
　　坦鲁道，“殿下不必忧心。”
　　布思恶狠狠看他一眼，“废物！本皇子若不忧心，你们一事无成。那老婆子也是个干不成大事的人，她要早下决心早解决了，咱们何至于损失那么多福寿膏？”
　　坦鲁抹了抹额头上的汗，“现在明德帝越来越狡猾，狡兔都只三窟，他出行有八九辆马车，根本不知道他到底在哪一辆马车里坐着。就算刺杀都无从下手。”
　　布思阴冷的眸子如毒蛇吐信，“本皇子不听这些，只看结果。”
　　“是。”坦鲁不知为什么，总觉得心里不安。这是他以前办差从未有过的感觉。
　　好似有一双眼睛，在暗处窥探着。他们的一举一动，全在其监视之下。
　　此时明德帝厚赏完，赐唐星河等人“勇士”称号，同时赐傅家女子马球队为“凌云马球队”。
　　此后，凌云马球队享国家俸禄，代表国家出赛。而傅老将军的夫人贺氏获封“凌云夫人”。
　　布思一听，差点破口大骂。
　　这”勇士“称号打脸就算了，封个”凌云马球队“是怎么个意思？
　　这意味着“凌云马球队”每次出现，都会让人想到今天这场宛国丢人现眼的赛事。
　　其实这是明德帝对时安夏的承诺。
　　当日他们说好，若是傅家女子马球队能赢了宛国，就将之纳为国家军队范畴。
　　因为马球队的主要作用不是为了比赛，而是为了在军中训练人马合一，提高骑兵战斗力。
　　傅家的马球队有一套自己的训练体系，是由傅老将军的夫人贺氏亲自编写而成。
　　北翼女子不能入仕，更不能为将。贺氏有再大的才华也只能依附着傅老将军推行。
　　惠正皇太后时期，贺氏早已作古。但他们傅家的女子马球队亲上战场杀敌无数，为国立下汗马功劳。
　　《北翼山河记》里有记载傅老将军的夫人贺玉兰，说她鸿鹄之志，却因女子之身未能实现远大抱负。但她所留下的“人马合一”训练手稿，以及她亲自调教出来的傅家女子马球队却是北翼不可估量的宝藏。
　　其实荣光帝上位后，对傅将军一家就进行排挤打压。
　　当时荣光帝为了营造出太平盛世的假象，常于宫中大摆宴席。出行时浩浩荡荡，需得数万人陪同，光乐师就高达五六百人之多，极尽奢靡之风。
　　银子从哪来？自然是缩紧军队开支，提高民间税赋，收刮民脂民膏。
　　傅老将军上奏劝谏，举家遭到荣光帝流放。
　　贺氏便是在流放的路上没撑住，倒下再也没能起第502章北翼史上第一个兵部女官
　　贺氏临终之际，惦记的并非傅家儿孙后代是否能性命无忧，而是遗憾“人马合一”的训练方法没能在北翼所有军中推行。
　　她流着泪交代后人，将手稿送给军中掌权的有识之士，不必留她“贺玉兰”的名字。
　　后来，惠正皇太后追封贺玉兰为“凌云夫人”，配享太庙。
　　这是北翼欠贺氏的，今世该当偿还。
　　贺玉兰原本就沉浸在自家马球队赢了的喜悦之中，忽然被点到名，忙上前谢恩。
　　她此时只以为获封称号而已，在中书省官员的解释下，才知自己官拜兵部郎中，正五品官职，专事主管骑兵训练。
　　这是北翼史上第一个兵部女官，意义非同凡响。她除了是傅老将军的夫人，还是“凌云夫人”，更是贺大人。
　　贺玉兰如梦初醒，几次张嘴，都激动得说不出话来。除了“谢主隆恩”外，再也找不到任何语言来表达此刻的心情。
　　她当官了！
　　她做梦都想亲自当个官啊！可她是女子，根本没有为官入仕的可能。
　　她不是官瘾大，而是不想一生心血随她埋入黄土。她想亲眼看到北翼的骑兵在战场上所向披靡，保家卫国。
　　她久久匍匐于地，长跪不起。
　　明德帝道，“凌云夫人兰心蕙质，巾帼不让须眉。往后朕要看到朕的北翼军，个个在马背上都能如凌云马球队那样人马合一。”
　　贺玉兰沉声诺，“臣，定当竭尽全力。”
　　明德帝又道，“‘凌云马球队’，可不能只打马球啊，朝廷俸禄不能白领，并入兵部骑兵训练营。”
　　当着各国使臣，当着京城百姓的面，当众封赏任免官职，这又是史上头一遭。
　　这种高调的行为，引来官员们深深的担忧。觉得明德帝再刺激宛国，恐怕宛国就要直接开战了。
　　尤其九岁的傅仙仙天真地问，“皇上，臣女也可以入兵部任职吗？”
　　明德帝哈哈大笑，“你叫傅仙仙是吗？待你及笄后，若能通过你祖母的考核，自然能进兵部。”
　　傅仙仙高兴得立马叩头谢恩，转头就问贺玉兰，“曾祖母，仙仙能不能快点及笄啊？”
　　引得众人一片笑声。
　　布思只觉声声刺耳，笑声穿心，眼里迸射出邪光，“今晚就把那小姑娘杀了，吊在城墙上，我看他们北翼人还笑不笑得出来。”
　　坦鲁急得额头冒汗，“克制，二殿下一定要克制。这里是北翼京城，非我宛国人能横行无忌。”
　　布思知坦鲁说的是实话，只是心头这口气怎么也顺不了，下颚又痛了几分。
　　他也是刚知道明德帝这么讨人厌，竟当着宛国人的面封女子为官，这是欺负谁呢？
　　这些女子可是刚在球场上把他们弄得灰头土脸！他自生下来，就没这么屈辱过。
　　这口气咽不下！他脑子里转悠着无数个阴暗下作的手段，要让傅家的姑娘们生不如死。
　　马球赛散场，明德帝为列国准备的宫宴也要开始了，文武百官，皇亲国戚全都到场。唐星河等立下汗马功劳的，自然也在受邀之列。
　　整个宫宴奢华无比，推杯换盏，歌舞升平，宾主尽欢。
　　就连宛国都被打老实了，从头到尾没再闹事。
　　但列国使臣在对待宛国的态度上，都已有了微妙变化。就算同来的小国，也在私下琢磨要如何趁此机会与北翼交好。
　　毕竟他们前来就是被迫且无奈的。
　　最明显的要属那几个马球赛场抽签抽出来的裁判，都拿着酒杯过来解释，当时为何在明知宛国犯规时，没有及时制止，也没有叫停比赛。
　　裁判甲自罚一杯，“当时是准备罚的，可考虑到会打断比赛的节奏，影响北翼进球，所以……所以……鄙人自罚一杯吧。”
　　北翼这边是几个礼部官员在代表马球队员与之周旋，倒也聪明的没在这个问题上过多指责。
　　多一个朋友，自然比多一个敌人强。
　　别说是多一个朋友，就算多一个中立者，都有利很多。
　　唯有国强，才说得起话。往事历历在目，曾经有谁会来主动解释一下判罚不判罚的原因吗？
　　其实就连唐星河等人都能接受这个说辞，因为他们在场上没因对方犯规当场翻脸的原因，也是担心会打断比赛节奏，影响傅家女子进球。
　　势如破竹的进球，比任何抗议都来得强势。
　　一时裁判们也都释怀，不再忐忑不安。他们深觉，北翼和宛国的本质区别在于是否讲理。
　　酒过三巡后，不知谁起头聊起了“福寿膏”这种害人的东西。
　　众人大骂制出这种东西的人祖上缺德，断子绝孙。
　　宛国人一个个坐在那里阴沉着脸听着，分明没人怀疑说这东西是他们搞出来的，但总觉得所有人说这话时目光都投向他们。
　　坦鲁灰头土脸，席间一直喝闷酒。
　　布思未到场，不止是因着他受了伤，而是作为一个侍卫的身份，他原本就不能到场。
　　便是这时，太医院院使申思远当着众臣和使臣的面，向明德帝报告了一个好消息，“皇上，天佑我北翼，安国夫人把福寿膏的解药研制成功了！”
　　明德帝龙心大悦，“哈哈哈，果然天佑我北翼，天佑我北翼啊！”他向着殿前使臣道，“若诸国也出现福寿膏，大家都不要慌。我北翼有解药，可解燃眉之急。”
　　最先出列的，是大诏国，“北翼天朝，大国风范。我大诏国自前年开始，富贾官员就开始沉迷烟草，吸食福寿膏。早前我国并未引起重视，近来这股风越刮越烈，看了贵国的《翼京周报》，方知这是祸国殃民之物，实乃巨毒啊！”
　　大诏国正是与宛国同来的列国之一，其国使臣发言令得坦鲁脸色更加难看。尤其他口呼北翼为“天朝”，臣服之心已是摆在了明面上，又置他宛国于何地？
　　明德帝将冰冷的视线若有似无扫过坦鲁，才道，“大诏国使勿要惊慌，我北翼研制的解药方子，将刊登在新一期《翼京周报》上。我北翼不会在这方子上赚一文钱…第503章大国风范
　　明德帝话音刚落，所有使臣沸腾起来。
　　福寿膏这种害人的东西，其实各国皆有，只是量少，不成气候。是否全是宛国搞的鬼不得而知，但看过《翼京周报》的使臣人人已知福寿膏危害性大。
　　总觉得这是一场瘟疫，会蔓延得十分迅速。如果有解药能将其扼杀在摇篮里，还担心什么？
　　使臣们原本心里都做好了准备，要向各自的朝廷申报银子购买北翼的解药配方。
　　谁知明德帝如此大方，要把解药配方直接登在《翼京周报》上。
　　这！
　　真正是大国风范！
　　此时的宛国人已经不知要如何形容此刻糟糕透顶的心情。
　　明德帝公布解药方子的举动是比金池销烟更打击宛国的行为。
　　断人财路等于谋财害命啊。昨晚坦鲁还说，“看来福寿膏在北翼是行不通了，得想办法将国内的存货，销到别国去把损失捞点回来。”
　　这下子，也不用销到别国了。
　　此时，明德帝看了看文武百官，点名，“高爱卿？”
　　高品源连忙整理袍服起身，上前行礼回话，“臣在。”
　　“你快派人把你夫人接来，朕有赏。”明德帝觉得第一个女官都诞生了，那么再多一个女官也无妨。
　　半个时辰后，满朝文武以及各国使臣终于得见安国夫人真面目。
　　但见此女眉目清秀，薄施粉黛自有一股风情。怪不得高大人出了名的惧内，成亲十几载从不纳妾。
　　安国夫人了不起啊，亲自研制成功了解药。
　　明德帝问，“安国夫人可愿到太医院任中院判一职？专职研制奇难杂症配方。”
　　见安国夫人正准备匍匐在地应话，明德帝忙道，“你身怀六甲，站着回话即可。”
　　安国夫人谢了恩，便是站着应话，“臣，愿意。”
　　明德帝又赏赐白银万两作为解药的研制费用。
　　安国夫人谢了恩，手轻放在腹部，入座于高大人身旁的位置。
　　高大人虚扶在她腰侧，耳根子红透了。
　　他这可是第一次扶着别的女子坐在身边啊，也不知一会儿回家会不会被夫人罚睡客房。
　　没错，这不是安国夫人梁雁冰本人，而是西影卫唯一一个女子连槐所扮。
　　连槐微笑着低声道，“高大人自然些，勿让人看出端倪来。”
　　高品源连声道“是”，却手足无措。
　　连槐道，“尊夫人已被接到海晏公主府上，高大人勿要挂念。”
　　提到这个，高品源就有话说了，低声问，“那我能去公主府上探望我娘子吗？”
　　连槐本就是为引他说话，点点头，又低头与他说了些细节。
　　看在外人眼里，两人倒也是恩恩爱爱，头碰头有说不完的话。
　　坦鲁将安国夫人的模样深深记在脑海里，誓要将此女除掉。
　　如此，宫宴圆满结束。吃喝尽兴，还有免费的解药方子可拿，除几个心怀叵测的国家使臣外，其余使臣皆尽兴而归。
　　唐星河等人也各回各家了。
　　刚出宫，就有马车在一旁等着。唐楚煜微醺撩起马车帘子，“唐星河，回家。”
　　唐星河一听是自家老爹的声音，连忙应道，“父亲，我今儿不回家了。我去楚阳他们家住。”
　　马楚阳笑眯眯点头，一脸青肿的猪头样，“对对对，星河去我家。”
　　另一辆停在旁边的马车帘忽然从里撩起，是他哥马楚翼的声音，“你刚才不是和我说，你要去唐星河家住吗？合着又扯谎骗我？马小妹，你是不是皮子痒痒了？”
　　马楚阳脸色骤变，冲到马车门边，恨不得撕烂他哥的嘴，“你喊什么你喊我什么！马楚翼，你是不是觉得还可以像以前那样欺负我？我告诉你，打了这场马球，我就已经不是我了！哼！”
　　马楚翼的笑漾在唇角，久久消不下去，“是是是，你已经不是你了，你现在是猪头三了。”
　　他跳下马车，伸手拎起弟弟的后颈窝，像拎小猫一样拎进马车里，引来一阵吱哇乱叫。
　　马车起步后，从唐楚煜的马车旁路过时，马楚翼道，“唐大人，你家的就归你领走了。”
　　唐星河扑到马车边，跟着马车跑了几步，“楚阳，明天是你来找我，还是我来找你？”
　　马楚阳扯着嗓子回话，“我我我，宵禁一解我就来找你，给我留个门儿。”
　　“好嘞。”唐星河也顶着一脸青肿，踏进了父亲的马车。
　　唐楚煜看着自家长大的皮猴子，心头说不出的安慰。一瞧那张青紫肿胀的脸吧，又心疼得不得了。
　　他道，“我准备过几日为你请封世子，你有什么想法吗？”
　　唐星河还真仔细想了想，“父亲可问过母亲的意思？可问过星辰，星海他们的意见？”
　　他可是知道，有的权贵世家为了一个世子位，打得头破血流，甚至害人性命。远的不说，就说以前的建安侯府，时老夫人又是毁人名声，又是给老侯爷下药。
　　他可不乐意为了这么个名头，害得一家人四分五裂。他的前程，他自己可以挣。
　　唐楚煜道，“世子之位，有荣，有辱，荣辱一肩挑。我只问你，你愿意挑起振兴国公府的重担吗？”
　　若是往日，唐星河必是答，“你看我长得像挑重担的人吗？我有那能力，我还在这坐着？”
　　可今日不同。或许从早几日，明德帝问他，“战列国你敢不敢”开始，他就已经不同了。
　　他心里长出了一朵保家卫国的炫丽之花。为此，他愿意先担起家里的责任，再担起国家的责任。
　　因为他表妹夫说，先有小家，才有大家。
　　所以他应该先光宗耀祖，再保卫河山。
　　唐星河想得出神，唐楚煜也不催促。
　　马车在深夜的长街上缓缓而行，发出踢踏踢踏清脆的声音。
　　快到护国公府时，唐星河认真道，“父亲，我想好了。我是长子，理应担起家族重任，让弟弟他们过得轻松快活些。”
　　唐楚煜微微一笑，伸手摸了摸儿子被打青肿的脸，“星河，你长大了。为父……”
　　这情绪刚起来，就被守在护国公府门前的夫人打断了。郑巧儿早已经哭了好几场，“儿，我儿呢！星河，快下来让母亲瞧瞧……”
　　唐星河叹口气。
　　唐楚煜也叹口气。
　　马车未停稳，马车帘就被掀开。
　　郑巧儿伸手一把扯过满脸伤痕的儿子，紧紧抱在怀里，“星河……我儿……呜呜呜……”
　　她那会是亲眼看见儿子在场上被宛国牛高马大的一堆人揍啊……皇上也真是的，合着不是揍他儿子，他一点不心疼。
　　被母亲抱在怀里的唐星河，心里有根弦忽然被拨动了。他伸出手，轻轻拍着母亲的背，柔声道，“母亲，儿子不疼…第504章谁家好人会跟把子提亲
　　屁！你不疼！疼的是老娘！
　　打在儿身，痛在娘心啊！郑巧儿一听那话，不仅没止住眼泪，哭得更厉害了。手就那么捶着儿子的背，又怕儿子身上有伤，捶一下又赶紧抚几下。
　　唐楚煜无奈，“你先让儿子回家再捶可好？”
　　郑巧儿这才清醒过来，抹着眼泪珠子，“对对，先回家。”她抬腿就上了马车，挤开夫君，坐到儿子对面，不舍地拉着儿子的手看了又看，目光移不开儿子的脸，总觉得儿子被打得少了好几两肉，“走，先回家，为娘给你擦药。”
　　唐楚煜哑然失笑。
　　郑巧儿瞪他一眼，“笑什么？你不心疼儿子，还不许我心疼？”
　　唐楚煜：“……”
　　自从儿子出息起来，夫人就看他不顺眼了。夫妻俩再也回不到当初一起唉声叹气，同骂儿子是狗东西的快乐时光。
　　护国公府的门房早已将门槛取下，方便让马车进府。
　　马车从大门一路平稳驶进。
　　郑巧儿还在跟儿子说话，“你们这几个孩子也真是的，六个里头有三个都是阿娘的儿子。这下好了，我只哭一个，她得哭三个。她本来身体就没好全，见着你们挨打啊，从第一拳就开哭。我都没赶得上……”
　　唐星河心里漫开了一种酸涩的情绪，以前从未有过，最近也不知怎的，心特别柔软。他嗡嗡的，“儿子明日就去看阿娘。”
　　“那你是得去看看阿娘。不然你阿娘要不了多久，就只记得那霍十五一个人了。”郑巧儿喋喋不休说着今日看台上的情形，直把周边那一堆娘哭成泪人儿全说了一遍。
　　唐星河以前最不爱听这些啰哩八嗦的絮叨，今日却爱听。
　　他忽然听懂了母亲说话的习惯，原来母亲每句话都喜欢反着说啊。
　　母亲骂他皮猴子骂他狗东西，实则是对他表示亲热。以前他就真的觉得母亲骂他是狗，心里老不得劲儿，便是喜欢与母亲作对。
　　马车外，弟弟们早已追着马车跑了一截儿。
　　见哥哥一脸伤痕从马车上下来，两个都飞奔过去问哥哥的伤还疼不疼。
　　唐星河想起父亲要为自己请封世子，便是觉得自己一夜之间长大了，有责任给两个弟弟做个榜样，一手拎一个脑袋，“不疼不疼，你俩功课可做完了？”
　　没做完他要揍人的！
　　谁知他两个弟弟根本不需要人操心，不止做完了夫子布置的功课，还额外练习了“和书”，习了《北翼志》，又以今日马球赛为题，写了题为《北翼儿郎多壮志，北翼女子胜须眉》的文章，说是要找表姐夫走后门投稿。
　　唐星河：“……”
　　满怀的说教都不想说了，不知从哪说起。他的弟弟们是真不留一点空间给他发挥，还是马楚阳比较对他胃口。
　　半道上遇到小姑姑唐楚月，三兄弟绕着走，不想和她打招呼，省得起冲突影响心情。
　　可绕不掉。
　　唐楚月不止喊住了他，还飞快跑过来拦住兄弟几人的去路。
　　小姑姑还是那个小姑姑，说话冲得很，“怎的，护国公府的规矩就是这样？见着长辈也不知道行个礼问个安？”
　　唐星河正要怼回去，就见他那平日里水火不相容的小姑姑伸手塞了个药瓶过来，说话依然那么冲，“拿去擦，留了疤痕丑死了，以后媳妇儿都娶不到。哼！”
　　不等唐星河三兄弟说话，唐楚月扭头就跑了。
　　唐星河：“……”
　　小姑姑是不是吃错药了？她自己都没嫁出去，还管他娶不娶得上媳妇？怕不是这药有毒吧？
　　唐星辰，唐星海：“……”
　　小姑姑哪根筋搭错了？她自己都没嫁出去，还管他们哥哥娶不娶得上媳妇？怕不是这药有毒，准备毒死他们哥哥吧？
　　唐星河吓得一哆嗦，准备扔了药瓶。可想想还是不好，如果是毒药，谁捡去了不得出大事？
　　他顺手将药瓶揣进了怀里，准备一会儿再妥善扔掉。
　　暗处的莺儿见侄少爷将药瓶揣进了怀里，便放心地跑开了。
　　她回了屋，小心翼翼问，“姑娘，侄少爷都把药瓶收好了，总归是要用的吧。不然白费了姑娘在同安医馆排了半天队，今日买药膏的姑娘特别多，奴婢亲眼所见都送到了霍少爷手里。”
　　唐楚月叹口气，“往日我们关系不睦，星河怕是疑心我这药里有毒呢。算了，心意尽到就好，旁的不必理会。”
　　莺儿看着变了个样儿的姑娘，只觉心疼得紧。她们姑娘往日多张扬，如今活得小心翼翼，战战兢兢，整日愁眉苦脸，连睡觉都喊着，“嫂嫂别撵我走，月儿会听嫂嫂话，”
　　唉……长长叹口气。她烧好热水，准备侍候姑娘沐浴，却见姑娘已自己研好墨，认真描摩着“和书”字体。
　　烛灯下的姑娘，沉静美好。若是往日没有朱氏的挑拨与教养，想必她们姑娘不至于跟当家主母生疏至此。
　　那头郑巧儿给儿子一边认真上药，一边试探道，“今日傅家那几个姑娘是真勇啊，看着娇滴滴的，怎的一上了球场，就跟放出笼的鸟，扑楞着翅膀到处撒野。权贵世家们哪里会容得下这样的姑娘入府做主母？”
　　唐星河不以为然，“谁容不下谁还不一定呢！京城有几个儿郎配得上傅家女子？”
　　郑巧儿心下一喜，“你也觉得傅家女子不错？”
　　“那何止不错？那是非常不错好吗？”唐星河高兴得很，“今儿我和楚阳跟好几个傅家姑娘都说好了，这几日忙过了，我们拜把子！”
　　郑巧儿：“……”
　　你个棒槌！跟姑娘拜把子，你想得出来！
　　她忍着想打人的冲动，尽量耐心引导，“你觉得傅家哪个姑娘长得最好看？”
　　唐星河想了想，“傅仙仙最可爱。别的没注意样貌，感觉都长得差不多啊，不过球术最好的，应该是傅鸣依。今日目测她都还没发挥出真实水平来，宛国实在太弱了。”
　　郑巧儿差点咬了舌头，竟然说“宛国太弱了”，平时听到宛国都如临大敌。
　　咦，不是在聊姑娘吗？怎的歪到宛国上去了？不行，得拉回来。
　　“那为娘给你去傅家向傅鸣依提亲，你觉得如何？”
　　唐星河一挥手，把药瓶都打翻了，声音也大了不少，“母亲，你要不要听听你自个儿在说什么？谁家好人会跟把子提亲啊第505章你确实是个人才
　　郑巧儿听到“把子”这个词儿脑子嗡嗡作响，吸了好几口气才忍住不揍人。
　　她竭尽全力心平气和，“人家小姑娘又不是儿郎，你有个把子马楚阳就行了。对了，不是还有霍十五吗？弄那么多把子咱家里搁不下了。”
　　唐星河笑笑不说话，搁心里就行，把子的情谊你们不懂。
　　又听母亲念叨，“你瞧你表哥云起，人家顶着热孝期都急着成亲，生怕错过了好姑娘。我跟你说，这好姑娘啊，可遇不可求。你错过这村儿，就没有这店儿了。等人家跟别人成了亲，你就哭去吧。”
　　要搁往常，唐星河必定会说，“楚阳要成了亲我是真的会哭……”
　　毕竟损人不利己的事儿也只有马楚阳陪着他干，甚至利人不利己只要好玩的事，他俩也干。
　　可今日……唐星河有个大胆的想法，“咦，母亲说得对啊。我明日去问问楚阳，他要不要一起成亲。如果他也成亲，我们就各自娶个傅家姑娘，大家住在一个府里玩，天天打马球。哎呀，我真是个人才！”
　　郑巧儿：“……”
　　你确实是个人才！这是对待姻缘的态度吗？
　　虽然，但是，然而，所以……她不敢想象那画面有多好看。不过难得儿子不拒绝，她觉得明日就可以去问问傅夫人的意思，探探口风。
　　有了这个目标，郑巧儿浑身是劲儿，敷衍地给儿子把药擦完就打发了，匆匆跑回房找夫君聊了个热火朝天。
　　唐楚煜沉思道，“正常来讲，这门亲事不算好。”
　　“怎么就不好了？”郑巧儿不解，“傅家姑娘们多英姿飒爽，这样的儿媳妇儿心眼实，不会跟你玩阴谋阳谋，我得可着劲儿疼。”
　　“你倒是可着劲儿疼。”唐楚煜眉头微皱，“你不想想你夫君我是做什么的？你再想想傅老将军家是做什么的？”
　　毕竟是国公府嫡女出身，经这一提醒，郑巧儿倒真就反应过来了。
　　他们护国公府如今如日中天，地位显赫。她夫君还是户部尚书。
　　户部尚书是做什么的？管国家钱袋子的。
　　那傅老将军和傅小将军，以及老夫人贺玉兰现在还是兵部郎中。说得不好听，傅家一家子都手握兵力手握重权，再搭上一个钱袋子，哪个皇帝能心安？
　　郑巧儿顿时傻眼了，“这……明德帝是个好皇帝，不至于这么想吧？”
　　“那万一呢？”唐楚煜伸手刮了刮郑巧儿的鼻子，“别想这些了，趁着还没开头，赶紧歇了这念头。你要真想给星河找媳妇儿，我看最好找个门第低的，咱也不需要亲家的门楣来撑派头筑根基。说实话，哪怕是庶女，只要是个好的，我都能接受。”
　　“你现在倒是站着说话不腰疼。”郑巧儿白了他一眼，“星河要真相中个庶女，我看你得把他打得屁股开花。”
　　“不会。”唐楚煜摇头，“人品比家世更重要。权贵世家多的是嫡女做主母，败家的还是败家。庶女，商贾出身，都没所谓，还是那句话，得人品好。”
　　“但世家嫡女总要教养得多些，目光也长远些……自古门当户对，不是没有道理。”郑巧儿这个做娘的，自然不想儿子真娶个庶女回来。
　　唐楚煜淡淡道，“我就那么一说。星河还小，多看几年倒也无妨。”
　　郑巧儿怄气得很，“武举前夕，我去庙里给你儿子求了个签。说那签看着是个好签，若求前程，世世都是位高权重的将军命，有大前途。可姻缘就……唉，说你儿子根本就没有姻缘线，一辈子孤独终老。”
　　“保不齐就是想卖你珠串玉佩赚银子。”唐楚煜盯着郑巧儿，“你是不是在那人手里花了重金买了什么玉来破命？”
　　郑巧儿：“……”
　　这是重点吗？我买是买了……可……
　　“睡吧睡吧，”唐楚煜笑起来，“你又被术士骗了还不知道。咱们星河一表人才，现在又出息得很，怎么可能一辈子孤独终老？唉，星河可算是出息了，他已经超出了我的预期。”
　　郑巧儿瞬间就被这话题引得忘了姻缘，扒拉着夫君唐楚煜聊得热火朝天，不让睡觉。
　　从唐星河小小的一团说到后来三天不打，上房揭瓦，再说到现在敢跟宛国人拼命。
　　说到动情处，郑巧儿又掉下泪来。却发现男人竟然连嗯都不嗯一声了。一看，男人早睡着了。
　　心里那叫一个气，可听着男人平稳的呼吸，闻着微微带着酒味的气息，又觉得……这一生也算圆满。
　　男人好，儿子好，连平时不怎么对付的七大姑八大姨都变得亲近起来。想着哪天搞个金榜题名宴，把该请的都请来热闹热闹。
　　以前她儿子出了名调皮，别人总拿话来扎她，说，“今儿看到夫子又在骂你家星河，其实何必呢。护国公府的孩子哪里需要功名，吃好喝好就足够了，你说是不是？”
　　她儿子星河早被人认定是京城纨绔。可谁曾想纨绔也敢跟宛国人抡拳头！
　　宴会时该用怎样炫耀的词儿她都想好了，誓要那些看不起她儿子的人都后悔说出以前的混账话。
　　郑巧儿翻来覆去睡不着，躺着笑开了，笑着笑着眼泪又流出来。听到耳畔传来男人的呓语，“对，夫人说得对。”
　　抬眼一瞧呢，男人那是在说梦话。
　　便是在这夜，又想起胎死腹中那个受了“碎骨香”的儿子，眼泪湿了满枕。
　　各家各户，万家灯火。
　　高品源扶着扮作夫人的连槐入府后，便是立刻离远了些，“多谢姑娘。”
　　连槐道，“高大人不用客气，我奉皇上之命前来，你不必理会我，只管忙你的去。”
　　高品源如获大赦，忙道，“那好那好。”便是回了书房忙去了。
　　因为这才是他真正的日常，平日里也是这般忙于公务，怕影响了夫人休息，常歇在书房中。
　　府中下人都见惯不怪了。
　　只是感觉这夜特别漫长，夫人不在府里，就觉得心里不踏实。
　　也不知道三个儿子到哪儿了，一周前就接到书信，说是快到京城了，结果现在还不见人影。
　　高品源第一次这般心神不宁，铺开图纸看了半晌，愣是一点也没看进去。
　　同一时刻，他们卧房里，连槐已布下天罗地网，等着宛国人坑呲坑呲钻进第506章你没有资格来教训我
　　北翼京城这夜注定是个不眠夜。
　　安夷馆里，坦鲁跟二皇子布思再次起了争执。
　　坦鲁苦口婆心劝道，“殿下，您跟一群打马球的姑娘置什么气？那位安国夫人才是咱们的劲敌。要不是她断了咱们的后路……”
　　布思十分暴躁，“你在质疑我？”
　　“不敢。”坦鲁忙低声道，“老臣只是担心……”
　　“你担心？担心就赶紧把杀安国夫人的人手撤回来，省得暴露咱们还有旁人潜进了北翼京城。”
　　其实这不是二人第一次生出矛盾，他们最严重的冲突来自于坦鲁的女儿雅塔。
　　布思喜欢宛国第一美人雅塔，当初对坦鲁就有亲近之心。
　　只可惜坦鲁知布思虽得皇上宠爱，但到底不是太子。权衡利弊之下，他就把女儿嫁给了太子斯赫。
　　从此布思和坦鲁就结下了梁子。
　　但凡坦鲁支持的，布思就反对。
　　比如坦鲁主张用福寿膏控制各国，布思就不同意。
　　在布思看来，福寿膏是个好东西，能让人忘记烦恼。北翼佬蠢，不懂享受，才会诋毁福寿膏。
　　所以金池销烟销的是布思的心头好。他借着这事把本来就沮丧的坦鲁骂了个七窍生烟。
　　再说今日输了马球归根结底是谁的过？
　　当然是坦鲁的过错。他首先错在不该送福寿膏这种好东西给明德帝，人家不识货，你送个屁啊。
　　其次，在决定不送福寿膏后，不该选几个婢女送给明德帝。
　　你打谁的脸呢？咱宛国送这几个丑鬼出去你寒碜谁？
　　头天晚上布思就说了不妥。可坦鲁自恃是太子的老丈人，是这次使团的领队，一副说一不二的样子。
　　还在那沾沾自喜送出去的女人是他用过的，要恶心明德帝。
　　布思懒得管坦鲁，当然也存了看他笑话的心思。
　　结果这还真是个笑话。
　　马球输成那样就算了，他一个宛国的二皇子都被人打成狗样还讨不到个说法。
　　就这，老匹夫还敢跟他叫板，说他不该在傅家女身上浪费人手，应该把人手用在最值得用的地方。
　　什么是最值得用的地方？无非是老匹夫摆谱，想要说一不二独揽大权呗。
　　布思几乎是指着坦鲁的鼻子斥责，“区区一个制药的妇人而已，这就是你所谓值得浪费人手的事？有什么必要冒着暴露的风险派人搞刺杀？”
　　坦鲁皱起眉头，尽力控制着情绪跟二皇子讲道理，“殿下，傅家女子不影响咱们的大计。那安国夫人才是对咱们宛国有大威胁。据我所知，福寿膏这东西根本没有真正的解药。但凡心智不坚定，解药就起不了作用。”
　　布思冷笑，“既然如此，你就更不该在意什么安国不安国的夫人了。”
　　坦鲁仍旧耐着性子解释，“安国夫人敢声称研制成了解药，老臣分析有两个原因。首先是迷惑我们宛国，更是为了拉拢各国。其次她也许真的有了制药的方向，就算无法全部清除体内药效，恐怕也能……”
　　布思打断他，“好的坏的，长的短的，全让你一个人说了。坦鲁大人，你是不是觉得自己是太子的老丈人，就能在本皇子面前指手画脚了？”
　　坦鲁忙低头行礼，“二皇子殿下，老臣绝无此意。只是……”
　　“别只是了。”布思心烦气躁，“你只需要记住，无论你是谁的岳父，都没有资格来教训我。”
　　想他走遍列国，在哪受过这种气？看上的姑娘都跑不掉，想打的人都逃不了……除了雅塔。这就更生气了，看坦鲁就更加不顺眼。
　　今日所受之气若是隔了夜，还是他布思的风格吗？他就不信了，收拾不了几个傅家女子。
　　一个同来的臣子两头都不敢得罪，见二人不说话了，终于麻着胆子上前道，“老臣以为，今日的明德帝已非早年那个做事一板一眼的皇帝，他现在狡猾得很。既然敢当众折辱我们宛国，定是做了万全准备。”
　　坦鲁和布思都没答话，似是在思索他话里的可能性。
　　那臣子又道，“正常来说，授封委官这些事，不太可能当着使团的面进行。明德帝刻意这么做，想必早就布下了天罗地网，正等着咱们钻呢。”
　　坦鲁经这一分析，脸色十分难看。若在平时，他不会想不到这一层。
　　但今日实在是被气狠了。
　　被北翼气了，还要被自己人气。坦鲁立刻让人以特殊方式通知杀手停止任务，赶紧从尚书府撤回。
　　布思却是阴沉地回了房间。他不信北翼真有多厉害，能挡得住宛国杀手的暗杀。
　　要知他派出的杀手，全都是平日里护在他身侧的暗卫。
　　就算明德帝做了安排，又有几个挡得住暗卫的偷袭？
　　然而这一次，宛国人再次出师不利。
　　直到天亮，布思和坦鲁分别派出的人都没回来，且杳无音讯。
　　甚至坦鲁派出的让第一拨人撤回的第二拨人，同样石沉大海，没了消息。
　　宛国人彻夜未眠。
　　同样彻夜未眠的，是梁国人。
　　梁国大使吴贤文辗转反侧，直到同僚王易叩响其门。二人秉烛夜谈。
　　吴贤文问，“你不觉得像吗？”
　　王易道，“不止像，连名字都一样。听说叫陈渊，只是字儿不同而已。这世上真有这么巧的事儿？”
　　吴贤文陷入了沉思，久久不说话。半晌，才道，“当年我一直怀疑死的是……四皇子岑勉。”
　　“可有什么确凿证据？”王易自己都没发现，说话时牙齿都在打颤。
　　吴贤文苦笑，“我哪能有什么证据？无非是……我对他二人比旁人都要熟悉些。且当年二人顽皮，常互换衣服，叫我逮到。每次那岑勉……那时候还叫秦勉，都一口咬定自己才是恒帝。我拿他俩无法，就听之任之，也没告诉旁人。”
　　吴贤文是梁国有名的大儒，曾是恒帝的太傅。
　　后来恒帝亡，改朝换代，他因着难以面对当今墉帝，便脱去官服四处游历。
　　待多年后回国，才知四皇子岑勉早就得病身亡。
　　今日一见场上出现的海晏驸马，吴贤文就觉得那完全就是恒帝在世。
　　正在这时，窗户响起了声音。
　　三长两短，下一刻，窗户打开，纵身而入的，正是海晏驸马岑第507章我是恒帝岑鸢
　　三长两短！往事历历在目。
　　当年的太傅吴贤文早已是梁国大儒。面对先帝残暴不仁，他痛心疾首，选择归隐。
　　后来先帝驾崩，他应内阁首辅王易的几经邀约，才答应出山做小皇帝的太傅。
　　那日他从烟雨中行来，满身湿意，在武梁殿躲雨。
　　两个少年匆匆往文梁殿而去，并未瞧见他正站在檐下深红的圆柱后。
　　他正要开口，却听一个穿着龙袍的少年说，“皇上，臣又从父亲书房里偷得一本书叫《疑云奇岭》，您一会儿趁着太傅没来赶紧看，臣给您望风。若太傅来了，臣就在窗上敲三长两短提醒您。”
　　另一个身着常服的少年哈哈大笑，“卿最机灵，深懂朕心。”
　　从那时起，吴贤文就发现这君臣二人喜互换衣裳，迷惑常人。甚至秦勉偶尔还穿着龙袍代替恒帝上朝，而恒帝则躲在桌子底下悄悄看民间的话本子。
　　后来，吴贤文每每疾步行走入文梁殿上课时，常听窗上“三长两短”的声音，暗自笑叹少年的天真烂漫，并未揭穿。
　　只要恒帝把该学的学好，多看些杂书倒也未尝不可。
　　有时恒帝问他，“太傅，我梁国的百姓真过得这般悲苦吗？”
　　吴贤文不忍告诉他先帝不仁，搞得民不聊生，只含糊其辞答道，“哪里都有百姓安居乐业，哪里都有百姓水深火热。皇上勿须挂怀。皇上现在只需好好念书，长大了才能真正接管朝政，为天下百姓谋福利。”
　　恒帝小小的人儿便是立下雄心壮志，“朕要让天下百姓都过上安定幸福的好日子。”
　　吴贤文听得心潮澎湃，只觉老天终于看到梁国的悲苦，赐给他们一位好皇帝。
　　他也是那时暗暗下定决心，要倾囊相授，倾其所有，将学识全部教给这位胸怀志向的小皇帝。
　　却不料，满心挂怀百姓疾苦的恒帝只在那皇位上坐了三个月，而他这个太傅其实也只教了恒帝三个月。
　　真就应了“三长两短”，原来这声儿于帝王不吉利。早知如此，他作为太傅实该提醒一二。
　　后来思之，常懊恼不已。
　　吴贤文思绪交错，恍然若梦。分不清是酒后的幻影，还是死了的恒帝真的站在面前。
　　他虽前一刻还在跟老友说，一直怀疑当年死的是岑勉。可又哪里能真的奢望，恒帝还活在世上？
　　吴贤文震惊地看着眼前出落得风姿卓绝的男子，若非熟悉到了一定程度，是很难将之与十年前那个少年相联系。
　　此子眸色如墨，眉间淡淡一道疤痕。那道疤痕其实已很浅，却因他长得实在太白了些，依然能让人一眼看见。
　　他气场内敛，却难掩天生贵气，举手投足间无一丝这个年纪应有的轻佻和飞扬。
　　岑鸢一开口，便如狂风大作，暴雨倾盆，“太傅别来无恙。”
　　这般无遮无掩，淋得人全身湿透，凉意漫卷。
　　竟一点都不掩饰的吗？吴贤文瞳孔巨震。
　　在前一刻，他虽说得肯定，觉得自己熟悉恒帝的每个动作，可到底只是猜测。谁会想到他们死去的恒帝竟然在北翼当驸马？
　　吴贤文不由自主站起身，甚至舍不得眨一下眼睛，就那么盯着他的脸看，“你，真的是……”
　　“是。我是恒帝岑鸢。”那位史上在位时间最短的短命小皇帝。
　　岑鸢没有拐弯抹角，“得知太傅在使臣名单里，学生日夜期盼与太傅能见上一面。今日，终得如愿。”
　　他说完，向着吴贤文就双腿跪了下去。这是师生礼。
　　他于现代穿越而来，理当代替原身向老师磕头谢师恩。一日为师，终生为师。
　　吴贤文却是老泪纵横，连忙侧开了身子，泣不成声，“臣，不配啊。”
　　他游历山川后，如今又辗转回了朝堂，不止在翰林院修订文册，还一改早前隐世风格入仕做了礼部尚书。
　　他如今位高权重，翻云覆雨。
　　他和王易都是这次梁国使团的使节领队，手握使节的最高权利。
　　于恒帝而言，吴贤文无论出于什么理由，都算得上背叛。
　　岑鸢利落起身，默了一瞬，“太傅不必如此。太傅花了八年的时光在外游历，深知百姓疾苦，更知朝廷政令不达才使得地方官吏贪腐成风。太傅以己之力抗衡，差点命丧岩城。”
　　吴贤文目瞪口呆，“皇，皇上怎知？”
　　岑鸢淡淡道，“我如今非是梁国皇帝，入赘北翼公主，我便是北翼的驸马。您唤我洛少主也好，唤我海晏驸马也好，或者直呼名讳都无妨，就是不能再叫皇上。”
　　吴贤文心里更加难过。
　　听得恒帝顿了一下，又道，“太傅差点命丧岩城，所以才想到应墉帝之约高调重回朝堂，要以此扳倒岩城官吏。太傅做得没错，不必羞愧。”
　　吴贤文的确是因为要将岩城父母官连根拔起，才给王易去信，让对方在墉帝面前提起他这个人，最后他如约回了朝堂。
　　有时候权利也是百姓最好的保护伞。他万万没想到，恒帝不止对他的行踪了如指掌，竟然还理解他的良苦用心。
　　只觉得一路行来的艰辛在这一刻，都被长大的恒帝抚平。
　　两人这么站着相认时，屋里还有第三人。那就是王易，内阁首辅王大人。
　　王易见这对师生就这么相认，最初是震惊，尔后是难堪和羞愧，最后他想离去却又挪不动步。
　　他想再看一眼死而复生的恒帝，更想知对方是什么打算。便是这般诡异又尴尬地留在屋里，直到恒帝注意到他。
　　岑鸢淡淡道，“都坐，今日前来，我有事说。”
　　在说正事之前，他看向了坐在一旁的王易，“王大人编写的《帝心万里》，我儿时以为枯燥无味。如今回头细思之，方觉句句经典，无一句赘述。”
　　王易闻言，虎躯一震。猛然跪地，老泪纵横，一句话都说不出来。
　　皇上，是您，真的是您啊……他这话是在心里说的，怕极了隔墙有耳，却又无法抑制心头激动。
　　他匍匐在地，久久无法起身。
　　直到岑鸢亲手将之扶起，他才万分羞愧道，“皇上可曾责怪老臣没有骨气第508章铁打的内阁首辅
　　内阁首辅王易此人，自来名声不好。
　　早在残暴不仁的隆帝在位期间，王易就被不知多少人骂过。
　　骂他奴颜谄媚，卑躬屈膝；骂他无文人气节，痛失文人风骨。
　　原因是隆帝不施仁政，荒淫无度，大修行宫，搞得民不聊生。
　　在所有忠臣良将纷纷斥责隆帝之时，就是这位位高权重的首辅大人在旁助纣为虐。
　　王易可说是早就孤家寡人一个了，其家族儿女都与他断绝来往，不齿与他为伍。
　　隆帝驾崩后，大家以为王易该倒台了吧。谁知此人又得太后看重，仍旧身居内阁首辅，不曾有丝毫动摇。
　　不夸张地说，盼他下台的官员百姓，简直可以从东街排到西街。
　　可他依然是他，谄媚太后，谄媚恒帝。
　　王易曾为恒帝制定日常安排。一月中上朝八日，其余时间全部在文梁殿学习。
　　他还从翰林院挑选人才，专门为恒帝编写如何治理天下的教材。图文并茂，浅显易懂地引导恒帝要如何成为好皇帝。
　　那教材名为《帝心万里》，便是为恒帝量身定做的专用课本。
　　吴贤文太傅也是王易亲自四顾雀山去请来的。
　　当时吴贤文还开玩笑说，“我要知你名声这般不好，说什么也不会跟着你出来挨骂。”
　　没错，因着吴贤文被王易亲自请出山，也被骂得体无完肤。
　　岑鸢赐了座，淡淡道，“隆帝期间，王大人曾保下了霍伍将军一家的性命。霍将军却不领情，与王大人决裂……”
　　他又细数自己所知的几件事。
　　隆帝大修行宫，极尽奢靡，言官杨止靖大人以命谏言，血溅金銮殿。
　　杨大人死后，隆帝迁怒于其家人，下令诛其九族。是王易使尽浑身解数，献计献策把行宫修得更加华丽，顺势劝其收回成命。
　　他的理由是，担心杨大人家的鬼魂影响行宫的运势和风水。
　　隆帝接受了这个说法，对他十分满意，允了。
　　杨大人一家九族三百八十九口人，就这么被王易保下来。
　　可无人知这位首辅大人的功德，只知那行宫因着王易的建议，又多花去数万银两极尽享乐。
　　杨大人的家人被流放至燕州，燕州人只知杨大人以命谏言，死得壮烈；而京城那位首辅大人为讨帝王欢心，花言巧语从中谋利。
　　叹世道炎凉，惋世道不公。这世间为何好人没好报，如王易那样的奸臣却横行当道，真是祸害遗千年。
　　类似的事大的五六七八件，小的数十上百件。岑鸢全程浅淡述来，吴贤文都惊住了。
　　连他都不知好友王易悄悄做下了这么多事，救下了这么多人。他只知好友绝非表面上别人说的那样，是罪大恶极的奸臣，却也不知真相竟然是这样。
　　不止如此，恒帝死后，梁国改朝换代，这位内阁首辅王大人没多久又如常上朝，归顺了墉帝，甚至多年来还深受墉帝重用。
　　每朝每代他都是内阁首辅，简直是个传奇人物啊。
　　在这十年里，王大人用自己的方式默默护住了多位忠臣良将。
　　尽管这些忠诚良将并不理解他，不愿与他为伍，甚至唾弃他，暗害他……他还是在自己的位置上平衡着朝堂各方势力。
　　若不是有他，墉帝没那么快可以将梁国安抚得风平浪静，也许各地早有人打着恒帝的幌子揭竿而起。
　　乱的，是世道；受苦的，是百姓。
　　首辅大人以他一己之力，挽狂澜，平余波。
　　流水的皇帝，铁打的内阁首辅王易王大人此时已惊得不知所措，“皇，皇上，您如何知道这一切？”
　　岑鸢笑道，“王大人留在老家槐树下的册子，我有幸看到了。”
　　其实这是谎言。
　　岑鸢从现代穿越过来时，正好是恒帝以秦勉的身份仓皇出逃，并未真的见过这位内阁首辅。
　　但恒帝的记忆被他全盘接收，他是知道这号人的。
　　后来卫北大将军死遁回到梁国以恒帝身份重新登上皇位时，王大人早已作古。
　　他的后人从老家槐树下找到他记录在册的名单和手稿，送到了恒帝岑鸢面前。
　　上面记载着王大人这一生，都在致力于保江山，救忠臣良将。
　　手稿上写着，他无愧于自己，无愧于梁国，无愧于每一任皇帝。
　　却，有愧于他的家人。
　　他的家人因他抬不起头，举家隐姓埋名过着艰辛的生活。
　　他的儿子被他曾救过的将军杀死。
　　他的孙女被一位他曾于闹市刀口救下的少年掳掠而死。
　　王大人在手稿结尾处这么写道，若有人问我后悔吗？我想来世做一个普通的百姓，做点小买卖，一日三餐，清茶淡饭，即可。
　　这个回答，说明他后悔了。
　　他也是人，心也是肉长的。
　　他可以承受被敌人刺穿心脏，却不能接受他用尽心力救下的人，转头将刀挥向他的儿孙。
　　后来数次，王大人都发誓不再多管闲事。
　　可只要事情发生在眼前，王大人还是没忍住，默默救了一个又一个，一家又一家。
　　人们只道他是谄媚无骨的大奸臣，却不知奴颜谄媚之下，却是铮铮铁骨。
　　恒帝将这位首辅大人的手稿一经公布于世，掀起了骇然大波。
　　世人方知，眼睛看到的，不一定是真相。他们错怪了这位首辅大人。
　　多位官员为此痛哭流涕，只可惜一切都晚了。
　　那时候首辅大人抱憾离世，且，他离世的原因，是因为被人下毒暗害。
　　下毒的人，在知道真相后的第三天，也吞下相同的毒，自尽饮恨而亡。
　　岑鸢无法将自己知道王大人一切的真实原因说出来，只得推到那本手稿上去。
　　果然，王大人深信不疑，“您，您竟然看到了那本才写了两册的手稿……”
　　没错，如今这个节点，的确只有两册。
　　岑鸢道，“旧朝老臣因不肯低头臣服，多数举家下狱，甚至要被砍头灭族。是王大人从中周旋，保下多人性命。他们得你恩惠，却不知一直是你在救人。王大人，我为那些老臣感激你。”
　　王大人一生从未辩解，却在这时哭得像个孩子。
　　恒帝懂他，他的小皇帝真的懂他啊第509章他们家小皇帝竟入赘了
　　王大人扑通一声跪在岑鸢面前，抱着他的腿哭得猛烈。
　　这一生的委屈，他的小皇帝真的懂啊。他的小皇帝没死，长大了。
　　还有什么比这更让人想哭的？
　　他曾跪在隆帝面前忍辱负重时没哭，跪在墉帝面前臣服时没哭，他被前朝老臣们指责卖主求荣时没哭，他为民奔走查访父母官是否真的执行减免赋税时，被不理解的百姓扔烂菜叶子骂他“狗官”时都没哭。
　　这一刻，他哭了。
　　他也是人，也委屈。
　　可他这么些年都不能哭，一哭就没了那股劲儿，只能默默将苦涩温来下酒。
　　没了精气神，他还如何逆风前行？他还如何孤独行走？
　　这条路，孤独而漫长，荆棘密布。一不小心，就粉身碎骨。
　　他活成了一个孤家寡人，活成了人见人嫌的糟老头子。
　　岑鸢亲手扶起王大人，沉声道，“太傅和王大人的选择都没错。太傅大人选择远离朝堂游历山川，品尝百姓疾苦，后重回朝堂惩治贪官，为百姓做实事，无错。”
　　他顿了一下又道，“王大人忍辱负重，用自己的方式保护忠臣良将，自然也无错。”
　　没有王大人的据理力争，那些对百姓有利的举措早就被废，又何错之有？
　　为官者忠于百姓，心怀天下苍生，又何错之有？
　　多少旧朝老臣唾弃王大人，骂他沉迷荣华富贵，骂他是墉帝走狗，甚至怀疑一代新朝换旧朝，恐也有他的手笔在内。
　　其实王大人不知道的是，岑鸢重生回来，早就回过梁国，亲自救下他儿子孙女，也悄悄安置了他们王家人。
　　岑鸢还让人以其他方式，将王大人所做之事，告诉了那些曾经被救下的人。
　　这一世，总不能还让王大人死得不明不白。
　　此时已过三更。
　　几人一阵唏嘘。他们是昨日君臣，也是今日故友。
　　那么问题来了。
　　小皇帝现在入赘北翼成了驸马，他的立场是什么？他今夜现身又是为什么？
　　上邪！莫不是要他们当内应回国准备逼宫吧？
　　两位老臣跟旁人不同，叙旧归叙旧，激动归激动，感激归感激，但他们不愿意轻易改朝换代了。
　　至于原因，自然是因为梁国如今虽然还算不得繁荣盛世，但相比隆帝在位时的民不聊生简直好了不知多少倍。
　　最起码，现在的墉帝有容人之量。前朝的老臣只要愿意臣服的，他都一视同仁，并不排除异己。
　　他也听从吴大人和王大人等臣子的谏言，颁布对百姓有利的政令，致力于减免赋税，鼓励百姓自给自足，过上好日子。
　　总的来说，墉帝在百姓心目中算得上是个好皇帝。
　　其实这也是岑鸢穿越过来后，并没有集结势力急着为原身去夺回皇位的真正原因。
　　他放弃了梁国，才留在北翼，留在时安夏身边，并非是因为时安夏才放弃了梁国。
　　这个时候的梁国，百姓安居乐业，朝堂势力平衡，也算清明，并没有奸臣当道。
　　他何必掀起一阵腥风血雨，去引战逼宫？
　　此时岑鸢知两位大人误会了，摇摇头，“今日我来，只是单纯与太傅和王大人叙旧，并无别的。”
　　吴贤文松了口气，王易也松了口气。
　　否则若小皇帝提出逼宫，他们该如何是好？
　　但岑鸢似乎真的只是叙旧，闲聊一阵后就这么翻窗走了。
　　吴贤文一时有些摸不着头脑，“小皇帝刚才是不是说有正事要谈？怎么就走了？”
　　王易也纳闷，“对啊，他分明说‘今日前来，我有事说’，怎的就走了呢？”
　　二人秉烛谈心。一时万般感慨。
　　他们小皇帝怎的就成了北翼的上门女婿？
　　海晏驸马！
　　造孽啊！
　　作为驸马的娘家人，他俩可太有资格惋惜苍天弄人了。总觉得他家小皇帝委屈大发了。
　　一个原本可以拥有三宫六院的帝王，现在竟然入赘了。
　　王易道，“我今儿听了一嘴，说驸马还是北宣部尚书，倒是没埋没人才。要是咱们梁国的驸马，除了暖床可什么都干不了。”
　　吴贤文深以为然，“我也听说了。北宣部似乎是新建的部门，独立于六部之外。那个《翼京周报》就是北宣部所发行。”
　　两个老头子眼睛同时一亮。
　　他们虽是昨日才到北翼京城，可对于街头巷尾都在议论时事的盛况是看到了。
　　他们认为，《翼京周报》功不可没。
　　“若是真如明德帝所言，福寿膏的解药方子会登在报纸上送给咱们，那可是功德一件。”吴贤文感叹，“若我没猜错，宛国在北翼赚不到银子，恐怕会把魔爪伸向梁国。若是咱们也能办一份这样的报纸该多好……哟，那是什么？”
　　吴贤文这才发现小皇帝坐过的椅子旁边放着一个布包。他疾步走过去，打开一看，激动不已。
　　里面详细叙述了一份报纸应该如何办才会成功，其中有个册子对活字印刷术进行了详述。并且附上了一份名单，让两位老臣回国时在边境接应他们回国并妥善安排。
　　适当的时候，让名单上的人进入朝廷教官员办报。
　　岑鸢对此只有一个要求，保证其人身安全。
　　两个老臣一晚上反复研看册子，兴奋倒是兴奋，就是疑惑颇多。
　　吴贤文问，“你说小皇帝这是什么意思？活字印刷术应该是北翼才有的吧？他这么给了咱们，算不算泄北翼的密？明德帝若是知道了，能放得过他？”
　　王易也迟疑着，“这东西好啊。要这东西是咱们国家的，皇上也会捂得死死的吧？谁要是敢泄密出去，怕是等同卖国，得五马分尸。”
　　好东西拿在手里都不敢用，两个老臣十分揪心。一夜未眠，就顶着熊猫眼去参加北翼的阅兵式了。
　　这是明德帝准备了一个多月的兵士演练。一改往日藏着掖着的风格，十万大军入京，兵力尽显。
　　其军容齐整，步调如一，兵甲鲜艳，喊声震天，使得列国大开眼界。
　　如此阅兵式持续了半个月之久，该震慑的，都已一一展示。
　　各国通过阅兵礼，再结合《翼京周报》发现，北翼竟然是一个全民崇武的国家。
　　明德帝感慨道，“女婿，你这策略很厉害啊。如今恐怕都不用战，许多国家就有示好之意了…第510章明德帝的心病
　　明德帝想得没错，阅兵半月，各国使臣心里都有杆秤，称斤两，看风向。
　　尤其小国和部落，长年依附大国生存，给谁上供都是上，最紧要的是不被强国打，还能让强国庇护一二。
　　如今他们对北翼军力各方面情况进行深入了解后，加之北翼对宛国强硬的态度使其信心大增，纷纷向北翼示好结盟。
　　有的使臣需得回国向主君禀报，有的部落首领能自己做主的，当场就签订了友好协定和盟约，直把宛国气得够呛。
　　甚至由宛国牵头的列国中，也多数动摇，态度暧昧。既不愿得罪北翼，也不愿得罪宛国。
　　令其中立，也是北翼的外交政策之一。虽然不算朋友，可也不算敌人，如此便能共处下去。
　　让人惊讶的是，梁国也表现出与北翼的亲近之意。要知梁国大使吴贤文和王易两位大人在梁国举足轻重，他俩表态的事，回国也基本不会有所改变。
　　有了梁国的先例，赤国和乌松国的立场便也有了鲜明变化。
　　所谓列国阵线，在北翼阅兵结束时已基本瓦解。
　　自打宛国损失了多个暗卫也没有暗杀成功后，就消停了，不敢在北翼京城撒野。
　　至此，宛国为首的列国阵线已成了个空壳子，这便是国力说话的结果。
　　但明德帝心知这是驸马兵力调配得好，拆东墙补西墙，内里远没有表面上看到的那么光鲜。
　　所以他每每感慨，也是直言驸马策略好。
　　北翼，还是太弱了。需得蛰伏，暗里增强国力，方能真正配得上大国水平。
　　如此阅兵半月，明德帝在忐忑中得意了半月。每日神采飞扬，用不完的劲儿。
　　最喜欢做的事儿，就是宣他女婿进宫……聊闲天。
　　翻来覆去就那几句话，总结起来流程如下：表扬女婿，赞美女婿，笼络女婿，讨好女婿，最后恨不得女婿是自己亲儿子。
　　真怪不得他要这么扒拉着岑鸢，实在是因为……这位小爷是隔壁国家的小皇帝啊。
　　哪怕是过气的皇帝，那也是皇帝，且是很有可能哪天要打回去重登皇位的皇帝。
　　如今人家的母国使臣就在北翼京城呢，他女婿会不会就这么跟使臣跑了？会不会就此带着他女儿全家直接走人了？
　　这都是明德帝时刻忐忑的心病。
　　岑鸢忙得脚不沾地，好几日没回过家了，哪能知道皇帝老儿跟个娘们似的，整日里琢磨这些有的没的，便是没好气，“你能找别人聊闲天吗？我很忙。”
　　“忙也要用膳啊。”明德帝听出了女婿满满的嫌弃，丝毫不在意，“今日不白聊，朕叫了夏儿一起。”
　　一听这话，岑鸢要出口拒绝一起用膳的话就说不出口了。
　　齐公公为他二人沏茶，退出了房门，便见着二皇子萧永和云兰公主携手而来。
　　他一脸和气，笑眯眯的，“见过二皇子，见过云兰公主。”
　　萧永看了一眼紧闭着门的御书房，“齐公公好。父皇还在与人谈话？”
　　“是啊，”齐公公没瞒着，反正这也不是什么秘密了，“皇上召来北宣部尚书正议事呢。”
　　萧永恍然，“哦，海晏驸马来了，想必有重要国事谈。那我兄妹二人晚些时候再来给父皇请安。”
　　云兰公主也微微向着齐公公点了点头。
　　兄妹二人一转身，便是瞧见一个小太监带着一个少女于远处行来。
　　六月底天气已是很热了，此时正日中，是太阳最毒辣之时。
　　那小太监为少女撑伞遮阳，二人有说有笑，显得十分熟悉。
　　云兰公主开口问，“想来那就是海晏公主吧？果然百闻不如一见。”
　　齐公公适时解惑，“正是海晏公主。”
　　萧永外出办事，回京不过月余，也没见过时安夏，便是用余光多看了几眼。
　　说话间，时安夏已到了近前。
　　这一世，她是第一次见二皇子萧永和云兰公主，自是表现出不识的样子。
　　齐公公为之介绍后，她才率先行了礼。
　　萧永礼貌地打量了时安夏一眼，即挪开了视线，也回了一礼，“既是父皇钦封的海晏公主，便也是本殿下的妹妹了。”
　　时安夏轻轻笑着，“二皇兄好。”
　　萧永道，“待为兄回府安排，隔日宴请皇妹和驸马。”
　　时安夏应下，“多谢二皇兄。”
　　云兰公主也道，“皇妹不必多礼，往后咱们兄弟姐妹之间要多走动才好。”
　　时安夏温淡一笑，点头应下，“谢皇长姐。”
　　她前世对这兄妹二人的印象不多，只知他们都是静妃的儿女。荣光帝登基后，云兰公主跟着她二皇兄回封地的时候，在路上被山匪所杀抛尸荒野。
　　消息传回京城后，荣光帝还当众失声痛哭了几回，显得情深意切。
　　荣光帝越是显得悲痛，时安夏就越是怀疑这兄妹二人的死跟他有关。
　　后来连九皇子萧玖都死于意外，时安夏就彻底明白，荣光帝是准备把他那些兄弟姐妹全杀光才安心。
　　那时候正好也是四皇子萧治离京之时，她就顺手帮了一把。
　　早前她想不起来自己是如何帮了四皇子，现在知道应是岑鸢出的手。
　　几个不熟的人站在御书房门前聊天，聊的还是客套话，本就有些尴尬。
　　更尬的是，时安夏是应明德帝的约来用膳的。
　　顺口邀约这兄妹二人留下一起用膳呢，她没有立场，好似刻意显摆。
　　不邀约呢，显得她一个非亲生的公主鸠占鹊巢。
　　齐公公多机灵一人，看出了时安夏的为难，便是对正要离去的兄妹二人道，“二皇子，云兰公主，留步！待老奴进去通传一声，瞧瞧皇上是否议完了事。”
　　萧永倒是个知进退的，“劳烦公公。我兄妹二人没有什么重要事，改日再来拜见父皇亦可。”
　　齐公公听二皇子这么说，心里更过意不去，“留步留步，待咱家去问问看。”
　　正说着话，明德帝的声音传出来，“都是谁在外头？夏儿来了吗？”
　　齐公公忙接话，“回皇上，海晏公主到了。二皇子跟云兰公主也在。”
　　明德帝道，“好好，好不容易碰上了，就来一场家宴吧第511章本朝公主不和亲
　　传膳的安排下去，用膳地点设在朝阳殿的东间。
　　原是要分桌而食，既是家宴，明德帝就不让讲太多规矩。
　　明德帝坐首位，桌子一边坐着岑鸢和时安夏，另一边坐着二皇子萧永和云兰公主。
　　传膳令一道一道传下去，传膳食的太监们即往东间而来。
　　今日菜有十二道，已经算是多的了。
　　其实按礼制，皇帝的菜式每餐一般应有九十九道，少说也要摆满三四张大桌，一餐就要花费二三百两银子。
　　对明德帝这种一两银子也想掰成二两用于民生的皇帝，哪能允许这般铺张浪费。
　　明德帝上位后，直接把九十九道菜改成了九道菜，后来九道菜都嫌多，又改成了四道菜。
　　用他的话说，朕一个人能吃得了多少，别浪费了。有时候他这四道菜，还是跟齐公公分食的呢。
　　也正因为如此，有心人给明德帝下毒就方便了许多。
　　要知皇帝九十九道菜式的设定，其实并非摆谱讲排场。主要是菜品一多，下毒就不方便。
　　且皇帝的胃口喜好也不能随意外露，就像传说明德帝喜欢吃肃州南瓜后，他就再也没吃过南瓜。
　　皇宫用膳需得食不言，不过明德帝放话，家宴不必拘礼。
　　如此待试毒太监试完毒退出去后，明德帝先吃了一筷子驴肉，问，“永儿今年满二十了吧？”
　　萧永被点名，忙准备站起身回话。
　　明德帝制止他，“坐着回话。”
　　萧永听话地又坐了回去，“儿子上个月刚过了生辰满二十。儿子惭愧，至今一事无成。”
　　相比起海晏驸马十八岁任北宣部尚书，他这做皇子的，多少显得无能了些。
　　其实大多数时候，他做事都留了好几手，故意显得不那么优秀。否则除了给母妃和妹妹招来不测，没有任何好处。
　　明德帝想了想，“待列国离开后，朕赐你‘瑞王’封号，你带着你妹妹和母亲去封地吧。”
　　萧永一怔，大喜之下忐忑之至，忙起身跪地谢恩，“儿子谢过父皇恩典。”
　　明德帝眸色幽深，“早几年要给你赐封地封为‘瑞王’，你和你母妃都不愿意，是否是你皇祖母给你施了压？”
　　萧永低头，顿了一下才道，“不是，是儿子不愿离开母妃和父皇，才不懂事拒了父皇的好意。如今儿子长大了些，懂得父皇的良苦用心。”
　　“哦？那你说说，朕有何良苦用心？”明德帝示意其起身回话。
　　萧永这才站起来回了座，仍是小心谨慎回话道，“父皇是希望儿子回到封地有所作为，为民生疾苦打算。儿子却留恋京城繁华，实在不孝。”
　　明德帝点点头，“你能这么想，说明你确实长大了。”
　　这儿子虽然比不上驸马，但和晋王一比，就显得相当不错了。
　　经此子过手的政务，虽无亮点，但至少也无错处。能平平无奇不出错也算是种本事。
　　明德帝又道，“至于你母妃，想必这许多年的心思只怕也不在宫中。当然，看她自己的意愿。她愿意留在宫中就留在宫中，愿意跟你回封地，就回封地去吧。朕……这些年忙于政事，顾不上她。你也可奉劝你外祖一二。”
　　萧永眼皮一跳，什么叫“这许多年的心思只怕也不在宫中”？
　　父皇知道些什么？
　　听到父皇这些话，看似句句闲聊，却句句有深意。
　　他外祖家早年被皇太后拉拢，在其阵营算得上极重要的角色。他的母妃也是皇太后安排进宫的，却并不讨父皇喜爱。
　　或者说，明德帝除了表现得宠爱李贵妃之外，对后宫其余人等都十分冷淡。
　　以前皇太后说得起话，明德帝还能听上一二，宿在各宫中开枝散叶。随着明德帝后来日渐强硬，他就甚少去后宫了，现在更是连敷衍的兴趣都缺乏。
　　母妃不得宠，他外祖父这些年也日渐被边缘化，不受重用。皇太后阵营基本放弃了他们这一族，是以他和妹妹云兰公主在宫中的日子尤其艰难。
　　他们相当于两头不靠，皇祖母弃之不用，父皇又认为他们跟皇祖母是一头的。
　　万万没想到，父皇竟然肯放妹妹和母亲跟他同去封地，这是意想不到的惊喜。
　　若是真有那一天，他也许能闯出另外一番天地来。到时，他就不用受制于谁了。
　　只是妹妹她……
　　萧永看向云兰公主，发现对方也十分欢喜，遂放下心来。
　　兄妹俩因着这份欢喜，对时安夏和驸马也热情了几分。
　　席间，在二人想来，海晏公主和驸马恐怕不懂用膳规矩，原是准备好心提醒一二。
　　后来一瞧，那两位不知是在家练过还是怎的，无论是坐姿，还是用膳细节上，都无可挑剔。
　　看起来倒是比他们这些从小生活在宫中的皇子公主更端正了几分，提醒的心思也就歇了，
　　萧永敛下眉眼，默默用膳。心里咀嚼着父皇那话里的意思……若是带了妹妹回封地，想必就不用与宛国二皇子布思和亲了。
　　他正想得出神，便听父皇问起妹妹的近况。
　　末了，明德帝才道，“朕平日对子女皆疏于管教，是朕的疏忽。如今你们都长大了，也到了婚配的年纪。朕且问你，可有钟意的男子？”
　　云兰公主脸颊绯红，迟疑了几分，“女儿全凭父皇作主。”
　　明德帝默了默，诚恳道，“历朝惯例，公主大多数都要进行和亲。今日朕在这与你许诺，本朝公主不和亲。朕的意思，你跟你皇兄去他的封地，在那边寻一合心的姻缘。朕不干涉你的亲事。朕只愿，朕的儿女和子民在有生之年都过得幸福些。”
　　云兰公主忙跪下谢恩，泪水盈满眼眶，“能做父皇的女儿，云兰三生有幸。”
　　重重松了口气，不用嫁给布思那厮了。
　　她可是听说布思对宛国第一美人雅塔爱而不得，结果转身就去把维那部落的小公主给强了。
　　这样的人，皇祖母竟然要让她和亲。
　　云兰公主起身时，下意识看了一眼时安夏。
　　时安夏未抬头，却感受到了云兰公主的目光。她不动声色，依旧低头用着膳食。
　　她在想，莫不是云兰公主看上岑鸢了？不然人家看她作第512章原也是可怜人
　　许是因着心情好，散席后，云兰公主邀请时安夏入后宫赏花，顺便陪她去看看她母妃。
　　得了明德帝的许诺，她明显活泼多了，“我一会儿要去见我母妃，若是皇妹无事，与我一同前往？宫里这会子正是赏荷的时候，四处都开了。我母妃若是见着皇妹如此可人，也必是欢喜得很。”
　　时安夏浅浅一笑，“好啊。”
　　明德帝眼皮微跳，就觉得大事不妙。
　　时安夏的处事风格，他已经很了解。
　　若是平常的人情世故，时安夏定然不乐意浪费光阴，除非真是“一见如故”。
　　可明眼人一看就知，时安夏与云兰根本就是话不投机半句多，何来的“一见如故”？
　　现在一个邀约，一个应约……明德帝便想起了李贵妃想不开出来一趟就送了命，不由得背脊发凉。
　　说实话，作为一个父亲，再是与子女不亲近，但也不至于希望女儿犯下什么不可饶恕的错，然后被“还施彼身”。
　　当初时安心犯下那样的大错，时成逸愿意以降职为代价替其受罚，明德帝允了。正是因为他也有一颗做父亲的心。
　　他在想，莫不是在那个梦里，这个女儿也犯了不可饶恕的错？
　　明德帝想到这，便是出声阻拦，“夏儿，你先跟朕去趟御书房，朕还有事问你。”
　　他得问清缘由，若真不可饶恕再说。手心手背都是肉，首先他不希望时安夏被人暗算，同时他也不希望自己的女儿生出什么心思，反送了性命。
　　时安夏并不违背明德帝心意，只温顺应道，“是。”
　　云兰公主也大大方方道，“既然父皇找皇妹有事要谈，那改日儿臣再找皇妹一起赏花吧。”
　　时安夏仍旧温温应道，“好，多谢皇长姐惦记。”
　　明德帝一时又觉得自己想多了。瞧着这两人也是十分友爱啊，他最近因着不会“做梦”，反倒是猜来猜去想得多了。
　　等萧永兄妹俩走远，时安夏问岑鸢，“夫君要等我一起回家么？”
　　岑鸢丝毫不避讳，“我约见了梁国使臣参观活字印刷，忙完了再进宫来接你可好？”
　　时安夏想想，摇头，“那不了，我这边说不了几句话就可以回家。你不必来接我，你忙你的。”
　　御书房里只余明德帝和时安夏两人。
　　时安夏笑，“怎的父皇心疼活字印刷给了梁国？”
　　明德帝气鼓鼓，“那倒不至于。朕只是生气，你夫君不是我们北翼人。”
　　时安夏熟门熟路地整理了一下御书房的案桌，抬头看着明德帝，眼里满是迷惑，“父皇，其实我有时觉得驸马……似乎也不是梁国人。”
　　明德帝笑，“你要这么说，朕倒是可以理解。总的来说，岑鸢其实还算是咱们北翼人。你想啊，他总共也就十八岁。在北翼生活了十年，剩下只有八年给梁国了，哈哈哈哈哈……从这个意义上来讲，他就是朕的子民嘛。”
　　时安夏无奈地笑了。
　　她分明说的不是那意思。
　　她觉得岑鸢一定还有什么秘密。例如活字印刷，岑鸢从哪里学来的？毕昇又是谁？
　　她曾以为这是梁国的智慧，可现在看来不是那么回事。梁国还得在北翼学习呢。
　　那活字印刷的源头在哪儿？
　　还有，梁先生又是谁？
　　再有，那日岑鸢看着那面旗就泪流满面，显然不是因为梁国的存在。
　　甚至她并不觉得岑鸢对梁国有多深厚的感情，那更像是一种责任。
　　时安夏想得入迷，听到明德帝问话。
　　“云兰和永儿，他俩上辈子是否做错过什么？”
　　时安夏一愣，笑得狡黠，“父皇不是会做梦了吗？还问儿臣做什么？”
　　明德帝气结：“我那梦，时灵时不灵。”
　　“哦……”时安夏敛了笑，可还是忍不住，又笑出了声儿。
　　明德帝也笑了，“坏姑娘！你跟你那夫君学坏了。早前你可不是这样……”
　　时安夏摇头，“不，那是因为……现在儿臣真心把父皇当成了父亲才敢顶撞。”
　　明德帝心头一暖，遂想起唐楚君，耳根子都红了些，忙转了正事，“你如何要应云兰的约？你分明与她无亲近之意。”
　　“儿臣表现得这般明显？”时安夏坐下回话，“前世儿臣与他兄妹二人并无交集。”
　　听到这话，明德帝算是放下心来。
　　并无交集，这几个字至少说明那兄妹二人没犯什么错吧。
　　又听时安夏说了兄妹二人惨死的结局，明德帝不由得对皇太后更是恨了几分。
　　时安夏道，“我感觉云兰公主有意亲近儿臣，或许……是觉得儿臣在父皇跟前说得上话，还是有别的心思？我不太确定，所以才应了约。”
　　明德帝放下心来，“倒是朕担心多余了。”
　　“父皇，静妃前世……知儿女被抛尸荒野就疯了。后来，咳，后来她被永乐王爷秘密接走了。这是我无意间知道的。”
　　时安夏以为明德帝会惊一大跳，却不料对方却重重叹了口气，“朕若是知道她在入宫前就与永乐王爷互许心意，朕是绝不可能……同她生儿育女。”
　　永乐王爷是明德帝的王叔，如今住在封地上，无召不得回京。
　　时安夏其实猜到了，“所以父皇想放静妃出宫去找永乐王爷，才寻的借口让她跟二皇兄回封地吗？”
　　明德帝沉重地点点头，“静妃那人最是恬淡。不过她是皇太后的人，倒也不用朕操什么心。朕只是念着，不过都是家族的牺牲品，原也是可怜人罢了。”
　　千古奇帝啊！越了解，越觉得他好。时安夏坐过那位置，知道那位置上的人，心思多么冷硬。自己不要，也绝不允许别人染指。
　　就像李贵妃入宫，换个皇帝怕是早就染指了，哪里还能等到十几年后才戳破真相？
　　而对于静妃，明德帝竟然也是选择了成全。
　　其实站在皇帝的位置上来说，这是十分难堪的成全。若是被人知道了，野史不知会怎么胡写这位帝王。
　　时安夏心里忽然涌起一股暖意，“父皇，您很好，您真的是个很好很好的人。”
　　明德帝摇摇头，蓦然一笑，“若有来世，朕一定不让时成逸先认识你母亲。朕得先去找你母亲提亲。”
　　猝不及防间，时安夏，“……”
　　您要不要听听您在说什么？您找我母亲提亲，可不就没我了嘛。
　　时安夏忍不住笑起来，“等来世再说吧。”
　　明德帝便是听懂了：这一世您莫要惦记了第513章唯祝由术可破局
　　明德帝钟意唐楚君，是少年人那种惊鸿一瞥，是一个帝王迟来的情窦初开，晚到的一场杏花春雨。
　　也许只要时安夏一个鼓励，他便能半夜偷跑出宫去与心上人诉说衷情。
　　又抑或就算时安夏点头同意，他也会因各种原因将情愫克制在心。
　　但这一刻，时安夏分明是一句玩笑的表态，却令明德帝无比伤心。
　　窗户纸被捅开的刹那，大家脸上尽管都带着笑，各自心里却蔓延着酸楚。
　　坐在那位置上，只要不是昏庸无道的昏君，其实比常人有更多的无奈和左右为难。
　　时安夏懂，所以才更明白明德帝笑容里的惆怅和不甘。
　　也是这一刻，她忽然想到了岑鸢所说的那句，“为你，我愿与天下为敌。”
　　她忽然意识到，这不是一句随口而出，年少轻狂的誓言。
　　她曾是惠正皇太后啊。她要脱去那身代表权利和责任，及荣华富贵的衣袍，下嫁当时还是将军的岑鸢。
　　她一定是跟现在的明德帝一样左右为难，而岑鸢更是会被千夫所指。
　　他们可是君臣的关系。这才是岑鸢为何要说出那句话的原因……一丝刺痛骤然席卷，在脑中炸开，令她视线模糊。
　　言犹在耳，“为你，我愿与天下为敌。”
　　是岑鸢熟悉的声音，可那声音分明已不再年轻，更添了几分成熟沧桑的意味。
　　桌上，左边放着紧急战报，右边放着嫁衣。
　　左边是将士鲜血染成的红，右边是嫁衣喜悦的红。
　　乱红迷人眼，时安夏捂着脑袋软了下去，迷糊中听到明德帝焦灼的喊声，“夏儿！夏儿！佑恩，快，宣太医，宣太医。”
　　明德帝懊恼万分，要是知道一句玩笑话会让时安夏晕倒，他就不说了。
　　时安夏紧闭着双眼，皱着眉头，躺在偏殿玉榻上。她一张小脸血色尽失。拳头还握得紧紧的。
　　她陷在梦境中，挥散着迷雾，看不清尽头处是谁。
　　只一声声唤她。
　　“夏儿！”
　　“夏夏！”
　　“宝儿！”
　　“我的小姑娘！”
　　只闻其声，不见其人。
　　但她比任何一次都清楚，迷雾尽头深处是岑鸢。
　　她想向他飞奔而去，可脚底是沼泽泥泞，越用力，陷得越深。
　　她多着急啊！急得满头大汗。
　　……
　　申大夫匆匆来了，根本不用听明德帝说什么犯病的前因后果，一瞧就知这姑娘又用她的小脑袋想了什么被禁锢的东西。
　　他最近因着时安夏的病症，找了大量禁书来看。里面全是关于“祝由术”的描述，他已经越来越有经验了。
　　且不知是不是自己天赋异禀，他有时候看前一段描述，就能知道后一段写的是什么。甚至他读完上册内容，不用看即知下册内容。
　　许是心情过于飘忽，在明德帝问他时安夏到底犯的什么病会时时昏迷时，他顺嘴便秃噜了出来，“她中了祝由术。”
　　明德帝一愣：“？？？”
　　这才想起，上次时安夏也昏迷了六七天才醒过来。
　　可是祝由术……
　　申大夫也一愣。时安夏早前可是千叮万嘱让他不可泄露她中过祝由术。
　　可他竟然忘了。便是改了口，“她应该是，咳，偶尔，偶尔中邪……”
　　他找补完，就觉得还不如不解释呢。此地无银三百两。
　　明德帝面色如常，似乎并未放在心上。他招来几名宫女，叮嘱要好生侍候着，等公主醒转即来禀报。
　　宫女素蛾应下，见殿里闷热，便捧来装有冰块的玉晶盘给公主降温。
　　这头明德帝正往御书房而去，走到路口，又拐个弯去了四墨阁。
　　四墨阁是整个京城最大的藏书阁，收藏着各种古今典籍，稀有孤本，是天下文人都向往的地方。
　　四墨阁的馆主余大人见皇上来了，忙带领阁内官员迎接。
　　明德帝负手淡淡道，“不必多礼，都散了吧。余爱卿跟朕来。”说着他率先进了书阁。
　　余大人忙正了正官袍和官帽，一脸红光跟了进去。
　　听到明德帝吩咐，“历朝历代的禁书放在哪的？”
　　余大人答，“回皇上，在最里头的书房里。”
　　“带路。”
　　余大人忙道，“皇上且歇一脚，待臣取管开链。”
　　片刻，他取来钥匙开锁，让明德帝进了专放禁书的书房内。
　　明德帝吩咐，“在外头守着吧。”
　　将门关上后，他便开始翻阅关于祝由术的禁书。
　　他对于祝由术，自然是听过的。这在北翼已禁了许多年。
　　据说上一任的上一任的上一任皇帝，也就是昭光帝在位其间，当时有个部落的占卜师占卜出他们部落将在十年内灭族。
　　部落里当时年仅九岁的小公主就想拯救族人，求占卜师指条明路。
　　占卜师想了想，就说，唯祝由术可破局。
　　小公主天姿聪颖花了好几年的功夫学会了祝由术，凭着此术不止成了赤国皇后，还与北翼等好几国皇帝都有了不同程度的牵扯。
　　眼看赤国皇后野心愈大，北翼梁国当时的太医院联手破局，及时让各家的皇帝都清醒过来，不再受祝由术控制，才避免了更大的损失。
　　但这一段是昭光帝的污点，且涉及到许多皇室辛秘，就不让史官写出来。只是整个北翼都严禁出现祝由术。
　　祝由术不是媚术，简而言之是控心术。
　　它能让你不知不觉相信你看到的，深信你以前不认同的，甚至让你满心欢喜地跟着施术者走，让你觉得他所说的所做的，都是对的。
　　明德帝目色深沉，背脊发凉。一时只觉眼前阵阵发黑。
　　他脑子里全是时安夏说过的话。
　　她问他，“皇上相不相信臣女？”
　　他答，“信，如何？不信，又如何？”
　　她道，“信，可救吾皇性命；不信，臣女也会尽自己最大努力，救吾皇性命。”
　　她向他行稽首大礼，“臣女为有吾皇这样的明君感到骄傲；臣女愿为吾皇鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　明德帝又想起她在和书字体第一课时所说，“若重新命名，我还是会叫它‘和书’，因为我也热爱和平；若在北翼问我‘和书’字体的渊源，我会回答，它出自黄家；若列国问我‘和书’字体的渊源，我会回答，它出自北翼。”
　　如雷暴击，劈得他手里的禁书掉落在脚第514章如果让他假死变真死呢
　　夏日的暴雨说来就来，狂风大作，大雨倾盆，淋得明德帝一身湿透。
　　他默默回了御书房，任由齐公公给他擦掉龙袍上的雨水。
　　齐公公一脸愁容，这是怎么了啊？早会儿还好好的，进四墨阁看了几本书，出来就失魂落魄的，这到底是看了什么书啊？
　　他柔声道，“皇上，老奴侍候您回朝阳殿沐浴更衣吧。穿着这身湿透的袍子会生病的。”
　　“朕……已经病了。”明德帝哀戚戚地回应，“佑恩哪，你先出去，让朕一个人安静一会儿。”
　　“这！”齐公公心里难过死了。他主子都多少年没赶他了？
　　常说他是朵解语花，比那些女子善解人意多了。怎的，一场大雨后，老奴就不是您的解语花了？
　　他还想说什么，见主子已经闭上眼睛，一副大受打击的模样。
　　齐公公哀声叹气出了御书房，瞧见几个小太监正不知轻重在那玩，你呲我一下，我揍你一下，你追我赶。
　　平时看到这一幕，还觉得主子说得对，少年应有少年样儿。现在看着却是无比烦躁，便是压着尖细的嗓子吼开了，“小兔崽子们，是想被人赶出宫吗？不好好干活，瞧咱家怎么收拾你们！”
　　小太监们齐齐停下手中动作，全都跪到齐公公面前。
　　谁料齐公公长叹一声，挥了挥手，“你们啊，听话些，少惹咱家不痛快。去吧去吧，赶紧干活儿去。都小声着些，别吵着皇上。”
　　忽然，他瞧见由宫女陪同前来的时安夏，不由得大喜，忙撑伞迎上去，“哎呦，海晏公主，您可算醒喽，可算来喽。”
　　时安夏这次仍是没晕多久，醒来时发现下了大雨，就让申大夫先回了太医院，自己则过来找明德帝道个别。
　　可这次，时安夏却没能进御书房，被明德帝拒之门外了。
　　齐公公也是一脸讶异，低低歉然道，“公主您先回吧，皇上他刚才淋了雨，许是人不舒服才不见您。”
　　时安夏神色不变，点点头，声音既不压低，也没提高，跟往常一样平静，“那好，劳烦公公跟父皇说一声，我头疾已无碍，这就先回去了。”
　　齐公公瞧着外头大雨倾盆，“要不公主先在偏殿歇会再走吧，这夏日的雨啊说来就来，说走就走。许是要不了多久就停了呢。”
　　时安夏一指远处撑着伞的男子，笑道，“这不，有人来接我了。”
　　“哎呦，驸马爷！”齐公公大喜过望，就怕主子莫名冷落了海晏公主。
　　亲生的还容易生了隔阂呢，更何况还不是亲生的。
　　御书房里，明德帝听着门外渐渐安静，连大雨都歇了，雨后的暮色幽沉可怖。
　　如果……他不敢想下去。他决定振作起来，翻开案桌上的奏章处理政务。
　　可一连翻阅好几本奏章，竟一个字都看不进去。明德帝疲惫地向后仰靠着，用一只手再次盖住眼睛。
　　黑暗使人清醒。
　　他努力回忆与时安夏相处的每一刻，她说过的每一句话，甚至她每一个表情。
　　父皇，我已引得皇太后的人相信，不可能有人制作得出苍鱼墨鸠的解药。
　　只要逼得皇太后不得不提前动手，咱们就能将皇太后钉死在叛国的耻辱柱上。
　　父皇您先假死，然后咱们收网即可。
　　如果时安夏被人用祝由术控制了，这个计策……如果本来就是让他从假死变成真死呢？
　　明德帝想得头疼，听到齐公公关切的声音，“皇上，天都黑了，老奴来给您点一盏烛灯照亮。您还好吗？要不喝杯热茶？”
　　明德帝拿开手，眼睛睁开时，被明黄的烛光刺疼了瞳孔。
　　齐公公继续禀报，“驸马爷听说公主今儿晕倒了，不放心就赶来接人了。小两口感情是真好，这会子他们走了。老奴想着，皇上您……”
　　明德帝忽然打断齐公公的话，问，“佑恩，你觉得夏儿是个怎样的人？”
　　齐公公注意到明德帝情绪的变化，想着刚才主子不见海晏公主，一时把不准主子的心思，却也真心诚意道，“海晏公主这人啊，是个极好极好的姑娘。”
　　“好在哪里？”明德帝皱眉问。
　　齐公公认真想了想，“好在……”
　　他忽然卡住了。
　　好在哪里呢？从第一眼看到这姑娘就似乎觉得她特别好。每一个眼神，每一个动作，都恰到好处，让人如沐春风，让人觉得她可以信任。
　　齐佑恩在这个位置上，到底坐了许多年，自然不可能真是个心思单纯之人。
　　他用余光一瞄，心里就格登一声，出口的话却收不住了，“她像是看得透老奴的心。”
　　他太熟悉明德帝的表情，那双眼里分明写满了困惑，以及……怀疑。
　　是啊，海晏公主好得像是看得懂每一个人的内心，太安静太从容了。
　　说得好听叫善解人意，说得不好听就叫拿捏人心。
　　一个女子拿捏帝王之心……这！
　　齐佑恩顿时满头冒汗，“皇，皇上，老奴可是自小就跟着您的呀。佑恩从小奴跟着您都跟成了老奴，皇上可不能疑心老奴呀。”
　　明德帝瞪他一眼，“朕说了什么吗？”
　　“您没说什么才可怕呢。”齐公公这会子老实了，跟个小鹌鹑似的，“皇上，您是觉得海晏公主太好了么？说实话，老奴也是有这感觉。她送老奴月山茶叶，真是送到了老奴的心坎上。她虽话不多，但老奴就觉得这姑娘特别好。老奴每次瞧见她来，都欢喜得很。”
　　明德帝怅然道，“是啊！朕每次只要一想到这个女儿，也是心里欢喜得很。
　　越是欢喜，就越是害怕。
　　他多害怕她被什么人施了祝由术来接近他，编了一套什么“做梦”的说辞。
　　如果将她“做梦”这一套想成一个阴谋，其实也是能成立的。且如今已到了关键时刻……明德帝全身冰凉，看着齐公公，“你觉得驸马是个怎样的人？”
　　齐鹌鹑好为难，“驸马，驸马……驸马是个心思深沉又神，神秘的人啊！”
　　与此同时，马车里的时安夏对岑鸢道，“有点麻烦，申大夫在父皇面前说漏了嘴，说我中了祝由术。结果父皇现在不理我了。恐怕他是疑心我们有阴谋，要让他假死变成真死…第515章卧榻之侧岂容他人鼾睡
　　被大雨冲刷过的官道，每一片树叶都被洗得碧绿发亮。路湿，马车行得慢。
　　时安夏这会子心里还是有些难过的。
　　自重生回来，她第一次感到委屈。
　　她做了这么多逆天改命的事，只要对方肯听她一言，她便愿意不求回报予人帮助。
　　对于旁人的取舍，她都能一笑而过。
　　譬如时安心，尽管是大伯父的女儿，但因各种原因与她交恶，她撒手就撒手了，并不觉得心有歉意，更不觉得后悔。
　　尊重他人命运，对自己同样是一种福报。
　　唯有明德帝，她自来是全心全意，恨不得剖开一颗向着北翼的红心给他看，让他知道自己热爱北翼热爱得多么深沉。
　　一路行来，明德帝也表现得十分睿智，全心全意信任她。
　　因为这份信任，她做一切都觉得值得。
　　谁知临到头，眼看大功告成，明德帝却来疑心她了。
　　这怎不叫她满心委屈呢？
　　岑鸢见小姑娘撇着小嘴儿，不由得好笑，伸手将她的小脑袋揽入怀，轻声道，“我倒觉得这是件好事。你想想，明德帝现在这样多像个人啊。”
　　小姑娘：“？？？”
　　他原先不像人么？
　　仿佛是回应她心里的疑问，他笑道，“他完美得确实已经不像人了，宽厚，大度，克制，听劝，一心为苍生……这是人吗？这是佛。”
　　小姑娘终于被逗笑了，“别这么说明德帝嘛。原本好好的词儿，怎的到了你嘴里，全变了味儿呢。”
　　“我已经很客气了。”岑鸢见着小姑娘笑了，就放心了，“早前我就觉得这皇帝太好拿捏。有句话叫，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。一个皇帝若是连起码的疑心都没有了，那他怎能算是真正的皇帝？”
　　时安夏的委屈便是散了一半。
　　对啊，如果是旁人编这样一套“做梦”的谎话给明德帝听，又当如何？
　　若他们其实是皇太后的人，以这样一套话术来骗他。他便一头钻进来，这样算得上好皇帝吗？
　　又听岑鸢道，“早前我试探过。我说，西影卫里至少有三个都是我的人。你看他是怎么做的？他既没有问我是哪三个，也没有将西影卫的人换掉，仍是用得很顺手。我都说了是至少，西影卫总共才十二个人，换句话说，有可能有一半都是我的人。作为一个皇帝，他不该害怕吗？”
　　时安夏从岑鸢怀里退出来，坐直了身子望着他，“有没有可能，明德帝其实已经有了别的准备，比如东影卫南影卫的？”
　　“不可能。”岑鸢肯定地回答，“他身边的人，恐怕我比他都清楚。他做什么，瞒不过我。虽然我的目的一直是为了防止有人向他投毒，但他丝毫未觉，也只能说明他身边跟筛子一样，漏洞百出。”
　　说到这个，时安夏确实还得为明德帝说两句，“他是为了省银子，你瞧哪家的皇帝用膳就那么几道菜？他前世也是因为这些才走得早。他不愿意花大把的银子在暗卫身上，他宁可……唉。”
　　“话是没错。”岑鸢正色道，“但站在什么位置上，就要有对那个位置的敬畏和清醒认识。一国之君，花多少银子在自己的安危上都不为过。因为只有活着，才能做更多的政绩为百姓谋福利。否则光嘴上说‘死不起’有什么用？”
　　“所以你觉得他怀疑咱们是对的？”
　　“我是觉得，他首先应该怀疑，其次再是判断。而不是我们说什么，他就听什么。这才像个君王的样子。”
　　怀疑了做出错误判断，是能力不够；怀疑以后判断正确，且有自己独到的想法，方为一个合格的帝王。
　　否则他们保得住他一次，能保得住他第二次？
　　“唉……”时安夏释然了，心里的委屈全没了。
　　“别唉了，你有空关心明德帝，不如多关心关心我。”
　　“咦，关心你什么？”
　　“饿了。”岑鸢高高兴兴的，丝毫没有被皇帝怀疑后的忐忑和惶恐，“夏夏，你得陪我吃开口饺去。”
　　“又去那家么？你要吃开口饺，还不如回家吃阿娘让木蓝她们包的开口饺。”
　　“那怎么能一样？”他将她抱个满怀，叫车夫改道去了夜市。
　　男人嘛，得有自己哄好自己的能力。就像他，如果还一直沉浸在上辈子她背叛他的旧事里，还在一脸苦大仇深钻牛角尖，又何来今日如花美眷在怀？
　　他牵起她的手下了马车，如普通夫妻闲逛夜市。这个买买，那个也买买。
　　人流如织，灯火明亮。
　　岑鸢问，“宝儿，你还记得元宵那日我买了两个面具吗？”
　　“记得，一个老婆婆，一个老头子。”
　　“那是什么意思？”
　　“共你到白头。”
　　“原来你知道啊。”岑鸢忽然来了兴致，将她带去画小糖人的摊位前，“老伯，给我画个老婆子，再画个老头子。”
　　说着，他用水在桌面上画了一个老妇的模样。垂眉耷目，嘴也很扁，笑起来慈爱安详。
　　“好嘞！”卖糖人的老伯先在石版上用食油涂抹一下，然后用铜勺从锅中舀出粘糖照着那老妇的模样画好。
　　再用一根苇棍儿，在锅内蘸点糖，往糖人儿上一粘，上面用热糖加固。待糖人儿被风干，用一小扁铲，稍稍铲动糖人儿的下颚，整个糖画就会从石板上脱离出来。
　　岑鸢伸手接过糖人递给时安夏，又画了个老翁的模样。
　　老板如法炮制一番。
　　岑鸢拿老妇糖人，时安夏拿老翁糖人。
　　他就知道，两个糖人儿，三两子儿，就能哄得她眉开眼笑。
　　时安夏盯了半天，下不去嘴，“这要从哪吃啊？”
　　岑鸢指了指胡子，“从这……”
　　时安夏一口咬下去，眉眼弯了，“哈，胡子没啦。那你咬头发吧。”
　　“好。”岑鸢把老婆婆糖人的发髻吃掉一块。
　　……
　　这头，明德帝问，“你说什么？吃糖人？”
　　他都这么难过了，这俩吃糖人去了？
　　是真没把他放在心上啊！狗东西！
　　明德帝生气得很，把西影卫悉数叫来，“你们里面，谁是驸马的人，自己出来第516章愿护吾皇万寿无疆
　　在明德帝的凌厉目光逼视下，西影卫里走出来一个女子，正是连槐。
　　与连槐前后脚走出来的，是韦行舟。
　　二人互视一眼，单腿跪在明德帝面前，“愿护吾皇万寿无疆。”
　　明德帝：“……”
　　这让朕怎么骂人？
　　忽然又出来两人跪在连槐右边，“愿护吾皇万寿无疆。”
　　明德帝正要开口，便见剩下的人里，除了西影卫的头领龙江还站在原地外，其余人全动了。
　　一行十一人，齐刷刷跪在明德帝面前，铿锵有力表忠心，“愿护吾皇万寿无疆。”
　　明德帝：“……”
　　就，不知道说什么好。
　　不是说三个吗？啊，至少……确实是至少。
　　龙江上前一步……
　　明德帝瞪大眼睛，“你也是？”
　　龙江又立马退后一步，“不，属下是皇上您的人。属下是想说，属下也愿护皇上万寿无疆。”
　　明德帝，“……”
　　没事你出什么列？你自己一个人不就是一列？
　　他沉沉闭上眼，不说话。
　　他不说话，西影卫就不能离开。
　　龙江想了想，也默默上前一步，单腿跪在明德帝面前。
　　也不知过了多久，明德帝睁开眼，“你们主子都跟你们交代什么了？”
　　“属下的任务是检查所有皇上入口的食物。”
　　“属下的任务是检查所有皇上要穿的衣物。”
　　“属下……”
　　“驸马交代，属下这一生只有皇上一个主子。”
　　“皇上生，属下活着；属下死，也力保皇上活着。”
　　明德帝心里潮湿一片。要说不感动，是假的。
　　但他想到了祝由术。
　　祝由术就是让你看你想看的东西，这不就是他想看到的？
　　属下忠心耿耿，护他万寿无疆。唉……明德帝见韦行舟一直没说话，像是陷入了某种沉思。
　　他便点名，“韦行舟……”
　　韦行舟回话，仍旧陷在往事中，“回皇上，属下进宫前是游英帮的少帮主。我一帮老小总共一百四十一口人，当时我得罪了四兴帮的二当家，对方扬言要灭我们帮。是驸马爷带人来救……”
　　此时一个精致的画舫小酒馆，船上挂着大红灯笼，在河上缓缓行走。
　　雨后的夜，空气尤为清新。
　　从各国使臣来京开始，北翼京城就取消了宵禁，夜晚便热闹起来。
　　这艘画舫的窗边，坐着一男一女。
　　男子多俊俏，女子多娇美。
　　男子正亲自给女子剥虾，那女子也拿了一只清蒸虾剥起来。
　　她手极美，在红灯笼的映衬下显得红润如玉。边剥边看向男子，问，“是这样吗？要把这背上黑色虾线抽出来？”
　　男子道，“是啊，你放着，我来剥。”
　　“那不行。”女子执拗，学着男子的手法去虾线，剥离干净后，将虾蘸了点豉油，伸手喂进男子嘴里。
　　她歪着头，等他吃完才问，“好吃吗？”
　　男子笑而不答，将手里的虾也蘸了豉油喂入女子嘴里。
　　女子弯眉一笑，“好吃。”嚼完咽下，她才问，“所以韦行舟家上辈子一百多口人真的都被四兴帮灭了？”
　　男子点点头，“对，灭了。游英帮总共只剩下男女老少九口人活了下来，韦行舟是其中之一。”
　　“后来呢？你把韦行舟收进了军营？”女子剥虾吃虾已经很熟练了。
　　一口虾，一口酒，偶尔还碰个杯，这在她以往的生活中是很难想象的。
　　男子就那样宠溺地看着她，就着她的问题摇摇头，“我要是那会儿把他收入军营，也不至于酿成后来的大祸。”
　　女子睁着大眼睛，连吃虾都忘了。
　　男子也没卖关子，“韦行舟能惹祸，自然也是有本事的。他被灭帮以后，安置了活下来的人，然后去了别地儿，五年后又集结了人把四兴帮给灭了。四兴帮上下两百多口人都死在了韦行舟手上，包括无辜的孩子老人在内。”
　　时安夏还记得韦行舟，其貌不扬，扔在人堆里都没人注意，是个干事儿的好手，在李清慧那个案子上起过重大作用。
　　她最关心的，是这一世，“你这次是先救下了游英帮，然后才把韦行舟送去做西影卫？”
　　“对，我与他有十年之约。”男子停下手，用水洗干净手指，又拿帕子擦干净后，拿起筷子夹了别的菜在她碗里。
　　……
　　御书房内，韦行舟恭敬回话，“皇上，属下与驸马有十年之约。这十年，属下进宫入西影卫，唯一的主子只有一个人，就是皇上您。属下的任务是盯紧任何一个靠近皇上的人。”在这十年中，如果皇上……属下也没脸活在这世上。”
　　十年之约！明德帝看着韦行舟。
　　其人刻意收敛了身上的杀气，像一个普通百姓站在那里。他身上早没了江湖气，就像一个自小受着训练的皇家小兵，经受着一层一层的考核，终于爬到了帝王身边。
　　结果这却是驸马和此人的十年之约。
　　驸马为他费尽了心思啊……要知安排人进西影卫是一件很不简单的事，内里极其复杂，要不是对选拔程序熟透了，根本做不到。
　　明德帝遣退西影卫，只留下韦行舟，“你去看看驸马在做什么？有空就叫他来一趟。”
　　等韦行舟走了以后，明德帝又觉得自己疯了。
　　让驸马的人去看驸马在做什么，回来报告的还能是实情吗？
　　一个时辰后，韦行舟回来了，说驸马带着公主在画舫小酒馆里喝小酒，吃香的，喝辣的。后来又碰上了维那部落的瓦真王子，几人正举杯共欢。
　　明德帝气死了。大半夜的带着我女儿喝酒，像什么样子！
　　韦行舟道，“回皇上，驸马爷让属下给您带个话，说您伤了公主的心，他这会子是在替您收拾烂摊子，哄公主开心。”
　　明德帝微眯着眼睛，闻到一股子酒味，阴阴地问，“所以你也顺便喝了口酒？”
　　韦行舟喝了酒不上脸，来前还漱口洗了牙，“皇上英明，这您都知道？”
　　明德帝冷笑，“有什么是朕不知道的？”
　　“皇上果然英明，驸马还说，您要是想喝酒，他给您留了位置。”
　　明德帝那颗躁动的心，瞬间就活过来了，“他真这么说第517章明德帝自己把自己哄好了
　　韦行舟瞧着皇上眼里的光，不太落忍忙低下头，“不过驸马还说，您要是不去，就早点洗洗睡了。睡了能做个好梦，省得胡思乱想添乱。”
　　明德帝：“……”
　　这是个女婿该对岳父说的话吗？一个入赘的！
　　韦行舟试探着问，“那，皇上您去吗？您要去，属下为您开路。”
　　“去，怎的不去？朕是去查看这不宵禁的北翼京城到底有多繁华，多热闹。”明德帝说出这句话后，心里已经十分轻松愉悦。
　　他想过了。如果祝由术是个局，至少也是个故事编得很完整很温暖的局。
　　既是局中人，他只需好好享受就可以了。
　　他们不是爱操心吗？
　　那就让他们操心好了。他自己，也并不是傀儡，而是北翼的希望。
　　他才是真正的中心，所有人都围着他打转。
　　他应该配合他们把这局做完，然后将心思放在自来在意的民生上。
　　明德帝自己把自己哄好了，就想起下午那会，外头滂沱大雨，他把时安夏拒在御书房外的情景，心里十分不得劲儿。
　　等他带着齐公公和韦行舟到达画舫小酒馆的时候，就只看见岑鸢一个人在那坐着。
　　“我女儿呢？”明德帝坐到了岑鸢对面。
　　岑鸢阴阳怪气儿的，“你女儿不是被你气走了吗？你问我？”
　　明德帝囧，“朕，咳！朕何时，咳，朕不明白你在说什么。”
　　“不明白就算了。”岑鸢虽阴阳他，酒却不少倒，“出来就别‘朕’了，像个普通百姓一样，感受丛茵河的夜景，看看还有什么要改进的。”
　　明德帝闷闷喝了口酒，“夜景有什么好改进的，有那银子给百姓多迁几座不用担心水患的城多好。”
　　岑鸢一抹淡笑漾在眉眼，“这就是我家小姑娘一直要护你性命的原因啊。你还在怀疑她的动机。”
　　明德帝继续喝闷酒，“我查了祝由术，这不是个好东西。”
　　“我当然知道这不是好东西。”岑鸢也喝了一口闷酒，“她这个祝由术是针对我来的，不是针对你。”
　　明德帝掀眸看他，好半晌朗声笑开了，“女婿，你要这么说，我就放心了……哈哈哈哈哈……”
　　岑鸢，“……”
　　这皇帝真是越来越让人看不顺眼了。
　　齐公公和韦行舟在旁边一张桌子坐下，准备等小二来了点些酒菜。
　　韦行舟想了想，出去找到画舫掌柜，递了锭银子交代下去。
　　很快，画舫就清场了，缓缓游在水面上。
　　须臾，时安夏从外掀帘入了内舱，看到明德帝来了，脸上立刻绽开了花，“父……父亲您真的来了？”
　　明德帝瞧着小姑娘脸上发自内心的笑，只觉一股心酸直冲鼻端。
　　他竟然怀疑她！唉，怕不是眼瞎吧。
　　他招了招手，“夏儿快过来，朕……为父，咳！”
　　时安夏见明德帝这么快就想通了，哪还有什么委屈，弯了眉眼，坐到岑鸢身边，“父皇今晚吃的什么？饿了吗？”
　　坐在旁边桌上的齐公公叹了口气，插了个嘴儿，“公主，皇上今晚是一口都没吃呢。”
　　气都气饱了啊！
　　明德帝脸皮薄，瞪了一眼齐公公，“吃你的，别多嘴。”
　　齐公公看着空空荡荡啥也没有的桌子，叹了口气，喝西北风呢。
　　皇上晚上没吃，他也没吃。这会子正饿得前胸贴后背。
　　时安夏叫来小二，点了几个她爱吃的小酒小菜，一式两份，还点了一大盘子龙眼果子。
　　掌柜只知来了非富即贵之人包了画舫，哪知这是皇上亲临。
　　他们按照吩咐上了酒菜和果子后就退出去了，齐公公忙站起来用银针试毒，一番操作后，齐公公每个菜先吃了一遍，才让明德帝动筷。
　　这会子时安夏已经不吃酒菜了，自个儿慢慢剥着龙眼壳。
　　她剥完吃了一颗，再默默将剥好壳的龙眼肉放在一个盘子里，给岑鸢和明德帝吃。
　　席间没有不愉快，只如普通百姓那般，一家子其乐融融。
　　岳父和女婿对饮，女儿在旁伺候果子。
　　齐公公瞧得眼热，就想着要是唐氏也在，这家子就齐活了。
　　他自小跟着明德帝一起长大，知主子心思不在女子身上。这好容易开窍了吧……正想着，他眼睛往窗外一瞟，顿时热烈起来。
　　也顾不上跟主子汇报，扬起一张大笑脸，扑在窗边喊，“星河，楚阳，这这这……”
　　另一个画舫正与这边错开，一个往东头行，一个往西头行。
　　唐星河跟马楚阳听见有人喊，声音还不熟，抬头一望，“咦……哈！表妹，表妹夫……”
　　时安夏和岑鸢的脸也框在那画舫窗棂中，如同一幅绝美的画作。
　　时安夏笑起来，“你们带阿娘和母亲出来游河么？”她已经看到了唐楚君和姚笙正在船头欣赏美景，便是招呼着，“你们要过来吗？”
　　她这一招呼完了，就有点后悔，瞥一眼明德帝，发现对方全程埋头吃虾，就跟不知道遇到谁一样。只那耳根子红得不像样子……
　　时安夏心里叹口气，听唐星河咋咋呼呼已经在叫船家掌柜掉头来追他们这艘画舫。
　　唐星河阔气得很，“放心吧，掌柜，一文银子也少不了你的。下次小爷又包你的画舫行不行？”
　　那掌柜笑得一脸褶子，“瞧您说的，星河小爷来过咱的画舫是小的三生有幸啊。这银子我不收您的，您瞧这么着行不行？我在这船身上写个‘星河舫’，说明您来过这艘船。您说……”
　　唐星河大手一挥，“行行行，小心您这船得踩塌。掌柜嘞，你可真会做生意。你要这么着，那我可得谈条件了。你以后要永远给我留个雅间免费才行。”
　　掌柜抚掌大笑，“一言为定，一言为定。”
　　马楚阳垮起一张狗脸，不乐意了，“意思是，咱小爷这张脸不值钱呗！”
　　唐星河伸手揽过马楚阳的肩膀，“你别小气了，星河楚阳有什么区别！”
　　“起开，”马楚阳拍掉他的手，“区别可大了！”他扬声喊，“谁要用我马楚阳名字命名画舫的？”
　　时安夏这头的船家赶紧热泪盈眶接招，“这这这，我们这艘还没名字。我们可以叫‘楚阳舫’…第518章七妹姚笙
　　马楚阳纵身一跃，就跃到了时安夏那艘画舫，朝着唐星河做鬼脸，“哥，快过来我这‘楚阳舫’，你那‘星河舫’就弃了吧。哈哈哈……”
　　唐星河无奈地向掌柜摊手，自个儿找的蠢小弟，就自个儿宠着呗，还能怎么办？
　　说话间，两艘画舫都靠了岸。
　　今日是几个干儿子要带阿娘出来游河赏景儿，唐楚君算是个搭头。
　　魏屿直力气大，全程都是他出力推着阿娘的轮椅行走。遇到过不去的门槛，他就双手提起来，也不费劲儿。
　　这表现让唐星河跟马楚阳又把他看顺了眼，“魏哥，还得是你啊。不错不错！就你今儿这个表现，当得起阿娘的大儿子。”
　　魏屿直傲娇地瞄了唐星河一眼，“赶明儿比箭，我也练了五箭齐发。”
　　唐星河吐了俩字儿，“阴险。”然后做了个鬼脸，一跃而过，站在马楚阳身边，“略略略，我已经练了六箭齐发。”
　　魏屿直，“……”
　　日子没法过了！
　　马楚阳深以为然，“我哥阴险！”
　　他也刚练了五箭，又被碾压一箭，唉！既生河，何生阳啊。
　　他太难了！他瑰丽的风头常年被星河哥压着，几时才有出头之日。
　　一行人浩浩荡荡去了“楚阳舫”，掌柜热情接待，忙活开了。
　　这会子因为人来得多，把桌子重新拼凑了一下。
　　男主子一桌，女主子一桌，然后齐公公韦行舟跟唐楚君他们带来的小丫头们围了一桌。
　　人人面前摆了好吃的。
　　唐楚君等人进来的时候，就看到了明德帝坐在里头，当即就要跪下行礼。
　　明德帝没敢看唐楚君，心头跟毛头小伙子一样热烈，面上是淡淡笑容，抬手制止道，“出门在外，不必拘礼。”
　　唐楚君立刻明白了皇上是微服出访，不宜被人知晓行踪。这便大大咧咧入了座，招呼着让魏屿直把姚笙的轮椅放置稳当。
　　姚笙不是个爱咋呼的人，却心思极其细腻。就那么在欢声笑语中，发现了一丝端倪。
　　上邪！那是皇上，那可是皇上啊！
　　皇上的心思简直都只差写脑门上了，那种想看不敢看，不敢看又怕错过看不着就偷着看的样子……楚君怎的就一点没察觉？
　　姚笙抬头向女儿时安夏望去，就见女儿朝她摇了摇头。
　　她懂了。
　　皇上的心思女儿是知道的。女儿知道，说明女婿也知道。
　　然而他们不打算告诉唐楚君，而唐楚君本人……正在吃虾。
　　虾有什么好吃的！你倒是抬头看看皇上啊，姚笙哭笑不得。
　　时安夏瞧着阿娘那看乐子的模样也哭笑不得，同时心头又涌出一种难言的心绪。
　　母亲和阿娘都还年轻，难道真的一生就这么过了？若是有个可心的好男子宠着，会不会日子过得舒心些？
　　时安夏瞧了一眼唐楚君，又瞧了一眼明德帝，当真是郎才女貌。
　　便是想起明德帝白天说的那句玩笑话，“若有来世，朕一定不让时成逸先认识你母亲。朕得先去找你母亲提亲。”
　　这怎么就是个帝王呢。时安夏剥完一盘龙眼，拿银叉叉了一个龙眼肉粒喂进阿娘嘴里，眨眨眼睛，“阿娘，甜不甜？”
　　阿娘笑，“甜。”
　　女儿喂的能不甜吗？
　　唐楚君看到了，拿帕子擦了擦嘴，笑弯了眉，“夏儿，我也要。”
　　时安夏又拿银叉给唐楚君叉了一块龙眼果肉，仍旧问，“甜吗？”
　　唐楚君笑，“甜。”
　　她自己剥了一只虾，喂给姚笙吃。
　　姚笙摇摇头，“我不吃虾。”
　　唐楚君纳闷，“我记得你在家里吃过虾的啊，怎的出来什么都不吃了？”
　　姚笙笑笑，“你吃吧，我饱了。”
　　时安夏忽然一下就明白阿娘的难处了，忙伸手过去接住虾，“母亲给我吃吧，我喜欢吃。”
　　她暗暗懊恼自己太粗心，没给阿娘配一个力气大的婆子，在外也能侍候阿娘出恭。否则出来遇上这种事，阿娘不方便，会多出糗。
　　阿娘是个既不愿给别人添麻烦，又很爱面子的人，她自己是说不出口这些事的。
　　唐楚君本就是个心眼不多的人，哪知这里头的弯弯绕，“姐姐，往后咱们要多出来走走，总关在屋子里不好。”
　　姚笙不好意思，“在家里就很添麻烦了，出来添的麻烦更多。”
　　她正是因为在外怕会出恭，都不敢吃东西。
　　时安夏擦干净手，握了握阿娘的手，低声道，“阿娘放心，以后会很方便的，不麻烦。”
　　她怕唐楚君再热情过头，便问，“谁要陪我和阿娘去舱外赏个景儿吗？”
　　几个儿子齐齐站起身，那霍十五嘴里还包着个鸭脚肉。
　　时安夏便点了名，“魏哥哥吃好了吗？要不你帮我推阿娘出去？”
　　魏屿直忙受宠若惊道，“好。”起身时还瞄了一眼驸马爷，见对方神色自若，并未有丝毫不悦，这才放下心来。
　　他这一路推轮椅也推出了许多经验，要如何行进才平稳，要如何抬起轮椅，才不会让阿娘感到害怕。
　　时安夏看着魏屿直做着这些事的时候就觉得，往后哪位姑娘嫁给魏哥哥，定然也是好命的。
　　她心里知道魏屿直对自己的心思，但她只当对方是嫂子的哥哥，那自然也是当哥哥对待。想必经过武举，魏哥哥也放下了，想通透了许多事。
　　画舫在丛茵河上缓缓行进，两岸火树银花，灯笼映照在水面，把水也映红了。
　　一叶扁舟从河中行来，那舟上站着个小少年，仰头对着画舫喊，“放河灯，放河灯许愿啊！贵女要许愿吗？”
　　原来那少年是专门卖河灯的，“一文钱四只河灯，贵女放河灯吧。”
　　时安夏想了想，“好，给我来十文钱的河灯。”
　　少年高兴坏了，“谢谢贵女！贵女定能嫁得好郎君！”
　　唐星河从画舫窗子伸出脑袋喊，“她已经嫁得好郎君啦，那是海晏公主！给你看我妹夫！驸马在这！”
　　他努力把岑鸢提拎到窗边让少年看，这一看……岑鸢看到了另一个画舫上的人。
　　那个画舫上的人正惊得张大了嘴，指着这边船头的人喊，“七妹！姚笙！姚笙！哎呦，缘份哪，怎的在这遇上了！姚笙……快快，船家，调头调头……公主，海晏公主……姚笙哪，我是大姐！”
　　那人正是富国男爵陈济康的发妻姚氏，也是姚笙的大姐姚第519章姚家默认姚笙已死
　　姚芬万万想不到在京城能碰上七妹姚笙。
　　她是肃州富贾姚家的长女，在举家盼儿子的姚家，她算是最为得宠的了。
　　往后数，越小的妹妹越不得宠。这姚笙就是最小的七妹。
　　姚笙长得好看，像年轻时候的外祖母。
　　外祖母名声不好，被外祖父家以放荡为由沉了塘，是家里不可提及的禁忌。
　　但姚笙那张明晃晃的脸，时时都在提醒族人那段关于外祖母偷人的耻辱。
　　姚笙要不是被叶崇江看上，是嫁不得好的。爹娘原先准备拿她去给人做妾，铺路用。毕竟那张脸很得老头子们的欢心。
　　姚芬见姚笙嫁得好，好长一段日子心里都不得劲。叶家再不济，也是大户人家。且那叶崇江着实长得不错，风流倜傥，为人圆滑。
　　直到后来听说姚笙在叶家举步维艰，再后来得瘟疫死了，心里那口气才算是舒坦了些。
　　其实整个姚家都知道姚笙没死，只是被叶家弄残关起来了。至于关在哪里，姚家无人关心。
　　姚笙嫁到叶家这些年，也没给姚家带来什么好处。而叶家识趣，把姚笙本就不多的嫁妆全还回来了。
　　如此姚家若再找叶家闹，就不太好看了。是以大家都默认姚笙死了，再无人提起。
　　没想到，在繁华的京城，在画舫穿梭的河面上，姚芬竟然见到了姚笙。
　　她认出姚笙来了。
　　尽管姚笙变化很大，似乎看起来年纪比自己这个做大姐的都大，但她还是认出姚笙来了。
　　胚子不会错，轮廓还在那摆着。她只一眼就认出了那是姚笙，是名面上已死的姚笙。
　　只是姚芬没想到，她最看不起的姚笙，竟然跟她最高攀不上的海晏公主在一起。
　　且瞧着海晏公主跟姚笙还特别亲密，不断低头询问什么。
　　姚芬曾见识过海晏公主的傲慢，当然接受不了她对姚笙的亲密。
　　姚芬自来轻贱后头生下的这些嫡妹庶妹们，尤其长得好看的妹妹，全都应该成为她的助力才对。
　　这是姚家自来的规矩。
　　所以姚芬看到姚笙与海晏公主在一起的画面时，就觉得刺眼。
　　凭什么她都高攀不上的人，姚笙这个贱人却能攀得上？
　　但这会子别管她心里有多震惊和不屑，都必须先把这门亲给认上。只有先认了，才好干别的，这便扯着喉咙喊开了。
　　时安夏也很震惊，低声问，“阿娘，怎么回事？陈夫人是您大姐？”
　　姚笙面色很冷，“我没有大姐，也没有家人。叶崇江说，姚家知我带你逃跑，坏了叶家的镇宅大计，担心这笔账会算在姚家头上，就当我已经死了。”
　　时安夏眸色冰冷一片，“陈夫人是看到您跟我在一起，又想来攀亲戚吧。”
　　陈夫人？姚笙这才反应过来，“夏儿，你认识我大姐？”
　　“谈不上认识。”不过是她夫君岑鸢上辈子欠下的几条命债，这辈子早就还完了。时安夏握着姚笙的手，“阿娘，你以后想怎么过就怎么过。不想理谁就不理谁，烦了直接打回去。根本不必顾忌名声不名声。”
　　姚笙仰头笑，“那是，我有儿有女的，不怕。”
　　时安夏听姚笙言谈中底气十足，就知这段日子不管是自己和岑鸢，还是母亲及她们那些姐妹的陪伴，还有这一众干儿子三天两头往余生阁跑，都真正给足了阿娘安全感。
　　其实姚芬的出现，并未使得姚笙情绪波动多大。经过了叶家那番折磨，她已经是个心智很稳健的人了。
　　除了她女儿和那堆干儿子的事能让她着急，旁人再难扰她心绪。
　　姚笙这人原本防备心就重，否则也不至于在岑鸢找来的人侍候两年多后，还人不人鬼不鬼的。
　　她防备着所有人从她这探听消息，自然也防备着姚家，尤其是她娘家打着生恩养恩的名义，从她这捞好处。
　　姚笙仰头朝女儿笑道，“不必理会。我现在除了少主府和儿子们，再没有别的亲人。”
　　时安夏听到这就明白了。她家阿娘是彻底不会再跟姚家任何人有瓜葛。
　　两人始终在低头交谈，并没应和姚芬的喊声。
　　魏屿直与小舟上的少年清点完了银钱和河灯，一手交钱一手交货。
　　多给了十文算是赏钱，少年笑容灿烂，“多谢公子，多谢公主。
　　画舫交错而过。
　　丛茵河上的嬉闹声淹没了姚芬急切认亲的喊声，也淹没了她两个女儿喊着“渊哥哥”“大哥哥”的急切声音。
　　“大姐，看到了吗？大哥哥看我们了。他分明看我们了！”陈梦苒眼睛一直盯着岑鸢那张冷峻的脸。
　　以前就觉得这哥哥俊，多日不见，尤其互不来往后，就更觉得这哥哥好看了。
　　“我早就说了，渊哥哥不得已才那么对我们，定是海晏公主从中作梗。”陈梦娇的眼睛也粘在那艘画舫上，直到看不见人。
　　哪怕只能看见那艘画舫，她也不舍得收回视线。
　　陈梦苒没好意思怼大姐，心想早前没有海晏公主的时候，你也抓不住大哥哥的心啊。
　　待再也看不见画舫时，两人这才想起母亲刚才喊的“七妹”。
　　“母亲，您刚才叫的谁？七妹是谁？”
　　“姚笙！就是我那最小的妹子。”姚芬气得跺脚，“那贱人明明听见我叫她了，还装作听不见。”
　　陈梦娇瞳孔巨震，想起来了，“我知道了！我知道了，母亲！”
　　姚芬皱着眉头，“你知道什么了？”
　　陈梦娇道，“母亲，你忘了前阵叶家被斩首示众的罪名是什么了吗？”
　　姚芬也忽然想起来，“叶家豢养鬼胚镇宅，养了个小姑娘做镇宅鬼……啊！”她捂着嘴，“海晏公主！”
　　其实叶家的事姚芬是听过一嘴的。
　　她知道得不多，但知道叶家当年原本都要大功告成了，结果姚笙这个成事不足败事有余的，私自把人家养的鬼胚给放跑了。
　　这样一分析，就通了。
　　为什么海晏公主和姚笙在一起？因为姚笙根本就是海晏公主的养母。
　　为什么叶家这么多年来都无事，就现在出事了？因为海晏公主现在得势了。
　　原来海晏公主就是那个鬼胚！就是那个镇宅鬼胚第520章都是姚笙惹的祸
　　姚芬好怄，嫉妒使她面容扭曲。
　　就感觉，姚笙的好日子来了啊！
　　姚芬在心里盘算着，姚笙熬出头了，怎么的也要帮衬帮衬娘家，帮衬一下她这个做大姐的吧？
　　对，今晚就修书一封，把爹娘请来京城收拾这个妹子。
　　姚芬想得很美，回府把这事儿说给陈济康听。
　　陈济康却道，“不可，上次你就是急功近利才把事搞砸了。这次是个契机，万不可轻举妄动。”
　　什么叫我把事儿搞砸了？姚芬不乐意，却也不敢顶撞夫君。她这夫君自打成了爵爷，脾气就远不如原先好。
　　最近还弄了个妖冶贱货回府，夜夜叫水到天亮，也不怕这把老骨头玩废了，呸！
　　咦，不对！姚芬狐疑，“你不会是还惦记着我七妹吧？”
　　当年听说岳父岳母要把姚笙拿给周老头子作妾，陈济康的心思就活泛了。
　　他求了发妻好久，又备了大礼给岳父岳母想抬小姨子为妾。
　　谁知被叶崇江给捷足先登了，为此陈济康懊恼了许久。后来每次提到姚笙的时候，他都有种自己碗里的肉被人抢了的怒气。
　　姚芬对他可是知道得清清楚楚。
　　但陈济康不能认，“都多少年的事儿了，你还提？不是说她死了吗？”
　　姚芬可不能放过他，“反正呀，她活着是活着，可看上去很不好。要说我们姐俩站一起，她长得都跟我老辈子似的。老得哟，不能看了！还坐了轮椅，啧！”
　　那话中说不出的幸灾乐祸，瞧着丈夫眼里满是不信，便叫来大女儿帮忙，“给你父亲说说，你看到的姚笙的样子。”
　　陈梦娇说了见到的，冷笑道，“跟海晏公主在一起的，还能是什么好东西？她就是报应！绝对是报应。”她自上次被海晏公主拒了作妾，此时愈发变得尖酸刻薄，“父亲，我现在才知，罪魁祸首竟然是姚笙这个女人！”
　　陈济康听这母女俩越说越激动，阴沉着眉眼道，“话不可乱说。”
　　陈梦娇尖叫着，眼里是不可抑制的疯狂，“原本海晏公主是叶家养的鬼胚！如果不是姚笙这个贱人把人放跑了，现在渊哥哥就是我的。他不会跟您作对，他现在还是您的儿子。可就是因为海晏公主，您儿子没了，我和四妹的夫君没了。是姚笙，都是姚笙惹的祸！”
　　陈济康默认了这个说法。
　　他觉得养子这么决绝的背后，海晏公主绝对是推手。正如女儿所说，如果姚笙没放走海晏公主，估计也就没有后头他们家到这一步境地的事儿了。
　　陈济康最近时时感到慌乱，尤其搭上李家这条线后，不止没感受到前途光明，反而越走道路越狭窄了。
　　尤其是李家被搜出大量福寿膏后，元气大伤，他有种穷途末路之感。
　　陈济康现在更加后悔逼养子纳妾了，看着两眼放邪光的女儿，不由得挥了挥手，“在家说说就行了，切勿在外宣扬。否则惹来祸事，我也保不住你们。”
　　“能有什么祸事？”陈梦娇扬着头，“我还不信在北翼京城，她一个外姓公主能一手遮天。”
　　陈济康想起早前就是女儿不听话，私自乱跑才被流民……他气得指了指女儿，然后转了个弯，指着姚芬吼道，“管好你女儿，别再给我陈家丢人现眼！”
　　然后甩袖而去，去的地方正是新入府小妾的院子。
　　姚芬恶狠狠对着陈济康的背影呸了一口，“被那些妖艳货色把身子掏空了，有得你后悔！”
　　说起来，她早些年倒是有些后悔，拖拖拉拉没早些把姚笙接进府给陈济康做个妾。要早走这步，陈家这后宅估计也不会有这么多妾了。
　　别看京城里也就只有新晋的这一房妾，其实肃州那边还有好几房没带过来。
　　陈梦娇见了姚芬咕噜转的眼珠子便知对方打着什么算盘，“母亲，其实现在也不晚呀。”
　　“什么？”姚芬一时没反应过来。
　　“您想啊，姚笙现在都成那样子了，还能找到好的吗？能给父亲做妾，那都是她的福份，感激还来不及。”陈梦娇胸有成竹。
　　姚芬皱眉，“你让我给你父亲纳姚笙做妾？死丫头，你到底在想什么？我现在看到她就烦。”
　　陈梦娇安抚道，“您想啊，她现在那模样，父亲还能下得去手吗？看一眼都嫌老。父亲后院里哪一个不比姚笙年轻好看？但姚笙是海晏公主的养母，若是……”
　　姚芬眼睛亮了，“对啊，女儿你真聪明。姚笙是公主的养母，这不又搭上关系了吗？到时咱们跟渊儿那孩子还是一家人呐。”
　　陈梦娇笑笑，“就是不知姚笙会不会同意了。”
　　“她有什么不同意的？”姚芬细想了一下刚才看到姚笙的情景，“她两鬓都白了，像个老妪。又坐在轮椅上，想必是残了。一个又老又残的人，能给姐夫做个妾，养她后半辈子，是个傻子也愿意的吧。你还真以为公主能给她养老？开什么玩笑！”
　　此时被认为没人给养老的姚笙，正被围着脱不开身。
　　“阿娘！您看我写的愿望！”
　　“阿娘，我是最小的儿子，您先看我的愿望！”
　　“凭什么先看最小的，而且最小的现在不是你了，霍十五！是安国夫人肚子里那位，叫什么来着，高千鹤！哈哈哈，那小子有福了，还没出生就先来占位置，起点都比别人高！”
　　霍十五一手拿着串冰糖葫芦吃，一手拿着自己那盏河灯，“马楚阳你好意思说我什么呢，你分明比唐星河还大，整天‘我哥我哥’，别人都以为你好小一样！你可不要忘了，你跟你哥马楚翼是同年同月同日出生的。”
　　马楚阳脑袋一扬，“不要提马楚翼，我就是我，唐星河才是我亲哥！管他谁出生早！”
　　“不要脸！”
　　“阿娘，霍十五骂我不要脸！”
　　“阿娘，马楚阳本来就不要脸！”
　　……
　　姚笙被一群儿子吵得脑瓜子嗡嗡的，这边哄了哄那边，顺毛……儿子多了也是个麻烦事儿啊。
　　她就觉得整颗心都被挤得满满荡荡，暖洋洋的，再也没有任何事可以把她击倒。
　　她准备一碗水端平，笑容灿烂，“要不我先看你们妹妹的愿望吧…第521章她如一水月光铺满他心房
　　丛茵河上，盏盏河灯亮起，串成蜿蜒的梦流向远方。
　　今夜无月，也无星。
　　其实河灯原是在中元节晚上才放的，近日京城百姓为给北翼祈福打气，自发放河灯，便有了眼前这般壮观景致。
　　姚笙就坐在河边上，挨个看着女儿和儿子们的河灯愿望，然后看着他们欢欢喜喜打闹着结伴放河灯。
　　就觉得，日子真美啊。
　　不远处，微服出访的明德帝问岑鸢，“你许的什么愿望？”
　　岑鸢敷衍他，“愿北翼海晏河清，愿吾皇创盛世繁华。”
　　“说真话！”
　　“祝明德帝活成……”
　　“嗯？”明德帝掀眸警告。要这死小子敢说“乌龟王八蛋”，他就治他个死罪得了。
　　岑鸢笑，“看你那小气的样子！”他拿起手上的河灯，让明德帝自己看。
　　明德帝探头一瞧，只见上面确实写着，“祝明德帝活成……”后面不是“乌龟王八蛋”而是“他想要的样子”。
　　明德帝心头眼底潮湿一片。
　　他女婿好像不反对他跟楚君在一起啊！
　　就听他女婿悠悠地说，“你想要的样子，应该是百姓安居乐业，有饭吃，有衣穿，把未收复的失地努力收回来，护好你的山河跟你的子民。如此，就是你孤独的宿命。”
　　明德帝：“……”
　　原来不是他想的那样？
　　又听他女婿说，“相信我，女人只会拖累你实现北翼强盛的步伐。”
　　嘿！这话怎么听来不顺耳？明德帝反问，“你的意思是，夏儿拖累你了？”
　　“有的女子是助力。天命凤女不可比。”岑鸢清越又得意的笑声响在丛茵河畔，懒得再理明德帝，扬长而去。
　　唐楚君也在努力放河灯，还没放下去，就见女婿笑着朝这边走来，便是问，“鸢儿，你笑什么这么开心？说出来我也笑一下呀。”
　　岑鸢还没说话，明德帝就冲过来，像个少年般从背后一把捂住他的嘴。
　　明德帝不顾死小子的挣扎，探头问唐楚君，“你放了河灯吗？”
　　“还没放，这地儿离水有些远。”唐楚君早发现了，明德帝跟他女婿关系是真好。
　　要不是年纪差距大了点，看起来跟亲哥儿俩差不多……啊，唐星河跟马楚阳也这样，平时骂骂咧咧，其实可好着呢。
　　明德帝没话找话问，“许了什么愿？”
　　这一问，唐楚君还有些不好意思。上邪，这怎么说得出口，正主在这呢。
　　明德帝顺手放开岑鸢，还嫌弃地推了人家一把，“我帮你放河灯。”说着上前一步，接过她手里的河灯，就往河边走去。
　　唐楚君“啊”一声，颠颠追着小跑，“这边这边，这个位置好。人少，河灯顺风，能流到那边去。”
　　明德帝扭头，便是看见灯火阑珊处，女子一身月白云袖长衫，一拢同色轻盈罗裙，鬓上未插多余钗花，只一支白玉簪子挽着她流云墨发。
　　她颈如天鹅优美，瓷白如玉。许是晚上喝了几杯小酒，带了些醉意。又因着小跑，颠着碎步，倒是添了几分少女才有的可爱憨态。
　　明德帝忽然觉得，今晚无月却有月。
　　她如一水月光，铺陈而下，将他整个心房都铺满了。
　　他从未有过这样的感觉。
　　好在夜黑，掩了他耳根的红。
　　他不敢再将视线落在她的模样上，却仍是满眼的月色，满眼的她。
　　明德帝蹲在唐楚君指定的地方，心如战鼓擂，温柔地问，“是这里吗？”
　　唐楚君点点头，意识到人家背对着根本看不到，便又加了一句，“对对对，就是这里。你稳着点啊，力道大了，河灯会翻的哦。”
　　“好。”他背对着她应下，将河灯放在水里。就着旁边河灯的光线，他看到她写在灯壁的愿望，第一条便是，愿吾皇万寿无疆。
　　后面的愿望还有一大串，但他已无心看，只轻轻将河灯往水里放去，再轻轻浮了一水，那河灯就顺水漂起来。
　　唐楚君轻轻抚掌笑，“漂走了漂走了。”
　　明德帝转过身来，站在唐楚君身前，沉沉道，“好，我答应你。”
　　“啊？”唐楚君惊讶地往后轻轻退了一步，差点没站稳。
　　明德帝伸手一捞，将其扶好便收手，尽力装得风轻云淡，“不是你愿我万寿无疆？准了，哈哈……”一甩手，大步而去。
　　他觉得这一晚，够他回味一辈子。
　　如他女婿所讲，他想要的样子，应该是百姓安居乐业，有饭吃，有衣穿，把未收复的失地努力收回来，护好他的山河与子民。
　　这才是他的宿命。
　　至于唐楚君……算了，就让她活得松快些。
　　他自己的命还要靠别人来护。若让人知道唐楚君是他的软肋，他真是百死难赎其咎。
　　夏儿也会怪他的。
　　他满腹惆怅，又满腹柔情。
　　在上马车回宫前，明德帝招来时安夏道，“好孩子，朕……跟你道歉。今天朕不是要冷落你，也不是怀疑你的居心。朕只是担心谁用祝由术来伤害你控制你，然后……”
　　时安夏轻轻一福，“父皇不必解释，夏儿都明白。”
　　明德帝坐上回宫的马车，沉默了许久，才怆然道，“佑恩，朕……今天，很难过，也很开心。朕从来没像今日这么开心过……她愿我万寿无疆。”
　　齐解语花无法解语：“……”
　　愿你万寿无疆的多了去了，也没见你开心过。
　　那头，唐楚君笑得跟朵花儿似的，手挽着姚笙，头歪在人家肩膀上，“嘻嘻，皇上这人还怪有意思的。”
　　姚笙垂眉看了一下这个没心眼的女子，柔声问，“怎么个有意思法？”
　　唐楚君回忆着明德帝慈祥庄严的笑容，一脸崇敬，“他竟然答应我！我愿他万寿无疆，他竟然说他答应我！哈哈，你说是不是很有意思？”
　　姚笙哭笑不得，几次想问，如果明德帝心里钟意你，你该怎么办？
　　但低头一瞧女子醉眼迷离，两腮泛粉，便知今晚怕是吃了几杯酒，有些醉了。
　　马车一路驶进余生阁，唐楚君果然醉了，由着丫头婆子们将她抬进了屋子。
　　时安夏和岑鸢匆匆赶来余生阁一问，知母亲醉意朦胧睡下了。
　　正要离去，就听唐楚君嘴里念着“吾皇万岁万万岁”……二人相视一眼，忍不住笑第522章要不你给我当闺女吧
　　次日阳光明媚，时安夏去余生阁跟两个母亲请安时，红颜正在用自制的蜂蜜颜容膏给她们敷脸。
　　已到了最后时刻，南雁和木蓝过来为其洁面，将敷在上面一层粘粘糊糊的蜂蜜洗净。
　　唐楚君用手拍了拍自己脸颊，“哎呀，小红颜，好像是水嫩不少呢。”
　　红颜瞧着唐楚君那肌肤犹如剥了壳的鸡蛋，不由得两眼亮晶晶，却也说了句实话，“是老夫人您自己肤色好。”
　　再一看姚笙……她眼睛更亮了。
　　时安夏也瞧着高兴。
　　确如红颜所说，唐楚君本来肤色就极好，如今不过是锦上添花。
　　可姚笙就不同了。她的变化最大，不止皱纹淡了许多，就连眸色都看起来清亮不少。
　　且姚笙头上还包着帕子，冒着热气。
　　时安夏不由好奇地问，“小红颜，我阿娘头上这又是在做什么？”
　　红颜摆摆手，“头上的可不是我干的，是西月。”
　　西月笑着过来回话，“夫人，这是奴婢用草药调制成的一种染色剂，可以把头发染黑。”
　　又怕夫人担心她手艺不行，还特别说明了是在安国夫人指导下做的。
　　她水平不够，安国夫人水平总是够了，人家现在是太医院的中院判了呢。
　　姚笙道，“都说不用为我花这么多心思了，头发白就白些，不打紧。”
　　“话可不是这么说的，阿娘。”时安夏想起初见姚笙时自己就亲近得紧，想必即是因着其美貌。在她印象中，母亲就是个长得极美的女子，这便看了看唐楚君，又看了看姚笙，笑得温存，“阿娘美，母亲也美。”
　　这美美的两个娘啊！只要不是像明德帝那样身负国家重任，背上背着一整个后宫的男人，她都很愿意送她们再觅良人。
　　时安夏坐在姚笙边上，用手抚着她脸上慢慢变好的肌肤，“阿娘，您不让西月她们动起来，她们都不知道要做什么。”
　　西月忙应是，说平日活儿少，南雁和木蓝都抢着干活儿，太勤快了，自己只能从别的方面努力。
　　“对啊对啊。”邱红颜点头，笑眯眯，“我也怕吃闲饭。”
　　“你吃闲饭，咱们家也养得起。”唐楚君顺手拉过红颜，经过这么长时间的相处，她看出来这姑娘没什么心眼，性子可人，“要不，你给我当闺女吧。”
　　能让唐楚君亲口说出这话是很不容易的，她是护国公府嫡长女，身份过于显赫，可不敢随便收闺女。
　　邱红颜也是个懂事清醒的，忙摇头拒绝，“不不不，使不得。”她最先想到还不是旁的，而是，“我父亲要知道有这好事，估计得来吸血。”
　　其实时安夏早有此意，“小红颜，你父亲只会巴结你，以后就不敢随意拿捏你了。且你要是我母亲的义女，出嫁的时候，他得狠狠出血不说，也再不敢随意动你姨娘。”
　　唐楚君显然经过深思熟虑，“我呢，只有夏儿这么一个闺女。她又自来和你要好，也常说把你当亲妹妹。改日咱们择个日子，就认下吧。如此你以后出嫁，也能身价高些。”
　　邱红颜感动得不知说什么好，低着头，红着脸，手捏着时安夏的衣角，“其实我就是自来爱做这些，不是要挣得什么好处。我……”
　　唐楚君笑，“你做你的，以后我和你们阿娘这张脸都交给你打理了。各是各，我也不是因为你做这些才收你当义女……”
　　是她女儿跟她说做了个梦，梦到红颜为了女儿被推到井里淹死了。女儿想还红颜个人情，求到她这来了。
　　虽说梦归梦，但女儿说得真挚，她总觉得内里有些玄妙。就想到莫不是阳玄先生算出了什么来，给女儿说了。
　　女儿还说，瞧着霍十五对红颜与众不同，待时日再长些，怕是要议亲。伯府那头现在倒是什么都依着霍十五，可莫到时候在身份上拿捏红颜。
　　她自己当然也是喜欢红颜的，遂允了，就有了这一提议。
　　如此欢声笑语中，余生阁又来了几个人，都是这个小圈子的常客。
　　譬如郑巧儿，于素君，赵立仁的夫人，还有安国夫人，以及谢将军的夫人等等。
　　她们最近都喜欢聚在余生阁，写的写文，作的作插画，研究药的，逗狗的，养胎的，各有各的忙。
　　女子们似乎也不再像往日般围着后宅那点事打转，有了自己的新天地。
　　西月和南雁侍候着姚笙洗完头，木蓝便拿帕子替其绞干，用一只木簪为她挽了发。
　　众人七嘴八舌议论开了。
　　“哎呦，姚姐姐这头发一变黑，整个人年轻了好多呢。”
　　“姚姐姐这个木簪也好看，哪来的？”
　　说起这个，姚笙的话就多了，“这木簪是夏儿用压祟钱给我买的生辰礼。”这样的话题在她们圈子里不是禁忌，提到时安夏走失的那些年，大家便都感慨有这么好个养母。
　　木簪是岑鸢在叶家老宅里替她找回来的，因着不值钱，反而没人动过。
　　女子们在一起，自然忽略不了染发药和颜容膏，又是一番热闹的讨论，都说想要试试。
　　正热火朝天，门房来报，说富国男爵陈夫人递了拜帖，想要拜访姚老夫人。
　　众人齐齐向着姚笙看来。
　　时安夏没什么表情，从昨夜知道姚芬是姚笙的大姐，就知道这块狗皮膏药肯定是甩不掉的，只是没想到来得这么快，“阿娘，您要是不想见，回了便是。”
　　姚笙想了想，“见吧，我这大姐这么急迫，若是不见她，三天两头来扰，坏了咱们姐妹们的兴致。”
　　时安夏闻言，吩咐门房，“去带进来吧。”
　　门房应下，去了。
　　姚笙道，“楚君你带着姐妹们进去看好戏，夏儿你也进去。”
　　时安夏有些担心，“您一个人可以吗？”
　　“她还能吃了我不成？”姚笙淡淡道，“让木蓝和南雁陪着我就行了。”
　　不止是因着做过当家主母，更重要的是，她经历过生死，也看淡过生死，还有什么怕的呢？
　　时安夏眼中划过一丝暗芒，与木蓝对视一眼。
　　木蓝向时安夏点了一下头，“是，奴婢会陪着老夫人。”
　　时安夏转身欲进，忽然想起什么，“等一下…第523章误以为有什么旧情可叙
　　时安夏认真瞧了瞧姚笙，遂吩咐南雁，“给老夫人把梳妆盒里的首饰都用上，衣服也换成那件新做的雪丝金缕蚕衣。”
　　姚笙笑道，“对付她，不用那么隆重。”
　　雪丝金缕蚕衣从女儿拿回来送她和唐楚君一人一件时，她就没打算穿过。
　　实在太名贵了。一是料子稀有，产量极少。二是绣工精美绝伦，用了金线，却全身不见一丝金色。只有当阳光照耀的时候，才会金光灿灿。花样也是时下最流行的牡丹，穿上后分明该是艳丽，却因这料子的轻薄缥缈显得染染出尘。
　　她觉得自己现在这模样配不上这衣裳，实在是暴殄天物。
　　时安夏却鼓励姚笙，“阿娘，您现在很好看，穿上那衣裳就更好看了。对付陈夫人那样势利的人，没有比这更好的反击。
　　郑巧儿等人也都称是。
　　姚笙便答应下来，大家都说行那就行吧。尽管她现在并不太清楚自己长什么模样，恢复了几成。
　　但女儿有一点说对了，别管好看不好看，光是这衣服的矜贵程度就能震慑她大姐。
　　南雁与木蓝忙开了。
　　那头，门房带着姚芬等人进了少主府。
　　姚芬没想到这么顺利就进来了，还以为姚笙会拒不见她呢。
　　这一路跟在门房身后走着看着，方知京城的富贵还能有这么贵气的雅致。
　　有的东西并不是有银子就能彰显出来，像他们陈家也是尽可能用银子堆砌着气派，却总叫人觉得少了什么。
　　跟在姚芬身后的陈梦娇和陈梦苒这会子也是边走边艳羡这么好的房子，怎的就跟她们没关系？
　　她俩同是从小娇养着长大的姑娘，可还是被少主府馋得口水直流。
　　若是当时能以妾室身份进府，现在她们何至于在家里看父亲和母亲脸色。
　　姚芬一行人到得余生阁时，院子里还空无一人。
　　正要问门房，就见着一个梳着双髻的小丫头带着一只大黑狗从屋子里出来。
　　门房便是把人交给小丫头就走了。
　　小丫头模样十分傲慢，“先等着吧，我们姚老夫人还忙着，一会儿自然会接见你。”
　　姚芬一口血差点吐小丫头脸上，“你知道我是谁吗？”
　　小丫头鼻孔看人，“我管你是谁，进了少主府，我们老夫人敬着你，你就是客。我们老夫人要不敬着你，你就什么也不是。”她说完还问大黑狗，“你说是不是呀，夜宝儿？”
　　夜宝儿点头，汪汪震天吼，表示同意。
　　小丫头笑得灿烂，“你看，我家夜宝儿都说是。”
　　别人不认得夜宝儿，但陈梦苒认得啊。她立时想上前亲热一番，“这不是大哥哥从玉城山上救回来的那只狗吗？你不认识我了？我……”
　　“汪汪汪汪汪汪！”夜宝儿凶相毕露，眼睛从琥珀色变成了蓝色。
　　陈梦苒被吓得倒退好几步，气愤得脸都白了三四层，“不知好歹的坏狗！”
　　她从一开始就不喜欢这狗，主要是这狗刚被救回来的时候，血糊拉呲的，看着怪吓人。
　　当然这狗也不喜欢她，一见着她就狂吼。
　　但陈梦苒还是嫉妒了，因为那小丫头一摸狗脑袋，那狗就立刻变得温顺，连眼睛都变成了琥珀色。
　　小丫头笑眯眯哄着，“夜宝宝乖，一会儿给你奖励肉肉吃。”
　　夜宝儿欢快地在院子里跑了一圈，还发出一种咿咿呀呀不像狗的声音，直把陈梦苒看得眼睛发直。
　　可陈梦娇的注意力却不在狗身上。她只是在想，自己若是长得跟这小丫头一样好看，怕也能笼住渊哥哥的心吧。
　　她就觉得小丫头不简单，恐怕是公主为了固宠找来给岑鸢的通房。心里不由得一阵冒酸水，看小丫头的目色都变得凌厉了几分。
　　就是在这时，姚芬等人见到一个雍容华贵的女子坐在轮椅上，被婢女们缓缓从富丽堂皇的屋子里推出来。
　　女子瘦而白，穿着飘逸出尘又极显富贵的衣裳，远远看去，恰到好处。
　　阳光一照，那件衣服便隐隐闪着金光。女子如同金人一般，华丽贵气得让人睁不开眼。
　　这衣裳！
　　莫不是近日京城人争相看一眼都难的雪丝金缕蚕衣？
　　姚芬不相信自己的眼睛，两个女儿也不相信能在她们所谓的小姨身上看到那件衣裳。
　　“赐座。”姚笙笑不达眼底，“陈夫人好久不见。”
　　姚芬觉得姚笙怕不是疯了，什么叫赐座？什么叫陈夫人好久不见？
　　这就是姚笙的待客之道？她好歹是姚笙的大姐！
　　果然不是做当家主母的料，浑身都透出一种小家子气。
　　等等，为什么姚笙看起来不像昨夜那么苍老了？
　　似乎是头发变黑了，皱纹消减，那雍容气度再不似老妪，简直跟外祖母年轻时一模一样。
　　姚笙想，果然俗世就是这样，还得是黄白俗物才能把人震住。
　　她自来喜素，今日却是用了金衩和红宝石的头面压着金缕蚕衣。
　　好不好看另说，那是真正富贵华美。
　　姚芬不坐，她两个女儿也不敢坐。就那么震惊地盯着姚笙看。
　　既是这般，那就站着吧。姚笙眸色讥诮，“陈夫人今日所来为何？莫不是还误以为咱们有什么旧情可叙？”
　　“七妹，你这么说话不亏心吗？”姚芬一屁股坐在了院里的椅子上。
　　她一坐下，她两个女儿也跟着坐下了。
　　姚芬自来在家说话就颐指气使，震惊过后回过神来，“姚家把你养这么大，是缺你吃还是缺你穿了？我这个做大姐的，亏待过你吗？”
　　少时的姚笙是不敢顶撞姚芬的，可今时不同往日，“姚家既已当我死了，不想沾惹麻烦，难道今日见我荣华富贵在身，又想来得点什么好处？还有你，所谓的大姐，又有什么资格再来我面前充当大姐？我差人送去你手的求救信，你都当废纸撕了又有什么话好说？”
　　提及求救信，姚芬眼神闪躲了一下才道，“我不知道你说的什么求救信！我是听母亲说你已不在人世，还哭了好一场啊，你这没良心的！”
　　姚笙冷笑，却也不再说话。
　　姚芬以为姚笙语塞，便做出一副为她好的样子来，“都是自家姐妹，哪来那么多的隔夜仇？我和你姐夫已经商量过了…第524章我们都管阿娘一辈子
　　来了来了，算盘珠子都崩脸上了。姚笙倒要看看她这自来傲慢的大姐能说出什么不要脸的话来。
　　姚芬却是丝毫不用脑子想想，能穿着她看一眼都难的雪丝金缕蚕衣的人会缺银子会没依靠吗？
　　只是在她由来已久的认知里，就觉得这个妹妹不可能有好日子过，“七妹，你这老住在别人家里也不是个事儿，寄人篱下，懂吗？还是跟大姐我回家的好。我和你姐夫商量过了，往后你就在我们陈府里过日子，你看如何？”
　　姚笙像看傻子一样看她，“我跟你回陈家过？”
　　姚芬眼馋地看着妹妹的衣裳，视线又落在对方发端那支红宝石珠钗上，只觉那水头真是见过的宝石里成色最好的，脸上笑容不由得扭曲了几分。
　　她点了点头，忍着不耐道，“是啊，跟大姐回陈家过日子去。你也是，都到了京城，也不懂派人来知会一声。你说你住在这，顶多就是住个客房吧，永远都是客人的身份……”
　　南雁一听，可不乐意了，硬邦邦应声，“回陈夫人，我们老夫人住在余生阁的东厢房。余生阁是整个少主府最尊贵的居所，而东厢房又是余生阁最尊贵的居室。”
　　在姚芬斥责南雁多嘴之前，姚笙淡淡笑道，“南雁说得对，我确实是住余生阁东厢房的。说起这个呢，我倒真还不太好意思，楚君那人啊，就是什么都照顾着我。哦，你不认识楚君吧，她就是夏儿的亲生母亲，护国公府的嫡长女。她与我虽不是亲姐妹，但却比亲姐妹更亲啊。”
　　陈梦娇听不下去了，“七姨，外头的哪有自家姐妹亲？您就别硬撑了。我知您对母亲有误会，以为她不管您死活，可不管您信不信，我们是真没收到您寄来的求救信。”
　　姚笙眸色冷然，嘴角带笑，一个字都不信。
　　当时叶崇江曾说，姚芬接到信的时候就直接撕了，还撂下话，“姚笙是姚笙，不要妄图拿姚笙犯的错来勒索我们。”
　　可现在这是一点也不承认了啊。
　　陈梦娇见姚笙默不作声，以为对方在找台阶下，便带了几分亲热，又带了几分威胁，“想昨夜我母亲在画舫看到您，可激动得一宿没睡，您要是这般作贱她，我可就不依了。”
　　姚笙笑，“你不依又能如何？”
　　陈梦苒一瞧风向不对，赶紧上前打圆场，“七姨，我姐姐不是那意思。今儿我们母女来，就是一门心思想接您回家过好日子去呢。我母亲抹了一晚上泪儿，一直说不能让您在外头受苦了。她就是再怎么顶着压力，也要把您接到身边去……”
　　姚芬觉得还是这个女儿有用，大女儿以后是不能再带着出门了，走哪都得罪人，长得也不讨喜，看着不吉利。
　　她适时抹了抹泪儿，语重心长，“是啊，七妹，苒儿说得对。我们今儿来就是为了接你回家。你现在是觉得这里好，什么都由着你。可往后呢？日子还长着，你真以为永远可以住着最尊贵的主屋？你真觉得人家喊你一声‘母亲’，你就真是人家的母亲了？这世上啊，最经不得推敲的就是人心。你也别觉得我说话难听，现在人家看你是处处好，日子久了就不见得了。到底不是自己亲生的，隔着肚皮呢。”
　　姚笙也不反驳，只问，“照大姐这意思，是要接我长久住进陈府去？”
　　“对啊，”姚芬一听这声“大姐”，心里就觉得姚笙心软了一半，毕竟她说的都是很现实的事儿，便是拿起了大姐的范儿，“那是自然。也就亲人才会处处想着你念着你，你可别不知好歹。”
　　姚笙懒得理她说教，又问，“那大姐是让我以什么身份住进你陈家呢？”
　　陈梦娇嘴快，“那自然是姨……娘的身份了。”
　　“姨？”姚笙听得讽刺，“还是姨娘？”
　　姚芬一脸皮笑肉不笑，“都是自家人，姨还是姨娘倒也没什么可计较的。”
　　姚笙就那么直直盯着姚芬，“没什么可计较？那好啊，姚芬，不如我做正室，你做姨娘如何？”
　　姚芬一愣之下，万没想到一向脸皮薄又逆来顺受的七妹竟然想骑在她脖子上作威作福。
　　单是想想都觉得受不了，立刻尖叫起来，“想什么好事呢？你以为你是谁？我肯收留你，你应该感恩知道不知道？”
　　姚笙哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了。
　　不得不说，她少时对叶崇江一见倾心的缘故里，也有陈济康的推波助澜。
　　她最早被定给了周老太爷为妾，后来听说陈济康说动了爹娘让她给姐夫做小，她才看到一个人模狗样的叶崇江就急急慌慌许了芳心。
　　这笔瞎眼的账，少不得也要算在陈济康的脑袋上。
　　这会子一听姚芬母女的话，哪还不知她大姐一家打的什么主意？
　　昨儿她就问清楚了情况。两家交恶的起因，是她大姐在夏儿准备成亲时，就想以养母的名义把两个女儿塞给岑鸢做妾。
　　她也不知道岑鸢当初是为什么要帮助陈家，但这不重要，如今女儿女婿的态度就是任她高兴，她自然不会再给大姐面子。
　　姚笙笑着摇头，“大姐，这么多年过去了，你可真是一点都没变呢。你是不是觉得妹妹们都得成为你的助力，都得围着你转？”
　　姚芬恼羞成怒，疾言厉色，“七妹，你别不知好歹！不要以为我在故意离间你和公主的感情。公主和公主的母亲身份都尊贵，而你，你看看你是谁？”
　　“是谁？”时安夏袅袅从里屋走出来，“她是我阿娘，一辈子的阿娘，谁也别想欺负她。”
　　她身后跟着一群美貌如花的妇人，皆通身贵气。
　　唐楚君毫不客气斥责道，“哪来的莽妇不懂规矩，跑到别人家里说长道短，挑拨离间！”
　　姚芬不认得唐楚君，只觉此女咄咄逼人，但理儿就是她说的这个理儿啊，“夫人也别以为我在挑拨是非，换作是你，你能给姚笙养老？你能管她一辈子？”
　　唐楚君张嘴还没来得及表态呢，就从外面拐进来一群大小子，个个声音洪亮，“我们都管阿娘一辈子！”
　　“愁什么后半辈子！”
　　“下辈子都不用愁！”
　　“谁要再说我们阿娘没人管，可别怪我拳头不长眼！”
　　小子们后面进来的是岑鸢，“阿娘的后半辈子有我和夏儿管第525章阿娘只是一个幌子
　　岑鸢回来了，身后还跟着许多抬着箱子的官差。
　　“大哥哥！”
　　“渊哥哥！”
　　两个陈家姑娘许久未见岑鸢，此时一眼看见，哪还顾得上他说了什么话，眼窝都热了。
　　姚芬则是愣在当场。
　　他说什么？
　　他要给姚笙养老？
　　天呐，凭什么？
　　他分明是他们陈家的养子！就连姓氏都是他们陈家的啊！
　　岑鸢眉间掠过一丝厌恶，仿佛没看到这几个人，也没听到她们的喊声，只吩咐身后的官差抬着箱子往里走，径直向着坐在轮椅上的姚笙而去。
　　他走近姚笙，柔声道，“阿娘，这里是叶家的地契房契和田契，现在全部归到了您的名下。还有收缴叶家旁的产业和家产，今日也全数清点完，都在您名下。”
　　他身后的官差挨个开箱，里面有金银珠宝，还有琴棋书画。这些都是马楚翼上次去抓人的时候，顺手抬回来的东西。
　　其中一箱里全是账本册子，官差一本本拿出来，一项项唱名，足有十几本之多。
　　大到田产铺业，小到梳妆桌椅，凡是叶家财产全部由官府清点在册。原本这些财产已被朝廷没收，明德帝念在姚氏救人有功，遂将所有财产全部划拨到了姚笙名下。
　　因为直到现在，姚笙明面上还是叶家少主叶崇江的正室。
　　叶家虽已没落，但瘦死的骆驼比马大，叶家财产收缴回来，已足够姚笙富足地过后半辈子。
　　时安夏帮着姚笙用手指在官差的记录上按了手印，表明接收了叶家的财产，记录在案。
　　姚芬目瞪口呆。其实这还不是让她最难受的，毕竟叶家产业没有陈家多。
　　最难受的是，岑鸢要接管姚笙的产业。
　　没有谁比姚芬更知道岑鸢接管产业后带来的巨大财富，他们陈家最早的时候哪里这么有钱？
　　现在岑鸢放弃了陈家，接管了姚笙的产业。这意味着什么？意味着姚笙能骑在她脖子上看她笑话了。
　　她刚才还打主意让人家去陈家作妾呢！姚芬心里跟猫抓了一样难熬，想说点什么，却是看着岑鸢那张绝情的脸一个字都说不出来。
　　巨大的落差使得姚芬连最后的挣扎也放弃了，心如死灰……好好好，既然这样，我也没有必要惋惜。
　　原本，她挺惋惜养子站错队的，还想着以后拉他一把，让他继续替陈家卖命。
　　姚芬阴冷地扫了一眼姚笙，一语双关道，“好！我已经给了你们最后的机会，不珍惜也怪不得我！”说着厉喝一声，“走！”
　　“母亲！”两个女儿恋恋不舍，眼珠子都差点盯在岑鸢身上。
　　姚芬恨恨道，“还看不出来吗？这里不欢迎咱们！往后，谁都别后悔！”说着，她一手拉一个女儿，气冲冲往外走。
　　陈家姐妹瞧着岑鸢，眼泪汪汪还想说什么，却终究没说出口。
　　官差清点完毕，拿了赏银也走了。
　　院子里的人全都炸开了锅。
　　“呀，姚姐姐，你现在可有钱啦！”
　　“姚姐姐，叶家的财产是你应得的！”
　　“放心，有女婿替你打理，财产只会越来越多。”这是唐楚君的声音。
　　一堆儿子也围着姚笙说这说那。
　　姚笙瞧着箱子里头有几箱书画，便对儿子们说，“去瞧瞧那些书画，有看上的，都可以拿走。”
　　儿子们也不客气，一拥而上，扒拉开了。
　　然后一个个扒拉完后都坐在地上，“阿娘，我们都是学武的，这些东西对我们没用。”
　　姚笙诧异，“就没点兵书什么的？”
　　唐星河笑，“要有什么好兵书，还漏得到我们手头？不早就被您女婿给昧下了？”
　　郑巧儿白了儿子一眼，“你那表妹夫还用得着昧下兵书？他自己不就是好多本绝版兵书合体？”
　　唐星河：“……”
　　虽然但是！
　　众人皆笑得合不拢嘴。
　　唯独岑鸢没笑，“唐星河，七箭齐发你准头练够了？”
　　唐星河：“……”
　　就不该惹表妹夫！
　　“没有。”他低着脑袋，“我出来玩会嘛！”
　　“你不抓紧时间练好，是准备在列国面前丢脸吗？”
　　唐星河已经想好了，理直气壮，“我六箭就好，如果有人胜过我，就你上！”
　　岑鸢其实心里也是这么想的，但不能透露出来，“去练！不要讨价还价，也不要说什么‘如果’，在我这没有如果。”
　　唐星河默默溜到了姚笙轮椅背后，扯了扯她的衣角。
　　姚笙会意，“咳，鸢儿啊，一会儿就要用膳了，等星河吃完了再去吧。”
　　“嗯。”岑鸢很给面子，转了个身，看见他家小姑娘也站在那笑。
　　又听姚笙道，“你们这几个学武的不要书，那我全给起儿了？”
　　“给给给！我们不要。”
　　时云起已经选了好几本在手上抱着，安静坐在地上翻看，“阿娘，全给我吗？其实我只要看一遍，就能默下来。”
　　“哪那么麻烦？”姚笙笑，“这些东西我留着没什么用，你都搬走。”
　　时云起大喜，也不矫情，“谢谢阿娘，那我全抱走了啊。”
　　“抱走抱走。”姚笙心里可开心了。为了一碗水端平，她又给旁的儿子们许诺，“等那些东西都到了，你们有看中的东西就可劲挑。”
　　时安夏瞧阿娘财大气粗的，都看乐了。乐的时候，就想起姚芬离开前说的那句话，“我已经给了你们最后的机会，不珍惜也怪不得我！”
　　这话听着有点内容啊。想必要不是气极了，姚芬肯定不会这么说话。
　　岑鸢其实也听出来了，“是不是觉得姚芬的表现有点奇怪？”
　　时安夏点点头，“是有点奇怪。按理说，昨晚发现阿娘跟我在一起，她应该会先写信把姚家长辈请来京城才对，不可能今日就这么急急找到府里来。我倒觉得，她们今日来这一趟的目的，恐怕不是为了阿娘。”
　　阿娘只是姚芬进少主府的一个幌子而已……时安夏唤来门房问话，“刚才那三人进府后有没有离开过你的视线？”
　　门房想了想，“中途的时候，陈家的大小姐想要净手，去了一趟净房…第526章她愿意养他一辈子
　　陈家马车驶离如意街好长一段，姚芬才拍着胸口重重舒了口气，问女儿陈梦娇，“东西你都搁哪儿了？”
　　陈梦娇一直低头流着眼泪，抽抽着难过极了。想着岑鸢绝情的样子，只觉一颗心又痛又涩。
　　许是从和离回府被岑鸢一脚踢得撞倒古董架开始，又或是从她被流民污了清白，到被公主拒绝她入府为妾，她就一直有一种想要毁灭一切的冲动。
　　她过不好，谁也别想过好。她得不到岑鸢，谁也别想得到。
　　终于，机会来了。
　　姚芬见女儿只顾着哭，不由得加重了声儿，“你到底把东西扔哪了？稳妥吗？”
　　陈梦娇咬了咬嘴唇，用帕子擦拭脸上的泪痕，“我扔在去净房路上的荷塘里。”一时没忍住，又不争气地流下眼泪，“母亲，渊哥哥会没事吧？我这心里有些不好受。”
　　“不好受？”姚芬阴戾地看向窗外，冷哼一声，“他可想过我们心里不好受呢？你瞧瞧他刚才那样子，从头到尾都没正眼看过我们一眼。他竟然要给姚笙那贱人打理产业！我倒是要看看，他还有没有命替姚笙打理产业！”
　　陈梦娇和陈梦苒齐齐又哭了。
　　姚芬一路听女儿的哭声听得烦，不耐道，“等事成后，公主那一大家子死路一条。至于岑鸢，到时把他弄伤弄瘫，你们要喜欢就养着玩。”
　　姐妹俩听母亲这一说，才双双止住了眼泪。
　　“真的可以？”陈梦娇欣喜若狂，仿佛岑鸢已是囊中之物。
　　陈梦苒却狐疑，“母亲，你不厌恶父亲那新欢了？昨儿你过去一趟，回来就像变了个人一样。”
　　姚芬面色一沉，斥一声，“不该问的别问，你只要知道，要不了多久，咱们家就要飞黄腾达了。”
　　陈梦苒又叹口气，“想不到七姨命还挺好，连皇上都知道她，竟然肯把叶家的财产都给她。”
　　陈梦娇悠悠道，“所以才该死，全都该死。”
　　陈梦苒到底胆儿小，“你小声点，我说的可是皇上。”
　　“皇上又如何？”陈梦娇眼里燃着疯狂之色。
　　如果真像母亲所说的那样，杀了公主，把岑鸢弄瘫，她愿意养他一辈子，不离不弃陪着他。
　　迟早有一天，渊哥哥会知道这个世上，谁才是对他最好的人。
　　她会证明给他看。
　　至于她四妹……陈梦娇冷睨了陈梦苒一眼，又将视线移开。
　　想和她抢渊哥哥，也是不能留的。
　　陈梦苒被姐姐那一眼看得全身都不由自主打起了颤。她有种感觉，姐姐想弄死她。
　　她不由自主偎向了母亲，还是忍不住在大热天里背脊发凉。
　　可她母亲姚芬的心思却早已飘远，目光热烈地看向窗外。马车轻过一处又一处权贵府邸，那些真正的权贵世家多惹人眼红啊。
　　她再也不想住在周围都是商贾的地方了，无论她们陈家如何实现了阶层跳跃，只要一天住在那片以商贾为主的地方，就一天脱不了商贾的外衣。
　　姚芬看中了一座王府。
　　那是翎王府邸，朱漆高门耸立，连门口的石狮子都比旁的要威武许多。
　　若是晋王真能得势，想必翎王就会遭殃。到时跟太后要幢王府应该不是难事……这一路姚芬想得美滋滋。
　　回府后，姚芬整了整衣裳，趾高气昂去了那小妾的院子，高声骂开，“你个破烂娼妇！怎的还把爵爷勾在屋里，这是想要了爵爷的命吗？”
　　又跳脚骂了好一长串，越骂越难听，越骂越市井，污言秽语张口就来，舌头都不带打结的。
　　那门轰然从里打开，陈济康红着一张老脸又黑着一张老脸站在门口怒斥，“姚氏，你还有没有个当家主母的样子？”
　　姚芬顺口接话，“你都做得出来，还怕我说？”
　　她快步挤进了屋子里去，砰的关上门，一脸兴奋道，“爵爷，您别急眼，我那都是骂给别人听的呢！办妥了！快，快带我去见太后！”
　　陈济康气得脑门子嗡嗡响，“我会亲自去禀报，你快出去，说不好哪里就有谁的耳目在盯着！你这人怎的……”
　　“你哪有我清楚情况？”姚芬办了一点小事，都恨不得嚷嚷得所有人都知道。
　　只听得里间传来个威严的声音，“进来吧，说给哀家听听……”
　　姚芬朝陈济康挑了一下眉，还挤了他一下，看也不看那坐在椅子上的小妾，昂头进了内屋。
　　她一进去，就闻到了一股难言的腐臭味儿，混合着檀香更是刺鼻，差点就给臭吐了。
　　可想一想，上头端坐的是皇太后，姚芬顿时就觉得……这味道还行，也不是不能忍。
　　原来，新入府的小妾是李长风安排给陈济康，为的就是掩护一同入府的皇太后。
　　如今宫里那皇太后，实为一个与吉庆皇太后长相肖似的李家人。
　　只要其称病卧床，远观之下，连宫女也不会察觉到换了人。
　　而真皇太后却躲到了陈家小妾的院子里来，这是谁也想不到的。
　　皇太后昨夜一听说海晏公主的养母姚笙是姚芬的亲妹妹，立刻就把姚芬召了来。
　　姚芬也是那会才知晓真相，这些日子倒是她错怪了夫君。
　　皇太后给了姚芬一个很重要的东西，叫她今日无论用什么办法，都要神不知鬼不觉放入少主府。
　　姚芬跪在地上磕头，“臣妇给太后请安。太后让臣妇办的事，臣妇和臣妇的女儿都已经办好了。”
　　太后十分平易近人，“坐下慢慢说。”
　　“诶诶！”姚芬从地上爬起来，侧坐在椅子上，才一五一十把进入少主府后发生的事说了一遍。
　　她道，“我女儿机灵，进门时跟门房说要去净房。她去净房时就顺手把您给的东西扔进荷塘里了……太后，您的那东西不会像什么墨鸠一样化成水吧？”
　　太后摇摇头，“不会。你们做得很好，时安夏刚在忠礼侯府的荷塘打捞过东西，不会想到这么短时间内有东西藏在自家荷塘里。”
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　姚芬一脸红光，有些不好意思，“太后，刚路过翎王府邸，臣妇觉得王府比咱这男爵府气派多了…第527章下次就该送人头了
　　吉庆皇太后最恨这般贪婪的嘴脸，只觉姚芬让人厌恶极了。
　　还没成事呢，就先讨起赏来了！要不要把太后的位置也让给你？
　　不过话又说回来，眼皮子浅还贪得无厌的人倒也比旁人更好拿捏。皇太后笑得真诚，“你要喜欢，待事成之后，翎王的府邸就给你们陈家吧。”
　　不过一句话的事儿，她不吝啬。待功成后，这种没有任何价值的人就可以身退了。
　　姚芬哪知皇太后深沉的心思，大喜之下，忙跪地磕头，连声谢恩，就跟那府邸已经到手了一样。
　　她从皇太后屋里出来时，脚步都轻快了许多，仿佛已踏在了王府的地盘上。她得意地朝陈济康挤眉弄眼，碍于那小妾在场，没表上功。
　　陈济康心情烦躁，没心思琢磨姚氏的嘴脸。
　　他与姚氏不同，自打皇太后躲进陈府后，眼皮就一直跳个不停。
　　说他胆小也好，说他鼠目寸光也好，总之他就有种大事不妙的预感。
　　说白了，他后悔搭上李家这条船了。
　　昨日听皇太后让妻女将什么东西放入少主府，陈济康就一夜未眠到天亮，心里总不踏实。
　　他并不想害岑鸢，虽然也生气对方绝情绝义，不念旧情，但他从来没生出过害对方的心思。
　　倒不是他对岑鸢有多仁慈，而是对皇太后并没有太大的信心。
　　其实从内心来讲，他对岑鸢更信赖一些。他总觉得养子无所不能，只要对方想做什么，就一定可以做到。
　　譬如玉城雪灾。
　　雪灾还没来之前的头好几个月，岑鸢就在为那场雪灾做准备了。
　　就好似能算准玉城铁定有一场重大雪灾一样……这样的人，会被皇太后害死？
　　这就好比赌大小的时候，他都能看到点数是大，那他还会去赌小吗？
　　岑鸢这人很玄乎啊！他是有多想不开才要站去对立面，帮着人害这个厉害的养子呢？
　　陈济康悔得肠子是要断不断的，特别难受。
　　甚至他觉得上次绑架陆桑榆的母亲，让人耍得陆桑榆满城溜，到最后跟陆桑榆那么容易就达成了合作，这里头总透着一种诡异。
　　当然，也许是他想太多了。毕竟陆桑榆确实偷偷来透过消息，只是李长风懒得听才吃了大亏。
　　陈济康想得出神，听得一声软到骨子里的娇呼，“陈爵爷，又该叫水了……”
　　陈济康只觉全身一紧。
　　现在他一听叫水就头皮发麻。锅有点重，他身子单薄背不动啊。
　　那妾室其实是艳阳楼里的头牌梨娘子，长得极美，早就跟了李长风。她是被派到陈济康身边来办事的，自然不可能与他真有实质接触。
　　可这梨娘子真要了人命，自个儿在那长一声短一声“啊”了半天，似魔音一阵阵钻入陈济康耳里，直弄得他全身发软，恨不得赶紧走人。
　　那外头都是些未经人事的小丫头们，听到这声儿更是面红耳赤。
　　这是今日第几次了？他们家老爷的老腰是真不打算要了？
　　屋里头，梨娘子压低声音调笑着，“陈爵爷，要不……”
　　陈济康陡然一惊，忙摆手，“不，不了！”
　　李长风的女人，他可不想碰。
　　他这人是有那么点好色，可一般不至于为个女人脑子一热搭上性命。
　　梨娘子这才收摄了笑容，冷冷道，“陈爵爷看着似有异心啊，小娘子劝你呢，最好别生出旁的心思，要知道这世道，墙头草死得最惨，两头不靠。”
　　陈济康梗着脖子，“胡说八道，我不过是在想……我那养子异于常人，天赋异禀。”
　　“哦？怎么个天赋异禀法？”
　　陈济康认真想了想，“似乎，似乎他可以预测还没发生过的事。”
　　梨娘子不以为然，娇笑道，“那么有本事啊？”
　　陈济康一听她不信，便是歇了细说的心思。敷衍几句，让候在外头的丫头把水抬进来。
　　姨娘洗身子照例不让看，丫头们就出去了。
　　陈济康充当劳力，一个人端着一木桶水进了里屋。
　　梨娘子也跟了进去，侍候太后洗腿。
　　陈济康闻着难闻的腐味儿，心里的懊悔更加强烈。只是一想起梨娘子的话，只得硬着头皮坐在外间发愣。
　　少主府，时安夏用完午膳挽着岑鸢的手臂慢慢散着步。
　　路经荷塘时，岑鸢漫不经心道，“最危险的地方，就是最安全的地方。想必他们扔了东西在咱们的荷塘。会是什么东西呢？”
　　时安夏默了一瞬，忽然眼睛一亮，“我想，我可能知道是什么东西了。看来，太后是要定咱们谋反的罪啊。”
　　岑鸢最喜欢看小姑娘卖关子，忍不住捧场地问，“是什么？”
　　时安夏果然乐了，“竟然还有岑大人不知道的？我想，应该是真正的传国玉玺。”
　　岑鸢倒是不知道这个，“玉玺还有假的？你是说明德帝手里的玉玺是假的？”
　　时安夏摇摇头，“倒也不能算是假的。据传，在北翼崇和帝时期，这位皇帝特别喜欢微服私访。有一次行到一个叫岩城的地方，遇上地动山摇。那时候他们不知道那是地震，崇和帝情急之下就把传国玉玺扔去镇天神，结果还真稳住了，可玉玺也不见了。”
　　岑鸢笑，“这你也信？”
　　“信不信是其次，反正那块传国玉玺就是不见了。当时崇和帝就让人重新打造了一块新的传国玉玺。”
　　岑鸢懂了，“崇和帝自己弄丢了那块玉玺，然后怕人说他，就找人编了个传奇故事。”
　　时安夏点头，“反正新的玉玺就这么一代一代传下来，传到了昭光帝手里，结果原先那块玉玺又现世了，被人敬献给了昭光帝。所以后来的皇帝继位，基本都是两块玉玺一起传承。”
　　“新玉玺在明德帝手里，而最先那块玉玺却在吉庆皇太后手里。所以这才是你们一定要逼皇太后叛国的原因。因为只有这样，明德帝才能名正言顺要么拿回那块玉玺，要么只传一块新玉玺下去不受非议。”
　　“这只是其中之一的原因，主要是我不乐意野史写明德帝因私仇杀了太后。”时安夏笑起来，“既然都送咱们手上了，那就先让这块玉玺躺在咱家荷塘里歇会吧。皇太后次次都搞这种栽赃的把戏，也不嫌累。上次送观音像，这次送玉玺，呵呵，下次就该送人头了…第528章分明是夫人的一片心
　　“送人头”的话刚落下，仿佛是应景，一道惊雷劈下。远天乌云密布，狂风四起。
　　在二人还未跑回听蓝院时，雨点子就密密落下，浇得人一头一身。
　　北茴正撑着伞急着出去接人，老远就在喊，“红鹊，准备热水，等少主和少主夫人回来沐浴。这会子怕是都湿透了……”
　　话没说完，就见着两个落汤鸡回来了。
　　她们夫人躲在少主的腋下，几乎是被挟回来的。这伞……也不必去碍眼了。
　　北茴笑着将伞顺手放在柱子旁，将夫人迎过来，又拿帕子给她绞头发。
　　待时安夏沐浴出来，岑鸢已出门忙去了。
　　时安夏问，“少主走的时候，有交代什么吗？”
　　红鹊应道，“有，少主说今晚不回来用膳，叫夫人不用等。”
　　“这人还真忙呢。”时安夏看着镜中的自己，拢了拢发，“红鹊，给我挽个流云髻。”
　　“夫人，今儿还要见客？”红鹊嘴上问着，手已经灵巧地在挽发了。
　　时安夏懒懒应了声，“有些人啊，是时候处理了。”
　　主仆二人正说着话，北茴进来禀道，“夫人，您让人去请的曾妈妈已经在偏厅里候着了。”
　　时安夏点点头，“那就去侯府把冬喜带过来吧。”
　　北茴应声去了。
　　红鹊闻言，探过头来小心地问，“夫人，您要怎么处置冬喜啊？”
　　时安夏反问，“若是我要发卖了她，又或是杖毙了她，你会觉得我心狠手辣吗？”
　　红鹊想了想，摇头，“卖主求荣，主子怎么做都不过分。”
　　冬喜卖主，她也是近几日才知的。起初她还有些不信，就觉得那姑娘看着挺老实的呀，手脚也勤快，怎的这般想不开？
　　她们夫人多好啊。早前冬喜不是还说要跟她们一样，要对夫人忠心耿耿一辈子呢。转过脸来就背了主，唉，怎的这样？可惜了她送出去的好些小礼物呢。
　　忽然，她想起常有人议论她这张妖冶的小脸儿，说她绝对是个爬床的货色。这种话听得多了，她不免担心主子有想法。
　　她心头一慌，睁大了眼睛，“夫人，红鹊不会背弃夫人的。”
　　时安夏仰头伸手轻轻拧了拧她的脸，“傻子，我们红鹊自然不是那等卖主的人。”
　　红鹊低下头，“夫人……您定是听过有人说红鹊不安分的，您可一定要相信红鹊啊。”
　　“你看你，又把我的话当耳旁风了是不是？”时安夏假意嗔怒着瞧她，“我可是那等疑心的人？”
　　红鹊红着眼，“有人说得可难听了。”
　　“可是咱们少主府的人嚼舌根子？”
　　红鹊摇头，“不是。”
　　“那可是咱们侯府的人？”
　　红鹊摇头，“也不是。”
　　时安夏温温笑道，“这不就对了。嘴长在别人身上，你是管不过来的。做好自己的就行。”她站起身，“走吧，随我去瞧瞧多日不见的曾妈妈。”
　　偏厅里，曾妈妈如热锅上的蚂蚁在屋子里转来转去。
　　她有种预感，恐是侄女冬喜惹了祸事。
　　早前侄女就来找过她，说想到少主府做事，求她去姑娘面前美言几句。
　　曾妈妈没应承下来。
　　在她想来，看在她的薄面上，姑娘既收了冬喜入夏时院，若是没出错，那院里的丫头们定是要全部带走的。
　　既没带走，只怕这内里还有旁的顾虑。
　　她一个外人家的老婆子，哪里有那个脸跑到姑娘面前教姑娘做事？
　　是以她只问冬喜，是不是在夏时院做错过什么事？
　　冬喜答她，说没做错事，是姑娘担心侯府下人不够，才把她留下的。言语之下，也是她这个做姑母的，没那脸面。
　　脸面这东西啊，越用越薄。曾妈妈懂得这个道理，轻易不会在主子面前把脸面用薄了。
　　虽然姑娘算不得她主子，但终是服侍过一场，也是有那么些主仆情谊在的。
　　曾妈妈脑子里想得多，抬头一瞧，便见冬喜由人领了进来。
　　冬喜两眼便是涌了泪泡，“姑母……”
　　但见她短短几月，便是如同换了个样儿。小脸尖瘦着，面色蜡黄，原先还有些微胖的身子，如今竟也瘦骨嶙峋。
　　曾妈妈瞧得一惊，“你这，怎瘦成了这样？”
　　冬喜正要跟她姑母诉苦，就听外头传来了脚步声。
　　正是时安夏带着北茴红鹊以及西月来了。
　　曾妈妈来不及想别的，打心眼里堆起了欢快的笑容，“姑娘……哎呀，现在应该叫夫人了。老奴给夫人请安了。”
　　时安夏虚扶一把，脸上也是与往日急用人时的笑容一样，并无二致，真挚地说，“曾妈妈，好久不见，真是想念得紧。早该请妈妈来府上做客，瞧我这忙得，一直不空。”
　　曾妈妈上前一步，弯了眉眼，“得夫人惦记，老奴心里欢喜。”
　　时安夏坐下，笑道，“妈妈请坐。北茴，给妈妈泡杯上好的夷山雨前茶，消消暑。”
　　曾妈妈忙摆手，“别别别，老奴哪有福气喝那么贵重的茶。水，喝水就行。”
　　时安夏朝北茴打了个眼色，才道，“妈妈不要客气，在我心里，妈妈的份量可不是三言两语就能掂得清的。”
　　言语间，北茴已上了茶。夫人一杯，曾妈妈一杯，都是一样的茶。
　　曾妈妈受宠若惊，这么好的茶，就是逢年过节也喝不上的。光闻着那味儿，都要把她香晕了，哪还不知姑娘在给她做脸呢。
　　西月又拿来冰晶盘子上桌，里头放置着冰块降暑。这分明是对待上客才有的待遇。
　　这还不止，时安夏笑道，“我准备了些果子给妈妈带回去，让孙子孙女们尝尝鲜。”
　　红鹊便是上前把手里的竹篮子放到了曾妈妈手里。
　　曾妈妈接过一提，好家伙，可真重啊。她嘴里说着“使不得”，手却已紧紧提拎着篮子不放。
　　她提拎着的，哪里是几个果子？分明是夫人的一片心啊。这必须得接稳喽。
　　时安夏道，“有一些时令果子，拿回去要先吃，省得坏了。那些果脯糕点还能多放一放。”
　　“诶诶！”曾妈妈应下，发自内心地感慨，“得夫人惦记，老奴……真是福气。”
　　冬喜瞧得直冷第529章冬喜有喜了
　　冬喜瞧着眼前场面十分碍眼。夫人越是对她姑母礼遇，她就越是觉得夫人虚伪。
　　若真是看重她姑母，又怎的会把她扔在侯府做洗衣丫头打她姑母的脸？
　　曾妈妈这才发现，自家侄女是一点规矩都没有。自打夫人进屋，侄女愣是没问声好，没行过礼。
　　她不由得老脸通红，对着侄女斥道，“冬喜，怎的不跪下与夫人见礼？”
　　冬喜闻言，心里那点不高兴就彻底暴露在脸上了。她直直站立着，对姑母的话充耳不闻，倒是有股子莫名其妙的气节在身上。
　　时安夏淡淡瞧了冬喜一眼，也不恼，“不打紧，冬喜姑娘心比天高，做下人是屈才了些。今儿叫曾妈妈来呢，也是想当面把事儿说清楚。”
　　曾妈妈一听这话，脸色哪里还能好？
　　她可是知夫人绝非那等尖酸刻薄之人，等闲不会阴阳人，定是自家侄女犯了事儿，便是沉下脸来问，“冬喜，你到底做了什么惹夫人不快？”
　　冬喜心头的委屈，如滔滔江水，蜂拥而至。眼泪啪哒啪哒流下来，正要开口，就听时安夏道，“本夫人倒没什么不快，只是你们老曾家的棺材板，怕是要盖不住了。”
　　曾妈妈一听这话，便知事儿小不了。
　　果然，夫人下一句便是一记惊雷，“冬喜有喜了。”
　　冬喜眼前一黑，“！！！”
　　曾妈妈眼前一花，“！！！”
　　好一个晴天霹雳！
　　冬喜也慌了，“胡，胡说！”
　　她都不知道自己有喜，夫人怎么会知道？
　　可转念一想，天，有喜！她有了李公子的骨肉！她她她……
　　时安夏慢条斯理地看了一眼西月。
　　西月上前抓住冬喜的手一探，“的确是有喜脉了。若是不信我医术，大可以在外头叫来大夫诊脉。”
　　“不必。”曾妈妈初来时有多喜悦，现在就有多羞恼。别看她只是下人，但自来把脸面看得重要。
　　她只相信一点，只有自己自重了，别人才能敬你一二。若是自己都轻贱三分，又怎能让旁人看重你七分？
　　曾妈妈沉沉道，“老奴信夫人的话。夫人断不会冤枉人的。”她现在怕的是，自家侄女莫不是爬了驸马爷的床？
　　她这会子方想起，夫人可不止是夫人啊，还是海晏公主。金枝玉叶，金口玉言。她家这冬喜要是污了……
　　时安夏知她想什么，摇摇头，“曾妈妈倒是想岔了。我家驸马是个自爱的，不会干出那等子臊脸之事。”
　　曾妈妈重重呼出一口气，只觉茶香又扑鼻了，拍了拍胸口，“好好，不是驸马爷就好。这死丫头不知廉耻，也别污了公主的眼。老奴这就带回家去处置。”
　　时安夏摇摇头，“曾妈妈，说起来，也是本公主御下不严才导致奴婢不知廉耻。”
　　“不不不，您这的丫头都个顶个的好。都是老奴的错，老奴就不该厚颜向您举荐自家的侄女。老奴要早知她是这德性，早就赶她回老家了。”
　　“曾妈妈大义，这件事不怪你。”时安夏揭了茶盖，拂了拂茶汤，却并不喝，“本公主是想着，既然主仆一场，就好合好散罢。”
　　曾妈妈眼皮一跳，总觉得那“好合好散”里有大事发生。
　　冬喜也是心头一紧，冷汗涔涔，整片背心都打湿了。一阵恶心袭来，她顾不上别的，捂着嘴飞跑着出去吐了。
　　曾妈妈只觉自己那张脸皮简直被侄女给吐完了，心头气得很，又闻不到茶香了。
　　鼻子堵，胸口堵，脑袋疼。
　　时安夏等冬喜要死不活回来时，才淡淡道，“是你自己说孩子的爹是谁呢，还是我替你说？”
　　冬喜咬了咬嘴唇，恨恨道，“原来夫人早就知晓得一清二楚，那又留着奴婢做什……”
　　那“么”字还没出口，北茴上前就是一耳光，“你背主还有理了是不是？无论夫人是发卖了你，还是杖毙了你，曾妈妈也说不得什么。”
　　曾妈妈点头，“说得对。做下人的，背主是最……什么？背主？”
　　她大惊。既然不是爬驸马的床，却还是背主，那……简直不敢往下想。
　　她不敢想，时安夏就亲自说了，“李家李长风大人的第四子李天华。”
　　曾妈妈如坠冰窖。
　　要光说侄女没成亲就有孕，顶多就是不知廉耻。可若真是卖主求荣，那才是罪大恶极。
　　就这一条传出去，若是护国公府不要她了，她整个家里的人出去做活儿都没人要。
　　她是个机灵的，从定国公府干活干到了护国公府，如今已是郑巧儿手下最得力的管事嬷嬷。做到她这个位置上，已是十分熟悉各家权贵，哪些可以来往，哪些不能来往，都烂熟于心。
　　私下里，权贵的下人们互相也是有人情往来的。但都遵循着一个原则，就是主家不来往的，他们下人也不能来往。
　　是以一听“李家”，她便知李天华是利用冬喜来刺探有关夫人的消息。因为护国公府都向来不与李家往来。
　　曾妈妈只觉得这已经不是脸面不脸面的问题了，抬手也是一巴掌甩在侄女脸上，“我平日是怎么教你的！咱们做下人的第一条，便是做什么都不能背主！你只要背了一次主，这一生都不会有人看重你了。”
　　冬喜捂着脸，好半天才失声痛哭，“我就知道，我就知道，姑母见不得我好！我原先来京城也不是为了做奴婢来的，我只想嫁户普通人家，安安心心过日子！是姑母你说给我介绍个好去处，说主子瞧着就是个好说话的，她会给我找户好人家。可主子真是好说话吗？她连自己亲爹都赶走了，她……”
　　曾妈妈又是一耳光打过去，气得呀，那叫一个心肝疼。这侄女真就是不能要了，还妄议主子行事。
　　冬喜捂着脸退后一步，一旦开了闸，哪里停得下来，“我说错什么了？我只来了几个月，就不说我吧。说北茴姐姐，她年纪都多大了？还跟了主子这么多年。主子根本就没想过要给北茴姐姐找个家，整天给她画饼……”
　　北茴悠悠道，“是我自己不愿离开主子，你自己干了糟心事，勿要拉踩旁人。再说了，主子今日叫你姑母来，还想着好合好散，圆你的高枝梦呢第530章三府联手给李家送亲来啦
　　北茴没说错，冬喜也没听错，时安夏今日找曾妈妈来的目的，还真是要圆了冬喜的高枝梦。
　　她敛眉喝了一口茶，才抬起头对曾妈妈道，“事儿既已出了，且冬喜还怀了他们李家的种，没道理不知会一下李家。曾妈妈，你说是不是？”
　　曾妈妈是个人精，电光火石间，已理清夫人说“好合好散”的真正含义。
　　怪不得夫人要等她侄女怀上了才发难呢！这是要给李家送大礼啊。
　　不止给李家送大礼，还要给她那背信弃义的侄女送大礼。
　　要知北翼权贵世家不管私底下再怎么糟污，面上都是抹得干干净净。若让人知道他们李家的公子不止勾引人家奴婢卖主，还搞大了奴婢的肚子，李家的脸得让人踩秃噜皮儿。
　　曾妈妈这会子冷静下来了，“夫人这是要……大张旗鼓打上李家的门？”
　　时安夏摇头笑笑，“曾妈妈别讲得这么露骨嘛，咱们只是把冬喜用大红花轿抬到李府门口去，让李四公子接人啊。否则，冬喜又如何进得了李家的门？”
　　曾妈妈用余光偷看了一眼夫人，冷汗直冒。
　　这一招……真不是个小姑娘能干出来的事儿。
　　换了别家主母，顶多就把奴婢打死了。但这样打死了，人命是算在夫人头上的。且一尸两命，就不说什么有损福报，光是传出去名声也不好。
　　若是把背主的奴婢送到李家去……这一尸两命就算到了李家头上。
　　只要冬喜不是个傻子，就该知李家是万万去不得，此时应该跪下求饶。
　　可偏偏她侄女傻啊，听到要进李家的门竟两眼冒了精光，“夫人不是说笑的吧？”
　　时安夏笑不达眼底，“主仆一场，我能帮你的，也就到这了。你往后好自为之。”
　　冬喜大喜磕头，“奴婢若是进得李家，往后必报答夫人。”
　　时安夏淡漠应道，“报答就不必了。咱们主仆情分已尽，你往后是福是祸，是生是死，与本公主一概无关。希望你不要有后悔的一天。”
　　冬喜再磕头，泪流满面，抽动着双肩，也不知是在笑还是哭。
　　她盼了这么久，都不知道要以什么方式找到李公子。
　　如果有公主出面，直接把她抬到李府门前，李家哪怕为了面子，也会赶紧把她抬进府里。
　　她相信，只要进了李府，能见到公子的面，加上有肚子里的孩子，定能在李府里站稳脚跟。
　　冬喜知夫人这招的确有些狠辣，也替她埋了大雷。可正如夫人所说，不这样，她又如何进得了李家的门？
　　时安夏瞧着冬喜那模样，便是又问了一句，“你如今还有路可选，若是不想去，我也懒得多事。”
　　曾妈妈却觉得，夫人能问这句话，必定是瞧着冬喜的态度看人下菜碟。
　　但凡冬喜表现出一丝不想去李府的样子，夫人就不会问这句，相反还会押着她去。
　　唉，夫人哪，好手段，这人心拿捏得……曾妈妈心下叹息，倒也不怪夫人。
　　她在知道侄女背主那一刻，就彻底放弃了侄女。生也好，死也好，都随天意吧。自己的选择，怪谁呢？
　　她这个做姑母的，当初可是实打实想拉一把侄女，替她寻着好去处。
　　到现在，她仍然觉得夫人是个顶好的人。只要不背主，只要忠心耿耿，夫人断不会亏待了去。
　　曾妈妈心里已有了成算，“这件事由老奴出面吧。老奴是冬喜的姑母，老奴知道该怎么做。”
　　时安夏淡淡笑道，“曾妈妈是个明白人。这事，正该交由你去办才好。”
　　不然你今天走这趟不是白走了？
　　曾妈妈瞧着杯里的茶，盘里的冰，篮子里的果子糕点，已经没了初时那份发自肺腑的喜悦。
　　可她心里也清楚得很，就算夫人不拿这些东西笼络她，她也还是要走这一趟的。
　　说实话，夫人没因她侄女背主迁怒于她，就已经算是很给面子了。只怕也是念着当初急用人时的情分，才这般客气，这般礼遇。
　　她想通了这些，倒是实实在在地在心里打起了腹稿，该怎么去李府门口出这口气。
　　时安夏又道，“巧了，我舅母也在府里。北茴，你去余生阁里请我舅母来一趟，她该知道这事。”
　　曾妈妈便是明白，夫人要以建安侯府，公主府以及护国公府的名义闹上李家的门了。如此一来，便是所有人都会知道，李家人龌龊收买人家的婢女探听消息，还需要他们家公子出卖色相。
　　啧！夫人这心计手段！曾妈妈牙酸了一下。
　　片刻，护国公府主母郑巧儿来了，听过前因后果，怒道，“李家欺人太甚！去，择日不如撞日，现在就把轿子抬他们李府门口去，看看谁不要脸！”
　　冬喜又羞又怕，总觉得……事儿闹得太大了。可事儿不闹得大些，她又怎能进了李家的高门？
　　便是在下午，一顶大红花轿大喇喇抬到了李家的大门口。配有锣鼓和唢呐，总之什么声儿大就配什么。
　　曾妈妈膀大腰圆地往那李家正门口一站，猛拍朱漆高门，一提气儿，好多年不用的破锣嗓子用起来了，“开门哪！李府开门哪！李家四公子李天华，来接新娘子啦！”
　　“开门哪！开门哪！接亲啦！”
　　“海晏公主府，建安侯府，护国公府三府联手给李家送亲来啦！”
　　李家门房哪见过这阵势，平日只有他们吆五喝六闹人家的，哪有人敢闹他们李家？
　　“喂喂喂……”
　　“喂什么喂！叫你家主子出来接亲！”曾妈妈手一挥，两个府卫就上前推了一把门房，生生把人家推了个屁股蹲儿，四仰八叉摔在地。
　　门房连爬带跑进屋搬救兵去了。
　　曾妈妈就在李家门口讲起了李家公子如何出卖色相，勾了她做婢女的侄女探听三府消息，最后把她侄女的肚子搞大了。
　　三府消息！尤其是护国公府，那护国公可是户部尚书啊！这李家是想做什么？
　　众人七嘴八舌，议论纷纷。
　　曾妈妈声泪俱下，“海晏公主仁慈，建安侯府主母仁慈，护国公府主母仁慈，全都念我侄女年纪轻轻容易上当受骗，怀了孩子又生活不易，特允她找李公子娶了她做妻。今儿若是李公子不负这个责，我侄女就一尸两命撞死在李府门上…第531章一个破烂丫头想什么美事
　　一个丫头都要从李府正门抬进去做妻了！否则就一尸两命！
　　经过曾妈妈的轮番轰炸，围观人群里三层，外三层，一传十，十传百，不消一顿晚饭的时间，大半个权贵圈都知道了。
　　李府上至老太爷，下至小儿们闻风而动。都不知道出了什么事儿，只知有人在门口闹事，还闹得挺大。
　　新鲜！稀奇！闹事都闹到他们李家来了。
　　他们李家这阵虽有些低迷，但皇太后还没死呢，就有人这般作死蹦跶。
　　老太爷拐杖狠狠一杵地，一声令下，“走，都去看看！”
　　门房一边捂着屁股一边报告，“老太爷，那老太婆可凶啦！听说是海晏公主府，建安侯府，护国公府三府联手给咱李家送的亲。”
　　老太爷现在最听不得的就是海晏公主，也不知他那个当了皇太后的女儿上哪儿听来的“凤女”一说，非跟这小丫头较劲。
　　最烦躁的是府里还养着一个假的，整天吃吃喝喝，吆五喝六，愣是从一个又瘦又干瘪的小丫头吃成了个胖子。他都不知道他李府这么养人！
　　海晏公主府！建安侯府！好，好得很！还打上门来了！可护国公府……又是怎么个情况？
　　那护国公府可不单是护国公府，还是户部尚书府啊！
　　门房还没汇报完，“老太爷，对方指名道姓说让李家四公子李天华接亲！”
　　老太爷一顿，“李天华？长风，你家四小子呢？”
　　李长风其实心里已经有数了，知东窗事发，正暗恨儿子嘴上无毛，办事不牢。听得这一点名，忙回话，“祖父，孙儿也正在找他，他今儿不在家，出去办事了。”
　　老太爷不悦地哼一声，“办事儿，他会办什么事？”
　　也不知钻在哪个小娘子的被窝里办事！
　　他们李家是一代不如一代，没有一个办事牢靠的。包括……那个当了皇太后的女儿。
　　老太爷带着人深一脚浅一脚来到正门口时，正见着一个老婆子一边指挥人把大红花轿往正门里塞，一边抹泪在那唱衰。
　　声音跟破锣鼓似的，却还字字清晰。
　　远远就听到什么“一尸两命”，什么“李家也不知祸害了多少闺女替他们办事”，“我们家户部尚书大人是朝廷重臣，李家竟然也敢收买人来套取机密”，“京城的权贵世家们，都回去清查清查一下吧，说不定你们家的丫头婆子还有小厮们，都被他们李家的人睡了……”
　　什么乱七八糟荤素不忌的！老太爷气得脑子嗡嗡，胸口咚咚，一根拐杖杵在地上敲得砰砰响，“出去！出去！都给我滚出去！”
　　曾妈妈终于等来了李家管事儿的，腰杆子一挺，先是朝老太爷行了一礼，才一五一十又把刚才那些车轱辘话有条有理地说了一遍。
　　话说到这里，大家已经分不清这轿子里的丫环到底是谁家的丫环了，只以为是李家想控制户部尚书。因为建安侯府不掌权，是个空壳子；而海晏公主虽得宠，但也没多大用处。
　　唯有护国公府家里才是最有利用价值的。试想想，一旦李家控制了户部尚书……这国库到底是北翼明德帝的还是李家的？
　　所以，这丫头应该是护国公府的丫头！
　　呃，李家是不是有什么想法？
　　李家是要造反吗？
　　天哪，李家要造反，要控制户部尚书！
　　周围议论纷纷，老爷子都不知道应该看哪边。也不知道“李家要造反”几个字是从哪些人嘴里说出来的。
　　但他知道，必须要尽快压下这出闹剧。否则这么围在李府门前，只会让人看了更大的笑话，说不定还要坏了他们的大计。
　　曾妈妈今儿是豁出去了，一把鼻涕一把泪儿，“若是李家不把我侄女规规矩矩迎进门去，我侄女今日就撞死在李家门口！一尸两命！一尸两命啊！”
　　从外头回来被吓呆了的李天华站在门口，恨不得一板砖拍死这死老婆子，更恨不得把大花轿里的冬喜弄死。
　　都什么玩意儿，竟然要做他的妻！
　　一个破烂丫头想什么美事！
　　事实证明，还真不是人家想什么美事，而是丫头背后的人要恶心他。而他李家在这节骨眼上，若是不想搞出“一尸两命”来，那就必须得吃下这哑巴亏。
　　……
　　暮色渐深时曾妈妈回听蓝院报告战绩，发现自家主母郑巧儿也在偏厅里一同有说有笑吃茶。
　　另外下首还坐着个人，竟是护国公府的王妈妈，同在一旁陪着吃茶。显然这也是时安夏派人请来的，才有这份殊荣。
　　时安夏见曾妈妈回来，眉眼都弯着，招招手，“曾妈妈辛苦了，快来歇会子，一会儿咱们吃拨霞供，都准备好了。”
　　曾妈妈事儿办得好，说话都大声些，“不辛苦，不辛苦，幸不辱命！”
　　她先是向时安夏和郑巧儿行了礼，又和老姐妹王妈妈打过招呼，这才喜滋滋坐下。
　　红鹊给她奉了茶上来，照例是夷山雨前茶。
　　今儿那会曾妈妈都没品出味儿，就被侄女的破事儿把心情弄没了。此时光是闻着茶香，都觉得全身舒泰。
　　郑巧儿很高兴，手下办事利索漂亮，当主子的自然也脸上有光，“曾妈妈在我府上行事就有章法，这点我倒是不担心。”
　　时安夏赞一声，“舅母好福气，有曾妈妈和王妈妈这等能干的人办事。”
　　郑巧儿笑，“这都是我从定国公府带过来的老人了。跟了我多少年，早年间也吃过不少苦，受过颇多委屈。”
　　曾妈妈和王妈妈齐齐起身，“跟着主子不委屈。”
　　郑巧儿压了压手，示意她们坐下，才对时安夏道，“若是旁人，我就把人送你了。像曾妈妈她们啊，舅母还真给不了你。夏儿你不怪舅母吧。”
　　时安夏点点头，“君子也不能夺人所爱啊。曾妈妈王妈妈这样的人，都是舅母的左膀右臂，就算真给我，我也不敢接。但说真的，我是真羡慕舅母，好在早前妈妈们给我好生调教了北茴红鹊她们，如今也很得用，还得谢谢曾妈妈和王妈妈。”
　　两个主子的吹捧和鼓励，甚至于争抢，都让两个老婆子心里极为感慨，又是一番自谦，才转入今日的正题。
　　时安夏温温道，“曾妈妈不用急，喝着茶慢慢说…第532章都知冬喜下场不会好
　　时安夏自然知晓李府门前事件的经过，派出去的人早回来报告得一清二楚。
　　但这御下拢人有拢人的方法。比如让曾妈妈详细地从她的角度详说一遍，她就会觉得受了重用，心里舒坦，比得了银子还高兴。
　　曾妈妈喝了一口茶后，便是绘声绘色说起了冬喜进李府的经过。
　　但见她面色红润，声音沙哑，眉目泛光，一看就是办差办得漂亮才有的兴奋之色。
　　尤其瞧着时安夏听得十分认真，曾妈妈更是讲得带劲儿，“夫人您是没瞧见李家老太爷听到有人说他们家要造反，那个脸色哟，难看得跟茅厕里的石板子一样。”
　　红鹊没忍住，扑哧笑出声。
　　北茴和王妈妈也都笑起来。
　　郑巧儿指了指曾妈妈，一脸的纵容，“你这张嘴啊！”
　　时安夏用帕子掩了面，那弯起的眉眼看得出十分高兴，“后来呢？”
　　她当然知道“后来”，可这不是递话吗？
　　曾妈妈就喜欢这么凑趣的主子，“后来李四公子回来了，见着冬喜不乐意，还想骂人呢。结果被他家老太爷派人叫进去了，里头好一阵商议。完了再出来的时候，李四公子就改了口，说冬喜是他早就钟意的姑娘。”
　　王妈妈撇嘴，“这说得谁信呢？”
　　曾妈妈点点头，“当时确实没人信。是李家老太爷亲自出来澄清，说他这曾孙儿早前就寻死觅活想要娶了这丫头，是他们李家觉得门不当户不对，才造下这孽。如今不过生米煮成了熟饭，根本不是为了探听什么机密……这就是把事儿给认下了。”
　　时安夏笑着喝茶，只觉茶味儿已淡，“老太爷倒是聪明，懂得审时度势。甭管有几个人愿意相信，起码皇上问起来，他能理直气壮回话了。”
　　“这还不止，”曾妈妈喜滋滋从怀里掏出一张银票奉上，交到时安夏手里，“老太爷说，两家门第差距太大，就不要办什么酒，把大红喜轿从侧门抬进李府做个姨娘就行了。老奴当时可不干啊，非要从李家正门进，老太爷就给了这五百两银子，老奴才松了口。”
　　说白了，这五百两银子就是封口费。算去算来呢，银子就得归时安夏。
　　因为冬喜的身契可是在时安夏手里啊。
　　时安夏将银票塞回了曾妈妈手里，“这银子呢，你们老曾家自己拿着。你是自己留着，还是拿一部分给她爹娘，都随你，我可不管。”
　　她又递了个眼色给北茴，北茴便把冬喜的身契递给了曾妈妈。
　　“这？”曾妈妈一手拿着银票，一手拿着身契，不知如何是好。
　　她侄女可是背主在先！原先她是想过，这五百两要是落她手里多好？
　　可现在真落她手里，她就又恨侄女怎的这般眼皮子浅。面前这是个多好的主子啊。
　　时安夏道，“今儿是看在曾妈妈的面子上，冬喜这事儿在我这儿就了结了，往后谁也不许提。至于冬喜在李家是死是活，我也不再过问，全看她的造化。身契你拿走，放在我这儿倒是徒增烦恼。至于这银子嘛……曾妈妈你自己去分配，我也不过问了。”
　　曾妈妈真心实意道，“谢夫人宽容大量。那这银子，我就寄回去给她爹娘，也算养了她一场。至于她……”
　　其实在座之人，都知冬喜的下场不会好，恐怕只有冬喜自己一个人还在憧憬未来当主子的生活。
　　时安夏又让北茴拿出十两银子递过去，“你今儿替我办差办得好，这是赏银。”
　　曾妈妈哪敢收啊，她这张老脸都是被磨来磨去只剩一张皮了。
　　郑巧儿仍旧纵容着，“给你，你就接着。我这外甥女儿样样厉害，最厉害之处就是会赚银子。以后她要是开口叫你们办差，你们只管好好办，少不了好处。”
　　曾妈妈这才颤颤接了赏银，千恩万谢。
　　时安夏又让北茴拿出十两银子来放在桌上，“今儿请王妈妈来，也是有事要办。”
　　王妈妈赶紧站起身，朝前走了两步，站在曾妈妈身侧，“夫人您吩咐就是。”
　　时安夏道，“我记得王妈妈的孙儿写话本子写得不错？”
　　说起这个，那可是他们老王家的骄傲，便是又把小孙儿说了一遍，“夫人好记性。我那孙儿从小跟在定国公府小公子身边当书童伴读长大，对了，如今他最崇敬的人，就是建安侯世子爷了。”
　　时安夏笑，倒也不谦虚，“我哥哥确实是读书人的楷模。”
　　“那可不嘛！”王妈妈最羡慕人家建安侯世子爷那过目不忘的本事。书看一遍就记住了，不用买，这得省多少银子？
　　时安夏说回正事，“还是一样的事，烦请王兄弟写个关于李家这事儿的话本子，别点名道姓，只说这丫头是某国公府一个妈妈的侄女，就在府里做事。拿去放到茶馆里说一说，传一传，让这热度十天半个月的别消下去就成。”
　　王妈妈笑，“这个他熟。”
　　北茴将十两银子递到王妈妈手上，“给王兄弟吃茶。其中有什么不清楚的，您问曾妈妈，她知道详情。”
　　“诶诶！”王妈妈接过，笑着谢了恩，“老奴定让孙儿办得妥妥的，请夫人放心。”
　　时安夏欣慰一笑，“王妈妈办事，我自然放心。”
　　接下来，便是在听蓝院里宴请两位嬷嬷吃拔霞供。
　　这大热天儿，嘴里吃着热辣辣的兔子肉，喝着爽口的茶，以及果子压出来的甜汁儿，旁边放着冰晶盘降温，别提日子有多美。
　　她们倒是美了。
　　可冬喜不美。
　　那大红轿子抬进去就被扔去了柴房，还有人在轿外骂了声“晦气”。
　　冬喜坐在柴房里头左等右等没等到李天华，才自己从轿子里走出来。
　　她一走出来，就发现柴房被锁上了。大惊之下，拍得柴房门嘎嘎响，“开门！开门！李公子，我是冬喜啊！李公子，你快来放我出去……”
　　不一会儿，柴房门果然开了，李天华就站在门口。
　　冬喜委屈又惊喜的眼泪在眶里打转，“李公子……我终于……”
　　李天华微眯着眼，手里一把折扇有一下没一下摇着，“你真有孕了第533章时安夏给她准备的大红花轿啊
　　柴房里本来漆黑一片，门一打开，烛火就照了进来。
　　门前的贵公子在烛光中白衣胜雪，看在冬喜眼里如天神般降临。
　　她眼中迸射出无限惊喜和思念，完全忽略了对方问的什么话，只恨不得扑进人家怀里，诉说这多日来在侯府受到的不公平待遇。
　　而那些不公平待遇，到今天她才知道是因为时安夏早就得知她投靠了李家。
　　李天华狭长的眼睛里绽出一抹精光，重复问了一句，“你真有孕了？”
　　她都多久没见到他了呀！冬喜看见日思夜想的贵公子，激动到哽咽，说不出话来。心想，在他知道她有了他的骨肉后，心里也是开心的吧。
　　可下一刻，李公子的问话就让她不得不说话了，“谁的？你就栽赃给我！”
　　冬喜瞪大了眼睛，“爷，您说什么？”
　　李天华都懒得看她一眼，侧身让开，“管她怀的是谁的孩子，都打掉。”
　　冬喜耳边嗡嗡作响，木然站在原地，诧异地看着他一张一合的嘴唇。
　　从其身后进来两个五大三粗的婆子，上前就按住冬喜。
　　冬喜如梦初醒，“不！不不！公子，公子，奴家怀的是您的骨肉啊！奴家怀的真是您的骨肉……啊……”
　　“别吵！”一个老婆子顺手一耳光打偏了她的头。
　　又进来一个婆子，手里端着一个碗，碗里是乌黑的药。她也不多说什么，只一手掐着冬喜的下颚，将一碗药尽数灌进她嘴里。
　　冬喜还没从喜悦中回过味来，就被打入了深渊。她挣扎着，想要把药吐出来。
　　可她那点子力气哪里敌得过几个凶狠的老婆子？
　　一片阴影缓缓倾斜，将冬喜从头到尾覆盖住。
　　李天华弯下腰，仔细看着眼前这粗鄙丫头，想起那个叫“红鹊”的，心里不由得想，若今日被塞过来的是红鹊，他也不是不能忍。等玩腻了再扔出去便好。
　　可这个冬喜……嘶，当初是怎么下得去手的？
　　还害他被曾祖父骂得狗血喷头！
　　李天华上前便是一脚踏在冬喜的腹部，狠狠一用力。
　　“啊！”冬喜惨叫一声。眼前俊美的男子变得无比狰狞，哪里还是当初许她做良妾的贵公子？
　　冬喜也是个倔强的，攒了这么久的怨和怒，这么久的情和意，就算被灌了打胎药，就算被他踩在脚下，她也还是瞪着大大的眼睛，蓄着眼泪沙沙问他，“爷，你当初也是真心对过奴家的吧？”
　　李天华在她腹部加重了脚上的力道，以此作答。
　　她痛得“哎呦”叫出好长一串声来。
　　他便低下头，笑得邪恶，“真心？你也配！论模样，你给红鹊提鞋都不配。论能力，你不如北茴一根头发丝儿，论……反正论什么，你都及不上时安夏那几个丫头。那你知道为什么我偏偏选上了你？”
　　冬喜脸色煞白，不甘心的，一字一字问，“为什么？”
　　她今日既进了李家的门，那就一定要问出个原由来。
　　他说过他一眼就瞧上了她的机灵劲儿，他说过他喜欢她这样单纯可爱的女子。他说过……
　　可他今日说的却是，“因为……”他拖长了话音，带着说不出的轻蔑，“你贱啊！上青楼还要花银子。而你，不用。”
　　冬喜眼前阵阵发黑，烛光中的男子变成了好多个青面獠牙的样子。
　　她的心很疼，疼得椎心。
　　这些日子她吃不下，睡不着，脑子里思念疯长，做梦都在想着贵公子。
　　她是靠着想念一个人而在侯府中苟活着，她一直坚信贵公子是被什么绊住了才不能现身。
　　她只需要等，她等得起。
　　可现在，这个男子告诉她，上青楼要花银子，而上她，不用。
　　她怎么甘心？
　　李天华恶狠狠地继续撕碎她，“你要不是时安夏身边的丫头，你以为我会看你一眼？你也不撒泡尿照照自己的样子！呸！”
　　他一口唾沫吐在她脸上。
　　冬喜只觉整个人像是坠入了深渊。
　　门口一个娇滴滴的声音在喊，“爷，你跟这种人有什么话好说？她长得那么丑，也好意思逼爷娶她为妻！什么玩意儿啊！做妾都便宜她了。”
　　“妾？做妾都不要！”男子收回了脚，伸手将身后女子搂在怀里，轻挑地在她耳朵上轻轻咬着。
　　那女子嘤咛着直往男子怀里拱去，跟只恶心的虫子一般。
　　冬喜便是从这女子身上看到了自己当初的样子，似乎比这更……恶心。
　　那些在车里，在某个宅子里的旖旎春光，全部变得黯淡无光。
　　“砰！”柴房门被重重关上，下了锁。
　　外头是李天华的声音，“等这个女人落了胎，就赏给你们玩。”
　　一群小厮的声音，“谢四少爷！”
　　冬喜倔强的眼泪终于从眼眶中流下。她就那么躺在冰冷的柴房地上，四周都是乱七八糟的东西，那顶大红花轿还歪歪扔在一旁。
　　呵！时安夏！
　　时安夏给她准备的大红花轿啊！
　　冬喜想起某日一个叫银珠的姑娘给建安侯府主母下毒，时安夏以雷霆手段谒杀奴仆时说过，“背主求荣，唯死路一条，本姑娘绝不姑息。”
　　原来！原来时安夏早就察觉她搭上了李天华。
　　当日时安夏说过的话历历在目，“冬喜，本姑娘教你一个道理。人，行于世间，对坏人仁慈，就是对自己残忍。”
　　时安夏还说，“倘若银珠不是被我抓到，而是在半途就心生悔意，来向我坦白，也许我会饶她不死。”
　　这话当时就是在点她吧？可她愣是没听出弦外之音。
　　“没有人心生贪念，置旁人生死于不顾，最后还能善终，全身而退。这世间，没有这个道理。”
　　没有这个道理，所以时安夏就送了一顶大红花轿给她，将她推向地狱……冬喜忽然哈哈笑起来，越笑越大声。
　　夏夜闷热，蚊虫在冬喜的全身叮起了无数大包，又痒又疼。
　　可她感觉不到，只觉地上冰冷一片。
　　身下流出了血，湿漉漉的……
　　听蓝院里，时安夏独自一人望着窗外黑漆漆的夜色出神。
　　北茴拿了外衫给她披上，“夫人，不用为那种人难过。你给过她多少机会啊，她都不珍惜。”
　　时安夏回过头来，眸色很淡，“是啊，我给过她机会。如今只能一顶大红花轿送她上路了第534章他们都是杀了她孩子的元凶
　　冬喜早先来侯府的时候，表现得也算可圈可点。为人处世都受过曾妈妈亲自教导，时安夏也有打算要重用她的。
　　可冬喜不聪明啊。
　　冬喜第一次被李天华带去外头宅子引诱失身，回府后便处处表现出比平时更热络的兴奋。时安夏就让岑鸢找人去查她出去见过什么人，去了哪里，在什么地方待了多久。
　　冬喜到底做不了细作的精细活儿，几乎所有情绪都外露在脸上，生怕别人不知道她有了不同的际遇。
　　是那种命运即将改变的优越感，使她说话行事都变得贸然，就连北茴都早早发现了她的不对劲之处。
　　北茴算得上管事里头对手下丫环婆子们最为宽容的人了。只要不是原则性错误，她口头上提醒两句就算了。
　　唯冬喜的不对之处，包括她在街头亲眼看见其从一辆华丽马车上下来，又试探几次口风，都一五一十向夫人汇报。
　　后来时安夏以西月学习医理为由，请孟娘子来府里观其色，探其脉，发现她已非处子之身。
　　时安夏便让冬喜看到想让她看到的，借她的嘴，传递错误信息给李天华。待成亲后，又只带走了北茴等人，独留她一个在侯府里做洗衣丫头。
　　一直防她不假，但也一直在给她机会。
　　只要她主动找上门来，北茴都没有拒之门外。而是让她进门，想听她悔悟，让她自己说出来。
　　但冬喜从来没有珍惜过悔悟的机会，只一味陷在那满是谎言的情爱里，企图进少主府继续探听消息。
　　时安夏失望吗？
　　其实也还好。经历过太多背叛后，她对一切都看得很淡，很难受人影响。所谓希望不太多，失望也就不太大。
　　尤其像冬喜这样的，并未在前世跟她出生入死，同甘共苦过的人，感情就更淡了些。
　　这一次，时安夏是彻底放弃了冬喜。谁种的苦果，谁自己咽了吧。
　　李府的柴房里，冬喜躺在血泊之中。
　　她想起从老家刚来京城时，见姑母一家过得红红火火，心里好生羡慕。
　　当时真就误以为京城遍地都是金银可捡。
　　姑母的女儿女婿，儿子媳妇都在定国公府或者护国公府做事，连孙子辈的也得了重用，挣着外人羡慕的银子。
　　冬喜羡慕归羡慕，却不是特别想签身契做下人的。她千里迢迢投奔姑母来，真是一心想议个亲。
　　起初她姑母给她说了个定国公府门房的小儿子，谁知那小儿子相不中她。别的没说，只说口音上不适应，听不太懂她说的话。
　　但她姑母说，那都是借口。其实是门房嫌她不挣工钱，补贴不了家用。如果她能进个大户人家干活儿，情况就不同了。
　　原本冬喜想跟她姑母进护国公府。可姑母很为难，说主子不当家，用不了那么多人。且护国公府不缺人，都是一个萝卜一个坑，如今是没有多余的坑可填人进去。
　　冬喜嘴上不说，心里是不高兴的。觉得她姑母心思深沉，就是不想让她进护国公府沾光呗。
　　然后她姑母就给她支破落侯府去当差了。还说什么为她好！给她寻个好主子，以后前景亮堂得很，嫁人也会嫁得好。
　　其实说来说去，就是不想把她带在身边。而且她怀疑，她姑母收了时安夏的好处。
　　初时冬喜也算听话，希望好生在时安夏身边等出头之日。她看到周围的姐妹相亲相爱，也生出过安心的念头，想要一辈子跟着主子。
　　可李天华的出现，令她看到了另一种生活的可能性。
　　那是人上人的风光。冬喜想到了被门房的儿子看不起的屈辱，想到了姑母的自私。
　　如果她成了李天华的良妾，得打那门房和门房儿子多大一个耳光啊？还要让她姑母后悔当初暗藏私心，没全心全意帮助她。
　　到那时，她冬喜也可以高高在上跟她姑母说，以后你们家有什么事就来找我，我会尽力帮你。
　　冬喜就是想要过上有一天她姑母来求她的日子……可是，终究等不来了。
　　她分明听得清楚，李四公子要把她赏给小厮们玩弄。
　　她肚子里的孩子，是李四公子亲手杀死的。
　　冬喜还来不及体会嫁人生子这份喜悦，美梦就破灭了。
　　其实她在少主府里听到自己有身孕的时候，真是很开心啊。方知这些日子时时感觉疲累，恶心想吐，原来是有了孩子。
　　她一直以为是因为干活儿干得太累。可这个孩子就这么死了……凶手是李天华，是那三个喂药的婆子，是她姑母，还有时！安！夏！
　　他们都是杀了她孩子的元凶！
　　不知不觉，冬喜的眼泪流出来，顺着眼角，流到了地上。
　　她摸黑爬起来，爬到大红花轿里面，摸到座椅下那把剪刀。
　　那是来前她姑母给她的，说留着防身。若是受了欺负，就跑出来……呵，她姑母一开始就知道她会受欺负，却还要送她来李家。
　　她忽然想起来，不是姑母要送她来李家，是时安夏要送她来李家。
　　时安夏要惩罚她，要让她知道真相是如何残酷！
　　呵！时安夏啊！好手段，好心计。
　　好歹主仆一场，时安夏怎么就能把她推向深渊？
　　冬喜将花轿帘上的木杆子取下来，摸黑用剪刀将杆子削尖藏好。
　　然后猛然拍响了柴房门，“四公子！李四公子！我有你想知道的消息，我有你想知道的消息啊！我知道个秘密！你快来，我告诉你，我全告诉你！”
　　李天华这一晚上被曾祖父骂完，又被祖父骂，然后再被父亲骂……说他在这个风口浪尖上闹出这种事来，差点坏了大事。
　　然后又被母亲拎着耳朵数落一通，骂他荤素不忌，怎的沾染上这种女子。
　　李天华恼火得要死，刚走出母亲的房门要转回自己院子去，就见贴身小厮匆匆过来找他，“四少爷，那丫头又在柴房里闹起来了……”
　　“闹闹闹！你不会进去把她打一顿？”李天华火气大透了。
　　小厮有些为难，“打倒是可以打，但她嘴里嚷嚷着要见您，说是有她原先主子的重要消息告诉您第535章姑娘我错了
　　李天华一听有海晏公主的重要消息，阴阴一撇嘴，“这个臭婆娘！老子早知她留有一手。”
　　要是这个时候他能拿到关于海晏公主不为人知的私密消息，他那群以曾祖父为首爱骂人的长辈们是不是就得高看他一眼？
　　“走，瞧瞧去。”李天华手中折扇哗一声打开，摇一摇，迈出了志得意满的步伐。
　　他来到柴房这边，远远就听见一个疯婆子在那吼，“李四公子，李四公子，我有重要消息……”
　　下人们都远远地看着，也不过去，怕被血腥气熏着，晦气。据说沾染了这种血，要倒霉好些年。
　　李天华不知这些规矩，但小厮知道。可小厮忘了提醒，直到打开柴房门，一股血腥气扑面而来。
　　他才想起，“爷，咱还是先撤吧，据说沾了这种血腥会倒霉。”
　　李天华就着小厮手上照亮的灯笼往里一瞧，便见女子奄奄一息倒在满是血迹的地上。
　　只怕现在不听，隔一阵人就没了。李天华拿扇子捂住口鼻，想了想，还退了两步，朝里喊，“你嚷嚷什么？有什么话就说！”
　　冬喜垂下的眼帘遮去了目光中的阴冷，说出的话气若游丝，“奴家是……忽然想起了……想起了时安夏的一个秘密，觉得对公子有用，所以，所以……咳咳……”
　　她后面说了什么，李天华是一个字儿都没听到。他只听到“时安夏有一个秘密”……这可是天大的好消息，皇太后可不就是想要掌握“凤女”的秘密而不得吗？
　　他感觉自己要立功了，上前两步，“你大点声儿，本公子听不见。”
　　冬喜轻轻抬起头，“隔墙有耳，这重大消息别让旁人听了去才好。奴家……奴家……快要不行了，也只能最后为公子做这点事儿了。公子，你来，我说给你听……”说着，她就扑倒在地上一动不动，只那微微起伏着的背，显示着她似乎还有点气儿。
　　李天华迟疑片刻。一只脚踏在柴房外，那是一条生路；一只脚踏在柴房里，那是一条死路。
　　生死之路，一念之间而已。
　　李天华其实并不担心里面有什么危险，只是觉得里面味儿太难闻，且还会倒霉。
　　可他转念又想着，这丫头别死了，死了就听不着秘密了。
　　挣扎一瞬，李天华抬脚便要进柴房去。
　　那小厮忙拦着他，“四少爷……”
　　李天华摇了几下扇子，挥走鼻端的血腥味儿，“不要紧，你打着灯笼跟上。”
　　他到底还是有些害怕在这样的柴房里见一个全身脏污的丫头，有个人陪着也好。
　　小厮万般无奈，应了一声，跟在身后。
　　李天华居高临下看着地上的冬喜，仍旧用手里的扇子遮着口鼻，那露出的眉眼说不出的嫌弃。
　　他用脚踢了踢她，“说吧！爷可没功夫陪你在这说话！”
　　冬喜缓缓睁开眼睛，费力地想要仰头去看他一眼，已是不能够。
　　累了，她太累了。
　　她身下的血，已染红了她的衣裙。
　　可她今日穿着大红的喜裙……呵呵，她笑了一下，“公子，你终于来了。奴家这就把秘密告诉你吧，这也是奴家最后能为你做的事了。”
　　李天华听她说话听得费耳朵，听半天也只听了个咿哩呜噜。他不耐烦地弯下腰，发现还是听不到。
　　他只能缓缓蹲下身来，俯近了冬喜。
　　小厮莫名心头一跳，手里的灯笼都抖了一下。可还是晚了……
　　就在此时，冬喜动了。也不知从哪里来的力气，一下子把李天华扑倒在地。
　　小厮吓蒙了，怔愣着扔了手里的灯笼朝冬喜扑来的同时，一支尖利的长棍直插李天华的胸口。
　　这是夏日，衣料子很薄。
　　长棍被削得无比尖利，插进软骨头一般的李天华身体里，鲜血喷涌而出。
　　不止，冬喜顺手捡起地上的剪刀，在李天华的惨叫声中挥起又落下。
　　挥起，落下。挥起，再落下。朝各个方向刺去，刺的最多的是李天华的身体。
　　小厮也在混乱中被剪刀戳得鲜血直流，“四少爷！爷！爷……”
　　轰！
　　灯笼忽然燃起来，火苗子窜得老高。
　　没错，柴房里还闲置着一盏油灯，放在角落里没拿走。冬喜早早就将油灯里的油，泼在地面上，用干草盖着。
　　黑灯瞎火，加上有血腥味的遮掩，让人丝毫没注意到脚下的异样。
　　直到灯笼掉落在地，点燃了地上的油，又点燃了干草，再一股阴风吹来，火势迅速蔓延。
　　小厮也出不去了，凶相毕露地扑向冬喜。
　　“臭婆娘！”小厮狠狠一个耳光打得冬喜脑袋一偏。
　　她头发散落下来，像个索命的幽魂，阴阴地问小厮，“不是要快活一下吗？”
　　随着这句“快活”出口，那把剪刀挥起就往对方脖子快活地戳去。
　　一阵剧痛袭来，小厮愣了一下，猛地扑上来掐住冬喜的脖子。
　　冬喜胡乱挥动着手中的剪刀，也不知戳了小厮多少下。
　　冬喜的口鼻渐渐没了呼吸，手也软软落了下去。
　　她睁大眼睛，痛苦中仿佛看到了光亮。
　　一个声音说，“冬喜姐姐，你去歇着。你今日身子不爽利，摸不得凉水，活儿我来干。”
　　这是红鹊的声音。
　　一个声音说，“冬喜，你快来尝尝我做的糯米饭，看看好不好吃？”
　　是自己腼腆的声音，“姑娘都还没吃，我怎么敢吃？”
　　“哎呀，就是因为夏儿姐姐还没吃，所以才让你吃嘛。你快尝尝，看看香不香？这是五色糯米饭，我用了好多种野菜做的呢，你看，好多种颜色，可好看啦。”
　　这是红颜的声音。
　　冬喜还记得那五色糯米饭的味道，是她一生中吃过最好吃的东西。
　　七嘴八舌的声音从四面涌来。一个美丽的女子端坐在椅上，眉目间漾着莫名的温柔，“我再说一次，以后你们是我的人。未经我允许，谁都别想主宰你们的人生。”
　　“那，姑娘，奴婢算您的人吗？姑娘，奴婢来的时间短，可奴婢喜欢姑娘，想一辈子跟着姑娘。”
　　那声儿爽朗又坚定，“才多大点，就一辈子！这路，还长着呢！”
　　路，不长……就此断了。冬喜最后一滴泪从眼角滑下。这一瞬间，她最想说的竟然是，姑娘，我错了第536章你在想红鹊是不是
　　姑娘，我错了。冬喜留在世上的悔恨再无人知道。
　　老辈子常说，良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。旁人的苦口婆心，从来不会让一个迷了心窍的人大彻大悟。唯有经历能让人如梦初醒。
　　区别只在于那九死一生的经历，你是生是死而已。
　　冬喜不幸，死了，再没有醒来的机会。
　　火光冲天，柴房外人声鼎沸，哭声震天。
　　“走水啦！走水啦！快提水来！快快快！进不去啦！四少爷还在里头！”
　　“儿啊，我的儿！”
　　“少爷！四少爷！快救四少爷啊！”
　　……
　　这夜时安夏又睡得晚，原因是岑鸢近来都回得晚。
　　她习惯亲眼看到他喝点暖胃的汤下肚，在外头用膳总是没那么养人。
　　时安夏握着的毛笔不知怎的碰到了杯子，一整杯水洒在刚抄的佛经上，晕染出一朵朵水墨花来。
　　红鹊“哎呀”一声，“夫人，快，快快，您先避旁边去，奴婢拿帕子来收拾。”
　　时安夏将毛笔搁下，却不退开，只是拉着红鹊的手，轻轻叹一口气。然后拉过她，轻轻抱住她小小的身子。
　　红鹊忙将帕子扔桌上，抬手轻抚时安夏的背，“夫人莫伤心，冬喜不值得。”
　　她说这话的时候，莫名就盈了一层泪。
　　时安夏摇摇头，“我没有为冬喜伤心，没有。”她只是庆幸有红鹊的真心。
　　上一世，她对红鹊也有过误会而冷落其多日。
　　是以这一世，她总怕自己误会了谁，查得尤其认真。三番五次确认，来来回回暗示，结果还是走到了这一步。
　　是啊，有的人值得，有的人不值得。
　　时安夏放开红鹊，默默站起身退到一旁去。
　　她今晚有些心烦意乱，连抄心经都抄得不能专心。她顺口问，“少主还没回来吗？”
　　红鹊已不记得夫人今晚问了几次“少主还没回来吗”？无奈地摇摇头，“夜宝儿去门口接人了呢，若是少主回来，它准得跑回来提前报讯儿。”
　　时安夏笑道，“今儿都多晚了，少主不会让夜宝儿扰人眠。”
　　红鹊一想，是这么回事。她边收拾桌上水渍，边安慰主子，“少主不会出什么事，平时也是很晚才回来。”
　　时安夏眼皮跳得厉害，却也知她说的是实话，“没事，我看会书。”
　　“夫人，厨房煨着山参汤，奴婢盛一碗给您暖暖胃？”红鹊忧心忡忡道。
　　“没胃口，不吃了。”时安夏说着又坐到了桌前，翻开一本册子看起来。
　　约莫过了半个时辰，外头响起了脚步声。
　　“来了来了，少主回来了。”北茴在檐下等了好几茬，可算看着影子了，笑着进来报，“少主回来了。他带着夜宝儿还特意放轻了脚步，怕吵着夫人休息呢。”
　　时安夏揉了揉眼窝，悬着的心可算放下了，一瞬间胃口也变得好起来，“去把厨房煨着的汤盛好。”
　　“好咧！”红鹊兴高采烈起来，悄悄跟北茴说，“咱们夫人可在意少主了，这一晚上都在念叨。”
　　北茴也放心地笑道，“夫妻就该是这样。”
　　时安夏脚步轻快地出屋来迎岑鸢，上下打量了一番，看他好端端的，毫发无伤，便是放下心来，“夫君怎的又这么晚？”
　　岑鸢看着她的小脸，“还不睡？不是叫你别等我吗？”
　　他接过北茴递来的湿巾子擦了手，才牵起她的手往书房里去，“有个事儿，得跟你说。”
　　“什么？”
　　“冬喜死了。”岑鸢坐下，拿起桌上的壶倒了杯水喝，“李天华，还有他的贴身小厮，全烧死在柴房里。”
　　时安夏终于知道今晚的心神不安从哪儿来了。
　　她想到冬喜会死，但没想到冬喜这么快就死了。还挺勇，竟然拉了两个垫背的。
　　岑鸢握着她的手，轻声问，“后悔吗？”
　　时安夏认真想了想，“不，重来一次，我还是会这么做。你……觉得我心狠手辣？”
　　岑鸢便是笑了，“傻姑娘，我是笑你等了这么久。”
　　从他们成亲前，就发现了冬喜的异常。这个傻姑娘一直在等冬喜的回头是岸。
　　她原就是嘴硬心软的人啊。只是心软的人活不长久，所以必须逼着自己心硬起来，以铁血手腕掌控着一切，方才不会沦为阶下囚。
　　走到这一步，早就是不是你死，就是我亡的局面。
　　红鹊端上来两碗热汤，“少主，夫人，快趁热喝了。”
　　岑鸢眼角的余光落在红鹊那张绝美的脸上，莫名就想起那晚红鹊急匆匆找到他，带着哭腔拽着他的手臂道，“糟糕了，陈将军，皇后被人下了药。快，咱们去救她，快快，再晚就来不及了。”
　　那时候，红鹊已贵为德妃。
　　她一路把他拉到央华宫，一起将当时已昏迷的时安夏拉出被窝。
　　可外头脚步声响起，已来不及撤离。
　　红鹊便一把将时安夏塞进他怀里，以一种决绝的语气命令他，“去，躺床下！这是咱们唯一的机会。”
　　她说完就脱衣，在他目瞪口呆之下，钻进了被窝。那床上，还躺着睡得跟死猪一样的安平王。
　　央华宫的门砰地被踢开，荣光帝带着一群人浩浩荡荡进得殿来，掀开被子，看到的就是只穿着亵衣的红鹊与安平王睡在一起。
　　那时，岑鸢正抱着时安夏躲在床下……那是他来到冷兵器时代，最无助最窒息的时刻。
　　他那么渺小，根本无法救下红鹊，眼睁睁瞧着红鹊被人拖走。
　　岑鸢永远也忘不了红鹊最后看时安夏的那一眼，是坚定的温柔，以及热烈的忠诚。
　　后来他去救过红鹊，可红鹊拒绝了。红鹊说，她本来就不想活了，给荣光帝做妃子的每一天都觉得恶心。
　　这一世，岑鸢重生回来再见到红鹊时，的确如许多人猜测的那样，有些不一般。
　　的确不一般啊，这样好的姑娘！这是真正的故人。
　　屋子里，只剩下时安夏和岑鸢两个人了。
　　时安夏抬起密密的眼睫看着他，“你在想红鹊是不是？”
　　“嗯？”岑鸢挑眉。论有个观察入微的娘子，人生多可怕？
　　时安夏伸手握住他的手，垂下头去，“你想起了红鹊在央华宫救我的场景，对吗第537章北翼国瓷
　　书房的窗叶半开着，屋外树木的长枝不知何时悄悄钻进窗来。
　　小姑娘清凌凌带着水光的眸子像是有无尽的疑惑，又怕晕倒，又想知道，说不出的楚楚可怜。
　　岑鸢诧异地对上那求知的目光，小姑娘记得央华宫里发生的事？他一直以为她不记得，之前试探下来，她几乎把与他有关的事全忘了，甚至与他有关的人都忘了。
　　“当时，我在哪里？”他没忍住问。
　　她不确定，“你，也在床底？所以，你……是我的解药？”
　　他的手心，忽然烫起来。
　　耳根也红了。
　　那一夜的缠绵……
　　他想把一切都告诉她，可她的眼神却在涣散。
　　他抢先一步接住她摇摇欲倒的身子，狠狠一闭眼，低呼一声，“小祖宗，我要再跟你回忆上辈子的事我就是狗！”
　　仿佛是回应他，外面夜宝儿“汪汪”叫了两声。
　　红鹊的声音从外屋传来，“哎呀，夜宝儿，你乖乖的，不要抢。骨头是你的，肉肉也是你的，是你的是你的，全是你的……我们家夜宝可真乖啊……”
　　岑鸢和时安夏四目相对。
　　他强有力的手臂紧抱着她。
　　她已满头大汗，躺在他怀里，却笑了，“狗！”
　　“怎样了？”他咬了咬牙，不理她俏皮的玩笑。
　　“没事，就是忽然刺痛了一下。”她挣扎着站起来，“但我现在已经可以很好的控制，知道要怎么去躲避那种刺痛了。所以你要不要试试告诉我……”
　　一阵刺痛又袭来，她耳朵嗡一声响。可她还是睁着眼睛，没让他看出一点异样。
　　岑鸢默了默，将她打横抱起回房，放在床榻上，“好了，不要胡思乱想。明日我有份关于红鹊的礼物要送你。”
　　他是真怕她又使劲去想那些刻意被人禁锢的事，这好比犯人越狱的危险。
　　果然，被转移了注意力的小姑娘，涣散的眼神清亮了许多，“什么礼物？关于红鹊的？”
　　岑鸢没理她的问题，叫了北茴和红鹊进来为她梳洗，“你们细心着些，她刚才头疼。”
　　北茴皱眉，怎的又头疼了？
　　时安夏挣扎着坐起来，“只一下，现在不疼了。”
　　她看了看红鹊在场，到底没再追问礼物的事。
　　很快时安夏便知，那真是好大的一个礼物。
　　头几天，各国使臣参观了北翼各种展览会，已是大饱眼福。
　　今日是莫瓷的主场，时安夏自然得到。
　　展览会场设在金銮殿，这使得使臣们诧异之至。
　　明德帝端坐在龙椅上，笑道，“邀请列国使臣前来，是因为你们来得早不如来得巧啊，正好赶上我们北翼国瓷的封典。”
　　国瓷？
　　别说是列国使臣没弄明白，就是本国大臣除了礼部那些负责布置的官员，以及中书省拟旨的官员，旁的一样一头雾水。
　　且殿上多了许多陌生面孔，尤其为首的那位老者，看着似布衣，却又浑身散发着让人不可忽视的匠人风采。
　　礼部官员一挥手，十二个身着白底红花纱裙的绝美女子每人端着一个托盘上殿。
　　摇曳间，步步生莲，美轮美奂。
　　乐起。
　　女子们便是端着托盘随着丝乐袅袅在殿上舞起来，柔软的腰臀，长发飘香，那白底红花转起圈来，便是如同一尾尾的鱼，在水里游来游去。
　　众人哪里还记得什么国瓷，所有人的视线都随女子们优美的舞蹈飘忽着。直到女子们走近，将托盘中的瓷器一一展示。
　　大家才发现，托盘中精美的瓷器，有大碗小碗，有碟，有杯，却都无一例外全是白底红鱼。
　　女子托着瓷器在他们眼前转着圈，就仿佛是那些鱼化成了活色生香的少女翩翩起舞。
　　场上无比热烈。
　　列国里有对瓷器精通的，便是伸手想要把玩一下瓷碗。
　　女子嫣然一笑，也不吝啬，便是将碗呈上，任人观赏。
　　梁国使臣吴贤文出了名的爱瓷器，拿在手里便不舍得放下，爱不释手，“好东西，好啊！”
　　此时，乐调换了，换成了另一首欢快舒缓的曲子。
　　便是来了一群红衣女子，每人手里提着一只精美的壶，舞着就上来了。
　　打头的女子向着吴贤文施了一礼，轻轻一笑，“大使请看。”
　　她举起手中壶向着吴大使手里那只碗倒入水，瞬间，碗中胎壁内用矾红画出的鲜艳红色小鱼如活了一般，在碗中游来游去，栩栩如生。
　　吴贤文哈哈大笑，要不是手里捧着碗，都要抚掌了，“妙！妙妙妙！妙得很啊！”
　　那些没看到的人急了，纷纷问起来。
　　女子们便逐一向大家展示一番。
　　一轮鱼完了以后，又展示了一轮花朵在碗壁上从花苞盛开成炫丽花朵的过程。
　　场上赞不绝口。
　　明德帝的脸也乐开了花。骄傲啊，他们北翼的工艺，北翼的文明。
　　他伸手压了压场上的喧嚣，让礼部官员讲话。
　　礼部官员捧着厚厚的册子，讲解着瓷器的工艺和寓意。当然，里面涉及到机密的制作方法不能说。
　　他介绍起那位身着布衣的朴实老者，“这位就是莫岳深老先生。这些瓷器都是由莫老先生亲手研制……”
　　以下是冗长的赞誉，直夸得莫老先生天上有地上无。
　　一代匠心，一代匠人。
　　吴贤文爱才，恨不得把莫老先生打包回梁国，上前就是一鞠，“先生好匠心！好工艺啊！”
　　莫岳深别的可以谦虚，但在瓷器这方面，他自来骄傲，自是当仁不让。
　　就算以前穷的时候，被人欺负的时候，他也从未低下过高傲的头颅。
　　他本以为这辈子都无出头之日，甚至想过只要把东西做出来，署上侯府那小姑娘的名也可以接受。
　　谁知，那小姑娘真如女儿说的那般，是特别特别特别好的人啊。
　　明德帝正色道，“此瓷以莫老先生的姓氏命名，称‘莫瓷’。今后，也是我北翼的国瓷。”
　　中书省殿上宣旨，莫老先生跪地接旨，高呼“吾皇万岁万岁万万岁”。
　　同时，莫岳深作为莫瓷创始者被尊为“瓷父”，同时担任了朝廷督陶司的司长。
　　列国在殿上就跟北翼签订了大批瓷器订单，订的不仅仅是国瓷，还带动了整个瓷器业的发展。
　　莫司长好生得意，好生威第538章因为没杀死莫岳深
　　魏家震惊。万万想不到，最后官当得最大的，竟然是老爷子。
　　莫老爷子的大徒弟秦显白今日不在场，小徒弟周尘砚特别高兴，师父前师父后的喊个不停。
　　魏忠实忍不住笑周尘砚，“不知道的，还以为这是你爹呢！”
　　周尘砚嘿嘿一笑，“一日为师，终生为父。可不就是我爹吗？我爹终于扬眉吐气了！”
　　以后再也没人敢欺负他们了！再也没人敢以低价强买他们辛苦烧出来的瓷器了。
　　时安夏默默瞧着一切尘埃落定，对嫂子笑道，“瞧，梦都是反的。”
　　魏采菱却知，若没有时安夏的未卜先知，她外祖父定遭毒手无疑。
　　因为她故意让外祖父胡乱写的手稿被秦显白偷走了……想必，秦显白很快要倒大霉了。
　　确实，秦显白倒了大霉。
　　他偷了莫老爷子的手稿回了安州，然后伙同那边交好的瓷器商投了大量的银子要做出碗壁有鱼有花的瓷器。
　　可不知因为什么原因，那鱼和花只要一碰水，就就就就……脱落了，根本不可能达到在里面栩栩如生的效果。
　　秦显白坚信可以成功，又用三寸不烂之舌鼓动瓷器商继续投入大量银子烧制，还保证肯定回本。
　　且一再说明，以他敏锐的嗅觉能感受得到，只要这次成功，很可能会成为北翼的国瓷。
　　而他自己，也能因此成为新一代瓷父。因为他……天纵奇才，才能造得出这么好的瓷器。
　　一切都在他的殷切希望下进行，结果晴空一个霹雳把他砸晕了。
　　北翼有国瓷了！
　　北翼国瓷叫“莫瓷”！
　　他师父莫岳深成了瓷父，荣任朝廷督陶司的司长。
　　不对啊！不对！
　　梦里不是这么说的呀！秦显白分明记得有一次做了个美梦，梦到自己成了瓷父，当上了朝廷督陶司的司长。
　　他富可敌国，连朝廷都要礼让他几分。
　　怎的变成了这样？
　　瓷器商们好不容易采购到了一批真正国瓷的样品，拿回来一瞧。
　　哇，鱼会游，花会开……这才是他们想要造出来的瓷器。
　　再一看，秦显白骗了这么多银子搞出来的四不像，简直糟心糟透了。
　　“还钱！”瓷器商们逼着秦显白还银子。
　　可秦显白哪里还有银子可还得出来？全都拿来烧那些废瓷了。
　　秦显白欲哭无泪，求爷爷告奶奶，希望宽限些日子。
　　可对方是只认银子不认人的主，以前能提供利益就是称兄道弟的好兄弟，现在利益化成水便是六亲不认。
　　秦显白被逼得走投无路，准备上京城找师父问个清楚，为什么要这么害他？拿错误的手稿误导他，引他上套。
　　可瓷器商以为他要跑路，一怒之下，将他打晕，扔进窑洞烧死了。
　　秦显白死的那一刻，忽然想到了一个关键。
　　他终于知道分明是个美梦，分明是个缜密的计划，为什么会功亏一篑。
　　因为没杀死莫岳深！
　　梦里的莫岳深是死了的，被他亲手推进窑洞里给烧死了。
　　而他忽略了这个细节。他师父太忙了，常住在他都找不到的地方。
　　他连人都见不着，又怎么能随心所欲杀死师父？
　　秦显白如梦方醒。
　　他醒时，大火烈烈……人生终究梦一场，这是后话，表完了。
　　这一天的国瓷展览散去，列国回到安夷馆用晚膳。
　　今日馆里来了几位不速之客，一位是海晏公主时安夏，一位是公主的驸马岑鸢，还有一群礼部官员。
　　他们代表朝廷来慰问使臣。礼部官员们长袖善舞，与众使臣推杯换盏。
　　时安夏却被岑鸢带去了维那部落一桌坐下。
　　他们之前在丛茵河上吃酒的时候，已经认识了瓦真王子。这时候坐过去聊几句，倒不显得突兀。
　　时安夏也不知岑鸢到底葫芦里卖的什么药，狐疑地低声问，“你说这里有红鹊的礼物？”
　　“嗯。”岑鸢想了想，低声回她，“耐心些，也说不定是我猜错了。”
　　时安夏一听他这么说，好奇心更重了。
　　席间，瓦真王子依然不善言谈，唯一的交际方式就是喝酒。
　　但凡他要说话，必定是举杯说，“请！”
　　除此之外，真就是惜字如金。
　　岑鸢也是个能人，几大碗酒下去，面不改色。
　　部落使臣生怕冷场，“驸马好酒量啊！”
　　岑鸢笑笑，“瓦真王子也好酒量。”
　　部落使臣笑得有些尴尬，也有些苦。
　　他们王子以前可是滴酒不沾，后来却总是酗酒。每日不酩酊大醉，都不算完。
　　惜字如金的瓦真王子盯着时安夏的脸，带了几分醉意，忽然柔了声儿，“公主倾国倾城，不该出来……”
　　部落使臣生怕自家王子再说出点什么胡话来，忙打岔，“我们王子的意思是……”
　　瓦真的眼睛红得像只兔子，挥了挥拳头，反问，“驸马，你打得过我吗？”
　　他看着驸马就文弱，恐是文人。一个文人如何护得住一个美丽姑娘？
　　驸马摇摇头，“打不过。”
　　瓦真王子摇摇摆摆站起来，凝重的声音低语，“走吧，我送你们回府。”
　　驸马摇摇头，表示不走。
　　瓦真王子急了，“别以为在你们北翼他就不敢！他是个疯子！”
　　部落使臣恨不得把自家王子一棍子敲晕，挤了个笑容在脸上，“公主驸马见谅，我们瓦真王子喝醉了。”
　　仿佛是回应他的话，瓦真王子软倒在位置上，人事不省。
　　众人七手八脚扶起瓦真王子，又是好一顿赔笑，散了席，走了。
　　岑鸢牵起时安夏便从大厅退出，从另一条小道绕过去，悄悄尾随着维那部落的人。
　　时安夏低声道，“这瓦真王子怕是受了什么刺激。”
　　“他妹妹遭了宛国二皇子布思的毒手。”岑鸢一边回答，一边拉着她蜿蜒绕行。
　　时安夏在想，难道岑鸢准备拉拢这个部落？那跟红鹊有什么关系？
　　这想法刚一出，她脚步就顿住了。
　　她看到了什么？
　　看到了一个大版的红鹊……天哪！
　　除了身量高些，个头大些，发髻不是北翼的样式，那脸部轮廓，眼睛鼻子嘴，无一不是红鹊第539章小红鹊竟是小公主
　　怪不得岑鸢说是关于红鹊的好大一个礼物。
　　那个大红鹊迎着暮色匆匆行来，喊着，“哥哥，你怎的又喝醉了？”
　　瓦真王子挺起了腰杆，并不回话，只是转过身对着花丛后的时安夏两人道，“公主，驸马，出来吧。”
　　岑鸢牵着时安夏的手，落落大方走出来，仿佛并没有作尾随之行。
　　瓦真负手而立，是那种彪悍的高大。深目高额，线条凌厉。
　　岑鸢与其站在一起，丝毫未落下风。只是他看起来纤瘦白俊一些。
　　瓦真王子道，“二位今晚是冲着我们维那部落来的吧？敢问所为何事？”
　　岑鸢也不扭捏，伸手一指大红鹊，“为了她。”
　　瓦真顿时暴怒，“驸马莫要欺人太甚。”
　　岑鸢笑容有些凉，“王子太易怒了，随便一句话都能让你暴跳如雷。怪不得……”
　　怪不得护不住妹妹，也护不住部落。
　　上一世维那部落在五年后就灭了族，被宛国二皇子布思杀个鸡犬不留，男人女人，老人孩子全部烧死在沐金山上。
　　瓦真王子气得一捏拳头，“哎呦……”
　　也不知是夜色朦胧，还是岑鸢出手太快，大家都没看清他是怎么动的手，反正瓦真王子捏拳头的手……错骨了。
　　岑鸢一只手牵着时安夏，一只手负在身后，风轻云淡，“能好好说话了吗？”
　　瓦真王子一时有些尴尬。
　　他以为这是个玉面书生，没想到深藏不露。
　　他忍着疼痛，败下阵来，“你们找我妹妹做什么？”
　　岑鸢应话，丝毫没有隐瞒，“带我家娘子来看看你妹妹长什么样子。”言语间，喀嚓一声，他又单手把人家的骨头正回来了。
　　仍是夜色朦胧下，没让人看清怎么动的手。但所有人都知道，驸马玉面是玉面，却是个高手。
　　瓦真王子不由得想起马球场上，是眼前这位驸马爷拖着马球棍狠狠打了布思。也是这位驸马爷，嘴里念了些什么诗，那群小子就忽然有如神助。大显神威。
　　以六人之力，胜了对方十二人。
　　尤其那十二人还是宛国人！
　　瓦真王子忽然意识到自己以貌取人，犯了极大的错误。他立时谦卑道，“公主请，驸马请，屋里坐。”
　　岑鸢笑笑，“这就对了嘛。这么凶，把我家公主吓到了怎么办？”
　　说着，就那么牵着时安夏的手缓缓拾级而上，进了维那部落居住的院子。
　　行走间，时安夏一直盯着大红鹊看。
　　越看越稀奇，心里隐隐有了个猜测。她歪头问，“你们是不是还有个妹妹？”
　　她这话刚出口，瓦真王子猛地顿足，“你说什么？”
　　大红鹊也脸色骤变，急急出声，“什么？”
　　岑鸢没好气，“你们吓着我家公主了。”
　　时安夏扑哧一笑，捏了捏岑鸢的手，“你不要吓他们。”
　　“好。”岑鸢嘴角噙着笑。
　　瓦真王子只得继续往前带路，而大红鹊却紧紧挨着时安夏，视线一刻也没离开过，小心翼翼地问，“公主，您可是见过我……妹妹……”
　　“妹妹”两个字刚出口，她就忍不住捂着嘴，哭出声来。
　　时安夏便是知道，她家小红鹊找到了真正的家人。原来是这个部落的小公主呢。
　　维那部落使团本来人也不多，全部加起来也就五个人，这里面还包括了一个婢女。
　　屏退闲杂人等，屋里只剩下岑鸢夫妇，以及瓦真兄妹俩。
　　许是过于紧张，维那部落茶水未备，起码的基本礼仪也全数忘了。
　　岑鸢夫妇并不在意。
　　四个人都站着相互打量。
　　岑鸢和时安夏是在看大红鹊和小红鹊的相似点，瓦真兄妹是在看这两人的可信度。
　　终于，岑鸢反客为主，为时安夏选了个舒适的椅子坐下，自己挨着坐好，才抬起头对瓦真兄妹道，“坐，你们的妹妹多大了？”
　　瓦真王子显然很激动，一直不停地捏拳头，“十，十三岁多，未，未满十四。不，不对……”
　　“年底就要满十四了。”大红鹊急急补充，她忽然哭起来，“我妹妹，我妹妹丢的时候才三岁。她才三岁！是我，是我把妹妹弄丢了……”
　　大红鹊叫沐桑，是维那部落的大公主。她和红鹊长得都随母亲，其实她们的母亲是北翼一个普通女子。
　　母亲与维那部落首领一见钟情，就嫁了过去。
　　其实维那部落与北翼通婚的不多，也不少。因为维那部落自来就臣服北翼，年年上供，从无二心。
　　但北翼女子成了部落首领的妻子还是十分罕见。瓦真长相随父，深目高额的样貌。
　　而红鹊姐妹俩长相随母，是以红鹊这么多年在北翼，从没人怀疑过她会是异族小公主。
　　红鹊三岁随母亲和姐姐回北翼探亲，正逢元宵节看花灯。
　　几人看着看着，不知怎的就把红鹊给看丢了。原本是沐桑牵着红鹊，周围还有一众婢女随侍。谁也没想到会把人看丢了。
　　沐桑哭道，“那时我七岁，许是贪玩。看到好玩的东西，就把妹妹的手松开了……我后来无数次梦到自己紧紧拉着妹妹的手，我分明应该拉紧妹妹的手……”
　　时安夏想起自己的际遇，原来她的小红鹊也是个流浪的孩子啊。
　　上一世竟然到死都不知真相，还把那家吃人的父母当成亲生爹娘。让其喝血吃肉。
　　想想就心疼……时安夏沉吟片刻，“你们耐心等等，我还需要搞清楚这里面的事情经过。如果我的红鹊确实是你们的妹妹，到时我会让你们相认的。”
　　“红鹊？”兄妹俩异口同声问，眼里都闪动着激动的泪光。
　　时安夏沉重地点点头，“她，现在是我的婢女。”
　　闻言，兄妹俩齐齐哭出声来。
　　他们的小妹妹，他们的小公主，竟然沦落为婢女。
　　时安夏知他们在想什么，只道，“你们应该庆幸她现在只是个婢女，并且是我的婢女。至少，她在我跟前，是开心快乐的。若是……”
　　她没有把话说完，但兄妹俩都明白。一个女子流落在外，尤其像她们这种长相的姑娘，哪还有好？
　　沐桑想到了自己，被布思毁了清白。她是公主，又能好到哪里去？
　　她忽然朝时安夏跪行大礼，“多谢公主大恩大德…第540章我根本护不住她
　　这是维那部落最庄严最隆重的礼节。沐桑流着眼泪感谢时安夏，可后者微微避开了。
　　时安夏在不久前曾看到过类似的大礼，来自唐楚君跪拜阿娘。
　　她是个疑心很重的人，这辈子只信任过两个陌生人。一个是初见阿娘时，对阿娘的依赖；一个是初见岑鸢时，对方无论怎么别扭，她都下意识迁就他，甚至让他去保护哥哥的安全。
　　除此之外，她很难听一面之词就相信对方说的所有话，更不会在对方说了几句话之后，就轻易把红鹊交出去。
　　并且时安夏想起来，这个维那部落在五年后就灭族了。
　　她把红鹊交到一个陌生环境，可不是为了陪着去送死的。
　　要吃的苦，要受的委屈，上辈子都吃过受过了。她的红鹊这辈子必须过得安安稳稳，妥妥贴贴。
　　时安夏脑子里转得飞快，面上却不显，“起吧，在我没弄清楚事实之前，这件事还是不要到处说的好。况且，如果你们连自保能力都没有，依我看，暂时还是保持原样吧。”
　　这说到了瓦真王子的心坎上，也戳到了他心头那根不安稳的弦。
　　他们维那部落别看小是小，内里却争斗不停。
　　有部分官长偏向宛国，觉得宛国才是他们最好的庇护伞。早前已经搞了许多次小动作，否则他妹妹沐桑也不至于失身于二皇子布思。
　　若是小妹妹回去他们部落，恐怕会成为另一个牺牲品。
　　他这个做哥哥的，根本护不住他的妹妹！
　　这般一想，便是单腿跪地，“公主的意思，我明白了。我也希望不要让沐苏回部落。因为，我根本护不住她。”
　　时安夏对于瓦真王子这一举动，倒是十分赞赏。
　　敢于承认自己能力有限，至少不是个迂腐的人，知道背靠大树好乘凉。把妹妹放到她这个北翼公主手里，那自然比带回部落去强多了。
　　她微微一笑，“瓦真王子可以放心，红鹊不止是你们的妹妹，也是我的妹妹。”
　　瓦真王子和沐桑公主心头齐齐一震。都说北翼等级制度森严，签了卖身契的都是奴籍。能得一个公主亲口允诺当成妹妹的，可以说绝无仅有。
　　他们看向海晏公主，但见少女端方沉静，绝非那等信口开河欺哄之人，只觉上天有眼，保佑妹妹。
　　又听公主问，“对了，你刚才说红鹊原先叫什么名字？”
　　“沐苏。”瓦真说起妹妹的名字，眼里泛着泪光，“在我们部落，沐桑是太阳的意思，沐苏代表月亮。自沐苏走失后，我母亲每晚望着夜空流泪，如今眼睛几乎哭瞎了。”
　　“沐苏，月亮……倒是更适合红鹊一些。”时安夏默了默，“我只能说，我的红鹊长得确实跟沐桑公主很像。可单凭样貌就此断定她是你们的妹妹，也过于草率了些。”
　　沐桑闻言，顾不上有外男在此，撂起衣袖露出手臂，“公主您看，我们维那部落的孩子生下来后都会做印记。我们是公主，印记是特殊符号。”
　　岑鸢识趣地站起身，往外去了。
　　男德嘛，刻在骨子里的自觉性还是要有的。
　　瓦真连忙疾步跟了出去。
　　屋子里，只剩下沐桑和时安夏两人。
　　时安夏认真看了看沐桑手臂上的印记，那是个四叶草的形状，极好看。褐色，像极了自然生长的胎记。
　　沐桑解释得详细，“这草叫四良藤，是我们部落的幸运草。公主出生的时候都会用特殊草药印这个图案在手臂上，看起来就像胎记。只有公主才会有的，您回去看看就知道了。”
　　还看什么啊！确认无疑了。时安夏前世就知红鹊手臂上有块四叶草的胎记。
　　那就像长在手臂上的一样，红鹊自己也说那是生下来就有的胎记。
　　沐桑期盼的眼神在这一刻简直拉起了丝，又忐忑又小心翼翼，“公主，您，您之前见过您婢女手臂上有这图案对吗？”
　　时安夏瞧着这张与红鹊十分相似的脸，默了一瞬，终于沉沉点了一下头。
　　她还是选择相信了这张脸。也是因为有足够的自信可以保护红鹊，方愿意相信这张脸。
　　时安夏在某一刻也曾邪恶地想，会不会是沐桑故意松开了牵着妹妹的手？会不会是沐桑故意弄丢了妹妹？
　　真不怪她这么想，见过太多冷情冷心的姐妹相残，谁又能知道当年此女的心境？
　　她向着沐桑看去，只见对方在她点头的刹那间，眼中晶莹的泪夺眶而出。
　　那是一种如释重负的解脱。
　　时安夏柔声道，“好了，我该回去了。”
　　沐桑一瞬不瞬地望着她，眼巴巴的，“公主，我，我什么时候可以看看妹妹？不认也可以，我远远看一眼，就看一眼，好吗？”
　　时安夏想了想，轻轻点头，“等我安排吧。”
　　沐桑见公主答应得爽快，也是满心欢喜。可欢喜之中却有说不出的忧伤。
　　她带泪的眼睛里，有着化不开的沉重和伤痛。看得出，她在部落里生活得并不如意。
　　屋外，晚风吹动树叶沙沙作响。
　　瓦真王子站在岑鸢身后，心潮起伏。
　　他这一生，经历了两次真正的至暗时刻。
　　第一次是小妹妹沐苏不见了，那天晚上他其实也在场。
　　他见妹妹喜欢北翼的灯笼，就跑去买灯笼了。
　　等把灯笼买回来的时候，街上忽然乱了，听说是有人打架。
　　他起初没想太多，只是想尽快把灯笼给沐苏，然后带着妹妹们离开长街。
　　结果沐苏不见了，瓦真很自责。
　　他经年累月在外游走，寻找妹妹，从没放弃。
　　也是这样，他忽略了沐桑。
　　沐桑过得不快乐。母亲整日哭泣，使她更加自责。
　　官长提出把沐桑献给宛国二皇子布思为妾，以此拉近关系，遭到瓦真王子的反对。
　　谁知布思应官长的邀请，去了一趟维那部落，看见沐桑后，立时被那张脸所打动。
　　但布思态度傲慢，更是不给维那部落首领一点面子。直言像这种部落，只要他愿意，灭其族跟捏死一只蚂蚁一样容易。
　　瓦真王子被激怒，血性上头，朝着布思大打出手，酿成了不可回头的后第541章瓦真王子的狂谩嗜血
　　瓦真王子哪里是宛国人的对手？
　　且维那部落的勇士也不敢跟着瓦真王子一起上前拼命。毕竟他们身后是族人，都上有老，下有小，谁也不敢不顾生死往前冲。
　　一旦勇士上场，意味着部落和宛国开战。
　　那一战，瓦真王子被布思的暗卫们打得血肉横飞。
　　因着是瓦真王子先动手，就连他当首领的父亲都不敢多言。毕竟他代表的不止是父亲，还是一个部落的首领。
　　就在此时，沐桑挺身而出，挡在瓦真面前，表示愿意远嫁宛国为妾。这才平息了布思的怒火。
　　但瓦真王子羞愤而悲伤。他伤到的，何止是身体？真正伤到的是心，是骨气，是被打弯了的脊梁。
　　然而这还不是悲伤的尽头。一个叫卢格的官长为表忠心，叫沐桑和他一起去布思营帐给布思斟酒致歉，并威胁她如果不去，她哥哥的命就保不住了。
　　沐桑万般无奈之下去了，布思借着酒意，当众把沐桑强要了。
　　沐桑越是哀求，布思越是得意。
　　当时官长卢格还跟她说，作为维那部落的公主，是时候给部落做出贡献了。
　　贡献就是她年轻的处子之身，以及她作为人的骄傲。
　　那一夜过后，沐桑如行尸走肉，不敢跟父母提半句，更不敢跟哥哥说。
　　但纸包不住火，那晚的荒唐和耻辱还是在部落里流传开来。
　　似乎最早是卢格跟他儿子措容说，“什么破公主！还不是跟猪马牛羊一样，供人使用！你啊，以后少惦记她！连布思都不要的女人，拿来有什么用？”
　　卢格的儿子早馋沐桑的身子，往日碍于其是尊贵的公主只敢想想。如今听说沐桑被布思坏了贞洁，哪里还真当她是公主，叫了人直接把沐桑扛回屋里准备施暴。
　　就是在这种情况下，瓦真王子得了亲信慌张来报信，才知自己昏迷的这些日子，他的妹妹到底过着什么暗无天日的日子。
　　他目眦欲裂。强撑着伤重的身体，提刀就出了屋。
　　伤口迸开滴出的鲜血洒了一路，瓦真王子踩着自己的鲜血，扬起大刀冲进卢格家。
　　大刀染血，将措容直接拦腰劈成两半。
　　卢格闻讯赶来，让手下包围现场，看着儿子的尸体大吼，“杀了他！杀了他！”
　　然而瓦真王子杀疯了，杀红了眼，看也不看那些族人，顺手拿起措容收藏的良弓，提箭就射杀了卢格。
　　箭矢正中卢格的眉心。
　　瓦真王子的狂谩和嗜血，震慑了族人。
　　他拉着满身是血的妹妹，一步一步走出了卢格家。
　　但此举惹怒了亲宛派，众官长煽动不明真相的族人闹事，意图让瓦真王子为卢格父子抵命。
　　且布思傲慢扬言“你们公主做妾都不配”，就那么扬长而去。
　　瓦真王子到底没能像射杀卢格那般，杀了布思。
　　而首领虽强压下此事，却已是强弩之末。他再也没有能力在这个位置上保护他想保护的人。
　　首领对一双儿女道，“天大地大，你们走吧，再也不要回来了。为父无能，只能老死在此。可你们还年轻，出去隐姓埋名，过你们的日子。”
　　正当他们要离开部落的时候，北翼来了邀帖，让部落派使臣去北翼京城。
　　首领向来依附北翼，才与亲宛派产生了分歧。他立刻做了决定，让亲信陪着一双儿女出访北翼，并叮嘱他们出来就再也别回部落去了。
　　瓦真王子不敢隐瞒，一五一十将自己的境况说给了驸马听。他觉得此时不该打肿脸充胖子，如果不告诉实情，恐怕会误导恩人。
　　更重要的是，他不能带着本来过得安稳的小妹妹回到那令人伤痛的部落去。
　　岑鸢在回府的路上，又将瓦真所说的讲给了时安夏听。
　　时安夏听完，淡淡道，“还好没把人给他们，不然我好好一个红鹊，怕是得葬送在他们部落里。”
　　两人便是商量好，回去先不提，就跟平时一样。
　　只是到底看红鹊的眼神不同了，惹得红鹊忍不住问，“夫人，您为什么用那种眼神看奴婢啊？”
　　“我什么眼神？”时安夏笑问。
　　“就是……”红鹊眨着一双漂亮的眼睛，想了想，“总觉得您看不够我似的。”
　　这话引得正要抬腿跨步出去的岑鸢都忍不住笑了，“她是看不够你，她看你比看我还多。”
　　“咦，少主，您这也要和奴婢比？”红鹊小脸红红的，喜滋滋的乐，“您知道么，昨儿晚上夫人问您回没回来都问了好多遍呢。”
　　这可把时安夏闹了个大红脸，笑骂道，“小红鹊，你瞎说什么？”
　　几个丫头里，也就红鹊敢这么跟岑鸢说话。其余人都比较收敛，就算在心头乐，也是不敢挂嘴上开玩笑的。
　　岑鸢无奈摇摇头，“我不打扰你俩说话了。”
　　现在也不知谁成了多余的，唉。
　　待屋里只有主仆两人时，红鹊也要出去了。
　　时安夏手里抱着个扫尾子软枕，拍了拍贵妃椅，“红鹊，你来陪我说说话。”
　　“哦。”红鹊笑眯眯出去洗了个手，才转回屋里，蹲在贵妃椅边上，准备给时安夏捶捶腿。
　　时安夏拉着她的手，“上来挤挤。”
　　那贵妃椅很大，时安夏本就身子纤薄，还空着很大个地方，就算再挤两个红鹊都够。
　　红鹊却为难，翘着小嘴，笑得腼腆，“这太没规矩了。”
　　“我说的话就是规矩，快来。”时安夏拉了她一把，只觉娇娇软软的小姑娘一下就依了个满怀。
　　红鹊发出了一声很满足的叹息，“夫人，您又让我想起了祖母……”
　　今儿时安夏就是想聊她祖母，“你从小是跟着祖母长大的？”
　　红鹊在她怀里点点头，也伸手扒拉那个扫尾子软枕毛茸茸的尾巴，“是啊。我祖母很好很好的。她自己舍不得吃糖，卖了鞋垫子得了铜钱，就买糖装在一个罐子里悄悄藏在阁楼上给我吃。她都不给旁的哥哥们吃……”
　　时安夏又问，“那你怎么不跟着爹娘，会跟着祖母过？”
　　红鹊想了想，“祖母说我小时候发高热把脑子烧坏了，爹娘就把我放她那里养着了。祖母走的时候，我爹娘才来接我的……唉……”
　　“他们来接了你，就把你卖了第542章信驸马，得永生
　　红鹊低下头，红着眼回话，“爹娘拿了祖母攒下的银子，答应给我找个好人家出嫁的。谁知我祖母才走了三天，他们就嫌弃我吃闲饭，要卖了我。”
　　时安夏心疼地抱紧小红鹊，哄着她，“也好，卖到我家来跟我作伴。”
　　提起这个，红鹊倒想起当日买卖的场景，“夫人您可能不知道，老夫人买我的时候，花了好大一笔银子。”
　　“是吗？”时安夏从不曾听唐楚君说起过。
　　当然，她母亲唐楚君财大气粗，自来也不在乎那点银子。
　　红鹊点点头，“当时本来我娘要把我卖给望香楼……”
　　她已经快十四了，也该是知事的年纪，更知青楼是什么地方了。
　　说着说着，眼泪就在眶里打转，“是老夫人一眼看中了我，说要买我，还出二十两银子。”
　　时安夏得承认，二十两银子可以买三个普通粗使丫头了。这价是贵了些。
　　红鹊继续说，“我娘见钱眼开，转头就问望香楼的人加价吗？望香楼的人牙子气得不得了，跟我娘说顶多二十五两。结果老夫人直接出到了三十两。”
　　三十两银子的红鹊啊，其实是部落小公主。唉……时安夏听得十分忧伤。
　　只是听了沐桑的遭遇，觉得那样的公主不做也罢。
　　红鹊丝毫没察觉主子走神了，还在滔滔不绝，“望香楼就不干了，觉得定是我们联手做局。等老夫人把手续办齐备，望香楼的妈妈赶过来骂了好一通，说我这样的出五十两也不亏。你猜我娘怎么着？”
　　“你娘就找我母亲伸手要银子，叫多给二十两，否则就不卖了？”时安夏不用想也知那嘴脸。
　　“夫人您真聪明。”红鹊边说边叹气。
　　她分明是想以欢快的语气说出来，却发现根本做不到，“老夫人身边的钟嬷嬷直接要去报官，才把我娘的嘴堵上，还惹得她捶胸顿足，跟我说以后一定要赚多多的银子孝敬她，才不枉我祖母养我一场。”
　　时安夏撑着身子坐起来，“所以是你祖母跟你说，那是你爹娘，你就以为那是你爹娘？”
　　红鹊被这话绕晕了，“祖母不会骗我的啊，她骗我这个做什么？”
　　时安夏像摸小狗狗一样摸了摸红鹊的脑袋，忽然“啊呀”一声惊叫，因为发现夜宝儿的脑袋不知道什么时候搭在了贵妃椅的边缘上。
　　被发现的夜宝儿摇着尾巴可高兴了，可能是觉得贵妃椅还空得很，纵身一跃，挤了过来，趴得安稳，发出那种“嗯嗯咿咿”撒娇的声音。
　　北茴进来一瞧，嚯，这人啊狗的，闹成一团。
　　红鹊见北茴来了，吐了吐舌头，赶紧穿鞋下去了。
　　北茴也没说红鹊什么，只是看了一眼主子，笑笑，“夫人您就纵着她们。”
　　时安夏道，“外头立规矩，这屋里嘛，宽松些才像个家。北茴姐姐，你也是，别总绷着个脸，多笑笑。”
　　她招了招手，将北茴拉近，用双手轻轻扯着北茴两颊的肉，“笑笑笑，笑起来啊！”
　　北茴终于忍不住笑了，握住主子的手，“夫人，自从嫁给了少主，您终于活得像个未及笄的小姑娘了。”
　　时安夏伸个懒腰，摸着夜宝儿的狗脑袋，“再过俩月，我就及笄了。”重生回来真的发生了好多好多事啊，还多了个夜宝宝呢。
　　仿佛是知道她在想什么，夜宝儿的尾巴摇得更欢了。
　　另一头，安夷馆里。
　　一个鬼鬼祟祟的影子靠近了维那部落的院子，进院之后，他才挺起腰背，十分傲慢传话，“听说沐桑公主也来了北翼京城，我们主子寂寞得很，让你过去陪一宿。”
　　屋子里正在说话的瓦真王子兄妹俩，原本正因找到了失散已久的妹妹喜极而泣。
　　闻言，沐桑惊恐得全身颤抖，却还不忘死死拉紧兄长，生怕对方没忍住，又和宛国人干上了。
　　若是往日，瓦真王子可能真会冲出去。
　　可就在刚才，驸马说，“王子太易怒了，随便一句话都能让你暴跳如雷。”
　　驸马还说，“刚才我们尾随你们过来的时候，应该宛国人也跟着来了，恐怕已经看到了沐桑公主在京城，你们要做好准备。”
　　驸马还教了他一计……
　　瓦真王子便是站起身，拍了拍沐桑的手，“放心，我不会跟他们打。”
　　他走出去，看着那眼里冒着邪光的暗卫，冷冷一笑，“把你的臭嘴放干净点！这里是北翼京城，不是你们宛国人想干什么就干什么的地方。还有，马球赛输得还不够难看是怎么的？”
　　提起那场耻辱的马球赛，宛国暗卫哇啦哇啦吼叫了几声，才阴阴威胁道，“我们主子说了，沐桑公主今日如果不过去陪睡，就把当日她在部落里像妓子一样服伺我们主子的事闹得全京城都知道。看你们维那部落还要不要脸！”
　　瓦真王子手上的青筋暴起，面上却不显，只牢记一点，信驸马，得永生。
　　他淡淡道，“好啊，去说吧。你们这种野蛮人说出的话，能有几个人信就不好说了。但我要是把布思皇子混在宛国使团里入京的事宣扬出去，我倒要看看北翼明德帝还坐不坐得住。”
　　各国有约定，大使团里若藏有皇族不报，可视为图谋不轨。在任何国家发生这种事，将其杀死在本土都不会被非议。
　　宛国暗卫面色大变，好在是夜里，掩藏得深，只又放了几句狠话，便转身走了。
　　瓦真王子回了屋后，如虚脱一般。差一点，他没忍住又要动拳头了。
　　沐桑不可置信，“暗卫就这么走了？”
　　瓦真点点头，“驸马简直料事如神。”
　　暗卫回了宛国使团的院子，进屋给主子禀报一番，气得布思一掌把茶几掀翻。
　　却是用力过猛，扯到了下颚，疼得他倒在椅子上喊爹叫娘。
　　好半晌他才道，“娘的瓦真不是一点就炸吗？老子还等着他送完人头送妹子出这口气呢！”
　　没能在北翼人身上讨得便宜，总要找软柿子捏一捏！嘿，这下软柿子也不让捏了！
　　但布思再狂妄，也知自己不能暴露。他在马球场上受的那一杆都忍了，现在还能不忍？
　　只得悻悻作罢，“等老子拿下北翼，就是维那部落灭族的死期第543章京华较场空城计
　　布思自来了北翼，没有一件事顺利过。
　　各国各部落表面仍旧恭敬，可私下里没少笑话宛国在马球场上的糟糕表现。
　　尤其《翼京周报》几乎一个整版都在记录那场马球赛的全过程，有“醒月先生”的官方客观陈述，更有“楚笙先生”的民间艺术创作。
　　无论是哪一种，无不是在无情嘲笑马上长大的宛国在马上输给了北翼。
　　各国窃喜的心理无以言表。自己干不过强权，还是希望别人能干过。
　　尤其这里面没少像维那部落这种有仇只能和血吞的，如今是真正看到了复仇的希望。
　　布思对宛国勇士们下了死命令，一定要在比武场上将北翼踩到谷底，重塑宛国威信，也以此掩盖他们亲来北翼京城要做的大事。
　　所谓的大事，自然是要让北翼换皇帝了。
　　明德帝越来越不听话，近几年宛国提出的多项合作都被其以损害百姓利益为由给拒了。
　　宛国早就想替北翼换个听话的皇帝，只可惜那老婆子举棋不定，让人厌烦。现在终于知道明德帝根本不念旧情，要将李家赶尽杀绝，晋王更是连一点机会都没有，才想起找他们合作。
　　女人就是头发长，见识短。布思想着，只要让晋王登基，权利都掌握在老婆子手里，那么这块肉就基本是他们宛国的了。
　　比武，是他们宛国下的战书，自然也是这次来访的头等大事。
　　这都来了大半个月，被明德帝安排这安排那，带着兜圈子。他们已经憋出了内伤。
　　终于过两日就要进行比武了。
　　布思今晚刚知道沐桑公主也来了北翼，原想叫来助个兴，谁知碰了钉子。越是得不到，这欲火就越是难消。
　　可他们之间互相捏有把柄，他也确实害怕人家将他的行踪暴露出去，坏了大事。
　　这便暗暗发了个狠，待办完大事，就把沐桑弄回宛国，让她生不如死。
　　不是不愿意侍候他吗？那就多来些男人让她侍候。布思此时要羞辱沐桑的心思已沸腾到了顶点。
　　这时，暗卫来报，“二皇子殿下，北翼李长风大人求见。”
　　布思用大拇指擦了擦下颚，嘶的一声，才道，“让人打扫一下，带他进来。”
　　暗卫忙安排侍女进来清理地面的碎渣。
　　不一会儿，刚经历丧子之痛的李长风垂眉耷眼进了屋，拱手一揖，“见过二皇子。”
　　布思很瞧不上李家的作派，要不是需要个傀儡方便行事，他才懒得理这伙人。
　　他是受了他父皇的授意前来接触太后一党。他父皇许诺，只要他帮助吉庆皇太后成功换了明德帝，扶持晋王上位，便废太子，立他为储。
　　布思知父皇馋北翼馋了许久，这才冒着巨大危险亲自来到北翼京城行事。
　　他尽管已经尽力掩饰，却还是掩不住那种天生的傲慢，“李大人可算敢亲自露面了？”
　　这是觉得李家行事胆小如鼠呢。他都来北翼这么久了，太后愣是担心被人监视，不敢让李家人前来接头，只派了底下办事的人在中间辗转传话。
　　李长风却是没听出弦外之音，“还请二皇子殿下体谅，正在紧要关头，实在应该加倍小心。”
　　要不是担心宛国人被明德帝的虚张声势吓得变卦，他今晚也是不该冒着风险前来。
　　许是现在还不太好跟李家搞得不愉快，布思缓和了声音，“坐，李大人节哀。本皇子惊闻噩耗，知令公子不幸身亡。若非我的身份不宜与你来往过密，都差点亲自上府里去祭奠了。”
　　李长风坐下，恭敬回话，“二皇子殿下有心了。”
　　要不是箭在弦上，不得不发，他也不乐意与这阴险狡诈货打交道。
　　他正色道，“今日奉太后之命前来，是想跟二皇子您说明一下关于京华较场之事。”
　　原来，这次比武设在北翼近郊最大的京华较场进行。
　　头几日，大家从《翼京周报》上了解到京华较场的分布图，场地十分透明，并没有遮着瞒着的情况。
　　不像当年北翼到宛国比武时，事先场地瞒得严严实实，总让人觉得里面有陷阱。
　　事实上也确实有许多猫腻，令人不齿。但人家宛国拳头硬，谁也不敢真把不满摆明面上，只能敢怒不敢言。
　　北翼就不同了，除了《翼京周报》刊登了平面图，标识了各个区域分别是做什么用的，还在比武前就开放给各国参观。
　　里面除了有练兵场，武艺训练场，靶场，跑马场，还有各式各样奇怪的武器陈列场。
　　鸿胪寺官员曾起贤更是全程解说，从历史，讲到如今，再讲到展望未来的前景，直将大国清朗风范展现得淋漓尽致。
　　至于那些奇怪的武器，曾起贤道，“这些都是我北翼研发的新式作战武器，就不一一为诸位做介绍了。”
　　他越是不介绍，各国就越是好奇。
　　各国越是好奇，北翼就越不给看。
　　各国使臣对未知的东西纷纷生出敬畏之心，皆知北翼全民崇武可不是随便吹嘘。北翼虽不生长在马背上，也没受尽风沙肆虐，但他们从骨子里是强悍的。
　　在此之前，北翼无论是兵部还是吏部都反对将本国较场开放给列国观摩，认为那是把自己的底牌亮给敌人看。
　　当时明德帝也十分纳闷，诚恳问岑鸢，“那岂非是让列国对咱们了如指掌？”
　　岑鸢道，“我们给他们看的，自然是我们想给他们看的东西。”
　　没错，京华较场是在北翼接到战书后，才重新按照岑鸢的图纸秘密进行修缮。许多东西其实只是个模型，根本不能真正使用。
　　但现场看起来十分唬人。岑鸢就是要先把列国唬住，才能给北翼争取时间练兵壮大，养优良战马，造优良武器。
　　有许多陈列，明德帝见都没见过，闻所未闻。他就不知道岑鸢脑子里哪有那么多新鲜玩意儿？
　　说了半天，他是真馋岑鸢的脑子。
　　岑鸢自然不是真的把底牌亮开，“等把这关过了，就拆了京华较场，花大力气重新修个更好的较场。到那时，信息严密封锁，绝不展示给列国看。列国只会觉得北翼会有更强大而神秘的战力，而不敢轻易开战。”
　　说白了，这就是岑鸢给列国唱的一出空城第544章你当我李家是什么人
　　如岑鸢所料，李长风今夜前来秘会布思，正是要说这空城计，“二皇子，太后希望您不要被明德帝骗了才好。京华较场早前根本不长这样，那些稀奇古怪的玩意儿估计也是拿来迷惑你们的。”
　　布思阴阴地听着，冷冷地看着，就觉得李家这些阴险小人分明是担心他们宛国打退堂鼓，才故意这么说。
　　不由讥诮地问，“敢问太后亲自去过京华较场吗？”
　　李长风被这一问给问得愣住了，“自，自然是没去过。”
　　“那李大人总去过吧？”布思的鄙夷之意更明显了。
　　李长风一张脸涨得通红，“我，我是文臣，我去较场做什么？”
　　布思哈哈笑起来，“太后多虑了。太后担心我们宛国人临阵变卦，不帮你们了是吗？才故意让你来跟我说这番话。啧，李大人，弄巧成拙，弄巧成拙啊！你们都没去过，又如何知道早前京华较场长不长这样？”
　　李长风觉得跟宛国人见面，没有一次是愉快的，“我们虽没去过，但我们兵部也有人曾在里面操练，自然知道得一清二楚。”
　　布思摆了摆手，“你们李家什么情况，自己心里还不清楚？不要以为我们宛国人的消息那么闭塞。皇太后的人早在她被圈禁西山之前，就被明德帝排挤在外了。明德帝要做的事，又如何能让你们知晓？”
　　李长风闹了个没脸，一时气得说不出话来。偏偏要倚仗人家，又不能出言不逊，好大一口郁气憋在胸口。
　　布思又道，“我们宛国人要么就不应这种事，应了必定会履行承诺。李大人也转告太后一声，事成之后，允诺我们宛国的，也要兑现才好。”
　　李长风其实并不知道太后允诺了什么，也不知道太后手里到底还有什么人可用，竟能轻易搭上宛国这条线。
　　到底太后还是连自个儿的娘家都防着啊。李长风看着布思就脑袋疼，一拱手，匆匆告辞，
　　布思转了转眼珠子，“李大人留步。听闻李大人家有个千金叫李兰芝？”
　　李长风顿了一下，才反问，“不知二皇子何意？”
　　布思阴阴淡笑，“何意？自然是好意。既然我们双方要深度合作，李大人又是太后的亲侄儿。难道不该尽尽地主之谊？”
　　李长风脸色一变，“你是想让我女儿……”
　　布思哈哈大笑起来，“待事成之后，我们两国联姻，你女儿也可以嫁与本皇子为妃，现在不过是提前洞房而已。”
　　李长风到底还残存了几分北翼文人风骨，“无媒苟合，你当我李家是什么人？”
　　布思脸上的笑容一点一点收起来，那眼睛说不出的阴沉嗜血，看得人直打颤，“李家是什么人？于我宛国来说，是乞怜者；于北翼来说，是通敌卖国贼。你说，你们李家该是什么人？”
　　李长风脸上血色尽失，愤然离去。
　　布思望着他的背影，冷冷扔下话，“本皇子今晚就等着兰芝姑娘了。等不到，那就是你们李家诚意不够，合作取消。”
　　李长风从后门离开安夷馆，坐上回京马车。亮了腰牌，进了城门后，他拐去了一栋宅子。
　　宅子里有人秘密传递消息进富国男爵陈家，那人正是常出入太后身边的黑衣人。
　　他得了消息后，去跟太后禀报。
　　太后闭着眼睛发话，“这个时候了，还惹布思不高兴做什么？不过是个女子，送去就是了。长风也是个目光短浅的，在这种事上纠结。”
　　“到底是他自己的女儿，送去安夷馆陪睡，不就跟妓子一样？他自来傲气，哪受得了这个。”
　　太后幽幽道，“兰芝那丫头生来享尽荣华富贵，现在为家族大业牺牲一下又算得什么？呵，傲气！他李长风傲气个什么劲儿？一旦事败，命都没了，还谈何骨气？去，你跟他说，别说是牺牲他一个女儿，就是牺牲李家所有的闺阁女子，哀家都在所不惜。”
　　黑衣人默了一瞬，“对了，属下查清楚，李天霖母子确如您所猜测，是李长风下令害死的。”
　　太后长长叹一口气，“李家人，一个个都不中用！不中用啊！只会窝里横！待哀家成就大业再收拾他。你现在就让他把兰芝送到安夷馆去。”
　　黑衣人应下，又道，“太后，宛国人狼子野心。一旦事成，咱们势必被布思拿捏。您要早做准备。”
　　太后无力地回应，“如今已经顾不上了，与明德帝一战，势在必行。宛国无非是要肃州江州，就割地吧，全给他们。那里土壤好，够他们种粮食种木颜花了。”
　　太后说完这些，就感觉心里痒得慌。
　　她不由感叹，福寿膏是个好东西。她盘算着北翼以后也可以找合适的地方种出来才好。明德帝那目光短浅的，根本不知道这东西包治百病的好处。
　　黑衣人将太后旨意传达给了李长风，“李大人，太后让你速速去安排。”
　　“太后真这么说？”李长风尽管已经猜测会是这样，但真正听到时，还是很诧异，“她自己也是李家的女子！这于她也颜面无光。”
　　黑衣人道，“只有人活着，才能有颜面。李大人，请！”
　　李长风怒气冲冲回府时，经过时安柔的院子，脚步一顿，心里忽然有了主意。
　　他摩挲着扳指，将指圈转了转，慢条斯理走进院子，听到时安柔又在跟婢女闹，说没吃饱。
　　婢女道，“时姑娘，您今晚都吃了多少东西了，还说没吃饱？”
　　时安柔理直气壮，“我现在是一个人吃，两个人用，你懂不懂？”
　　李长风被那句“一个人吃，两个人用”当头一棒，猛地打醒了。
　　这是有了晋王的孩子？
　　他推开门，“找大夫来看过吗？”
　　时安柔刚就从窗户看到李长风来了，总感觉来者不善，是以情急之下才搬出肚子挡灾。
　　银凤早就撤走消失了。她想，肯定是担心她把银凤暴露才撤走的。
　　时安夏这奸诈货，从没相信过她。时安柔想着，得自救，“这还需要什么大夫来看？是个女人都知道是怎么回事啊。”
　　她现在脸皮厚得很，脸皮薄的活不下来。她要活着！她不止要活着，还要活得风风光光的才行第545章我是晋王未过门的妻子
　　李长风双眼阴沉地盯着时安柔的肚子，也觉得不用找大夫都能看得出此女确实有孕相了。
　　早前没往这方向想，只觉得她是饿死鬼投胎，意图把他李府吃穷。谁知人家这是怀上了。
　　怀上了！
　　晋王的孩子！
　　这是晋王的第一个孩子。
　　李长风甩手走人，直接去了女儿李兰芝的院子。
　　他原本的确是想用时安柔替代女儿去安夷馆暂时安抚布思，不是因为他心疼女儿，只是觉得……自己被羞辱了而已。
　　这会子，他那名义上是妾，实则才是发妻的女子王氏正因失子之痛在女儿屋里哭泣。
　　而女儿兰芝也是王氏亲生的，但对外一直记在死去的正室江美莲名下，是以为李长风的嫡女。
　　母女俩这会子正抱头痛哭，唾骂那该死的冬喜，又骂建安侯府，骂海晏公主，骂护国公府。
　　见李长风进来，李兰芝立刻站起身来，噘起了小嘴，“父亲，我们什么时候才能为哥哥报仇！我哥哥可不能这么白死了！”
　　李长风正愁找不到话题开口，这不就来了吗？
　　他沉沉一声叹息，“若是往常，谁敢这么欺负我李家？也就是现在，我们李家被排挤，是个人都敢骑在我们李家头上拉屎。”
　　王氏一愣，还是第一次听相公说话这般不讲究，想必也是被儿子的死气糊涂了，一时悲从中来，“爷，咱儿子就这么冤死了吗？”
　　“那自然不能白死了。”李长风看着李兰芝，“从今天开始，我们李家要振作起来。”
　　李兰芝从未见过她父亲那种表情，目光里有不甘，不忍，又有心虚的躲闪，还有说不清的……屈辱。
　　明明说着“振作”的话，听来却像是在打退堂鼓。她蹙着眉头，“父亲，您怕海晏公主了是不是？”
　　李兰芝现在最讨厌的人，一个是时安柔，一个是时安夏。两个所谓的“凤女”，全都不知所谓。
　　也不知道皇太后怎么想的……李兰芝一个人吧啦吧啦抱怨了好大一通，一时说父亲不够果断，一时怨祖父和曾祖父，一时又……听得李长风原本还犹豫的心一下子冷硬起来。
　　他板着脸吩咐，“去换件衣服，跟我出去一趟。”
　　王氏和李兰芝齐齐一愣，“这么晚了，去哪？”
　　李长风凉凉道，“你不是说为父不果断吗？为父就果断一次。”说着转身出了屋，吩咐屋外的丫环进屋给小姐换衣梳洗。
　　王氏追出来时变了脸色，“爷，您到底要带兰芝去哪？”
　　李长风哪里有脸说真话，“带她去见皇太后。”
　　王氏这才放下心来，拍着胸口道，“爷，您别吓我啊。我就生了这么两个孩子，一个命短，一个……是真不能出任何事了啊。”
　　李长风没应，主要是不知道怎么应。今日之窝囊，是他有生之年的耻辱。
　　上了马车，李长风仍旧阴沉着脸，也不知道该说点什么。他甚至怕女儿半路闹起来，完不成皇太后布置的任务。
　　他这才发现，自己这一生真算是一事无成。似乎所有看起来顺风顺水的事，都是因为他有个当皇太后的姑母。
　　可他当年也是同期进士前十啊！他是真真正正有真才实学的文人。
　　他自来觉得自己跟其他李家人是不同的，如今……似乎也没有什么不同了。也许更加不堪。
　　他轻轻闭上眼睛，黑暗里一片荒芜。
　　李兰芝没忍住，欢欣雀跃，“父亲，您是不是带我去见晋王表哥？”
　　没错，晋王早就回京躲起来了。封地上那个是假的，跟皇宫里的假太后一样。
　　李长风猛然睁开眼，“你怎么知道晋王已经回京？”
　　李兰芝得意，“晋王表哥的侍卫巴结女儿，透了点口风。女儿聪慧过人，自然就猜到了呀。”
　　李长风又问，“你既然这么聪明，那你知道为父今晚要送你去哪吗？”
　　“不是去见晋王表哥？”李兰芝好生失望。她还以为是晋王央她父亲送她去见他呢。
　　李长风没答。
　　李兰芝隐隐觉得有些不对劲了，“父亲，到底您要送我去哪里？”
　　李长风不敢看女儿的眼睛，那双眼睛是他做父亲最后的尊严了，“去安夷馆。”
　　李兰芝并未意识到危险的来临，“安夷馆不是接待列国使臣的驿馆吗？去那儿做什么？”
　　李长风将脸扭向一侧，淡淡道，“去了就知道了。”
　　李兰芝是在见到布思那一刻，方知父亲临别的挣扎，更知刚才父亲说的那句“我们李家要振作起来”的真正含义。
　　刹那间，她就下意识往外跑。
　　可她哪里跑得过布思的暗卫，所有出路都被堵上了。
　　布思悠悠然走过来，勾起她的下巴，用舌头顶了顶疼痛的下槽牙，“虽然资质差了点，勉强能用。”
　　李兰芝差点呸他脸上。就他那丑样子，还敢嫌弃她？
　　她不知道他是宛国皇族，只知他是宛国人。但就算只是个宛国人，她也并不敢如平常一般，不顺眼就一耳光甩过去。
　　对着这位爷，她该有的礼数还得有，也是在拖延时间，“见过宛国大使。”
　　布思哈哈一笑，也不表明身份，拎着李兰芝就进了屋。
　　李兰芝大惊，忙结结巴巴搬出了晋王，“等，等一下，你，你可能是有什么误，误会，我是晋王的，晋王未过门的妻子……”
　　她还是太不了解宛国这位荒淫无度的二皇子了。
　　此子在宛国就最喜欢染指臣子的妻子，尤其背着大臣们寻欢，越刺激越开心。
　　这李兰芝误打误撞，撞到了对方的心坎。
　　完事后，李兰芝哭哭啼啼。
　　布思的手在她身上作恶，轻挑地笑，“你哭什么？以后待我扶持了晋王上位，指定你为皇后就是了。”
　　李兰芝觉得此子在吹牛，“你？”
　　“有眼不识泰山！”布思捏了捏她腰上的软肉，“本皇子允你的事若是做到了，你也要答应我，随叫随到，背着晋王与我偷欢如何？”
　　李兰芝的注意力却是在“本皇子”那几个字上，“你，你是皇子？”
　　“不然呢？”布思微眯着眼，瞧着这一脸贪欲的女子。分明前一刻还一脸忠贞，后一刻……呵呵。
　　这种人他见多了。
　　想着以后有北翼的皇后供他玩乐，布思忽然也觉得这游戏有趣多了。
　　尤其李兰芝这会子白臂主动缠上来，娇娇地说，“那你不许骗人家…第546章整个北翼都是她李兰芝的
　　李兰芝是个会打算的。
　　早先因和时安柔打闹一场，被时安柔当众脱了衣服暴露于人前，她就自知和晋王表哥无缘了。
　　晋王表哥是皇太后选中的皇位继承人选，她都被下人看光了，还怎么母仪天下？
　　也就从那时起，她歇了心思。
　　谁知那日之后，有个叫罗期的小厮，也就是和她哥哥李天华一起被冬喜烧死在柴房的那个人，自看了她的身子，就不再敬重她。
　　隔三岔五拿些外头的春宫册子给她瞧，说是她哥哥让他拿来的。
　　那册子包着诗书的外壳，她起初是又羞又恨又好奇地看，后来罗期来问她，好看吗？要不要照着图册试试？
　　李兰芝哪里看得上一个小厮？可小厮威胁她说，要把册子拿走，还要到外头去嚷嚷，她一个姑娘家整日关在屋里看这些东西，让她以后再也嫁不出去。
　　那些话都是罗期与她口花花半开玩笑说的，说完就替她哥办事去了。办完事有时又悄悄来找她，再拿来更多外头七零八碎的小玩意儿给她开眼界。
　　有时罗期还跟她一起看册子，研究册子。尔后李兰芝尝到了甜头，反倒天天盼着罗期来找她。
　　该说不说，她跟那罗期处得越久，倒越是欢悦。
　　这种日子已过了一个多月，李兰芝也算是在床笫一事上十分有经验。
　　头些天惊闻罗期被烧死，她还伤心大哭了好一场。
　　旁人只当她跟她哥哥感情好，谁也不知道还有这一茬隐秘之事。
　　今晚李兰芝被父亲送到了布思床上。她情急之下，说出自己是晋王未过门的妻子，最初的本意确实是不想被宛国人染指。
　　在她印象里，宛国人就是野蛮粗鲁没开化的人。
　　可布思阅女无数，又岂是罗期能比？
　　李兰芝在哭泣中竟是很快就沉溺其中。这会子惊闻对方是皇子身份，再看过去就觉得此子顿时英俊不少，仿佛镀了一层金粉，闪闪发起光来。
　　且一细想，父亲能把她送到这，已经说明这个皇子对李家对皇太后都至关重要。
　　如此竟忽然燃起了做皇后的希望……听听人家那语气，“以后待我扶持了晋王上位，指定你为皇后就是了。”
　　“指定”二字简直指到了她心坎上，李兰芝从来没感觉自己离皇后之位那么近过。
　　且来这一趟，很好地遮掩了她不是处子之身的事实。早前她天天担惊受怕，怕被长辈们发现。
　　现在嘛……有她父亲在前面顶着，她可不怕。
　　她是功臣，她是李家最耀眼的功臣。
　　她现在应该是皇太后跟前最得脸的人了。
　　而布思见她非处子之身，又以为她把身子早给了晋王。只觉北翼文人常把礼仪挂嘴上，私底下也不过如此。
　　布思对李兰芝本身没什么兴趣，但一想到北翼册封皇后那日，定要让这女子跟自己欢好，不由得面上浮起一丝邪笑。
　　李兰芝半夜被布思的暗卫悄悄送出安夷馆。
　　李家的马车远远等在隐蔽的地方，只留了个随侍望风。
　　李长风坐在马车里煎熬着，感觉自己如同青楼里的老鸨。这是第一次，李长风在认真想，他一个北翼人，为什么活得这么窝囊？
　　随侍过来禀报，说小姐出来了。
　　李长风这才一脸沉郁地让马车夫将马车赶过去接人，脸上火辣辣的，有种无颜面对女儿的耻辱。
　　李兰芝也酝酿好了情绪，一上马车就扑倒在父亲脚边，捂着嘴哭泣不止。
　　李长风伸出手，摸着女儿略有些散乱的发髻，无比愧疚地说，“兰芝，这件事是为父亏欠了你，是李家亏欠你。”
　　李兰芝低着头，无声抽泣，“父亲不必说这样的话。女儿的命是父亲给的，女儿……不敢有怨言。”
　　李长风向来知道这个女儿娇纵，真是一夜成长啊，得是受了多大的委屈才能忽然变得这般懂事？
　　他更愧疚了，亲手扶起女儿坐好，“这件事到此为止，对谁都不要提起。待大事一成，为父定给你选门好亲事。或者为父去求皇太后给你封个公主，以后……你想养多少面首都行。”
　　李兰芝只哀哀低头抹泪，并不答话。她觉得现在说什么都是多余的，等她父亲画的饼，还不如等宛国皇子布思的饼来得香呢。
　　总之她是两头不亏。从今夜起，她感觉人生就不一样了，路越走越宽。
　　有一种叫野心的东西，正勃勃生长。
　　李兰芝甚至觉得，如果布思肯帮忙，她都可以取代皇太后了。
　　怪不得她皇姑祖母老了都要把权利捏在手里。权利这东西，确实使人疯狂。
　　如今再回头看晋王，李兰芝就感觉……有些不够看了。晋王表哥除了在长相上稍胜一筹，别的方面还真不如布思。
　　换句话说，只要拿捏好了布思，整个北翼都是她李兰芝的。
　　李长风猛一惊，“兰芝，你怎么了？”
　　他竟然看到女儿笑了，笑得特别诡异，有一种癫狂之态。
　　李兰芝得意忘形了，忙收摄起心神，又露出一抹哀愁之色，“父亲，我是在练习笑容。我怕回去之后露出马脚，惹姨娘伤心。她是我亲娘，如今哥哥走了，便是只有我一个女儿了。她若知我……定要责怪父亲，与父亲生了嫌隙。女儿……不能让她看出端倪来。”
　　李长风从来没这么感动过，连眼睛都湿润了。
　　他养了个好女儿！他总算是养了个好女儿啊！他以前怎么不知道这个女儿如此有大局观？
　　如此便到了比武之日。
　　京华较场里，连站票都卖完了。
　　这一次，跟马球赛不同，是真正的比武。北翼百姓观赛的心情也很不同……说白了，就是心情沉重。
　　北翼没底气。尽管武举持续了许久，擂赛也稀稀哗哗打了许久。《翼京周报》更是持续发行“武举专刊”数周，简直连前三十名举子的底子都快翻了个遍。
　　京城人对“全民崇武”这个概念接受得很好，“春风向北山河行”的征文也在文人中掀起浪潮，举国一片欣欣向荣的景象。
　　可这浪潮是推上去了，只是推得越高，输了不就摔得越狠吗？
　　唐星河马楚阳他们倒是整日叫嚣着“战战战”，那不也就是提气的口号吗？
　　偌大个北翼，哪能真指望几个孩第547章你恩我什么了
　　不止百姓心里打鼓，就连文武百官和明德帝心里都没底。毕竟往常战力差得太多了。
　　且宛国憋了这么多天，正是要一展神威的时候。
　　不得不说，整个京城都笼罩着一种惶惶之色。哪怕看到傅家姑娘们身着骑装，英姿飒爽步入场内指定位置时，众人都无法因那场逆风反转的马球赛而燃起今日胜利的希望。
　　护国公府的马车，建安侯府的马车，云起书院的马车，以及少主府的马车几乎同时抵达京华较场外。
　　待主子们纷纷下地后，马车夫们就赶着马车去指定停放位了。
　　红鹊扯了扯脸上的面纱，不解地问，“夫人，为什么北茴姐姐她们都不带面纱，就奴婢一个人带啊？”
　　时安夏笑道，“哪儿那么多为什么？叫你戴就戴着，别问。”
　　唐星河探个头来答，“小红鹊，旁人都没你好看，自然不需要戴面纱。你好看你戴。”
　　不得不说，这货凭一己之力得罪了在场所有女子。
　　红鹊顿时闹了个大红脸，还好面纱遮得严实，“星河少爷，你也来笑话奴婢。”
　　唐星河笑嘻嘻，“我可没笑话你啊，小红鹊，你本来就比旁的姑娘好看。”他抬头一瞅，看见傅仙仙穿件鹅黄色的羽裙正走过来，真是仙仙的，不由得指着小姑娘道，“瞧，你都跟仙仙一样好看了，可见我没有瞎说。”
　　红鹊虽被时安夏保护得很好，但自小养在穷苦人家，又被所谓的爹娘那般对待，自然已不是真的天真到不知所谓。
　　她听唐星河拿自己一个奴婢跟人家傅小姐相比，吓得忙摆手，“仙仙姑娘莫要听星河少爷乱说，奴婢……”
　　她这“奴婢”刚一出口，一阵风吹来掀开了面纱小半截儿。
　　傅仙仙人小个矮，一下就看到了红鹊的模样，睁大了眼睛，“啊，这个姐姐长得真好看呀！怪不得要戴面纱，嘻嘻，是该戴面纱的呢。”
　　红鹊见傅仙仙人长得可爱，说话也可爱，好生欢喜。可想到自己的身份，到底没敢再跟主子们搭话，默默站到了时安夏身后。
　　时安夏微微笑着拉起红鹊的手，让她不用太谨小慎微。
　　傅仙仙到处看，实在没忍住，便问，“星河哥哥，明月哥哥呢？怎么没跟你一块？”
　　唐星河手搭在马楚阳肩膀上，吊儿郎当的，“你又没让我给你保管明月哥哥，我怎么知道？”
　　傅仙仙的脸顿时垮了，额间花钿一弯小月仿佛都显得不高兴，“亏我还叫你一声星河哥哥呢！哼，狗星河，你没有心。明月哥哥伤那么重……”
　　邢明月刚从另一辆马车下来，就听到有人正在叫自己的名字，一瞧是傅仙仙……立马转头就回了马车里，对车夫道，“快快快，直接把我拉车场子去。”
　　车夫答应一声，回了前面座驾，还没扬鞭起步呢，就听唐星河喊，“哎哎哎，明月哥哥，别跑啊！”
　　一时大家嬉笑着把邢明月从马车里又拖了下来。
　　马楚阳笑得最起劲儿，“明月哥哥，你躲什么躲？仙仙姑娘找你呢。”
　　邢明月板着脸，“别瞎说。”
　　傅仙仙踩着小碎步跑来，额间花钿的弯月衬得小姑娘美目顾盼生辉，“明月哥哥，你怎么才来，我都在门口望了你好久了。”
　　“哦嚯！”唐星河跟马楚阳快笑晕了。
　　唐星河好奇地问，“仙仙妹妹，你为何要在门口望明月哥哥啊？他是你什么人？”
　　傅仙仙理直气壮，丝毫也没遮掩，“明月哥哥既是我的恩人，也是我未来夫君啊。只要再等个五六年，明月哥哥就可以来我们傅家提亲了呀。”
　　邢明月脸都黑了，“傅姑娘，你莫要乱说话，毁了名节。”
　　他这几天躲这姑娘都躲成狗了！过得还不如夜宝儿快活呢。
　　傅仙仙浑不在意的，“我母亲说，名节这东西是个负累。只要自己过得开心欢喜就够了。明月哥哥你莫要担心我，总之你这次武举拿了名次，任谁给你说亲，你都不能答应。你要记得，你是我未来夫君！你只要等我五六年就够了。”
　　邢明月听不下去了，甩手大步就走。
　　小姑娘才九岁，也不知道谁跟她胡说八道这些东西。这几天一直缠着他，不胜其烦。
　　其实就是傅家从上到下的娘子军们见邢明月奋不顾身救了傅仙仙，心头震撼。
　　当即娘子军们就嘴上没个把门的，议论纷纷说可惜他们家仙仙才九岁。这邢明月又是武举大热门，马上提亲的恐怕要把邢家大门踩破，可惜了这门好姻缘。
　　结果傅仙仙人小鬼大，竟然听进去了。立时就把邢明月划归了自己所有，大张旗鼓扛着套马杆就跑去跟邢明月吧啦吧啦叮嘱一通，叫他守男德。
　　反正平时她听姐姐们就是这么说的，也不管是什么意思，先说在明面上比较好。
　　唐星河见邢明月是真生气了，赶紧拉住要追过去的傅仙仙，“咦，仙仙，我也是你恩人啊，为什么你没看上我？”
　　傅仙仙还真蹙着眉头认真想了想，然后吐出两个字，“有吗？”似乎觉得自己没表达清楚，还追问了一句，“你恩我什么了？”
　　唐星河：“……”
　　我那天抱的是只狗啊！抱只狗还摇个尾巴呢，抱了这小姑娘，合着人家一点印象没有？
　　马楚阳没忍住，笑噗了，“哥，咱别自取其辱了行吗？你拿什么跟人家明月哥哥比？”
　　郑巧儿看不下去了，一人脑袋上敲一下，“你俩逗人家小仙仙做什么？我就想不明白了，都要跟列国比武了，你们还不当回事儿。一会儿输了，有得你们哭。”
　　姚笙坐在轮椅上，笑道，“放松是好事，说明成竹在胸。”
　　唐星河脸一红，终于脸皮薄了一回，“阿娘，我不是成竹在胸。我是觉得如果技不如人，输了就再努力嘛，没什么大不了。”
　　站在时安夏身侧的岑鸢原本一直在想旁的事，听到唐星河这番言论，便是开口道，“平时是可以这么想，但今日不同。此战不赢，在各国主君心里，宛国依然是强大不可战胜的存在。”
　　一旦宛国召唤，上位者但凡是个软的，会想都不想就做了宛国跟班。毕竟，伙同大家打别人，总比打自己好。
　　可这次如果北翼赢了，各国上位者看待列国局势会有全新考量。
　　所以，“此战必须赢！绝不能输第548章箭神拘无重
　　唐星河跟马楚阳听完岑鸢的话就不闹了，所有人都带着忐忑的心情步入京华较场。
　　他们不知道的是，在比武之前，岑鸢已经和宛国以另一种方式对战过一次了。
　　时安夏在很早之前就曾悄悄问岑鸢，“比武有几分把握？”
　　岑鸢没有正面回答，只道，“宛国比武名单里有拘无重，纳与，还有穆泥。这些人都是顶尖高手，宛国皇帝打仗都舍不得让这些人上战场，平日里是供得跟祖宗一样。”
　　时安夏笑，“那倒反而好办些了。”
　　至少这些人不是在刀尖上舔血的人，刀上手上不沾血，且惜命，那就是破绽。
　　所以这些看似让各国随意兜圈子的日子，岑鸢无比忙碌，没有一天是浪费的。
　　首先是宛国箭神拘无重。
　　此人天赋异禀。传说生下来时力大无穷，不足周岁就能拉动成年人都拉不开的大弓。
　　且此子目力极好，自幼便展现出与众不同。
　　他的眼神锐利如鹰，看得远，瞄得准；其双手稳定而灵活，箭无虚发，仿佛天生就是为了掌握弓箭而生。
　　每当他拿起弓箭，整个世界都仿佛静止，只剩下他和他的目标。
　　在箭术上，拘无重有着惊人的天赋和造诣。
　　他不仅能够精准击中目标，还能在极短时间内连续发射多箭。
　　每一箭都如同精准打击的闪电，让人叹为观止。
　　他的箭术不仅在于精准，更在于速度和力量的完美结合，使得他的箭矢如同风暴般席卷敌人。
　　拘无重不足八岁，就已名扬列国，有赫赫声威。
　　在宛国，拘无重被视为箭术的巅峰。他的箭术被无数人敬仰和追捧。
　　毫不夸张地说，他的箭术代表了宛国，甚至代表了天下最高水平。
　　宛国皇帝能把拘无重都派来了北翼，可见对这次的比武有多重视。
　　这是相当于把门面都搬来了北翼，这还能不赢？
　　所以如何对战拘无重能赢？
　　岑鸢的答案是，赢不了。就算他亲自上场，也没有完全的把握。
　　正面赢不了，就剑走偏锋。
　　至于偏锋怎么走，岑鸢仔细梳理了一下时间线，然后开始实行自己的计划。
　　拘无重是上一世岑鸢唯一的宛国朋友。
　　他们相遇，是因为拘无重被布思追杀到边境地带，误闯了北翼营地。
　　岑鸢救了拘无重，方知一代箭神因为妻子被布思污辱而蒙在鼓里十数年。
　　他的妻子格雅担心丈夫知道真相，会一怒之下去杀布思反而送命，多年来忍辱负重，丝毫不敢露出马脚。
　　但格雅越是细心维护遮掩，布思就越是邪恶。
　　甚至有一次拘无重在皇宫里表演射箭，收获无数赞誉时，他的妻子就在不远的宫殿里被布思逼迫索欢。
　　拘无重一心痴迷箭术，根本没注意到妻子的郁郁寡欢。
　　直到他的妻子实在受不住折磨，神思恍惚间落水而亡。丫环才敢说出真相，还从床底的暗格里翻出一本册子，记录了布思如何强迫于她。
　　拘无重得知真相后，提箭就强闯皇宫要为妻子报仇。
　　可早得了消息的布思不知躲哪里去了，且布下天罗地网要杀拘无重以绝后患。
　　拘无重和格雅的两个孩子，被布思派人活生生杀死。
　　他的家族一夜之间灭门。
　　格雅最担心的事，终究还是发生了。
　　拘无重身负血海深仇逃了出来，誓要报仇。
　　后来鹿北之战时，有一个神箭手，戴鹿头面具，例无虚发，在万千尸山血海中穿梭。
　　那个神箭手正是拘无重。他成了岑鸢大杀四方的利器，射杀宛国人无数。
　　鹿北一战，北翼以少胜多。北翼将士固然可歌可泣。
　　而拘无重应列首功却无功。
　　他是宛国人，他流的是宛国人的血。可他用天才的箭术射杀了他的故人。
　　他再也不能踏回那片故土。
　　他终究没能亲手杀死在皇宫里寻欢作乐且继承了皇位的布思，更无法逃脱自己杀了无数宛国人的心魔。
　　拘无重就是在鹿北一战中，站在那里慢慢脱掉铠甲让宛国人把自己杀死。
　　他重重倒下，闭了眼睛。
　　一代箭神，就此陨落。
　　这一世，岑鸢不愿意让一代箭神过这样的人生，更不愿意看到他代表宛国人比武赢了北翼。
　　他重生回来后，先是派人去宛国接近了格雅。还好，这一世，布思没来得及下手。
　　且岑鸢派去的人已数次将格雅从布思手里救下，尔后在拘无重出访北翼时，格雅也悄然到了北翼。
　　就在头几天，岑鸢刚安排了两人见面。
　　格雅终于把近年布思起的心思跟拘无重说出了口，但因为未造成实质伤害，也不知道拘无重今日会不会到场参赛。
　　时安夏道，“夫君你已做了自己该做的，听天由命吧。总不能为了让拘无重伤痛得厉害些，就放任格雅受辱。”
　　岑鸢点头。若是那样，他又与那些不择手段达到目的的人有什么不同？
　　夫妻二人随着人潮进场时，远远就看到了拘无重已站在场下。
　　拘无重年约三十左右，是宛国人里少有的干净清朗模样。他站在那里，扭脸对上岑鸢的眼睛。
　　他目色深沉，看不出在想什么。
　　岑鸢神色也很淡，与之对视一眼后，便是移开了视线。
　　他叮嘱时安夏，“你照顾着阿娘他们，看来，我得亲自下场。”
　　时安夏点点头，轻声道，“不要给自己太大压力，尽力而为就好。”
　　岑鸢忽然一笑，低声道，“有一件事，我没告诉过你。”
　　“嗯？”时安夏眼里满是好奇。
　　“拘无重算是我师父。”岑鸢微微挑眉，带了一丝少见的顽皮，“我如果用他教我的箭术打败他，算不算作弊？”
　　没错。亦师亦兄！
　　拘无重当年亲自教他箭术，可以说是倾囊相授。
　　岑鸢箭术上的造诣，连他自己都不知道有多深。因为没比试过，如今正是机会。
　　一捏拳头，骨骼发出喀喀的响声。
　　他大步走过去，准备亲自去跟上一世的师父打个招呼。
　　谁知还没走到拘无重身边，齐公公一溜小跑地跑来了，“驸马爷！驸马爷！皇上让咱家给您带了东西…第549章先生也觉得学生潜力无限
　　齐公公那一溜小碎步尤其惹眼，配上特有的尖细嗓音和夸张喜庆的语调，顿时惹来一众人艳羡的目光。
　　他也不加以掩饰，还特意拔高了声儿，“驸马爷，皇上昨日特地为您求了个签，上上签，是个上上签呢。”说着，他将一支签递到了岑鸢面前。
　　岑鸢接过一瞧，确实是上上签。简直龙腾虎跃，乘风破浪，所向披靡，天下无敌。
　　他笑，“这……确定不是皇上自己写的？”
　　齐公公靠近，笑得眼睛眯起来，低声道，“驸马，看破不说破，是好女婿应尽的职责。”
　　岑鸢哑然失笑，忽然在签的底部发现一个小小的“诺”字。
　　他抿了抿嘴，将签郑重收入袖中，远远朝明德帝的方向作揖谢恩。
　　他知道，明德帝允了。
　　这是他替拘无重在明德帝面前求来的避难后路。
　　这在诸国中并不少见，一些文人骚客、名臣名将因为种种原因离弃宗国，避入他邦，到其他国家寻求庇护。
　　若拘无重举家迁至北翼，明德帝承诺给其提供特殊庇护。
　　此时，明德帝也远远微笑着点头回应。
　　他相信岑鸢能看懂这个“诺”字的意思。
　　因着寻求庇护的诉求不是拘无重本人来求的恩典，而是岑鸢单方面的意愿，对此，明德帝还有颇多顾虑。
　　他在听过岑鸢讲的关于拘无重的事，尤其鹿北那一战，得了这个宛国人的帮助，也是心有戚戚，心怀感恩。
　　可他顾虑的是，如今拘无重的妻子在岑鸢的帮助下并未受到实质伤害，那么这个拘无重到底是敌是友，还很难说。
　　万一拘无重心思难测……且又是在这么敏感的时期，明德帝犹豫再三，一个“诺”字送过去，还是决定允诺下来以安驸马的心。
　　毕竟这么久以来，他与岑鸢相处甚欢。岑鸢作为一个梁国人，北翼的女婿，一心一意为北翼为他，从未向他索取任何东西。
　　这算是岑鸢第一次向他开口，且还说明，不需要高官厚禄，只需有寸土能容人不被驱赶则可。
　　明德帝相信，岑鸢自己有分寸。
　　岑鸢心里自然是有数的。他能为拘无重所做的，也只有这些了。
　　他不可能一辈子派人守在他们身边。每个人都有自己的人生。
　　明德帝这个“诺”，岑鸢不会告诉拘无重。只有当拘无重主动来找他时，他才有底气帮他。
　　齐公公瞧着岑鸢往场上去，还是忍不住小碎步跟着跑，多问了句，“驸马爷，今儿这比武……有多大把握？”
　　这个问题是岑鸢近日听得最多的，默了默，“我只能尽力而为。”
　　“您这是要亲自上场？”齐公公瞧着驸马爷分明也只是个刚成亲的少年郎，现在却是整个北翼的希望都要落到他肩上。
　　就连皇上都说，要赢，还得驸马爷亲自下场。
　　其实皇上都没见过驸马爷的身手，也不知哪来的信心。
　　岑鸢笑笑，“若有战，召必上。”
　　齐公公深深一揖，“老奴替北翼谢谢您。”
　　其实他并不知道岑鸢是梁国人，只是误打误撞地说到了正理上。
　　岑鸢扭头望了一下看台上的时安夏，也还了一揖，“公公客气了，您不也说了吗，我是北翼的女婿，这是身为驸马应尽的职责。”
　　今日要考的第一个箭术项目，可说是苛刻至极。
　　参赛人员需要骑马在奔跑中射向吊在远处特制的大铜钱，箭矢须从铜钱正中刚能容纳箭矢的方孔处穿过。且箭矢必须射在立于铜钱后方远处的靶子上，方可正常计分。
　　这个比武的设置，是由宛国提出来的。
　　比的除了箭术，还有马术，且大大超出了正常箭手能承受的距离区域。
　　当时这个方案一出来，就已经劝退了列国许多箭手。
　　自己的水平自己知道，明知达不到还上去丢人现眼吗？
　　是以如今真正参赛的，其实就三个国家：北翼，乌松国，宛国。
　　你要以为宛国箭手能个个手到擒来，那就大错特错了。
　　他们宛国其他的箭手，也只是偶尔能把箭射在靶子上，还不能正中靶心。
　　但他们有拘无重啊！
　　拘无重从未失手过。
　　一旦拘无重上场，岑鸢就必须上场。
　　岑鸢原本要过去和拘无重打个招呼的，但看到布思到了，也就转身向着魏屿直而去。
　　他淡声问，“准备得怎样了？”
　　魏屿直一改往日信心不足之色，挺了挺胸膛，准备一口气喊几句豪言壮语出来。但一想到那歪歪斜斜插在靶子上的箭矢，又赶紧把话给吞了，毕恭毕敬道，“尽力而为。”
　　岑鸢伸手拍了拍他，“其实你天赋比一般人强很多，且目力过人，你只是缺少时间练习而已。但有时候特殊经历会激发你的潜力，放轻松！这个项目，你完全可以轻松拿下。”
　　魏屿直听得一愣。
　　他是第一次听岑鸢这样夸奖自己，往常只一味地说他心浮气躁，急功近利，心性不稳。
　　训练的时候更是严厉得很，随时被罚，没事就拖他出去揍一顿，让他长长记性。
　　却是万万想不到，在箭术比试上场前，竟然得了岑鸢如此高的评价，魏屿直顿时心头一喜，“先生也觉得学生潜力无限？”
　　岑鸢耐心地点点头，“说起训练，其实时间也不短了。只要你正常发挥，这难不到你。”
　　“可我平时也只是靠运气才射在靶上，能穿过铜钱方孔就很不容易了。”
　　岑鸢淡笑，“能穿过方孔，靠的是箭术。但射中后面的靶子，其实靠的是感觉。你好好体会体会。”
　　说完，他施施然走向了唐星河等人。
　　“靠感觉，靠感觉……”魏屿直闭上眼睛感觉四周，只觉场上每一个细小的声音都在不经意间钻入耳鼓。
　　他再次睁开眼时，便见一个宛国人直愣愣地瞅着先生岑鸢的背影。
　　他知道，那是宛国箭神拘无重。
　　魏屿直看了看拘无重，又看了看岑鸢，心里不由得想，这两人若是撞上，谁更厉害一些呢？
　　咦，他现在对先生都这么迷信了吗？竟然拿他跟拘无重相提并论。
　　那可是箭神第550章白色战马，红色少年
　　远处，拘无重确实正在观察岑鸢。
　　就是这个北翼人，几年如一日派人在他夫人身边保护。
　　这个举动说明什么？是北翼要招揽他吗？
　　像他这样的人，其实各国都想招揽。
　　毕竟一人可抵千军，战力无可匹敌。
　　这些年，各国都私下向他表示过，只要他愿意，随他行走。
　　可他是宛国人，世代都流着宛国的血。皇上又对他礼遇有加，他有什么理由到别国去？
　　最初听说夫人被二皇子布思觊觎时，拘无重也是十分气愤。可眼下这个节骨眼上，他不确定到底是不是北翼的离间计。
　　一个侍卫打扮的男子走过来，正是布思。
　　他本想重重拍一下拘无重的肩，又想起自己如今所扮的身份，便是微微低头行了一礼，才沉声道，“咱们宛国这口气能不能争得上，就要靠你了。”
　　拘无重并不搭理，侧身避开，眸色带着一丝冷意。
　　若查清此子真的对他夫人动过心思，他必亲手射杀，否则难消心头之恨。
　　他知自己这颗心终是被北翼人动摇了。这实在于比武很不利。
　　但拘无重相信，世上能赢过他箭术的人，根本不可能存在。除非这个人跟他一样天资卓绝，且还比他年长。
　　这样的人有吗？显然没有。
　　布思见拘无重一个人站在边上，脸上阴阴晴晴，根本没把自己放在眼里，嘴角绽出一丝几不可见的愠怒。
　　给脸，不要脸！莽夫而已。
　　他若是回去不把拘无重的女人睡了，他就不叫布思！如此咬牙切齿想着时，锣鼓声起。
　　是战鼓！
　　一声重过一声的战鼓响起，全场喊的再不是“时云起”，也不是“唐星河”，而是在霍十五的带领下喊起了“北翼必胜”的口号。
　　在“北翼必胜”中，箭术比武开始。
　　每国出三名箭手，补一名，共四人出赛。可弃赛，可缺人。
　　譬如有的国家只来了一个精通箭术的人，那就上一个即可，能走到哪个阶段算哪个阶段。乌松国就是如此，只派了一个人上场。
　　像宛国这种箭术强胜的，其实也只要出拘无重一个人就够了。
　　但如拘无重这种级别的箭神，若是一开始就出场，不止显得宛国除了拘无重就没有别人拿得出手，还拉低了拘无重的级别和排面。
　　拘无重自然是占着“补一名”的名额，场上若是出现无法掌控的场面，他再现身力挽狂澜。
　　宛国箭术到底强到什么级别？可以说，自拘无重十五岁以后就鲜少亲自上场了。
　　因为轮不上他，宛国代有人才出。比如今日要上场的塔路，伏令，哥洛，无一不是箭术新秀。
　　没错，箭术新秀。几人全是十几岁的少年，正是年少轻狂的年纪，敢喊出“除了拘无重，我就是天下第一”。
　　如今这三人就是为争夺“除了拘无重，谁是天下第一”称号而来。
　　为何要“除了拘无重”呢？因为拘无重是神嘛，神当然不能跟凡人相提并论。
　　北翼在选择参赛人员时，也做了激烈争论。
　　北翼军中也有神箭手，但一是离得远不在京中；二是北翼原本不擅射猎，军中能称为神箭手的还真不好说能不能赢得了对方。
　　他们的神箭手跟人家宛国的神箭手能是一样的吗？
　　如此为什么要冒这种本来没有胜算的险？是以根本就没有通知军中神箭手回京。
　　为此兵部很来火，早就对新成立的北宣部有意见。
　　一个还不确定输赢的比赛，被北宣部用《翼京周报》炒得热火朝天，就好像胜利已经握在手上一样。
　　这下好了，丑媳妇终要见公婆了。
　　列国终于来战，可他们北翼拿不出人来。总不可能真让几个武举的毛孩子上场吧？
　　武举武举，武举出来的就是些根本没有作战经验的人。
　　别看武举场上搞得花里胡哨，真到了战场上，能把举子吓得腿软。
　　兵部觉得稳妥起见，还是应该在御林军中选拔。至少，御林军还天天在较场操练呢。
　　靠几个毛孩子，万一输了……
　　明德帝有不同意见，“几个毛孩子输了还能好看些。若是朕的御林军输了，朕的脸面你们担待得起吗？”
　　如此，兵部也不敢多言了。最终由明德帝拍板，让三个小将上。
　　正是参加武举的魏屿直，马楚阳和唐星河。
　　而补一名的，则是驸马岑鸢。
　　这个名单一直保密着，直到今日才揭开面纱。
　　此时兵部尚书的脸垮得就跟谁借了他银子一样，一声令下，各国箭术比试开始。
　　最先上场的，自然是主场作战的北翼。
　　全场屏息，“北翼必胜”也不喊了，人人害怕气声把箭吹歪了。
　　其实有些多虑。京华较场原先并没有设置观众席，这是为了迎接列国新修砌的。
　　但因较场太大，且箭术比试跟别的不同，不能近距离观赏，看台离箭术场其实非常远。
　　他们现在只能从衣着的颜色上，来分辨到底是哪方上场。
　　第一个上场的，是刚得了先生表扬还有点难以置信的魏屿直。
　　他一直沉浸在不可思议的情绪中：啊，先生表扬我了，先生夸我了，先生说我天赋超群，先生让我用感觉射箭。
　　他朗声报，“北翼，魏屿直。”
　　声音洪亮，形成了回响。
　　因着回响，全场跟着喊起了“魏屿直”。
　　此子身着红色箭衣，紧袖设计，袖端上半长可覆手，下半短利于射箭。
　　他背上背着箭筒，纵身跨上战马，在场中轻轻跑起来，试一下场地。
　　只感觉，风吹过来时特别温暖。
　　咦，他忽然觉得自己能计算马的速度，箭的速度，风的速度……那种感觉非常玄妙，难以言喻，是平时完全不能捕捉的东西。
　　可这一刻，他似乎捕捉到了。不，不止捕捉到速度的玄妙，似乎还捕捉到了控制风速箭速的诀窍。
　　风速箭速配合马速，方是完美合一。
　　随着主考官一声号令，魏屿直在京华较场策马奔腾三圈，马蹄在草地上狂奔出美妙的踢踏声。
　　到第四圈时，少年手拉弓箭搭弦，感受着风速马速的配合。
　　白色战马，红色少年，箭离弦第551章这是北翼的主场
　　箭离弦！
　　魏屿直这一次拉弓与平时训练时有很大区别。
　　训练时他是努力找铜钱方孔，然后认真瞄准。初时能中一二，训练多了十箭能穿八箭，这已是很好的成绩。
　　可今日不同。他似乎并没有刻意去找铜钱方孔，甚至都没动用目力去瞄准。
　　事实上，主场有主场的好处。
　　自从列国下战书后，他们除了打擂赛，就是泡在京华较场里。
　　可以说，魏屿直对这个场地熟悉得跟他们家花园一样。
　　哪里的草皮深一点，哪里的浅一点，他都清清楚楚。
　　魏屿直今日骑马转的圈，就是他平日训练时转过的圈。
　　训练的时候，已经找过铜钱方孔了，眼睛已经瞄准过了。此时，他只需要认真感受平时的训练感觉即可。
　　他控制着弓，让离弦的箭仿佛从风的身体里穿过。
　　时间好像变得极慢，慢得他能计算马速，箭速，以及风速。
　　然后箭再悠悠然然从方孔中穿过……砰一声，箭射入了靶中。
　　按道理，他是听不到射靶的声音。可不知为什么，他就是听见了。仿佛是心里听见的。
　　场上一片欢呼。
　　中了中了中了！
　　虽然没中靶心，但是稳稳插在靶上了。
　　且箭离靶心很近，近得他只需要再认真感受几次，也许就能中靶心了。
　　主考官报，“八环！”
　　乌松国箭手锦平脸色已非常不好看。
　　他其实是完不成这个项目的，但想试试。原因是大多数国家都放弃了，他哪怕穿过方孔也是厉害的。
　　且他不信北翼人可以射中。
　　北翼人在箭术上自来不如乌松国。
　　之所以派他一人随使臣团来，是因为他已经是乌松国最享有盛名的人物。
　　且锦平不像拘无重，需要那么高的排面。
　　这个项目的设置很显然是针对北翼的，来之前，宛国还派人跟他透露过比赛项目，让他多练。
　　锦平原本觉得，干不过拘无重，拿第二也行。
　　谁知北翼上来就是一棒。
　　听说这还是个举子，正参加武举。如今武举的排名都还没出来。
　　北翼现在已经这么厉害了吗？
　　宛国的三个少年也是瞪大了眼睛。
　　是眼花吗？是看错了吧？八环？
　　怎么可能八环？
　　魏忠实夫妇坐在看台上，冷静得不像是魏屿直的父母。两人上次受了打击，这次是带着无比沉重的心情坐在位置上看比赛。
　　他们不敢太激动，怕儿子在最高兴的时候忽然泼一盆冷水，当头而下。
　　他们不祈望儿子能立功，不要搞那些作死的事情就够了。
　　魏屿直的外祖父就不同了，一直笑眯眯像个老顽童一样，跟着大家喊“魏屿直”。
　　阿娘也很紧张，根本不敢多说话。但不说话又很难受，只重复一句，“屿直这次厉害了！这次厉害了！他一直就厉害！我就是相信他厉害！”
　　明德帝欣慰地看着魏屿直，懂得及时审视自己，就是个不错的人嘛。他觉得魏家的家风好，应该是此子能转变这么快的主要原因。
　　当然，此子还有个好先生……
　　而安静站在场边的先生岑鸢正朝着魏屿直比了个大拇指，然后用手轻轻捂了下耳朵，再将手放在胸口。
　　这是让他用心感受箭术带来的美妙。
　　就是这个动作，让魏屿直忽然就感动了。
　　先生！
　　这是他的先生！
　　他的先生一直在尽心尽力教导他，而他是此时这一刻才忽然感受到先生的好。
　　若是往日，先生跟他说那番话，他定然是感受不到的。
　　是在这样的巨大压力，没有退路下，先生先是忽然表扬他，然后再教他如何真正领悟箭术真谛。
　　应该是人控箭，而不是箭控人。
　　往日训练，人是围着箭而行，是谓箭控人。
　　今日方能称得上人射箭……魏屿直见先生将手放在胸口上，示意他平复心绪再战。
　　对，每个箭手都有十箭的机会。魏屿直还有九箭的机会表现自己。
　　别以为十箭很多，其实大多数人上场十箭都穿不过铜钱方孔。
　　魏屿直举手示意下一箭可以开始。
　　主考官一声令下，魏屿直一夹马腹，纵情奔跑。
　　此时，少年红衣飞扬，目光晶亮，神采奕奕。
　　是自信的笑容洋溢在脸上，他的笑那么灿烂，哪里像是来比赛的人？分明是少年春日游，笑看花开花落。
　　嗖！
　　八环！
　　嗖！
　　九环！
　　九环！九环九环……
　　最后一支箭，魏屿直握在手上时，亲吻了一下箭身，然后将箭高高举起，久久不落。
　　那一刻，风停了，在等他动；云停了，在等他动；全场的人都停了，全在等他动。
　　万众瞩目中，白色骏马动了，红衣少年动了。
　　他驰骋在较场中，朝着唐星河马楚阳笑着高喊，“万千星河，猎猎朝阳，战战战！”
　　唐星河陡然哭了。
　　马楚阳也哭了。
　　他们知道魏屿直在激励他们接下来的比赛，心头战意翻滚，高举起胳膊，挥动着手臂，如一群嗷嗷叫的小狼，“战战战！”
　　全场高呼，“战战战！”
　　那一刻，明德帝站起身，他身边的所有后妃皇子公主全部站起身；北翼的官员们起身，所有百姓站起身来高喊，“战战战！”
　　这是北翼的主场！红色的旗帜飞扬！
　　是那种整齐划一的战！
　　不服输的战！
　　魏屿直驾马在风中奔跑，耳边是“战战战”的吼声，马速起来了，风速也起来了。
　　他闭上眼，搭弓拉弦。
　　却心如明镜。
　　方孔那么大！靶心那么大！
　　风速助力，吼声助力！
　　嗖！
　　正中靶心！
　　十环！
　　红衣少年仰着头，久久闭着眼睛在白马上驰骋。
　　停不下来，根本停不下来。
　　眼泪顺着脸颊流下，他做到了！
　　他真的做到了！
　　少年一勒马绳，从白马上跃下，朝着岑鸢扑去。
　　他扑在岑鸢怀里，哭得像个孩子。
　　他哽咽着，“先生！您一辈子都是屿直的先生！”
　　岑鸢没说话，只是轻轻拍着学生的背。
　　他知道，这次的成功是偶然，也非偶然。
　　他的学生终于领悟到了箭术真谛。好的箭手，从来不是用手用眼睛射箭，而是用心。
　　这个道理，是拘无重告诉他的。
　　而他把这个道理告诉给了魏屿直，这就是箭术的传承。
　　岑鸢笑起来，看着场上那一片红色海洋，泪盈满第552章他们拥有同一个名字叫北翼
　　岑鸢望着京华较场里满目热烈的红，泪光闪动。
　　北宣部从旗帜方案确定的那日起，就开始着手准备可以手拿的小旗。
　　今日凡进场的人，都能领到制作精美的旗子。如今就是满场飞扬着红，令人泪目。
　　他目光里有一种深沉的思念，这一刻，他不再孤独。
　　最后，他的视线远远与时安夏的视线纠缠着，彼此微笑以对。
　　时安夏静静看着岑鸢。
　　她在岑鸢的目光中，再一次看到了不一样的深情。
　　她知道，那不是对她的，是对谁呢？
　　她诧异地反过脸去，看到了满眼的红。
　　每个人手上都有一面小旗，在热烈挥舞。
　　其实她自己手里也有，一支小竹签，串着一面丝绸红色小旗。
　　其实不止，一些少年还想到了用彩墨在脸上画旗图，又喜庆又好看。
　　这是在为北翼呐喊助威。从来没有哪一刻，北翼像现在这样君民一心，为着同一个目标起立，声嘶力竭，泪流满面。
　　这一刻，所有的人拥有同一个名字叫北翼！
　　此时，唐星河像猴一样蹦上了岑鸢的背，马楚阳也不甘示弱扑上了魏屿直的背。
　　这是北翼的狂欢，是少年的狂欢。
　　魏屿直平静下来，这会子还有些不好意思，“怎么弄得跟赢了一样，比赛才开始呢。”
　　“哥！你赢了！你赢了赢了！”唐星河这声“哥”喊得真心实意，从岑鸢身上下来，又扒拉开马楚阳，蹦上魏屿直的背，“我哥赢啦！我哥赢啦！”
　　马楚阳又去扒拉岑鸢，抱得紧紧的不肯撒手。
　　比武刚开场，就推向了高潮。
　　原本垮着脸的兵部尚书宋大人，此时也笑起来。
　　起初笑得还很腼腆，继而开怀大笑。
　　抑或是想到年轻时候的自己，在战场上也是这样一往无前，肆意无畏。
　　是岁月磨平了他的棱角，一切求稳成了他做事的准则。
　　是官场蹉跎了他的锐气，处事圆滑，八面玲珑成了他的行事风格。
　　其实当年，他跟这群少年一般大时，也曾因为逛集市碰上恶霸欺凌少女，一时激愤上前救人，不止误了归队时辰，还把恶霸的眼睛打爆了。
　　他违反军规，被主帅罚三十军棍，打得皮开肉绽。
　　主帅问，下次碰到这种事，你还管不管！
　　他答：管！必须管！就算罚一百军棍打死我也还要管到底！
　　主帅便是为他一力挡住了风雨来袭，还护他一路官运亨通。
　　主帅临死的时候说，“你其实不是我手下最好的兵，但你身上有股我喜欢的劲儿。我想，这才是北翼真正需要的人！”
　　然而这些年，他只关注自己头上的官帽是否带得稳。武举的时候有人买通兵部官员作弊，他第一个想法也只是会不会影响他的仕途。
　　宋大人已经许多年不曾想起有知遇之恩的主帅大人，却是在这时，看见少年们清澈的眼睛，无畏桀骜的模样，方想起原先自己也是这样走过来的啊。
　　他仰头望青天，泪湿了眼眶。心里一个声音说，主帅大人，恩师在上，弟子有负您的期望。但未来的每一天，我都会好好牢记恩师说过的话。
　　与北翼人不同的是，宛国使团气氛沉重。
　　布思望着满眼的红，只觉碍眼得很。
　　他敛下眉眼，淡淡道，“北翼人没见过世面才以为要赢了。你们又哭丧着脸做什么？最不济还有拘无重可以上场。这场比赛宛国赢定了。”
　　坦鲁道，“不知为何，我总觉得……北翼有必胜的信心。我眼皮一直跳。”
　　“那是你蠢。”布思悠悠道。
　　坦鲁：“……”
　　我最蠢的是接了你的话！这皇子还是一如既往不讨人喜欢，真烦人，非要跟着来。
　　宛国起了内讧。
　　而场边负手而立的拘无重，一个人站在一侧，静静地看着北翼的箭手。
　　他锐目如鹰，视线独独落在岑鸢身上。
　　拘无重知道刚才上场的少年魏屿直已突破了一个普通箭手的境界，但那还不是最好的状态。
　　或者说，假以时日，那少年会成为一代箭术宗师，但绝不是现在。
　　此时，少年还只是少年，嫩了点。
　　拘无重觉得那几个人里，岑鸢才是隐藏的高手。
　　他权衡再三，还是走向了正要上场的三个宛国少年。
　　少年们诚惶诚恐。娘呀，神来了。
　　三人立刻单腿跪地拜见。
　　拘无重道，“你们要摒弃杂念，方能进入人、马、箭合一的状态。不要总想着超越谁，赢了谁，方能达到想要的效果。”
　　只有平心静气，才能不被外界干扰。只有不被外界干扰，才能掌控自己，掌控风速，马速，以及箭速。
　　他郑重叮嘱，“早前我就说过，能穿过方孔，靠的是箭术。但要射中后面的靶子，靠的却是感觉。”
　　年纪最小的哥洛问，“感觉是什么？是神的指引吗？”
　　拘无重想了想，竟然点头，“对，也许就是神的指引。”
　　塔路虽跪着，眼里却闪过一丝阴戾的光。
　　呲！平时高高在上不愿意传授绝技，到这时候才来啰哩八嗦。
　　什么箭神！无非是道貌岸然假惺惺之辈。
　　当着这么多人的面过来教导他们，显得他已尽过力。
　　待他们输了，箭神就以神的姿态出现，将他们踩在脚底。
　　万一他们运气好赢了，那别人会说，瞧，他们得过箭神的指点就是不一样。
　　总之无论怎样，拘无重都有好处。
　　真是个虚伪之徒！
　　伏令想得不多，只恨不得骑上马背，拿起弓箭好好感受一下看有没有神在指引。
　　主考官一声令下，这个项目的宛国箭手上场了。
　　三个少年很全能，几乎箭术的每个项目，他们都报了名。
　　不是说了要争“除了拘无重，谁是天下第一”吗？如今先不谈拘无重，得把魏屿直踩下去是真。
　　但，魏屿直那傲人的成绩……最低八环，最高十环，激起了宛国人骨子里奔腾的战意。
　　塔路率先上前，挺直背脊报，“宛国，塔路！”
　　京华较场一片死寂。
　　说实话，没故意起嘘声就不错了。
　　刚才的狂欢已过，北翼人又紧张起来了。毕竟魏屿直并没有锁死胜利，比赛还有上升空间。
　　宛国人是出了名的强悍，箭手那么厉害……好忐第553章塔路你娘喊你回家吃饭了
　　忐忑的念头刚起，北翼人就放下心来。
　　因为塔路第一箭穿过了铜钱方孔，箭却没有插入靶中。
　　“零环！”
　　北翼全场欢呼，小红旗飘起来飘起来。
　　塔路脸色难看到了极致。他骑在宛国的优良战马上，分明看起来如天神降临。
　　可表现却不如人意。要知这一箭零环，从理论上讲他已经失去了角逐头名的机会。
　　魏屿直可是射出了八十九环的好成绩。他只有在后面九箭的机会中，每箭都命中靶心才能逆风翻盘。
　　早前训练时，他就算只得一环，也不可能会把箭掉地上。
　　今日竟连平时的表现都不如。这怪谁？
　　塔路远远恨了一眼拘无重。
　　是他！是他赛前扰乱了自己的心神！当然得怪拘无重。
　　哥洛跑过来安慰，“塔路哥哥，后面还有机会，你不要灰心。”
　　这不安慰还好，一安慰……就像一耳光扇在塔路脸上。
　　塔路骑在马上，抬脚就向着哥洛踢去，“滚开！”
　　他策马傲慢而去。用傲慢的神色来掩盖内心的慌张，这是弱者的表现。
　　他心里清楚，可他还是忍不住这么做了。
　　哥洛被踢倒在地，伏令过来扶起他，懒懒道，“都说了不要过去惹他，你偏不信我的话。”
　　哥洛噘着嘴儿，好生羡慕北翼那几个勾肩搭背的少年。
　　他们真的好友爱，好团结啊！
　　他也想这样！
　　那几个友好少年，现在正在盘算。
　　“他如果后面每箭都中靶心，还是能赢我的。”魏屿直一脸凝重。
　　唐星河现在看他无比顺眼，一手搭在他肩膀上，吊儿郎当的，“用我表妹夫的话来说……”
　　马楚阳默契接话，“那还是洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　塔路阴沉着脸，纵着马儿跑起来，脑子里只想着赢，要如何把那个叫魏屿直的少年踩在脚底。
　　他这么想着的时候，就朝着魏屿直恶狠狠地看过去。
　　魏屿直和唐星河，以及马楚阳立时全体恶狠狠瞪回去，像一群奶凶奶凶的小狼。
　　为了配合这个表情，马楚阳和唐星河两人还同时“嗷呜”了一声。
　　这一刻，塔路那张原本少年的脸也彻底阴狠狰狞起来，嘶哑着吼一声，“驾！”
　　随着拘无重心里暗道一声“完了”，塔路那支再次射出的箭竟连方孔都没穿过去就掉在了地上。
　　当然，这掉不掉的，反正也是零环，倒没什么区别。
　　可作为一个箭手，一个宛国箭手，这个项目的设置都是宛国提出的，他竟然连铜钱方孔都没穿过，这就是极大的侮辱。
　　塔路的心灵受到了重创，第三箭拉弓的时候，手被弦割出了血。
　　零环！
　　零环！
　　零环！
　　直到第八箭时，塔路的箭才终于堪堪从方孔通过，歪歪插在靶上，勉强没掉，拿下两环。
　　第九箭，零环。
　　第十箭……又没过方孔。
　　全场安静得震耳欲聋。就是那种北翼人想欢呼都不好意思欢呼了，毕竟礼仪之邦，多少还是有点包袱在身上的，就憋着，真的憋出了内伤。
　　连霍十五这样喳闹的，都没好意思带头喊一句，“塔路你娘喊你回家吃饭了！”
　　这句话在北翼百姓日常用语里的意思是，你这么蠢，只适合回家浪费自家的粮食。
　　就在北翼人憋出内伤的当口，场上惨剧发生了。
　　塔路因为成绩太差导致心情极度沮丧，竟然迁怒战马。他顺手拿下挽发的箭簪狠狠刺向马背。
　　没错，是箭簪。
　　在没有箭的情况下，这支箭簪便能成为杀人利器。
　　而塔路就是觉得座下战马刚才不听话，才导致自己多次失手。
　　那可是宛国最优良的战马啊！
　　马中之王，皮厚，性烈，比人还桀骜几分。
　　但听长嘶一声，战马吃痛，前蹄扬起，十分有技巧地将背上的人抖落在地，然后马蹄猛地踩在塔路胸口。
　　塔路一口血吐出还没完，另一只马蹄又踏上来了。
　　是狠狠往死里踏那种！
　　主考官都惊了。
　　眼看那马已杀人杀红了眼，扬起马蹄又要踩上去。
　　说时迟那时快，魏屿直和唐星河飞一般奔过去拉着塔路的腿往外拖。
　　而马楚阳则直接纵身跳上马背，拉起缰绳硬控发疯流血的马儿。
　　几个少年倒不是圣母心爆棚，而是一边爱马，另一边不能让人死在京华较场里。
　　尽管马是他们宛国自己的马，事儿是他们自己人惹出来的事，但架不住宛国蛮人不讲理啊，万一赖咱头上呢？
　　原本几个爱看热闹的少年，竟连商量都没商量一下，就默契地跑出去救人的救人，控马的控马。
　　疯马在较场上狂奔，马楚阳带着往较场后山而去。
　　场上比武因为突发事件而不得不中断。
　　裁判是梁国使臣吴贤文，举起手中红牌，行使权利判塔路赛场犯规，成绩清零。
　　虽然两环跟清零区别也不大，可清零说明此人人品低劣，他将永远无法步入箭师行列。
　　换句话说，他将永远背着这份耻辱生活，再无出头之日。
　　兵部尚书宋大人匆匆来问岑鸢，“马楚阳到底制服得了那马吗？”
　　岑鸢答，“试试吧，不试怎么知道？”
　　宋大人抹汗。这教谕的心是真大啊！
　　试试！试得没命了怎么办，那可是宛国最优良的战马！
　　宛国人出了丑正在气头上，此时也希望战马把马楚阳踩死。这样出丑的就不止他一家了。
　　可事与愿违，马楚阳回来了。
　　只半个时辰，马楚阳就骑着宛国战马高高兴兴回来了。
　　显然马儿已被驯服，马楚阳还给人家止了血，顺了毛，一人一马亲热得很。
　　马楚阳可喜欢这匹马了，就觉得特别有灵性。尤其战马回来以后就跟着马楚阳走了，不愿意回宛国人那里。
　　马楚阳都已经把它交到宛国人手里了，那马挣脱开又朝他奔过来。
　　布思阴戾地看着这一切，只觉塔路碍眼，那马也碍眼。但最碍眼的还是北翼少年马楚阳。
　　主考官一声令下，轮到伏令出场。
　　比赛终于又开始了。
　　伏令走上前，“宛国，伏令！”
　　正在此时，一个人匆匆过来对着布思耳语了几句。布思豁然朝自己阵营望去，果然发现少了个人第554章神在召唤你
　　宛国少了个人。
　　那人叫纳与，宛国最强悍的武士，是角力最出色的代表人物。
　　如果箭术上，拘无重被称为箭神，那么纳与就是武神。
　　这是今次宛国在格斗角力上能赢的保证，谁知这时候，纳与不见了。
　　布思不动声色，命令，“去找！”
　　他觉得纳与不会走远，应该就在附近。许是如厕去了呢？
　　暗卫欲言又止。
　　布思皱着眉头，“说！”
　　暗卫低声道，“最新的《翼京周报》发了一则消息，说咱们宛国归鹿城和乌松国赤城都在闹瘟疫。还说咱们王上已经下令，封锁归鹿城，里面的人全都出不来了。”
　　“北翼哪里来的消息？这些该死的北翼人！”布思咬牙切齿。
　　其实在出发来北翼不久，他就已经知道这个消息了。
　　但因为需要纳与来保证宛国的赢面，所以他临时封锁了消息。
　　纳与一无所知，蒙在鼓里，丝毫不知自己的亲人将要被灭族了。
　　他几乎所有远的近的亲人，全部都在归鹿城。
　　布思想要将明德帝弄死的欲望更加浓烈，不解地问，“纳与又看不懂北翼文字，他怎么知道的？”
　　暗卫回应，“北翼的百姓纷纷议论。纳与看不懂北翼文字可听得懂北翼简单的话。”
　　谁都看出这是北翼人在搞鬼。他们在比武当口，遭了北翼人的道儿。
　　“什么时候发现不见的？”布思问。
　　“就刚才。属下第一时间就派人出去找了，可到现在也没找到。属下知情况紧急，便先来禀报了。”暗卫的额上汗已经冒出来。
　　“废物！”布思看也不看一眼暗卫。要不是他现在是侍卫的装扮，早就一脚踢过去了，“去找！把北翼翻过来，也不能让纳与回国。”
　　此时，有人向岑鸢报告，“少主，纳与已经秘密送出京城。”
　　岑鸢点点头，风轻云淡继续观看比赛。
　　原本他还在想着要怎么硬杠这位武神。
　　如果以他最好的状态迎战武神，也未必不能赢，至少是五五开的局面。
　　但他身上有伤，要拳拳到肉跟一位武神过招，是肯定没有胜算的把握。
　　而那时，岑鸢得了个消息。
　　宛国归鹿城和乌松国赤城接连发生瘟疫，此刻均已封城了。
　　纳与的妹妹和母亲都住在归鹿城，如今生死未卜。
　　布思一直瞒着纳与，就怕他半路跑了。如今是千防万防没防住，岑鸢再顺手帮纳与一把而已。
　　他担心纳与认为北翼故意搞鬼，不相信宛国做得出这种事。便想出将消息刊登在报上，然后由百姓口口相传，如此可信度自然就高了。
　　趁着今日场面混乱，纳与找到机会溜走。
　　此时场上的伏令表现不错，至少状态比塔路稳定多了。
　　他今日在场上射出的成绩，基本跟他平时训练的成绩相差无几。
　　四环，五环，七环，五环……最高八环，这已是他平生最好成绩。就连训练时都没得过八环呢。
　　其实伏令在上场前，对此已经有心理准备了。
　　什么天下第一，也就是吼着玩玩。他当然也有着少年的傲气，可面对魏屿直高达八十九环的耀眼成绩，他不可能昧着良心说他比人家好。
　　总的来说，他对自己的表现还是很满意的。只是很可惜，这满意的成绩被魏屿直碾压了。
　　少年骑在马上奔腾，远远看着魏屿直似乎在鼓掌，为自己喝彩。
　　他对着魏屿直点点头，魏屿直也对着他点点头。
　　双方都比较友好，并没有你死我活的表情。
　　伏令带着五十八环的总成绩下场，轮到了年纪最小的哥洛上场。
　　哥洛问，“伏令哥哥，你刚有感受到箭神说的那种‘神的指引’吗？”
　　伏令一愣，“我……忘了感受。”
　　对，他完全忘记箭神说的话了。
　　因为宛国出的状况太多，他只一心想着把平时训练的成绩稳稳拿出来，就算交了份好差。哪里想着感受“神的指引”？
　　伏令拍拍哥洛的小肩膀，“去吧，哥洛，神在召唤你。”
　　哥洛只有十四岁，是使团里面长得最秀气最好看的少年。
　　他家是王族，家里兄弟姐妹很多。他是众兄弟里箭术最出色的少年，从小就天赋超群。
　　很多人都说，他是宛国最像箭神拘无重的人。
　　这个“像”，自然不是指容貌，而是指他的经历。他也是不足八岁，就游遍列国，声名在外。
　　哥洛走进场中，朗声报，“宛国，哥洛！”
　　他一声口哨，战马踏踏踏就跑来了。
　　他轻盈翻身上马，先是跟马说了几句悄悄话，又给马顺毛。总之其上场前的小动作不亚于唐星河。
　　但人总是愿意对长得好看的人更宽容些，没有人催促他，给足了尊重。
　　哥洛闭上眼睛，慢慢骑着马儿散起步来。
　　散着散着，马儿加快了速度。
　　速度是慢慢加起来的，跑一圈加一点速度，跑一圈再加一点速度。
　　看台有人问，“呀，宛国那小子不会是在马上睡着了吧？”
　　“在求神。”
　　“你看他头仰着，一定是在祈求上天保佑。”
　　“这个时候才祈求，会不会晚了点？老天爷说，平时不见你敬我，现在来求我，那我可看不见……哈哈哈……”
　　只有场边的魏屿直非常清楚此时哥洛的感受。他知道，哥洛在用心触摸风，看风的形状，计算风的速度。
　　这是一种玄之又玄的感受，如果不是亲自试过，他也觉得那只是文人的形容词。
　　可事实是，风是真的有形状。他可以根据风的形状准确计算出风的速度，然后再决定自己拉弓的力道。
　　到了第六圈的时候，哥洛忽然睁开漂亮的眼睛，搭弓拉弦，行云流水，一气呵成。
　　嗖！八环！
　　北翼人目瞪口呆。
　　我的天！八环！那不是跟魏屿直的第一箭持平了？
　　啊啊啊啊啊啊……好慌！
　　场上所有人都倒抽了一口凉气，魏屿直也紧张地捏起了拳头。
　　明德帝不断用眼神看岑鸢，奈何他女婿那个没良心的，从头到尾不回头看他一眼。
　　他现在急需女婿在身边说点鼓劲儿的话，才能安抚他这颗狂跳的心。
　　齐公公也不知哪根筋没搭对，分明是心里想的话，竟然说出了口，“别瞧了，您那女婿来了，也只会说一句，‘洗洗睡吧，梦里啥都有’……”
　　他一说完，就意识到不对，拔腿就跑。
　　“滚回来！”明德帝怒了，拎着齐公公的衣领吩咐，“去，去把朕的女婿叫来，就说，就说朕有要事相商…第555章少年哥洛
　　齐公公火急火燎找驸马主心骨去了。
　　但驸马主心骨没空搭理他，正在跟唐星河和马楚阳现场讲学，“看到了吗？箭术真正的意境应该是忘我……哥洛已处于忘我境界。”
　　忘了我是我。那我是谁？我应该是箭，是风，是万物，唯独我不能是我。
　　一旦“我是我”，那么格局就小了。因为“我”有贪念，有欲望……这些话都是拘无重曾跟他说起过的关于箭术的境界。
　　这些话旁人不太好理解，但对于唐星河跟马楚阳来说，应该不是问题。因为这俩货从来就很“忘我”，向来不知道“我”是谁。
　　齐公公一溜小跑回去附耳禀报，将“忘我”一说一字不漏地复述一遍，才抹了把汗道，“皇上，驸马很忙，过不来。”
　　明德帝点点头，“让他忙吧，朕不重要。”
　　“嘶！”齐公公牙酸掉了。怎么听这话有点味儿？他忽然觉得自己能力变差，哄不好皇上了。
　　唉，老了老了，不中用了。
　　他决定继续去听驸马爷讲什么，听驸马爷讲话还挺有意思，到时听完了再回来讲给皇上听，想必皇上会喜欢。
　　明德帝瞧着齐公公那小碎步颠颠跑得，深深陷入了沉思……他也想去。
　　但他不能去。
　　一国皇帝得有皇帝的样子，明德帝第一次觉得这个位置有些烦人。
　　那头，微风将岑鸢说话的尾音吹进了不远处拘无重耳里。他目力好，但鲜少有人知道，其实他耳力也超强。
　　他便是听到了岑鸢在跟箭手讲“忘我”境界，不由得诧异之至。
　　就仿佛看到了另一个“我”，原来这世上竟然还有一个人真正懂得箭术。
　　少时，拘无重在重大比赛前忽然摸索出一套“忘我”境界的心法。他后来在宛国讲学时也曾讲过，但大多数人都觉得他在空谈，言之无物，没有实质帮助。
　　后来他便歇了讲学的心思，只潜心自身箭术钻研。
　　今日是第一次，从一个北翼人嘴里听到关于“忘我境界”的说法。刹那间忽然明白，魏屿直为什么那么激动，为什么取得那么好的成绩，是因为在比赛过程中堪破了“忘我境界”。
　　有些东西是要讲天赋的，不是每个人听了这套理论说辞都能领悟。就像他刚才跟三个宛国天才箭手传授一二的后果，就是一人发了狂，一人没听进去，也只堪堪有一人领悟到了皮毛。
　　拘无重望向岑鸢的同时，岑鸢也向拘无重望了过去。
　　二人四目相对，似乎都从对方眼里看到了一种知己的意味。
　　那感觉跟“忘我”一样微妙。
　　就连拘无重早前对岑鸢生出的一丝怀疑都似乎烟消云散了。
　　这样的人，根本不必用离间计来赢得比赛。
　　两人似乎是同时向着对方而去。
　　他们互相走向对方的举动，引起了所有人的关注。包括布思和明德帝。
　　那是双方最重量级的人物对话，双方都是“补一名”的那个“补”。
　　这“补”对两国意味着什么，不言而喻。
　　那是压轴用的，那是力挽狂澜用的。
　　那是两国最后的脸面。
　　是岑鸢先行的礼，也是他先坦坦荡荡起的头，“早年有幸听先生说起‘忘我境界’，受益良多。还请先生受在下一礼。”
　　都说北翼是礼仪之邦，“先生”是很高的赞誉。拘无重内心震荡。
　　他深知北翼人不喜宛国人，其实他自己也厌恶宛国人恃强凌弱的作派。
　　而岑鸢却给了他很高的礼遇，这让他心生感动。
　　拘无重也回了一礼，“不知岑大人是在何处听鄙人说起‘忘我境界’？”他可以确定，自己从未在除宛国外的任何公开场合讲过这内容。对方又是从何处听来？
　　岑鸢想了想，并未正面作答，只问，“先生是否相信人有前生？说不定上辈子您就是我师父呢？”
　　其实他初听拘无重的”忘我“一说，也以为是心灵鸡汤。直到他无意间堪破这一箭术境界，方知箭神之所以是箭神，确实不是常人所能企及。
　　拘无重沉声道，“岑大人是在说笑？”
　　岑鸢淡淡一笑，走近他，低语，“不然呢？这自是个玩笑。可我在几年前见到先生的第一面起，就觉得先生与我应为知音。”
　　远处的布思见拘无重与岑鸢相谈甚欢，骂一声，“狗娘养的拘无重，他这是叛国！”
　　坦鲁悠悠道，“只要他在赛场上尽全力，就不算叛国。微臣觉得二皇子对待箭神，还需要礼遇一些。否则各国都存了心思挖墙脚，到时皇上怪罪下来……”
　　布思冷眸扫过，像看个死人般看着坦鲁。
　　此时少年哥洛一手拿弓，一手拿箭，张开双臂，任骏马在赛场上驰骋。
　　枣红色骏马，配着哥洛那身褐色箭衣，别样风采，别样惊艳。
　　就连北翼人都生不出对此子的恶意，有些小姑娘甚至春心荡漾，杏目含笑。
　　其实无关情爱，那干净的蓝天下，碧绿的草地上，那样多姿多彩的少年，很难让人不欢喜。
　　嗖！八环！
　　嗖！九环！九环！
　　九环九环九环！
　　全场观众情不自禁掌声雷动，欢呼声四起。
　　所有人都忘了这是一次国与国之间的赛事。只觉天地之初，就该是这样干干净净，不分彼此，为毅力和勇气欢呼。
　　竞技的公平对决，应该超越国界分歧，那是一种共同追求卓越的竞技精神。
　　少年哥洛将京华较场变成了自己的主场，就连明德帝都不由自主为他鼓掌。
　　所有人鼓完掌才意识到，只剩下最后一箭了。
　　最后一箭！
　　全场人这才想起，这是个比赛啊！
　　如果哥洛最后一箭是十环，就会追平魏屿直的战绩。
　　对啊，只是追平，并未超越！
　　那有什么可紧张的！他们的魏屿直多棒啊！多优秀啊！
　　便是在哥洛的奔跑中，全场齐喊“魏屿直”！
　　在“魏屿直”的呼唤声中，少年哥洛忘我一箭，划破长空，向着靶心而去。
　　十环！
　　全场掌声雷动，不知是谁起的头，喊了声“哥洛”，全都在喊“哥洛”。
　　少年哥洛被北翼人深深感动了，从马背上跃下，跪在草地上，亲吻北翼的土地。
　　那是他能表达内心情感最热烈的方式。他是在说，我爱你们！我爱这样美好的北翼！我爱和第556章您是不是太迷信您女婿了
　　掌声久久落不下去。
　　魏屿直率先上前拥抱了对手，哥洛也抱着魏屿直不肯放开。
　　少年惺惺相惜，他们站在同一个赛场，拿下了相同的分数。
　　这是妙不可言的缘分。
　　可两人心思各异。
　　魏屿直想的是，这么看来，应该还是哥洛赢了。因为是主场，这个场地他太熟悉了。
　　对方远道而来，水土不服，场地不熟，最后竟然赛出了与自己一样的好成绩。
　　哥洛想的却是，这一场应该是魏屿直赢了。因为他是宛国人，他们自幼长在马背上。
　　可以说，他们在马背上射箭，就像是呼吸一样自然，是刻在骨子里的技艺。
　　而一个北翼人，竟然赛出了与自己一样的好成绩，简直让人惊喜。
　　他多么想邀请这个北翼人踏上去宛国的路，到他们博拉氏王族做客。
　　少年彼此语言不通，却在这一刻，出奇的友好。
　　哥洛很急，哇啦哇啦跟魏屿直说了半天。他的意思是，想要把自己骑的这匹枣红色战马送给魏屿直当作见面礼，希望魏哥哥能收下他的心意。
　　可魏屿直听不懂啊。他想跟哥洛商量一下，能不能把那匹受伤的战马卖给他，他想送给马楚阳。
　　岑鸢看得着急，与拘无重双双上前解围。
　　经过一番解释，哥洛才明白过来，原来魏哥哥想买那匹受伤的战马。
　　说实话，战马受伤，他刚才心里很难过。看着塔路用箭簪狠狠把马背戳烂，他当即就哭了。
　　那匹马和他自己骑的这匹马都是他们博拉氏王族所提供。
　　相当于这两匹马中之王随他一起千里迢迢来到北翼，结果被自己人伤了。
　　哥洛刚才光顾着哭，等醒过神来时，马楚阳已经骑着马跑了。
　　这会子听了岑鸢一番讲述，他当即拍板，博拉氏王族的这两匹马，一匹送给马楚阳，一匹送给魏屿直。
　　魏屿直是个直性子，哪能这般占人家便宜？可也不知要送什么给人家才好，急得忙摆手，声称不能接受战马。
　　岑鸢道，“你拒绝哥洛的好意，他会很伤心的。并且在他们看来，你拒绝他的好意，就是看不起他，也不愿意当他是朋友。”
　　听着两个大神级的翻译官在中间传话，哥洛一直点头，“对对对，就是这样。”
　　等布思得到消息的时候，他们带来的四匹马中之王已经送走了两匹。
　　看着马楚阳抱着哥洛又是揉又是笑，布思眼里的阴沉几乎化为实质，想要杀光北翼人。
　　布思微眯着眼吩咐暗卫，“晚上给哥洛下药，然后送我房里来。”
　　暗卫心头一凛，却不敢说什么，只得诺诺应下，可心里却惊起了滔天骇浪。
　　娘呀，哥洛可是博拉氏王族最受宠的王子啊！
　　但他知道，男女通吃的二皇子打哥洛的主意已不是一天两天。能忍到这时不动手，都算是格外开恩了。
　　不动手的原因就是怕影响了比赛，现在比赛结束了，还能放过哥洛吗？
　　尤其今日的哥洛那么耀眼，如一颗灼灼生辉的宝石，在北翼蔚蓝的天空下闪耀。
　　此时裁判梁国使臣吴贤文上前告知，乌松国箭手锦平弃赛了。
　　这也能理解，锦平成名多年，享有盛誉。如今两个少年取得了这么好的成绩，他除了碾压，无路可走。
　　他能碾压吗？
　　不能。他对自己有清醒的认识。
　　吴贤文问，“这个项目是到此为止，还是……”
　　“当然是继续再战！”坦鲁走过来，强势插话，“比赛还是平局，定要分出胜负才好。”
　　吴贤文看了看岑鸢，又看了看拘无重。
　　其实他是有私心的，虽然岑鸢现在不是梁国人，而是北翼的驸马。但他同样不想看见他曾经辅佐过的幼帝输给宛国人。
　　因为拘无重分明就是不可战胜的存在，谁上谁输，这是大家都能预料的。
　　但见那二人对视一番，是拘无重先开口问，“你想比吗？”
　　此话一出，坦鲁脸色就不好看。
　　什么意思？人家不想比就不比了？
　　谁乐意和你比啊！
　　你还把话问到人家嘴边了！
　　出乎所有人意料，岑鸢云淡风轻道，“那就试试？不过，我有个提议，不如蒙着双眼比赛吧。”
　　吴贤文瞠目结舌。
　　他虽不是恒帝的箭术课业教谕，但梁国的箭术教谕水平他是清楚的。
　　当然，恒帝小时候确实有过天赋异于常人的说法，可在梁国异于常人，那真的就只是“常人”啊。
　　说白了，梁国箭术水平有限。从他们这次带来的箭手就能看出一二。
　　乌松国好歹还报了个名，他们梁国是名都没敢报。这一次，他们就是被宛国忽悠来的，要早知项目是这么设置，那堆箭手根本不必跟着来。
　　不止吴贤文被惊到，就连一旁的魏屿直等人也惊到了。
　　哥洛却是欢喜，拍掌道，“啊，神的指引！想看蒙眼。”这货是凑热闹不嫌事大，很对马楚阳胃口。
　　马楚阳得了人家的马，看人家就是顺眼，也附和道，“想看蒙眼！想看蒙眼！”
　　拘无重不置可否，慢条斯理道，“光蒙眼不行，不如用无头箭吧……”
　　在一旁听声儿的齐公公迈开小碎步就往明德帝身边跑，气喘吁吁道，“报……驸马要用无头箭，蒙上眼睛跟箭神比射箭……”
　　明德帝听了不止不紧张，还脸泛红光，有些期待，“朕，觉得可以一战。”
　　齐公公觉得主子飘了。
　　那可是箭神啊！您是不是太迷信您女婿了？
　　不止齐公公认为前景不乐观，就连明德帝身后的嫔妃们，皇子公主们都觉得胜利无望。
　　尤其是九皇子今日喊得最大声，声音已经吼哑了，现在颠颠跑过来问明德帝，“父皇父皇，您说驸马哥哥能赢吗？”
　　明德帝高兴，看到小儿子过来，便是顺手一捞就捞到自己身上坐好，喜笑颜开道，“你驸马哥哥无所不能，自然能赢。”
　　其实比赛发展成这样，明德帝很知足了。
　　是这一刻，他才真正领悟到岑鸢早前造势的意义。比赛输赢并不能代表什么，但北翼人的精神面貌，和胸襟气度的展现才真正最重要。
　　就算这场箭术输了，相信各国谁也不敢说他们北翼战力弱。这才是竞技真正的意义。
　　就在此时，蒙眼箭术比拼正式开始。驸马岑鸢终于再不是隐匿于光芒之后的存在。
　　他本身，就是一道耀眼灼目的光。
　　时安夏被那道光闪花了眼，情不自禁握紧了手中的小第557章那是咱们北翼的女婿
　　场上没有主考官，也没有裁判。
　　他们自动下场了。没谁有资格站在箭神面前做“主考”或评判。
　　这一场较量，无论宛国人愿不愿意承认，都已经变成了一场箭术切磋。
　　这是国与国之间的友好箭术交流，而非宛国使团初时的意愿，要用一场比赛来证明国家战力的强盛。
　　礼部官员准备好同样质地的黑色蒙眼布送到二人手中。无头箭各十支，也分发在手。
　　拘无重放弃了宛国的马中之王，想试试北翼的战马。
　　谁都看得出，箭神只想要一场公平的箭术比试。
　　岑鸢朝着时安夏的方向远远看去。
　　他看见时安夏双手合十夹着竹签，签上红色旗帜映红了她的桃花面。
　　其实离那么远，他是看不清她样子的。可这一刻，他就是看清了。她的模样早已烙印在心，无法抹去。
　　他朝着她的方向挥舞了一下箭矢，而时安夏是真的看到了。
　　她也挥舞着旗帜，拎着裙摆往前而去。
　　谁都知道海晏驸马要与箭神比试了，都不拦她。
　　她就安安静静站在场边看他，只是想离他近一些而已。
　　唐星河忙跑过来，“表妹，你要过去跟表妹夫说说话吗？”
　　时安夏摇摇头，“不影响他，咱们安静看着就好。”
　　可岑鸢这时已经向她走过来了，“唐星河，你照看着点我娘子。”
　　“知道了知道了，谁还不知道你有个娘子？”唐星河说是这么说，却是护在一侧。
　　时安夏伸手替岑鸢整了整箭衣，轻声道，“你伤还没好全，自己注意着些。”
　　“嗯。”岑鸢嘴角噙着笑。
　　“你快去吧。”时安夏握着小旗的手挥了挥，“我会在这看着你。”
　　“那我去了。”岑鸢眼里的光芒依然平和，却夺目。
　　他整个人都是闪闪发光的。
　　他转身而去。
　　拘无重也朝看台上看去，满眼的红。然后他就看到了海晏公主，也看到了岑鸢满眼的光。
　　他笑，“北翼的公主对你使了什么妖法？”
　　这话一出口，他自己就愣住了。
　　而愣住的，还有岑鸢。
　　因为在鹿北之战的前一晚，拘无重就是这么问他，“北翼的皇太后对你使了什么妖法？”
　　时空交错，分不清前世今生。
　　岑鸢没有回答，只淡淡一笑，“请。”
　　二人各自纵身上了战马，再各自用黑布蒙住双眼。
　　那一刻，黑暗袭来。
　　但在两人心中，铜钱方孔却是奇大，靶心也是奇大。
　　拘无重大声道，“岑大人，我不会让你！”
　　岑鸢朗声回应，“箭神请赐教！”
　　双方未报姓名，也未报国名。
　　红色箭衣与褐色箭衣在夕阳下都猎猎如火。
　　游戏规则未经商量，二人似乎都知要如何进行，同时一勒马绳，马儿跑起来。
　　一个由左向右跑圈，一个由右向左跑圈。
　　偶尔交错而过。红褐相叠的瞬间，如命运的一次交叠。
　　马儿越跑越快。
　　拘无重和岑鸢都能清楚计算出两匹马儿的速度几乎相同，就连呼吸的频率都如出一辙。
　　看台上的人看见两匹马儿已经跑出残影，根本分不清跑了多少圈。
　　就在又一次两匹马儿擦肩而过时，岑鸢朗声道，“先生先请。”
　　他话音一落，拘无重的箭就离弦，穿过铜钱方孔，重重插进靶心，发出砰砰的声音。
　　为何一支箭会发出“砰砰”两声响？因为岑鸢的箭随后就到了。
　　如果没有那方铜钱的阻挡，想必两支箭可以同时到达，不差毫厘。
　　铜钱的方孔设计时就只能通过一支箭，是以岑鸢说“先生先请”。
　　也就是说，他是听到感受到拘无重的箭已经离弦，才射出了自己的那一箭。
　　事实上，两人就谁先发第一箭都在一圈一圈的马儿奔跑中做了礼让。
　　因为发第二箭的人比发第一箭的人难，而两人都非要让自己的箭紧追着前面的箭而去，形成一前一后的箭局。
　　就好像两人一起生活了多年，熟悉得不能再熟悉，不必沟通就知对方是要这么做。
　　布思不得不怀疑，这两人私下定是有交往，且还是很深的交往。
　　否则哪里来的默契，能这么精准？
　　整个赛场都是惊叹声。
　　有人断言，这将是天下箭术最高水平的比赛。
　　天下最顶级箭术高手，一曰拘无重，一曰岑鸢。
　　拘无重自然也感受到了岑鸢第一箭的精准和力道，不由得豪气万千大笑一声，“岑大人，该你了！”
　　随着那声“该你了”落下，岑鸢骨节分明的手指张弓搭箭，拉满弓弦。利箭破空而出，发出尖利而急促的声音。
　　砰砰！
　　又是两声！
　　两支箭一前一后扎在靶心上。
　　这一次，岑鸢的箭在前，拘无重的箭在后，一前一后，正中靶心。
　　赛场欢呼声再未断过。
　　因为是无头箭，箭身需要比普通箭更粗的杆，才能实现冲击力和穿透力。
　　如此红心上已稳稳插有四支箭，两支箭尾涂红，两支箭尾涂褐，各自代表着北翼和宛国。
　　也就是说，后面的箭插进红心之中会越来越困难。且谁先射箭谁就有比另一个更大的优势。
　　无需谁来安排，拘无重和岑鸢二人如同闲庭信步一般，你一箭，我一箭；我一箭，你一箭，就这么嗖嗖嗖，呼吸一般自然，几乎把一颗红心插满。
　　场上除了宛国人以及个别心思有异的，其余观赏得都很放松。
　　“哇，驸马跟箭神原来是一个级别啊！”
　　“哇，驸马好俊！”
　　“驸马简直太好看了！”
　　“那可是箭神呢！我们驸马和箭神看起来好和谐啊，哈哈哈！”
　　唐楚君扭头笑颜如花，介绍起来，“我女婿！那是我女婿！”
　　姚笙也笑，“那也是我女婿！”
　　唐楚君瞬间认怂，“是是是，主要是您女婿，然后才是我女婿。”
　　姚笙安慰她，“那也不能这么说，女婿是大家的。”
　　她们这悄悄话虽然没飘进明德帝耳朵里，但不妨碍明德帝隔空精准插个话，“朕的女婿，那是朕的女婿！”
　　齐公公几头跑，是一头都没拉下，威武总结，“驸马爷啊，那是咱们北翼的女婿！”
　　梁国那俩知根知底的使臣，心里酸得想骂人。
　　那是我梁国人！
　　梁国人！
　　我们梁国人啊啊啊啊啊！
　　但没有人在意他们梁国，更没人在意他们梁国人。
　　反正这是我们海晏公主的驸马，我们北翼的女第558章挤不进去就合二为一
　　唐星河几人集体陷入了沉默。
　　他们一直知道岑鸢强，但从来不知道他这么强。
　　早前叫“先生”叫得吊儿郎当，甚至有时候还叫“表妹夫先生”，不是不敬，而是可以打成一片的亲切。
　　这一刻，是真正的肃然起敬，是对着神一样人物顶礼膜拜的敬重。
　　老天啊，这样一个与箭神比肩的人物，竟然是他们的表妹夫呀，竟然就在他们身边。
　　他们何德何能被这样的人盯着训练？
　　魏屿直也是在这时候，除了又泪流满面之外，还恨不得抽自己两个耳光。
　　他得是有多眼瞎才觉得自己跟先生可以半斤八两？
　　那就好比蚍蜉撼大树，曾经的自己简直说不出的可笑。呸呸呸！他在心里把以前的那个自己呸了好几口。
　　在众人心思各异间，最后一箭要开始了。
　　两个男子在马儿交错而过时，击掌祝福，如同达成了一致意愿。
　　那时斜阳正红。
　　刹那间，没有多余的动作，二人同时拉长弓，破长风。
　　风卷残云，箭发出呜呜的长啸。
　　砰！
　　铜钱破成两半，从高台上闷声掉落。
　　砰！泥土飞扬，侯架被箭的力道推行数米，最后哐啷倒地。
　　所有人都站起身，翘首以望。
　　这一次站起来，跟以前的许多次都不同。
　　以前站起身，都是因为激动，因为造势，要形成一种万众一心的场面。
　　这一次，纯粹就是觉得前排挡住了视线，想站起来看清楚点，到底发生了什么？
　　铜钱破了掉了算犯规吗？
　　侯架为什么倒了？
　　箭中靶心了吗？谁的箭中了？
　　到底谁赢了？
　　小吏怔了一瞬后，立刻跑向倒地的侯架。一瞧，愣住了，伸手示意裁判赶紧过来。
　　何止裁判迅速跑过来，就连场上的兵部尚书，以及宛国使团为代表的各国大使，全都一拥而上。
　　明德帝自恃身份不能去，但架不住他还有个跑得飞快的九皇子，以及早就在候场的齐公公，全都奔跑着看热闹去了。
　　一时侯架周围里三层外三层，围了个水泄不通。
　　侯架就是箭靶架子，由两根垂直在地面的竹木杆立架构成，每个立架下方固定有底座，防止箭靶倾倒。
　　可现在侯架连同底座倾倒不说，还被推行了数米。但这些都不是让小吏惊讶的地方。
　　让他惊讶的是箭，确切来说是最后那一箭。
　　那是一箭吗？其实又是两箭。
　　但见红色靶心里整齐排列着十九箭。也就是说，这十九箭已经将整个靶心全部占满了，没有任何一点空隙，那么势必就有一支箭得掉出红色靶心外。
　　但没有，代表着北翼的红色箭尾那支箭，稳稳扎进代表宛国的褐色箭的箭杆尾部，形成一支超长箭矢。
　　因着两支箭的连接处大过了铜钱方孔，所以巨大的力道将铜钱方孔撑裂了。
　　于是铜钱破了。
　　这也是侯架承受不住巨大穿透力而被连座推起的原因……两支箭的力道太大太猛了。
　　众人：“……”
　　这天下已找不出任何一句话可以来形容此时的心情。
　　如果非要说一句，那还得用市井话来吼一声才过瘾：真他娘的牛叉！
　　挤不进去就合二为一！
　　这算不算成绩已经不重要，但凡把今日看到的结果散播出去，这就是一段前无古人后无来者的佳话。
　　这就是个传奇啊！
　　真正的高手对决，斗的是脑力，斗的是隐忍，斗的是蜿蜒精巧的心思。
　　而此时，岑鸢已经风轻云淡揭开蒙眼黑布，正适应着强光。
　　落日余辉照在他身上，如同一幅完美耀眼的画卷。
　　任谁都不得不感叹一句：驸马爷太俊美了！海晏公主捡到宝了呀！
　　是谁早前说驸马爷吃软饭的？是谁说驸马爷走云起书院后门当上教谕的？
　　如今几乎所有参加武举的举子，都对唐星河等人羡慕得流口水。
　　出局的都在想，我要是得驸马指点一二，肯定能挤进前三十。
　　挤进前三十被云起书院学子虐成狗的举子们却在想，我要得驸马指点一二，谁虐谁还不一定呢！
　　明德帝高高在上看着发生的一切，只想云淡风轻说两个字：女婿！
　　如果一定要多加几个字，那一定是，“朕的女婿”！
　　而另一匹马上，拘无重却迟迟未将黑布取下。
　　他骑在马上，似乎怔愣了。
　　因为那时他内心正震惊着……在他射出最后一箭时，耳边听到岑鸢的箭狠狠扎进他箭的声音。
　　那一箭，似乎不止扎进他的箭里，也扎进了奇怪的宿世因果里。
　　拘无重看见妻子格雅被布思狠狠压在身下。格雅挣扎着，哀求着，终究无济于事。
　　事后，布思脸上露出邪恶至极的笑，用鞋尖勾起扑在地上痛哭不止的格雅的下巴，威胁她说，“你知道这件事被拘无重知道是什么后果吗？”
　　他渐渐倾斜着身子，伸手抓住格雅的头发，靠近她那张美丽的脸，一字一字道，“他，会射杀我！”
　　格雅咬着嘴唇，带着哭腔恨极了，“是，我的丈夫一定会射杀你！他是箭神！他一定会杀了你这个畜生！”
　　布思放开她，仰起身子哈哈大笑，“是啊，他是箭神！在宛国拥有最好的前程和礼遇！而你脏了，怎么配得上他？杀我？哈哈哈哈……我现在是太子，你觉得他一个人能抵得上千军万马吗？”
　　格雅惊恐又凄凉的眼泪从眼眶中滑下，全身颤抖着，甚至都不敢将下巴从布思的脚尖上挪开。
　　布思的笑染着毒，“他若是敢来杀我，我就把你一双儿女全杀了，让他们吊在城墙上直至风干成肉干！然后再把你们的族人全杀了！你猜……我敢不敢？”
　　格雅在布思的笑声中，悲怆又惊恐地哭泣着。
　　此后，格雅便被布思一次又一次凌辱。
　　一个一个片段闪过，每一个画面都是对拘无重的一种凌迟。
　　那是在挖他的心！
　　可他逃脱不了那些残忍的片段，耳边从呼啸的箭声变成了格雅的惨叫，哀求，哭泣，以及到最后麻木的无声。
　　越来越多的画面，都是布思一个人下流又龌龊的调笑，就好似在那间屋子里，只有布思一个人存在。
　　格雅麻木的承受着一切，像一个没有生命的破布娃第559章他于万千箭雨中穿行
　　格雅在拘无重的粗心大意中，在布思时不时禽兽般的召唤中，如行尸走肉承受着一切。
　　布思不满她这样无声的反应，用烧红的烙铁烫其隐秘之处。
　　终于，格雅惨叫出声。
　　布思邪笑，“你不是一副死样吗？还知道疼？你又活了？你说，让拘无重回来看到你这样，他会怎么想？”
　　画面里，拘无重似乎是从很远的地方回到家。他想念妻子，便抱着她亲吻。
　　可妻子敷衍了事，匆匆找了个借口就跑了。他竟也未曾深想，只兴致勃勃跟家人喝酒，分享箭术突破的喜悦。
　　他箭术突飞猛进，一次列国远行，让他受益良多。
　　格雅有许多次欲言又止，都被他不是搭弓拉箭，就是在箭身上绘图给堵住了。
　　他志得意满，“我人生圆满，有两个好妻子，一是格雅，二是箭。”
　　格雅彻底说不出口了，麻木转身。
　　画面里的拘无重看不到格雅眼里的悲伤，只专注于他的箭有多特别，他的箭术有多高超。
　　可京华较场骑着马蒙着眼的拘无重，分明清楚地看见格雅眼里的悲凉。
　　那样难以言说的伤！
　　那样难以出口的绝望！
　　他恨不得给那个蠢笨的拘无重一拳，打醒他，喊他，“你看看，你好好看看格雅啊！”
　　画面里的拘无重笑得像个傻子，用布擦着一支支金晃晃的箭矢。
　　拘无重在最得意之时，被皇上邀请进宫为列国表演箭术。
　　他欣然同意。
　　他的妻子格雅并不想进宫，样子十分抗拒。
　　是他，一定要她一起同行。
　　拘无重想让格雅开开眼界，更想让她看看他是多么万众瞩目。
　　可他射箭的时候，格雅却不见人影。
　　她被宫女带去了旁边的宫殿。
　　画面里，格雅极致痛苦地承受着布思的凌辱。
　　布思还无耻问她，“拘无重就在外面，是不是特别刺激？”
　　格雅已知哀求无用，只平淡又绝望地将眼睛转向了别处。
　　回家以后，拘无重却表现出极大不满。因为在他最得意之时，没看到她的笑脸。
　　他质问她，“那时候你去哪了？”
　　格雅回答说，“我觉得皇宫里的花开得太美，就看忘了。”
　　所以看花比看我重要？拘无重很生气。
　　他当晚就跑出去跟兄弟们喝酒喝到天亮，要让她好好反省一下自己的所作所为。
　　他一天比一天少留在家，心里就是憋着那口气。
　　要让她低头，让她知错，一定要让她清楚认识到，她的天地中，什么花都不如他来得重要。
　　带着这个目的，拘无重冷落格雅数月。
　　等他在一个清晨回家时，满府都在奔忙。
　　格雅，死了。
　　格雅落水死了。
　　他不顾一切扑在格雅被泡胀的尸身上，嚎啕大哭，“格雅！格雅！格雅！格雅我不喝酒了！你回来！你回来，我再也不喝酒，不跟你斗气了！”
　　他的格雅再也不能回应他。
　　她已经被水泡得看不出是她了。可他还是抱着她，不肯撒手。
　　终于，格雅的丫环阿尼站在边上冷冷道，“别假惺惺了，你不是冷落她吗？你不是要让她反省吗？你跟我来，我让你知道她是怎么反省的。”
　　阿尼平时很听话的，沉默寡言不爱多嘴。可这一次，她对主家不敬了。
　　她从床底的暗格里翻出一本册子，里面记录了布思的种种恶行。
　　那些简单冰冷的文字，不能表达格雅万分之一的痛苦。但就这一丁点简单的文字，甚至是一个数字，一个日期，一个名字，已将拘无重万箭穿心。
　　拘无重捧着册子，完全无法呼吸。
　　他想说话，却说不出来。
　　他从早到晚就捧着那本册子看着，一直看到眼里流出血泪，然后他骑上烈马直奔皇宫。
　　那时候布思刚登上皇位，正是守备最为森严的时候。
　　他根本找不到布思。
　　御林军一排一排搭弓拉弦。
　　他于万千箭雨中穿行。
　　一排一排的御林军倒下去，又一排一排的御林军补上来。
　　他射光了箭囊里所有的箭，就捡起敌人掉落的箭再射回去。
　　一轮一轮的御林军在“杀无赦”的喊声中死去，而他的烈马也终于跪地不起，满身插箭而亡。
　　他满身是伤，成了个血人。铠甲已被箭矢戳得破破烂烂，几乎已不能抵挡箭雨。
　　拘无重从皇宫中奋力逃脱了。可他的两个孩子被布思杀死，尸身就吊在城楼上。
　　他的族人被以“通敌叛国”的罪名，万箭射杀。
　　他明知布思射杀族人是个引他前往的陷阱，却还是去了。
　　那一场恶战，他九死一生。
　　族人全死了。
　　阿公死的时候说，“阿重，你跑！不要管我们，你跑！”
　　拘无重眼泪横飞杀出重围。
　　他眼睁睁看着他的族人被射死！
　　他一生最爱的是箭，可那时候他最恨的也是箭。
　　拘无重跑不动了。
　　可后面有追兵，他不跑，只有死路一条。
　　画面里，他闯进了一个营帐。
　　那人……竟然就是，就是，就是刚才与他比箭的北翼驸马岑鸢。
　　那时的岑鸢比现在至少年长十几岁，再不是这样的冷白小生，是不修边幅胡子拉茬的将军。
　　岑鸢拿着冰冷的长剑抵在他的喉头处，“宛国人？”
　　拘无重在心里说，“从这一刻，我不再是宛国人。宛国与我有不共戴天的血海深仇。”
　　可他没说出口
　　画面一转，拘无重戴着鹿头面具，只露出一双阴森的眼睛。
　　他从此跟在岑鸢左右，与他同吃同住。
　　他教岑鸢射箭，岑鸢教他近身格斗。
　　原来他们互为师父。
　　他叫岑鸢“先生”，岑鸢也叫他“先生”。
　　拘无重骑在马上忽然想起岑鸢说，“先生是否相信人有前世？说不定上辈子您就是我师父呢？”
　　原来！原来是这样！
　　所以这一世，在格雅还未出事前，岑鸢就早早派人守在她身边。
　　在一切都还来得及的时候，岑鸢在单方面保护他的妻子，他的族人。
　　而他前一刻还在想，这北翼的驸马有什么居心？
　　拘无重内心如海浪呼啸而过，轻轻摘下遮眼黑布。他的泪水被晚风吹干了，他的声音那么嘶哑。
　　他以纯正流利的北翼语，高声宣布，“我输了！心服口服第560章以箭神之名
　　我输了，心服口服。以箭神之名，亲口承认的结果。
　　北翼人安静了一瞬，忽然醒悟过来。
　　天哪，箭神说他输了！
　　意思是，我们驸马赢啦！北翼赢啦！
　　旗帜飞扬起来，锣鼓敲起来。
　　明德帝哈哈爽朗笑出声，感觉有驸马的日子真美好。驸马出马有保障！
　　九皇子蹦蹦跳，“驸马哥哥好厉害！”
　　明德帝高兴，一把抱起小儿子，实在没忍住，悄悄在他耳边说了个小秘密，“猪头九，你还记得那个卖炭翁吗？”
　　猪头九一愣，“啊？卖炭翁？”
　　“小声点！”明德帝一巴掌打在儿子的小屁股上，“你嚷嚷个屁！”
　　他是忘记了，一个秘密说给这儿子听，基本也就相当于天下大白了。
　　可忍不住喜悦，喜悦了要分享啊。
　　他倒是想找唐楚君分享呢，可离得远，且他那个女儿防着他呢。
　　他只能找猪头九分享，声音里带着那么点难以言说的自豪，“卖炭翁就是你驸马哥哥。”
　　“天哪！卖炭翁就是驸马哥哥！”果然，猪头九都知道的事，真的就天下大白了。
　　他声音那么大，少年音又说不出的清脆。
　　当然，也有人不知道卖炭翁这个梗。
　　但这勾起了一些人的记忆。
　　那记忆里……只能又回忆一遍晋王是如何作弊出丑。而元宵节那晚，有一个叫“卖炭翁”的才子，一路登顶，闯关成功，最后却弃了那盏红木宫灯，徒留一个传说在世间任人猜测。
　　今日谜底揭开，卖炭翁竟然是驸马爷。
　　这……还能给人一条活路吗？哪有人文好成那样，武也好成这样？
　　与箭神比肩的存在啊！
　　李家有人冷笑，心道，看看，死老太婆一天在谋啥？竟然叫我们买凶去干掉驸马！
　　那人一溜烟出了京华较场。他还不想死，得另谋出路。不能再跟着死老太婆一条道走到黑了。
　　此人正是李长安。
　　赛场里，其实裁判梁国使臣吴贤文原本还有些为难，不知该怎么判。
　　从理论上讲，这局原该拘无重赢。因为拘无重的箭是实实在在扎在了靶心正中。
　　从情感上来讲，吴贤文是希望自家那躲在北翼当驸马的主子能赢。
　　他本打算和稀泥，准备来个平手，并列第一。
　　可箭神在他这个裁判开口之前，就先一步以箭神之名承认自己输了。
　　底下哥洛正在跟不服气的伏令解说，“你还别不服气，箭神承认输了，绝对不是谦虚。你想，一支箭要稳稳插进另一支正飞速离弦的箭的箭尾上，那是比射进靶心还难的吧？”
　　伏令一想，“确实难得多。”
　　哥洛脑子转得快，“而且看得出来，他俩互相完全能用耳力算对方的箭速。在这过程中，岑哥哥其实还需要比箭神多一个步骤，因为他要控制箭速，既不能超过对方，又不能落后太多，然后在合适的位置上进行双箭合一。你自己去想，难吗？”
　　伏令显然被说服了，“嗯，分析得有道理。”
　　“有个屁道理！”布思走近这两个小将，伸手搭在哥洛肩上。
　　哥洛不喜欢布思，挣脱他的爪子，“做人要讲道理嘛。我们学箭术的，讲究的是心纯箭精。杂念太多的人，是学不好箭术的。你说是不是，伏令哥哥？”
　　伏令正想说“那是当然”，目光撞上布思阴戾的眼睛，把正要脱口而出的话生生给咽了。
　　溜了溜了，惹不起。
　　哥洛也跟着溜了。
　　不知道为什么，他总觉得布思看他的眼神有种说不出来的怪，就好像剥皮拆骨那种，光是眼神就让人粘腻腻的难受恶心。
　　他想起出发前，母亲叮嘱的，“少年在外，要记得多保护自己。”
　　咦……是他想的那个意思吗？哥洛脑子里闪过一些不好的念头，不由得在七月的热风中打了个冷颤。
　　他想去找箭神。
　　抬头一瞧，箭神仿佛一下子老了十几岁，那眼中遍布血丝。
　　此时，拘无重纵身跳下马，朝着岑鸢一步一步走去。
　　他沙哑着嗓音，以两人才听得到的声音说，“前世谢先生救命之恩，今世谢先生守护之恩。从今往后，我拘无重的命，就是先生的。”
　　岑鸢怔愣。
　　拘无重眼泪夺眶而出，却是郑重而肃穆，“先生若有一日用得上拘无重，拘无重万死不辞。”
　　岑鸢皱眉，“你……”
　　“我看到了。”拘无重不知道怎么解释这种现象，如同唤醒了前世，又如同看了一出人生大戏。
　　而大戏里的主角是他自己。
　　他无比愧疚，又无比感恩，“谢谢你保护格雅，保护我的妻子。没有你，这一世，我……”
　　拘无重说不下去了。
　　没有岑鸢，他还得走上一世老路。
　　其实他不知道的是，即使没人保护格雅，他也不会再走上一世的老路。
　　因为岑鸢不会放这个应该被千刀万剐，挑起战乱的畜生活着走出北翼。
　　只是格雅这一生，都将活得非常痛苦。
　　所以这声谢，岑鸢当得起。
　　他问，“如果给你个机会，你愿意亲手射杀他吗？”
　　拘无重心头狠狠一震，脑子里浮现出一个画面。
　　他能清楚知道，那一战叫鹿北之战。
　　他要跟着岑鸢上战场打宛国人。
　　岑鸢说，“你别去，那不是你该去的战场。”
　　可他不听，还是去了。
　　没错，他亲手射杀了成千上万的宛国人。
　　可他终究不是一个忘记祖先的人，便是在战场上，脱去铠甲战衣，生生让宛国人把自己射杀了。
　　拘无重倒在地上，一生为箭而生，终死于箭下。
　　岑鸢知他活着的每一天都痛苦，单腿跪在他身前，听他说最后一句话。
　　他说，“如果上天再给我一个机会，我一定要亲手射杀那个人。”
　　那个人，就是布思。
　　拘无重深深看着岑鸢清澈的眼，“他们似乎有小动作，你们要尽早防范。”顿了一下，他又道，“他的人头留给我。”
　　暮色已落，人已散去。拘无重先回了驿馆，尔后消失不见。
　　他悄然去了一个驿站。
　　格雅在那里等他。
　　他一进屋，便狠狠将格雅抱住，然后亲吻如雨点落下。
　　格雅怔了一下，反手欢喜地抱住丈夫，娇娇地说，“哥哥今天没有输，别不开心…第561章一切都还来得及
　　别看格雅已经生了两个孩子，其实心思十分单纯。
　　她家境不显，也不得爹娘疼爱。除了生得一副好容貌，可以说是不能带给拘无重半点助益。
　　偏偏年轻时的拘无重一眼就喜欢上了格雅，不管家人多反对，仍是一意孤行娶了她
　　自嫁与拘无重为妻，格雅就把丈夫当成自己的天。有了孩子以后，孩子和丈夫就是她的所有，她的全部。
　　格雅今日见丈夫一来就这副神情，还以为是因着输了比赛。
　　现在满大街都在议论箭神拘无重亲口承认自己输了，又说他们北翼的驸马才是最厉害的。
　　在格雅想来，丈夫把箭术视作生命，这会子心里一定很难受。
　　谁知拘无重却笑了，以一种劫后余生的语气，欢喜地说，“格雅，我庆幸的是，一切都还来得及。”
　　“你说什么？”格雅没听明白，“什么还来得及？”
　　拘无重伸手把格雅抱起来，转了个圈，才紧紧将她的脑袋压在自己胸口，“格雅，格雅格雅！对不起，以前我对你不够好。”
　　他总是忽略她，有时还爱和她斗气。其实是盼着她服个软，来哄哄自己。
　　他一向都是这样，可没想到这习惯会使得格雅那么痛苦。
　　他跟她保证着，“以后我要是再跟你生气，你就打我，打死我！”
　　他拿着妻子的手捶着自己的胸口，捶得砰砰响。
　　格雅是很容易感动的小妻子，只要丈夫给一点笑容，她就能乐很久。
　　更别说像现在这般热烈，到底发生了什么事？
　　其实就算他们刚成亲那会，他也没有对她这么专注过。
　　格雅一时有些难以置信，忍不住伸手摸了摸拘无重的额头，“哥哥，你是不是高热了？有哪里不舒服吗？”
　　拘无重更加愧疚，只觉自己以前真不是个合格的丈夫。他拉下她的手，握在掌心，认真又贪婪地看着她的脸，“我想跟你说的是，你，比箭术重要，比所有人都重要。”
　　以后他再也不会跟她随意撒气赌气，不会让她心里有一点难过。真的真的真真的，若违此誓，天打雷劈。
　　格雅听了虽然很开心，却不信，“哥哥又哄我，。”
　　在她嫁给他之前，他就告诉过她。他将来会有两个妻子，一个是她，一个是箭。
　　当时她就认为，这是世上最好听的情话。
　　可嫁给他之后才知，她的情敌真的是箭。
　　他握箭的时候比抱她多，他喜欢箭也比喜欢她多。
　　格雅偶尔也会生气，可哪个好姑娘会跟箭吃醋呢？这世上怕是再没人懂她的痛点。就算说出去，人家也只会笑她不知足。
　　哪个男人不是妻妾成群？人家拘无重只有她一个妻子，她还有怨言？这不是身在福中不知福吗？
　　其实她也是这样安慰自己，早把自己哄好了，“没关系的。我知道自己不如你另一个妻子重要。”
　　“没有另一个妻子了。”拘无重郑重保证，“以后我去哪，就带着你和孩子们去哪。”
　　他再也不嫌他们碍事了。以前总认为把他们放在家里才是最安稳的，谁知在他看不见的地方，格雅受了那么大的伤害却不敢跟他说。
　　格雅惊喜不已，“哥哥，你真的愿意带着我？”
　　她其实很粘人，不愿与丈夫分开。但她一直知道丈夫四处出访列国与人比箭，与人切磋，以求在箭术上不断精进，根本不愿意带着小尾巴。
　　可她不知道的是，今时不同往日。
　　痛彻心扉，失而复得，拘无重感觉自己重新活了一遍。
　　他只想仰天大笑，感恩岑鸢，“我带你去见北翼的朋友。”
　　格雅更加惊讶了。
　　丈夫从不喜带她和儿女们去认识友人，因为他觉得那是他专属的天地，妻子儿女参与不进去。
　　现在，他竟主动要带她认识朋友。
　　她忍不住问，“谁啊？”
　　拘无重一边催促妻子换衣服，一边解释，“北翼海晏公主的驸马，也就是赢了我的那个人。”
　　格雅更惊讶了，迟疑着，“那这样……咱们宛国使团知道会不高兴吧？”
　　拘无重才不管使团高兴不高兴，只要他的格雅高兴就行了。
　　格雅当然很高兴，可以融入丈夫的圈子，是她自成亲以后最盼望的事。
　　可又好生自卑，“哥哥，你看我这件衣服好不好看？我会不会给你丢脸？他们会不会笑话你，有一个什么都不懂的妻子？”
　　拘无重看着妻子的眼睛，竟润满了泪光，“我家格雅这般美貌，为什么会丢脸？”
　　他忽然拉着她，很认真很认真叮嘱，“格雅，以后无论有任何事，不管多严重的事，你都要先告诉我，不能一个人闷在心里，知道吗？”
　　格雅瞧着拘无重严肃的脸愣了一下，“你，指什么事？”
　　“无论任何事！”拘无重咬牙切齿地强调。
　　格雅委屈极了，“无论任何事吗？那我跟你说布思对我起了心思，你还说不可能……你不相信我……”
　　拘无重心头一痛，“我信我信！我当然相信。”他忙不迭保证，“格雅，以后我要好好保护你。”
　　格雅一下就笑了，“只要你信我就好。要不是素素三番五次及时进来救我，哦，还有那次，有人把我拖进马车，是素素拼了命才……唉，我不敢想。”
　　“素素是驸马的人。她是驸马派去专门保护你的，所以驸马是我们家的恩人。”拘无重再次将格雅搂进怀里，重重舒了口气。
　　他现在的心情，就是哪怕给岑鸢磕几个头都心甘情愿。
　　格雅闻言欣喜异常，“你原先就认识驸马啊？太好了！”
　　原先！这个原先……付出了多大的代价！
　　宛国使团里掀起了骇然大波。
　　“什么？拘无重带着妻子去驸马府上做客？”坦鲁简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我就说他有异心，”布思气得破口大骂，哇啦哇啦一串骂人的话后才道，“坦鲁大人，你还有什么要为他辩解的吗？”
　　坦鲁心道，拘无重又不是我的人，你跟我闹个屁！
　　但人家是皇子，他还得矮一截，“二皇子殿下莫要生气，气大伤身。比赛的时候你也在场，不得不承认，这确实是咱们看过最高水平的箭赛…第562章箭神的使命
　　没错，就算输了，那也是一场十分漂亮的箭赛，且有可能是史上最精彩的一场箭赛。
　　虽然拘无重自己承认输了，可留给世人传颂的，却是箭神应有的胸怀。
　　其实此战箭神不止没输，还赢得了人品。总好过有人提起这场箭赛时，用无比鄙夷的语气说，“明明箭神就输了，仗着自己名气大……”
　　相较而言，坦鲁非常平和地接受了失利的结局。自从那场马球赛被打蒙后，他对新事物的接受度就变得越来越高了。
　　只是没想到拘无重跟驸马早就认识……这一点让坦鲁十分疑惑。
　　那两人年岁相差至少十岁以上，且岑鸢从未在任何的箭赛上崭露过头角。
　　这两人是怎么打得火热的？
　　坦鲁见不得布思那张臭脸，阴阳怪气道，“话又说回来，如果没有拘无重，我们宛国也没有人能比得过北翼驸马。”
　　“别跟我扯这么多！谁来告诉我，他的妻子格雅为什么也来了北翼？”布思只要一想到那个身材丰盈柔软的妇人，心里就升起了异样的感觉。
　　坦鲁的眸色暗了暗，很快就恢复了平淡。
　　他一听对方提起“格雅”两个字，连人家妻子叫什么名字都知道得清清楚楚，还能有什么好事？
　　他为何把女儿嫁给了太子，而不是二皇子布思？
　　那可不是因为他看重身份。而是他知道布思这个人私下淫靡，不是个好东西。
　　不止男女通吃，还老少不分。但凡被这货看上就跑不掉。
　　就这，他敢把女儿嫁过去？
　　虽然太子也好不到哪里去，但人家至少只要女子，且只要年轻美丽的女子。
　　这么一比……太子也算矮子里面拔高子。坦鲁的思绪已经飘到了天边去。
　　布思却是捏紧拳头，心里暗暗下决心，总要再找个机会把格雅占为己有。至于拘无重，既然没本事再为宛国争光，还有什么活着的必要？
　　如果让拘无重死在北翼，恐怕他父皇也要忍不住挥师吃掉北翼这块肉了。
　　布思回了房间，听完暗卫报告完李家一系列事情，又不由破口大骂好一通。末了，他道，“你吩咐下去，如果太后弄不死明德帝，咱们就撤，不淌这趟浑水。”
　　布思也怕了。
　　这个北翼是他从未见过的北翼，凶悍，热血，上下齐心。尤其拘无重在箭术上败给了岑鸢，使得北翼人就跟打了鸡血似的亢奋。
　　从他们踏上北翼以来，就频频碰壁，没占到过丝毫便宜。
　　布思有种预感，搞不好自己要在这趟北翼之行把小命给交待了。
　　他得速战速决。这么想着时，便道，“传信给姜折，叫他来见我。”
　　暗卫应下，以为今儿主子已经忘了哥洛。谁知他刚要转身，就听主子吩咐，“晚些时分，把哥洛弄我房里来。”
　　暗卫只得据实回禀，“哥洛今儿没回安夷馆。”
　　“嗯？”布思额上青筋跳了跳，“他去哪儿了？”
　　“听说哥洛跟着魏屿直走了，说是因为送了对方一匹马，要到人家家里去做客吃回来。”
　　布思气得直问候哥洛家的祖宗，这兔崽子王族出生，要什么没有，还缺那顿吃的吗？把他们宛国人的脸都丢尽了。
　　暗卫许是觉得没一次把他主子气死不甘心，又添了一句，“伏令也去了。”
　　一场比赛下来，宛国输了。箭神跟着驸马走了，另俩小的跟着魏屿直走了。
　　还搭上两匹马中之王！
　　所以他们从宛国带来的战马和箭手都是拿来送人的？布思一掌拍在桌上，“看来明天的箭赛还得输！”
　　明天输不输不知道，但至少哥洛暂时逃过一劫。
　　哥洛在魏家大碗喝酒大口吃肉，可高兴了，就对魏父魏母撒娇，说要留宿，能不能收留他一晚。
　　他说话，魏母听不懂，魏屿直也听不懂。
　　唐星河跟马楚阳双手合十放在腮边问，“你要住在这？睡觉觉？”
　　哥洛看懂了，忙点点头，噘着嘴儿，“我不想回安夷馆去。我觉得那里不好，有危险，嗯，有危险……”
　　伏令用他那有限的北翼语翻译着哥洛的意思，魏母一听，这宛国人要留宿……还真不拿自己当外人呢。
　　兹事体大，得上报朝廷啊。不然这以后万一两国交恶怎么说得清楚？
　　唐星河手一挥，“不用麻烦，我去找表妹夫，跟他说一声就行。”
　　一提到“表妹夫”，马楚阳和魏屿直的眼睛亮了。
　　然后俩宛国少年的眼睛也亮了，虽然他们啥也没听懂，跟着乐就对了。
　　于是五个少年勾肩搭背往如意街少主府而去。刚走过巷子口，就听一声吼，“马小……弟！”
　　马楚阳全身一僵，下意识喊一声，“跑”。
　　五个少年头也不回，发足狂奔，在大街上跑出了残影。
　　拘无重坐在马车里，正撩开竹帘往外看。正好看到一群少年嘻嘻哈哈跟被狗撵了似的往前跑，其中竟然还有他们宛国人哥洛跟伏令。
　　再一看，那里面还有魏屿直。另外，他想起了旁边那两个少年，救人，驯马，一样不落。
　　那可是顶级优良战马，被一个少年随便就驯服了。
　　谁说北翼不强呢？
　　如果宛国跟北翼真打起来，他将如何自处才好？
　　难道他还要跟那个画面里的拘无重一样，用自己的箭射杀跟自己流着相同血液的人吗？
　　拘无重猛然心头一震，仿佛一下子明白了作为箭神的使命是什么！
　　明白了！他终于明白了！
　　国与国之间，为何要你杀我，我杀你？那都是上位者的一厢情愿。
　　一旦开战，受苦的就是千千万万的百姓，以及那些听令的士兵。
　　谁不是爹生娘养的？谁不是血肉之躯？
　　没有人不想过着安定的生活！
　　如果让布思这样的烂人上位，就会战乱蔓延。如果是博拉氏王族的哥洛坐上那个位置呢？
　　街上少年们欢快的身影，热闹的笑声，不分彼此，不分国界。
　　这就是和平。拘无重握着格雅的手，柔声问，“你喜欢北翼吗？”
　　格雅正在看街上游人如织，熙熙攘攘，“喜欢。”
　　拘无重却知，有的人喜欢，就是单纯的喜欢，如格雅；有的人喜欢，却是要占为己有，如布思。
　　还有的人，希望宛国能自己变成最好的样子，而不是强取豪夺。如他。
　　思虑间，如意街到第563章在想你啊
　　时安夏坐在院子里乘凉，手里团扇有一搭没一搭摇着，脑子里一遍又一遍想起岑鸢今日在赛场上的英姿。
　　真好看啊，那样绝色，万里挑一的男子。
　　母亲和阿娘都一个劲儿在她耳边说她捡到宝了。
　　她自己也觉得捡到宝了。这样好的男子前世今生都对她死心塌地。
　　可以肯定地说，若没有岑鸢，她上辈子不可能那么顺利把晋王推上帝位。
　　退一步来说，晋王是皇太后推上去的。
　　那后来呢？如果没有岑鸢，她拿什么收复河山？没有岑鸢，她寸步难行。
　　这一世也如此。
　　之所以能做这么多事，能救这么多人，全都离不开岑鸢。
　　倒不是她谦虚，就算她这颗小脑袋里记得前世每一个细节，没有岑鸢，她仍然做不到现在这样完美。
　　把该做的事做了，把该救的人救了，甚至连阿娘都是他提前一步去把人接走的。
　　否则她一个闺阁女子，当真是无法顾及过来。
　　做事，首先得有人，且必须得有信得过的人。不然一切都是空谈。
　　他，真的是她的万箭齐发啊。
　　北茴红鹊她们也都看得热泪盈眶，说话都有些颠三倒四了。
　　“我们姑爷太强了！”
　　“我们少主简直就是神！”
　　“我们驸马！那是我们驸马！”
　　时安夏真的也很感动。对，如同看魏屿直他们那样热血。
　　可她为什么不热切呢？
　　热血和热切是不一样的。
　　是她这颗心早已垂暮，无法鲜活么？
　　前世的祝由术禁锢了她对岑鸢的所有情爱，分明早前他喂她吃糖炒栗子的时候，她还觉得含羞又心跳。
　　时安夏捂着心脏，那样心慌。
　　这一刻，很害怕辜负岑鸢的热烈。
　　他应该有一份同等热烈的爱来与之呼应，而她……仿佛拥有的是一颗垂暮又死寂的心脏。
　　她爱不了。她想爱的，很想热烈的爱一个人。
　　分明那个人，那么好。
　　微风习习，知了知了。
　　“你知什么了？”时安夏仰头望了望树上黑沉沉的暮色。
　　一双温暖的手轻轻蒙住了她的眼睛，声音是她熟悉的低沉，“在想什么？”
　　“在想你啊。”她唯用一句情话哄他。
　　“嗯？”岑鸢滚烫的手放开她，探过头来，轻轻贴着她的脸颊，“真的？”
　　她的心，砰的跳了一下。
　　只一下！可她整个人就那么鲜活过来。
　　至少是还能跳的。
　　她转脸去看他，眼睛亮晶晶，嘴角扬着笑，“骗你的。”
　　岑鸢习惯性伸手揉了揉她的额发，“学坏了你！”
　　时安夏笑起来，坐直了身，“去洗手，我让人摆膳在院子里。”
　　他这才道，“你瞧谁来了？”
　　时安夏抬眼一瞧，发现拘无重带着个美丽妇人站在月洞门前。
　　不止，还有一群黑压压的脑袋靠在一起，异口同声笑，“在想你啊！”
　　时安夏大惊，连贵女最后那点矜持也维持不住，“唐星河！”
　　“哎呦，表哥也不喊了！唐星河唐星河！连名带姓！”唐星河笑嘻嘻走进来作了一揖，“表妹这厢有礼了！我什么都没听见。”
　　马楚阳等人也齐齐上前一步，齐齐作揖，“表妹这厢有礼了！我们什么都没听见！”
　　时安夏盯着哥洛，用宛国语问，“你为何也喊表妹？”
　　哥洛很委屈，“你是他们表妹，也就是我表妹啊！”
　　怎的跟唐星河混一堆的人，个个都是乱认表妹的德性？
　　哥洛可怜巴巴，“因为我是宛国人，所以不让我叫你表妹吗？”
　　这锅太大了！时安夏摇摇头，“不是，我是想问，你多大了？”
　　哥洛顿时眼睛就亮了，“我，一月！一月！我今年十四了！”
　　时安夏气得眉眼都弯了，“一月！我马上就要十五了，哼，那我是你表姐！”
　　哥洛皱着鼻子，“表姐就表姐！”
　　众人大笑。
　　时安夏这才嗔怪地睨了一眼岑鸢，红着脸小声埋怨，“有客人来了，你还玩闹！”
　　岑鸢微微挑眉，笑而不语，总不能说他就喜欢看她跳脚的样子。
　　各方互相见礼，就在院子里入了座。
　　有唐星河等人在的地方，永远都冷不了场。不过他们已经吃过了，就准备去看望阿娘。
　　刹那间，一群人跑了个精光，都去了余生阁。
　　北茴等人摆好膳食，全部退下。
　　岑鸢这才举杯欢迎，“先生光临，蓬荜生辉。”
　　拘无重也举杯，“冒昧打扰，是我考虑不周。可我想带格雅来见一见我最好的友人，所以还是迫不及待来了。”
　　二人皆是一饮而尽。
　　这是岑鸢第一个称得上朋友的人上门来。时安夏落落大方招待客人，举手投足间，少了几分贵女风仪，多了几分随意。
　　她得让岑鸢的朋友，宾至如归。
　　拘无重若有所思。
　　格雅起初还有些不好意思，待喝了几口酒以后，便是话多起来。她由衷赞叹，“公主真美。只是没想到，还这般随和。”
　　她见过的公主，都是刁蛮任性不讲理的人，惹不得。
　　这几句话，她是用宛国话说的。
　　时安夏笑笑，也用宛国话回她，“我这个外姓公主，就是皇上高兴起来随口封赏的。”
　　“那不能是随口封赏。”岑鸢纠正道，“下过旨的，说好了我入赘。”
　　在双方十分随意的言谈中，拘无重看岑鸢那模样，便是明白，这位公主想必就是那位“皇太后”了。
　　拘无重悠然笑起来。这小子捷足先登，直接把人娶回家了。
　　两个男人你一杯，我一杯。两个女子也从服饰首饰聊到了如何温养肌肤，将容颜留住。
　　拘无重忽然道，“你们知道哥洛的背景吗？”
　　岑鸢点头，“博拉氏王族是宛国最富有最得人尊敬的王族，当年若不是博拉氏的族长愿意退居郁河以南，恐怕你们得有一场不可避免的内战。”
　　拘无重点点头，“博拉氏虽不能说个个都品正性良，但至少我接触的大多数人都是哥洛这样正直的。”
　　岑鸢与时安夏心头齐齐一跳，互视一眼后，又不约而同望向拘无重。
　　箭神忽然提起哥洛的家族背景是有什么想法吗？
　　果然，拘无重一字一字道，“事在人为，也不是不可能。我知道，你们是想把某些人永远留在北翼，让他消失在这个世上以绝后患。你们以为，往后的悲剧就能避免？”
　　他不需要他们回答，只是摇摇头，“不，只不过是换一个人继续杀戮罢了。唯今只有一途……”
　　他用酒在桌上写了四个宛国字：改朝换代。
　　格雅看着丈夫的脸，吓呆了。
　　她就吃个饭，怎的还吃出个惊天动地的大事第564章这个世界应有的样子
　　格雅终于知道，为什么丈夫总也不带自己出来，原来说的都是她不能听也听不懂的呀。
　　要真不懂就算了，最可怕的是半懂不懂。她一双眼瞪得溜圆，一时不知要做点什么来掩饰心头的慌张。
　　拘无重这才发现把妻子给吓着了，忙握住她的手，眼神也是安抚了一番。
　　格雅本以为对面那俩小夫妻，至少有一个该跟她一样吧。
　　谁知那俩都是见过世面的，听完不止淡定自如，且双双用手指蘸了酒，在桌上同时写了一个名字：伊卢。
　　伊卢是哥洛的大哥，也是多年后曾为天下和平作出过卓越贡献的人。
　　鹿北一战后，岑鸢死遁回梁国登上帝位退兵。这固然是直接影响战局的原因。
　　惠正皇太后御驾亲征，也是收复北翼河山所向披靡必不可少的民心所向。
　　但北翼之所以能快速恢复秩序，有一个很大的原因，当时宛国开始打内战了，就是这个博拉氏王族对皇权发起的进攻。
　　否则北翼恐怕还要打掉一大半的人，才能艰难稳住江山。
　　后来继承皇位的，正是博拉氏王族的伊卢。其上位后不久，就派出使臣向各国甚至部落表达了友好，以及他今后的一系列对外举措。
　　拘无重看到这个名字笑了，“希望有一天，两国和平友好，互通有无。”
　　这是他们彼此希望看到的局面，百姓安居乐业，国家欣欣向荣。
　　几人举杯共愿，减少杀戮，珍爱生命。
　　格雅不时偷看时安夏。
　　但见这女子肤如美玉，哪怕在烛光中，都能看到她白得发光。
　　格雅自己就是个美人，可在心里，她还是由衷赞叹了一番。
　　那是一种端方的美，让人不敢直视。
　　且不仅仅是一种美能概括。看着她，就无端想起瑞雪丰年，想起万家灯火，想起沉甸甸的麦子以及漫山遍野肥硕的牛羊。
　　几人正说着话，五个少年嘻嘻哈哈从余生阁回来了。尽管他们连语言都不通，却一点也不影响交流。
　　连比带划，嘻嘻哈哈，没有什么是一句笑声不能代替的。
　　唐星河蹦到岑鸢背后，用手搂着人家的脖子，“表妹夫，我刚想起来，哥洛要住去魏家，需不需要向朝廷报备？”似乎这事儿成了一样，他又问，“伏令，你要不要跟哥洛一起？”
　　伏令点头，“要。”
　　“好嘞。”唐星河用手指戳岑鸢的颈窝，“表妹夫，你去跟皇上说？反正皇宫就是你家后花园，皇上跟你爹一样。”
　　岑鸢反手拍开他爪子，“能不能不胡说？”
　　“行行行，你是入赘的！你入赘你光荣。”他亲热地搂过来，把脑袋搁在岑鸢肩上，“表妹夫，到底能不能让哥洛他俩留宿啊？”
　　岑鸢挥挥手，“知道了，皇上那里我会去说。”
　　唐星河“芜湖”一声，立刻甩了岑鸢，往哥洛身上蹦，“答应了答应了！我表妹夫答应的事就相当于……”
　　岑鸢一个眼刀杀过来。
　　唐星河忙把后半句话咽了下去，“咳咳咳，相当于，相当于……
　　马楚阳高兴地解围，“表妹夫最好！”
　　哥洛也跟着蹦，“表妹夫最好！”
　　时安夏用宛国语悠悠道，“哥洛，那是你表姐夫。”
　　哥洛嘻嘻笑，“不要计较那么多嘛。”
　　“不行，”时安夏好容易逮着个小的，岂能放过，“你要不喊表姐夫，那就取消你喊的资格。”
　　哥洛委委屈屈的，“表姐夫……”
　　时安夏想着以后博拉氏王族掌控了宛国，对北翼只有百利而无一害，起码近百年不用担惊受怕。
　　她看哥洛的眼神便是多了几分真情实感。也别说她这人功利心重，在她看来，任何关系能用利益绑紧的，都不容易破裂。
　　所谓北翼和宛国之间的利益，无非是减少战乱，互通有无，让各自的百姓能过得安稳些，富足些。
　　岑鸢见几个小子准备告辞，教谕的责任让他顺口问了句，“你俩明日多箭齐发的项目都准备好了？”
　　唐星河笑嘻嘻，“我们正准备这会去京华较场练练，守门的小吏我都打点好了。表妹夫，我厉害吧？快夸我，快表扬我！”
　　岑鸢自动忽略了那一堆求表扬，挑眉道，“这会儿？你们一起练？”
　　嘿！还真不分彼此呢。
　　明天多箭齐发项目北翼出战的箭手是唐星河跟马楚阳，宛国出战的正是伏令和哥洛。
　　这世上竟还有对手在比赛前夕，要一起先训练一番的？
　　唐星河坦荡荡，“有何不可？各凭本事！他俩不熟悉场地，我就带他们去先熟悉熟悉，这样才公平。我还不信一晚上，谁就能突飞猛进。”
　　哥洛听伏令翻译后，答道，“星河哥哥，你还别不信，我真的有可能一晚上突飞猛进。也许你也能。”
　　几个少年高高兴兴走了，谁能想到，这一晚他们都因着各自箭术不藏私，还真精进不少。
　　主要精进的是唐星河跟马楚阳。
　　因为哥洛从小师从宛国仅次于拘无重的箭术大师，有着真正关于箭术的学习方法。包括射箭时的呼吸，姿势，以及他自己在箭术上的特殊领悟，全部一股脑跟北翼箭手不藏私地倒完了。
　　伏令也如此。他虽然没有哥洛活泼多话，甚至做事一板一眼，但他比哥洛有更多的实战经验。他能讲的，也都全讲了。
　　当然，哥洛和伏令也不是没有收获。
　　唐星河与马楚阳的天马行空，偶尔的异想天开，也打开了他们的箭术新大门。
　　彼此都争着抢着说，就算语言不通，也要连比带划贡献自己的光和热。
　　这夜，月光星子都异常璀璨，洒落一地银光，照出这个世界应有的样子。
　　听蓝院里，拘无重已带着妻子告辞走了。
　　时安夏问，“我怎么觉得拘无重跟我们是一样的人？”
　　她这个“一样”，指的是重生。
　　岑鸢摇摇头，“他不是。他好像是今日在与我比箭的过程中看到了前世发生的事。”他顿了一下，解释道，“因为此前他并不相信我，还怀疑我利用格雅。所以那时，他也不太相信格雅的话。”
　　“怪不得……”时安夏喃喃的，“今日他对格雅表现得像个毛头小伙儿，弄了半天，是经历了失而复得第565章酒不醉人人自醉
　　烈酒的香味混着花香，弥漫在整个院子里。
　　活着，真好啊。时安夏看着北茴等人忙碌着收拾残羹冷炙，看着红鹊在院子里来来去去。
　　所有人都还活着，所有的路也正朝着他们想要的方向延伸。一切，都刚刚好。
　　二人回了书房。时安夏亲手泡了茶，又点燃一支制作独特的龙涎香，闻之让人心情放松。
　　那套茶具是莫老先生送的，用岩泥烧制，有种粗粝感。
　　杯外壁上，刻有一幅画。画上女子正为丈夫沏茶，如他们此刻。
　　时安夏笑道，“不知这个世上，有多少人像我们一样有重来的机会，可以失而复得呢？”她忽然想起来，“嫂子！嫂子在时云兴刚死那会也老做梦，梦到前世的事。”
　　“她当真了？”岑鸢用手指摩挲感受着岩泥茶杯的质感，难得有闲暇这么坐下聊天。
　　“最开始没当真。她以为是梦，又刚好我化解了她的梦境。她就觉得梦都是反的。可后来她外祖父的事，嫂子听了我说的话就当真了，所以才故意把手稿漏给秦显白，让他自食恶果。”
　　岑鸢淡笑着喝下那杯茶，温度刚刚好，茶香也刚刚好。
　　时安夏一只手托着腮，一只手感受茶杯的温度，“我只是担心，如果有一个很会筹谋的人梦到了前世，先一步设套，咱们就被动了。当万事小心，千万别大意。”
　　岑鸢点点头，“每一步，我都做了好几个方案备用。”
　　时安夏叹口气，“其实我不担心别的，就是担心你。”她坐在他身侧，抬手轻轻按了按他的肩胛骨处，“拉弓扯裂了伤口没？”
　　他捉住她的手，低下头，看着她的粉颊，“你亲我一下，伤口就全好了。”
　　时安夏抬起一双含笑的杏眼，“我要不呢？”
　　“那我……”岑鸢飞快地在她脸上偷了一个香，笑着跑出房门，再退回来探出个头，“亲你也行。”
　　时安夏保持着温柔的笑容，脑子里刹那间闪过一个和眼前一模一样的画面。
　　岑鸢似乎也想起了前世在御书房，夜半灯火通明。
　　北茴守在门外，他便安心陪着皇太后。
　　那时，他是单身，她也是单身。但他们因着身份的特殊，依然不能让人知道这层关系。
　　他替她磨墨，她正在批奏章。
　　他试探她，“也不知道什么时候，你才能跟我远走他乡？天大地大，哪儿不是家？守着这个宫殿做什么？”
　　萧家的江山被毁成这副模样，如何能让一个女子顶在人前收拾烂摊子？
　　惠正皇太后却重重叹口气，放下手中的毛笔，“如果这个宫殿都被宛国人占了，就算天大地大，也没有我们的家。岑鸢，我们要守住宫殿，才能守住这北翼的天下啊！”
　　“所以想让我替你打仗？”他抱着双臂笑笑，拿捏她，“你亲我一下，我就为了北翼上战场。”
　　她便是抬着杏眸看他，“那我要是不呢？”
　　“那我……”岑鸢偷亲了她一下，然后迅速跑开，再倒回来，探出半个身子，“亲你也行。”
　　然后他彻底倒转回来，如此刻一样，捧着她的脸，强壮的臂弯将她圈进怀中。
　　前世的惠正皇太后便垫起脚尖，如一只柔软的猫，仰起脸主动用冰凉的嘴唇轻轻吻上他脸颊……
　　此时，也是。
　　他倒转回来，轻轻捧起她的脸，认真看她的眉眼。
　　这一世，她不再是国难压身的惠正皇太后。她是他三书六礼，八抬大轿娶回来的妻子……这个想法让岑鸢的脑子一热。
　　许是喝了酒，酒不醉人人自醉。许是今晚拘无重看格雅的眼神太过勾人，一副恨不得看穿前世今生的样子……岑鸢被刺激得不轻，这会子晕晕的。
　　便是半带了些醉意，放肆地抱着她倒进宽大的椅子中，热热的气息吹进时安夏的耳鼓。
　　时安夏的心又砰的一声跳。
　　只一下，就平稳了。
　　她如一只柔软的小猫儿趴在他怀里看着他，他也低头看着她。
　　他没有什么多余的动作，只是单纯那么抱着。就觉得能重活一世，还有什么不满足的？
　　屋外红鹊正要喊人，被北茴一把捂住嘴拖走。
　　拖到了阴影处，北茴捏了一把红鹊的脸，“你是傻子吗你？”
　　“啊？”红鹊完全不知道发生了什么事，一脸茫然，“唐老夫人刚派了钟嬷嬷过来叫夫人过去一趟呢。我不得去禀报么？”
　　“就是天王老子来了，这会也不能进去。”北茴瞪了一眼红鹊，“没个眼力见。”
　　红鹊笑。“我还要什么眼力见，这不是有北茴姐姐么？”她悄悄凑近北茴的耳朵问，“夫人和少主是不是……”
　　北茴笑得合不拢嘴，“他俩要天天能这样，我就不用愁了。”
　　“你愁什么？”红鹊不解，“他们在孝期反正不能圆房。”
　　“不圆房也要有点……嘿，我跟你一个没长大的黄毛丫头说这些做什么？”
　　红鹊笑嘻嘻，“北茴姐姐，你自己不也没嫁人么？快告诉我，你有没有钟意的人，让夫人替您作主。”
　　话音刚落，屋里两个一脸正经却脸红的人掀帘而出……
　　与少主府的惬意不同的是，李家如今正争论得热火朝天。
　　端坐上首的，正是躲在陈府多日的吉庆皇太后。
　　她今日趁着大家的注意力全部都在京华较场，秘密回到了李家。
　　回到李家的不止吉庆皇太后，还有晋王。
　　晋王胡子拉茬，一脸颓相，看到皇太后就直往前扑，抱着人家的腿就哭起来。
　　皇太后那腿是能轻易抱的吗？她靠着福寿膏撑到了今日，被晋王这么一扑，腿上的皮顿时就破了。
　　皇太后惨叫一声，鬼哭狼嚎地顺手一耳光打得晋王的哭泣声戛然而止。
　　皇太后疼得两眼模糊，“快，快给我药！”
　　李家根本没有人近身照顾过皇太后，哪知道她要什么药？
　　大家你看着我，我看着你，都不动。
　　还好李兰芝是个明白人，“皇太后要的是福寿膏。”
　　李家人手忙脚乱，那是禁药，一时上哪儿去给她搞福寿第566章咱们李家要遗臭万年
　　李家自从被查抄没收了大量福寿膏后，因着担心关键时刻再生事端，府里就没有了。
　　不得不说，李兰芝自从被送去见过一趟布思，得知自己有机会当皇后，甚至掌北翼实权，野心变大，人就忽然变聪明起来，“马车！送皇太后回来的马车里肯定有。”
　　李长风眼神晦暗，“我去找。”
　　片刻，他果真在马车里找到了福寿膏。
　　吉庆皇太后在拿到福寿膏一阵吞云吐雾后，又恢复了一贯的威严。
　　只是她身上那股腐臭味儿更浓烈了，充斥着整个屋子，使得李家众人纷纷想以袖捂鼻，却又不敢。
　　惹了大祸的晋王萧晟捂着一张红肿的脸再也不敢碰皇太后，只跪在地上，唯唯诺诺地问，“皇祖母，您这是怎么了？”
　　皇太后睨了一眼晋王，原先看着挺顺眼一孙儿，如今真是一眼都不能看了。
　　她嫌恶极了，“你回来的路上，可有被人发现？”
　　萧晟原想说“被三个小子发现了，但我们的人把他们抓了”，可话到嘴边，对上皇太后那双阴森的眼，他就咽了下去，“没，没人发现。”
　　多说多错，少说少错，不说不错。他还是闭嘴吧。
　　果然，皇太后的态度就缓和多了，“起来吧，以后行事不要毛手毛脚。哀家以后还得指望你……”
　　萧晟不等皇太后把话说完，忽然情真意切哭出声来，“皇，皇祖母……孙儿想回封地去。孙儿不想当什么皇帝了，孙儿……”
　　他一抬起头，再次接触到皇太后那双阴森锐利且诡异的眼睛后，不由得狠狠打了一个颤。
　　萧晟想不通，他明明一个过得很滋润的皇子，为什么忽然就要肩负起祸国殃民……哦，不是，肩负起守护江山的重任？
　　他分明身体单薄，手不能提，肩不能扛，他拿什么守护江山啊？
　　他一路上都在想这个问题，此时见到皇太后，不吐不快，“孙儿根本不是做皇帝的料子……”
　　“你怎么不是做皇帝的料子？”两个女人异口同声。
　　一个是皇太后，另一个……竟然是李兰芝。
　　两人互看一眼。李兰芝乖巧地偎在皇太后跟前，刚想伸手为其捏捏腿，鼻端那股臭味儿提醒了她，吓得她赶紧缩回手。
　　皇太后已然极不耐烦，“晟儿，哀家告诉你。不管你想不想做新帝，也不管是不是那块料，这个皇位你坐定了。”
　　萧晟伏在地上痛哭不止，“皇祖母，您放过孙儿吧。孙儿愿意去封地，一辈子不回京。”
　　其实他想过了，如果不是中途被皇太后强行押回来，这会子他都到封地了。
　　他在封地上，现在都能躺着听曲儿了。何苦受这冤枉苦？
　　皇太后瞧着这不争气的孙儿，恨不得飞起一脚踢死他，“出息！人人都想坐上那位置，你却想回封地。哀家告诉你，那位置，你坐也得坐，不坐也得坐。”
　　一个人走出来，那人叫李长安。
　　如今李家只有他一人还在朝堂做事，“皇姑母，侄儿有几句话，不知当讲不当讲？”
　　皇太后掀起眼帘，“长安，不知当讲不当讲就尽量不要讲了。你从不亲近哀家，哀家却对你一视同仁，还让人扶你平步青云，可知为何？”
　　李长安低着头，拳头握紧。
　　听得皇太后那威严的声音响起，“因为你姓李，你是我李家的血脉。一荣俱荣，一损俱损，这个道理你该懂。”
　　李长安忍了又忍，还是沉声道，“我姓李是没错，但我也是进士出身，靠着考取功名……”
　　皇太后哈哈笑起来，笑声干瘪森冷，“进士出身，考取功名？没有哀家，你以为你能中进士？”
　　“就算不能中进士，就算我只是个七品小官，我也觉得比如今这样好。”李长安抬起眼睛，与皇太后冷漠的视线相撞，却仍旧昂着头道，“敢问皇太后，您跟宛国人勾结，是要扶晋王上位吗？”
　　皇太后砰的一声拍飞桌上的茶水，洒了李兰芝一身，“放肆！李长安，你这是要反了吗？”
　　李长安豁出去了，“晋王姓萧，您扶晋王上位，为什么要搭上我们整个李家？”
　　“你们李家？”皇太后气了个倒仰，“没有哀家，你们李家能这么荣耀？现在倒成了你们李家了！不要忘记，哀家也姓李！”
　　李长安忽然笑了，如数家珍，“是啊，没有皇太后您，长景能伙同肃州官员侵占盐矿三年之久？那些银子源源不断流进了太后您的私库。可最后出事，您就这么把他一脚踢了出去，一句话都没为他说过！太后，就算喂一条狗，喂久了也有感情！那是您的亲侄儿啊！”
　　皇太后语塞，一时说不出话来。
　　她的确事后连想都没想过这个为她卖命而死的侄儿。反正侄儿多，多一个不多，少一个不少。
　　李长安哽咽道，“武举前几日，正是长景行刑的日子。我去送了一程。他忽然问我，‘咱们李家祖上是靠什么起家的？’”
　　“我答他：‘李家祖上出过保家卫国的将军，攒下了功业。后来，李家还出了好几任皇后好几任太傅。所以我们李家在北翼史上还是很有名的。’长景当时很茫然地说，‘李家名垂青史，到了咱们这代，就要遗臭万年了吗？’”李长安逼视着皇太后。
　　皇太后气得胸口发紧，咬牙切齿道，“李！长！安！你最好闭嘴，否则哀家会杀了你！”
　　李长安怆然一笑，已做好了最坏的打算，“杀吧，也不过早死几日而已。”
　　他目光转了一圈，从长辈平辈小辈们身上一一掠过，最后仍旧与皇太后的视线相撞，谁也不让谁，“太后专制跋扈，当年欺皇上手中无实权，想要掌控朝堂。可皇上没让您如意，您就把这口气出在了虞阳长公主全家身上。”
　　皇太后现在吃人的心思都有，“来人，把李长安带下去！”
　　李长安完全无视她，“结果呢，最后长影和长德，婵玉公主，凤阳郡主，哪一个不是折在其中？那是皇上对您的精准报复！您还看不出来吗？您到现在，还要拖着整个李家去赴死吗第567章太后您将是北翼的罪人
　　李家府卫上来要拖走李长安，却被其甩开。
　　李长安昂头挺胸，“不必赶我，我自会走。”
　　但走之前，他还得说，“太后一意孤行，祖父，父亲，叔伯，兄弟们，子侄们，你们也都瞎了吗？长景长德他们的结局，就是你们的结局！”
　　皇太后的眼神阴鸷至极，“暗卫！暗卫！”
　　暗卫推开房门，从外进来押住李长安。
　　李长安歇斯底里，“太后早前圈禁西山，为什么忽然被放回宫？为什么宫里的守卫时松时紧？太后自以为弄个假的在宫里糊弄皇上，他就真不知道吗？”
　　“打！”太后厉喝。
　　暗卫拿来一根棍棒，拦腰将李长安打翻在地。
　　李长安趴在地上，又艰难起身，“您是不是还沾沾自喜着？您想想皇上为什么不直接杀了您啊！”
　　皇太后再重重一声，“打！”
　　“因为他就是要看着您勾结外敌谋反好将您一网打尽！因为他不能在史册上留下弑母的污名！”
　　暗卫的棍棒砰砰打在李长安身上，每一棒都是实打实的闷响。
　　李长安咬牙，并没躲闪，“太后您将是李家的罪人！”
　　“砰！”
　　“太后您将是北翼的罪人！”
　　“砰！”
　　李长安一口血喷出，“卖国通敌，不会有好下场！”
　　“砰砰砰”！
　　李长安晕死在地，浑身血肉模糊如一条死狗一样被拖了出去。
　　其实李长安并没参与太后的计划，因着一贯与太后不亲近，不得太后欢心，很多事情他都被排挤在外。
　　他是无意间听到父亲说，皇太后要杀驸马，还要杀明德帝扶晋王上位。这才留意起李家的动向来，然后逐件事分析，整理出事情的脉络。
　　当他发现这里面还涉及到宛国人，心知不能再沉默下去。
　　他以为至少有人会听进去一点，可他想错了。
　　这屋子里站着的李家人，都是皇太后倚重的心腹。
　　李长安的子女都不在此间，因为他自来不让子女参与太后的任何事情。
　　所有人就这么看着他被拖走，没有人为他说情。
　　李长风是想说情来着，可他不敢。他害怕是一方面，更重要的是，他手上也不干净。
　　其实李家人到了现在，是真不怕吗？
　　北翼如今强大到连宛国人的脸都敢踩，明德帝的强硬手段令人胆寒。
　　民心所向，万众一心，明德帝如日中天。
　　他们其实是怕的！
　　李长安说的那些字字句句肺腑之言，他们也听得毛骨悚然，胆战心惊。
　　甚至于他们也怀疑太后能从宫里安然出来，并不是太后自己有本事，而是明德帝故意为之。
　　可事到如今，怀疑归怀疑，他们并不敢如李长安一般站出来反驳太后。
　　箭在弦上，不得不发。
　　屋子里站在太后跟前的李家人，甚至是女子们，哪一个不是手里有着无数条人命？
　　他们中饱私囊，欺男霸女，贪污官银，甚至还曾找人扮成山匪将救灾银劫得干干净净。
　　以前他们从不认为自己会被清算，直到李长景占盐矿被斩首，李长影和李长德相继出事，连太后也被圈禁西山，他们才真正意识到危险。
　　如今的李家人如丧家之犬惶惶不可终日，说句不好听的，不陪着皇太后发疯，他们也找不到出路。
　　既然怎么都是个死，当然要攀附着皇太后，抱紧她那双流脓的腿。
　　这里头恐怕就属李兰芝一心一意觉得皇太后能成事，这会子亲自重新泡了茶，递过去，讨好道，“太后息怒！您凤体要紧。”
　　皇太后凉凉睨一眼李兰芝，接过茶杯，掀开杯盖，象征性拂了拂茶汤，才悠悠问，“还有没有如长安那般想法的？站出来！”
　　堂下一片寂静。
　　李家如今最老的老太爷想了想，走出来颤颤巍巍跪下表忠心，“李家永远是太后的李家，李家愿意跟随太后的脚步勇往直前。”
　　李兰芝退到人堆里，推了一把父亲李长风。
　　李长风被推出来，没有办法，硬着头皮表忠心，“长风愿为太后尽忠竭力！”
　　李兰芝适时上前行了一礼，“兰芝愿为太后分忧，愿为晋王殿下解忧。”
　　李家所有人齐齐跪下，“愿追随太后！”
　　皇太后很满意，点点头，老怀大慰，“好，我们李家还是齐心的。只要齐心，就能成事。”
　　她吩咐下去，“把李长安关到地窖，他的妻儿也全部圈禁起来。”
　　暗卫领命而去。
　　她本想下令把李长安杀了。可李长安到底是李家人。她倒不是心疼李家人，而是担心别的李家人觉得她对自己族人心狠手辣而已。
　　皇太后指了指李长安的父亲李石苍，“教子无方！”
　　李石苍汗流下来，“太后恕罪！”
　　皇太后温和道，“手有指长，也有指短。长安之事哀家就不追究了，希望大家以此为戒，都警醒着些。哀家也是为了李家着想，待晟儿登上皇位，咱们李家将再也不是如今任人拿捏的局面。”
　　李家人如同上朝一般，齐齐跪下磕头，“太后圣明！”
　　刚才还忐忑不安且怀疑明德帝撒下天罗地网的李家人，又被这铺天盖地的富贵惹得心潮澎湃。
　　尤其是李兰芝，一双眼精光乍现，视线落在晋王身上都觉得看不上眼了。
　　她莫名想起了布思，只觉得那男子有一种别样的蛊惑。
　　听得皇太后又问晋王，“晟儿，你怎么说？”
　　晋王吓得筛糠般发抖，“孙，孙儿听，听皇祖母的话。”
　　他怀疑他要再说出“孙儿不愿做皇帝”的话，恐怕招来一顿毒打事小，关去跟李长安做伴事大。
　　硬着头皮答应当皇帝，晋王觉得自己十分命苦。
　　皇太后更加满意，“今日应将军和朱将军都传信来了，如此我们……只需等着明德帝中毒的好消息。”
　　李长风忍不住上前问，“皇上他早有防备，又如何……”
　　尤其早前遍街都张贴告示，向大家普及了苍鱼墨鸠毒，说明明德帝他们早就知晓了这毒。
　　皇太后知他在想什么，“这还要感谢天霖那孩子。”她悠悠的目光掠过李长风，“那孩子死得惨，可他给哀家带来了重要信息……哀家早有安排，无须忧虑。”
　　她拿起茶杯品着茶，悠然道，“要不了多久，你们就会感激哀家。我李家的风光还在后头…第568章安柔有话说
　　李家人听得齐齐喜上眉梢。
　　众人又一起畅想了今后的荣华富贵，一时皆大欢喜。尔后女眷退下，小辈退下，只余几个老辈子和晋王在厅中共谋大事。
　　须臾，门开，时安柔被人带了进来。
　　众人均抬头一看。
　　但见此女生得珠圆玉润，天庭饱满。
　　就连皇太后都诧异了。原先她见过时安柔，并不长这样，那时候看起来下巴尖，人瘦，十分单薄。
　　可孕相一显后，长开了，方露出其真实面貌。
　　凤女果然不同，哪怕是挨了点边的假凤女也不同。
　　虽然皇太后还没搞明白此女为何能挨边，挨的又是什么边，但不妨碍她把时安柔看顺了眼。
　　因为她现在最恨的，就是时安夏。
　　皇太后发誓，一旦得势，一定要把时安夏五花大绑先下狱，让其吃够苦头，生不如死再说别的。
　　时安柔一进屋，便闻到了一股臭味，顿时没忍住，哪里管得了仪态，掉头就跑出去吐了个干净。
　　所有人都皱起了眉头。
　　唯有皇太后看得十分满意，很宽容，“有了身子的人，合该如此。”
　　时安柔漱了口，又再进了屋。这一次她学乖了，屏息凝神，拿染有香味的帕子在手上，随时捂一捂，才跪倒在地，“太后万福金安！”
　　皇太后让人将她扶起，赐了座，“稳婆已跟哀家说了，你这胎是儿子。你要格外小心身子。”
　　时安柔大喜，心里却嘀咕。我这基本还没显怀，稳婆就能知道我这胎是儿子？到底是从哪里看出来的？合着掐指一算？
　　她也是在后宫里待过的老妖精，又哪里不知稳婆说话是哄太后开心呢？
　　反正有一半的机会是儿子，稳婆赌对了就是眼明手法精妙；若是没赌对，那就是怪她的肚子不争气呗。
　　怪不得后宫那么多嫔妃冒着风险混淆皇室血脉，也要把公主换成皇子搏一搏。
　　她现在还没怎么着呢，心思就晃荡起来。不不不，她现在抱的是时安夏的大腿，绝对不能起了歪心思。
　　但耐不住皇太后画大饼啊，“待这几日大事一过，你就入晋王府。不，那时，恐怕已不是晋王府了。”
　　时安柔眼皮狠狠一跳，连手都忍不住抖起来，不由自主朝衰头耷脑的晋王看去。
　　晋王那会也正好抬头，与她视线一撞，竟没认出她来。还是听皇太后说“你就入晋王府”，他才意识到此女跟自己有关。
　　他脱口而出，“你是谁？”
　　时安柔：“……”
　　心头有一股火嗖嗖往脑门上窜，最近她性子跳脱了，火气大，正要出口怼几句，一想到这位爷有可能将来是皇帝，又忍下了。
　　她柔声回话，“回晋王殿下，小女子姓时，闺名安柔。”
　　晋王倒也不是个傻子，一听立马想起来，“哦！是你！假凤女！”
　　时安柔：“……”
　　再一次想骂娘！当初是怎么瞎的眼把这货看顺眼了？可转念一想，如果这一世他还能当皇上，再不顺眼也得顺眼。
　　这么想着的时候，脸上就露出一个贤惠端方的笑容。
　　终究还是忍下了，总不能真当自己是惠正皇太后吧。
　　真正的皇太后还坐在上首，“行了！晟儿，说话不要太伤人。什么真的假的？她怀了龙种，哀家就要当她是金疙瘩。待你登基，她肚子里的孩子就是太子！”
　　时安柔的脑袋差点被皇太后的话给捶晕了，一时不敢相信：“皇，皇太后，您说的是，是真的？”
　　“那是自然。”皇太后看时安柔的眼神又慈爱了几分。
　　当然是真的。如今晋王既无王妃又无侧妃，暖床的女子倒是多，但都是些上不得台面的，更不可能让这些女子怀上晋王的孩子。
　　当初她一手安排时安柔这个假凤女与晋王在六神庙里苟且，事后也没让时安柔吃下避子药，打的就是这个主意。
　　让凤女怀上子嗣，想必行事会更顺利一些。
　　时安柔这下为难了，到底是应该抱时安夏的大腿，还是抱皇太后的大腿？
　　没错，时安夏的确厉害。可时安夏如今只是个异姓公主，全靠着明德帝行事。
　　若是明德帝……没了，时安夏也得归顺皇太后。说不定以后，时安夏还要重回上辈子轨迹到后宫里来跟她争宠。
　　一时心思电转，时安柔再次面临人生的重大选择。
　　其实时安夏从没相信过她，也从没打算让她好过。
　　时安夏让她假装与之闹掰，却从未从她手上要过任何信息。
　　为什么？因为时安夏根本看不起她。
　　时安夏亲口说过，就算从她嘴里得了消息，也不会相信。把她放在李家，就是单纯惩罚她而已。
　　这样的人，她能指望什么？
　　一时间，时安柔脑子里满是时安夏对自己不好不信任的念头。甚至时安夏要做什么，也从不跟她说。
　　“还回家？你的家在哪里？你觉得你有资格回家？”
　　“本公主就看看你老实不老实啊。若你又想弄些虚假消息来误导我，看我怎么撕了你！”
　　当时她还抹着泪儿保证，“我要跟着你一条道走到黑！”
　　可时安夏当时回她，“我不信！”
　　“你不知廉耻，还能指望男子珍视你吗？时安柔，你不是我女儿，我没有义务来教你做人。”
　　“时安柔，你有孕在身了，准备怎么办？你想清楚，想好了我来给你处理！”
　　处理！时安夏的处理，无非就是弄死她肚子里的孩子！
　　时安柔脑子里乱得很，心知永远也不可能得到时安夏的帮助。姨娘当初说得对，既然上天让她重生一次，必是带着天大的富贵而来。
　　且她现在不同了，肚子里有了别人都没有的龙种，她就占尽了所有人无法企及的先机。
　　忽然，门开了，一个暗卫匆匆入内，向着皇太后耳语。
　　皇太后听完禀报，不由仰头大笑，生生笑出了眼泪。
　　她眼里迸射出精光，“好！好！好好好！明德帝啊明德帝，你也有今天！”她站起身，全然忘记自己腿上有伤，就那么直直站起身，脸上扬起一抹异样的笑，“回宫！明德帝中毒，哀家要回宫主持大局！”
　　时安柔脸色骤变，心头一慌，毅然决然跪在地上，“皇太后，安柔有话说第569章她分明是他萧晟的妻
　　不能再拖了！时安柔知表忠心要趁早，否则待大事已成，自己所知道的消息就成了可有可无的鸡肋。
　　一时情急，就那么跪倒在地，“太后，太后，安柔有重要事禀报。”
　　皇太后正在兴头上，看了一眼时安柔，脸上仍是隐不下去的喜悦，一时容光焕发。
　　她先是问暗卫，“消息确凿吗？”
　　暗卫迟疑了一瞬，据实相告，“明日多国比武暂停，推迟进行的消息已由中书省连夜下达到安夷馆了。还有，现在整个太医院的人都在往朝阳殿涌。另外海晏公主和驸马连夜被召进宫，此时正在路上往皇宫赶。”
　　皇太后笑容满面，“消息是瞒不住的。你去准备一下，哀家这就秘密回宫。对了，安柔，你也跟哀家回宫去。”
　　时安柔惊讶地问，“我？”许是觉得没用敬语不够尊敬，便是小心翼翼追问一句，“太后是让臣女跟着一起进宫？”
　　皇太后点点头，看着她珠圆玉润的模样，心下欢喜，“对啊，你不是有话跟哀家说吗？走，在路上说。”她又对晋王叮嘱，“你如今就好好待在李家，哪儿也不能去。”
　　时安柔急了，立刻道，“晋王殿下，晋王殿下不能待在李家，这里有时安夏的眼线。”
　　此言一出，皇太后脸色一变，盯着时安柔的脸，“什么？”
　　时安柔心知要糟，可不能把自己给拱进去了。她忙道，“请太后屏退左右，听安柔细细道来。”
　　皇太后坐了回去，面色严肃，挥退所有人，却单单留下了晋王，“他也不能听？”
　　时安柔哪敢得罪以后的皇帝，“能，皇上能听。”
　　和时安柔对话的感觉怪异至极，皇太后觉得此女怎的比自己还代入角色？
　　晋王也觉得此女怕不是疯了？
　　时安柔没疯。她觉得自己前世今生就属此刻最清醒，仿佛是温姨娘给了她莫大的鼓励，心一横，匍匐在地，“太后，原先有个叫银凤的婢女就是时安夏的人。但现在人已不在府中，我只怕还有别的人隐藏在此。”
　　皇太后冷眉一凝，“你又是如何知道？”
　　时安柔低着头，心头极慌，总不能说自己是被时安夏派过来当细作，然后还派了人保护自己。
　　她情急之下，脱口而出，“太后，不，您应该是太皇太后，晋王殿下应该是荣光帝。”
　　在“荣光帝”几个字落下后，吉庆皇太后惊恐地望着时安柔，颤抖着问，“你！怎知荣光帝？”
　　她正是要让晋王上位后，定年号为荣光。因为在梦里，晋王就是荣光帝。
　　可这件事，她谁都没说过。
　　一个梦而已，一个她这样有大气运的人才配做的梦。
　　万万没想到，时安柔竟开口便是“荣光帝”。
　　时安柔抬起头，看向太后的刹那，也是瞳孔一震，“太，太后，您，您也是跟我，跟臣女一样的人？”
　　晋王觉得这两个女人是不是都疯了？
　　皇太后一时没听明白，什么叫“您也是跟臣女一样的人”？
　　难道是指做梦？
　　姜还是老的辣，她不动声色，点点头，“想必是了。”
　　时安柔原本还想把自己编得稍微重要一点，谁知对方也是重生之人。
　　天哪！这世道怎么了？
　　重生还扎堆，难怪她活得这么憋屈！真不怪她蠢啊，分明是老天爷不长眼，让一群手握过大权的皇太后们都集体重生了。
　　就她们那种见过大场面的一重生，还有她这小虾米什么事啊？
　　时安柔委屈的眼泪蜂拥而出，抽抽搭搭的，“太后，时安夏也是跟咱们一样，是重生之人。”
　　吉庆皇太后：“？？？”
　　什么什么什么？重生之人！跟咱们一样，是重生之人。
　　她只觉眼前一黑，强作镇定，“挑重点说。”
　　时安柔一边哭一边挑重点说，“我们都是活过一世的人了。呜呜呜，当时荣光帝……景德皇后……惠正皇太后……”
　　此刻最震惊的，其实还不是皇太后，而是晋王萧晟。
　　时安夏是景德皇后？
　　他自己是荣光帝？
　　所以为什么时安夏重生不来找他？她分明是他萧晟的妻！
　　晋王并不真蠢，厉声问，“你们建安侯府是不是有只大黑狗？”
　　时安柔点点头，“对，是有只大黑狗。那是陈大将军带来的大黑狗。”
　　“陈大将军又是谁？”晋王阴阴地问。
　　“是驸马，海晏公主时安夏的驸马！”时安柔脑子晕晕的，问什么答什么，知无不言，言无不尽，“上一世，您就是在元宵夜为时安夏赢下了红木宫灯……”
　　晋王痴了。他忽然想起元宵节那晚，一个戴面具老妇和一只大黑狗，还有一个卖炭翁。
　　他的幕僚就曾说过，建安侯府有一只大黑狗。后来因为有大黑狗的人家多了，有的人家里还有三四只，他就懒得查了。
　　如今想来，那个老妇，那只大黑狗，以及卖炭翁联手耍了他。
　　传闻驸马身手了得，怪不得谜面变了。
　　谜面一变，他答案没变，自然就出了丑。
　　怪不得，怪不得那老妇一再强调要让他闯关成功，然后送他那只大黑狗。
　　原来，她是来看他笑话的！不，是她亲手把他变成了一个大笑话！
　　“欺人太甚！”萧晟猛一拍茶几，“皇祖母，孙儿定要登上皇位！”
　　他咬牙切齿，“把时安夏留着，我要让她看看，我是怎么重新登上帝位的！”
　　太后却在此时彻底冷静下来，“也就是说，从哀家第一次宣她进宫时，她就决定了要跟哀家走相反的路了。”
　　从一开始，时安夏就准备保明德帝。怪不得她宁可被老嬷嬷带去绕圈绕到宫门快落锁，也不愿去见她这个皇太后。
　　原来，如此！
　　她嫁给了那个大将军！
　　她还未及笄，宁可顶着孝期也要迫不及待嫁驸马。
　　其实，时安柔还有一点没说。她怀疑陈大将军，海晏驸马就是梁国恒帝。
　　这只是她的猜测，并没有把握。
　　当然，她没说出来还有一个原因。那就是她要为自己留一条后路……
　　一辆马车里，时安夏冷冷看着帘外月光洒在地上的银白，淡淡道，“终于可以收网了第570章别逼我杀人
　　海晏公主的马车在深夜中踏踏急行，越急，越行得慢。
　　一夜之间，京城关卡如林，连东羽卫都出动来守官道和宫门了。
　　这一关，正是东羽卫。
　　北茴下了马车，双手递上海晏公主的腰牌，却不似往常那般可以顺利通行了。
　　一排四个东羽卫挡在马车前，手握长刀长枪。
　　检查腰牌的东羽卫面生，将腰牌还给北茴，走到马车边厉声喝道，“东羽卫执勤！请海晏公主和驸马下马车稍候，配合卑职例行检查。”
　　北茴急了，“海晏公主可是接到皇上的急召……”
　　马车里传来一个平静如水的声音，“北茴，不要紧，配合东羽卫执勤。”
　　“是。”北茴应了一声，取出脚凳放在车门边，等着主子下马车。
　　率先掀帘而出的，是驸马爷岑鸢。
　　他今日穿了件深蓝暗纹薄织蟒袍，腰间系着黑色腰带，显得身长玉立。干净利落的束发上，插着一支拘无重送的箭簪。
　　他踩着马凳下了马车，顺手便扶着紧跟其后的时安夏。待其站定后，这才转身问，“新来的？叫什么名字？”
　　东羽卫一愣，忙抱拳回话，“卑职周游，入东羽卫已六年。”
　　周家原先也是有爵位的，后来家道中落，族中无人出挑，到了这年月，就只能依附着早年的关系生存。
　　周游也算得上周家这辈里最有本事的人，虽然走了些关系进东羽卫，但身手当然也不算差。
　　“那是我孤陋寡闻了。你随意吧。”他扶着时安夏站到了一旁。
　　最后下马车的，是红鹊。她抱着时安夏的素纱披风，也乖乖站到了北茴身后。
　　周游道一声，“得罪了。”掀帘钻进了马车。
　　这辆马车的马，正是由专人养在护国公府里的那两匹骏马，通体雪白无一丝杂色。
　　自两人成亲后，马和马夫就直接到了少主府。
　　马车的车厢是岑鸢亲自设计。他像是想起了什么，走上前去，在厢壁上一按，就听得车厢里喀嚓喀嚓响起来，然后就是大大小小的暗格，抽屉，柜门全部自动打开了。
　　周游看得眼花缭乱，随手翻了翻，见里面各种大大小小的瓶瓶罐罐，装的全是吃的喝的。柜子里还有保暖用的厚衣服以及锦被，总之吃穿用的都有。
　　这么说吧，这辆马车若是被关在什么地方十天半个月，马车上的人肯定饿不死。
　　周游在岑鸢看似平淡的目光中，倍感压力。就像有一座山压下来，压得他直不起腰。
　　岑鸢语气很淡，却是每个字都变成了一座山，“好了吗？公主矜贵，受不得凉。”
　　周游抹了一把汗，“好了。”赶紧从马车上下来，恭恭敬敬抱拳道，“公主请，驸马请。”
　　他是得了任务，要把海晏公主尽量阻拦在路上，不让他们过早入宫。
　　可再磨蹭下去，驸马爷就要吃人了。
　　他想着后面还有关卡，又不止他这里可以拖延时间，便是赶紧放人了。
　　北茴先上马车收拾东西，又将车窗帘幔卷起来散味儿。
　　马车外头，岑鸢却又不急着走了，只淡淡问，“马车里没藏什么见不得人的东西吧？你都查清了？”
　　“没，没有。”周游颤声答话。他今晚特别紧张，手心里全是汗，“查清了。”
　　哗啦一声，岑鸢手里扬起一张纸，“查清了就盖个手印。”
　　周游没听明白，待仔细一瞧，才看清纸上写着几行字，大意是说关卡处检查过马车，没发现任何可疑物品。
　　红鹊捧着印泥，“官爷，请。”
　　周游十分为难，“这……”
　　岑鸢再也没了刚才的好脾气，沉下脸来，冷声道，“怎的，你们执勤翻查公主马车，让你盖个手印很为难吗？是你自己动手，还是我帮你动手？”
　　周游这会子想起的，竟然是岑鸢拖着马球杆砸向宛国人的场面。
　　驸马，惹不得！
　　偏偏红鹊还在一旁看戏，“要我们驸马爷帮你动手，你那手以后就不知道还能不能用了。”
　　周游本来也没真打算得罪公主和驸马。他一个执勤的，管那么多做什么？
　　且他早前还很羡慕马楚翼抱上了驸马大腿，而他分属别的派系，总捞不着好处。
　　他将大姆指按了按印泥，然后按在那张纸上。
　　等时安夏上了马车，岑鸢也踏了一只脚在马凳上，却忽然反过脸来问，“对了，马楚翼呢？”
　　周游答道，“东羽卫内部事务，恕卑职无可奉告。”
　　岑鸢微微挑眉，什么也没说，上了马车。
　　马车疾驰而去。
　　刚过一个路口，又有东羽卫执勤。
　　一排东羽卫挡在前面，声音在深夜里尤其大声，“下马车，东羽卫执勤。”
　　北茴照例递了公主腰牌过去，东羽卫看了看，交还给北茴，却依然不放行，高声道，“请公主和驸马下马车，配合东羽卫例行检查。”
　　北茴白了他们一眼，小腰儿一扭，拿着腰牌直接上了马车。
　　众东羽卫如临大敌，齐齐亮出手中兵器。
　　岑鸢掀帘而出，一步一步走近。
　　他上前一步，东羽卫就后退一步。
　　岑鸢忽然笑了，唇角弯起一丝凉意，“没有马楚翼的东羽卫，就这？”
　　他哗啦一抖手中的纸，亮在火把之下。
　　东羽卫见驸马面色如常，这才齐齐凑近一瞧。上面写明关卡处检查过马车，没发现任何可疑物品。最下面还盖了个指印。
　　“这是周游的指印，若有疑问，你们自行派人交接。”岑鸢说完将纸收入袖中，转身准备上马车。
　　其中一个东羽卫上前出声，“他是他，我们是我们！我们还没检查，休想蒙混过关。”
　　岑鸢皱眉，一捏拳头，“挨个上，还是一起上？”
　　他话落之际，也没人看清他是怎么出的手，就把那出列喊话的东羽卫手中的长刀给卸了。
　　哐啷一声，长刀被扔在地上。
　　东羽卫齐齐扬刀上前一步，“驸马何意？”
　　“给脸不要脸！”岑鸢抬腿疾步而出，将几人手中的长刀全卸下扔在地上。
　　说完，他用手帕擦了擦手，才傲慢转身上了马车，扔下几个字，“别逼我杀人！”
　　马车夫一声“驾”，两匹白马踩着东羽卫的兵器扬长而第571章让你断子绝孙那都是小菜一碟
　　马车在黑夜中一路朝着宫门而去，岑鸢又收拾了几处拦马车的关卡，终于到了。
　　时安夏已经事无巨细给北茴和红鹊交待了一路，下了马车，才将她俩交给宫门前等候的韦行舟。
　　岑鸢吩咐道，“你先把她们送回去。只要安全送回少主府后就不用管了，里面的安全自有人负责。你再去护国公府和侯府走一趟，把我早前的安排告知一声。”
　　韦行舟点头，“是，少主。”
　　时安夏见两个婢女都绷着脸，全身都在抖，笑问，“北茴，红鹊，害怕吗？”
　　北茴摇摇头，声音发颤，“不怕。”
　　她闻到了危险的气息，连东羽卫都敢使绊子了。
　　熟悉的马楚翼和其带领经常执行任务的东羽卫，一个也没见着。她就是再笨，也知风向变了。
　　红鹊也摇头，却是直接哭出了声儿，“有少主在，有夫人在，什么都不用怕。不怕……呜呜呜……”
　　由于事发紧急，时安夏才把两人一起带出来。一是见见世面，省得遇到突发事情不知如何是好；二是有许多平时不便交待的话，现在必须叮嘱她俩。
　　时安夏仍是平时那样不疾不徐的样子，“我和少主一时半会估计是回不去了。你们记住，该干什么就干什么，好好等我们回来就行，懂了吗？”
　　“懂了。”两个婢女哭着说。
　　“别哭了，你们是我的人。拿出点应有的气度出来。”时安夏替二人轻柔抹去眼泪。
　　心里便是想，这点事儿也许是你们一生中经历得最大的风浪了。往后余生，皆是坦途，皆是晴天。
　　北茴紧紧握住夫人的手问，“少主，夫人，您们什么时候能回来？能不能……给个准信儿？奴婢，奴婢也好去安老夫人的心？”
　　“放心，很快的，很快就回来。”时安夏低声叮嘱，“不管听到什么不好的消息都不必当真，知道吗？你们的任务是安抚好两个老夫人，别的一概不用操心。”
　　红鹊红着眼眶，泪如雨下，忍不住伸手抓住时安夏的衣襟，“夫人，您不会扔下红鹊吧？”
　　北茴“呸”了好几口，气哭又气笑了，拉住她的手，“我的好红鹊，你能盼夫人点好吗？咱夫人大富大贵的面相，走哪都能逢凶化吉。”
　　时安夏笑，“小红鹊，好北茴，我和少主都会好好的，不用担心。”
　　北茴将手中的素纱披风替主子轻轻披上，认真地为她系好带子，恋恋不舍道，“主子，早些回来。”
　　“知道了。”时安夏看着二人上了韦行舟的马车，才让车夫把自己的马车停去车场。
　　守宫门的侍卫检查过海晏公主和驸马的腰牌后，从里面走出来一个人，“海晏公主，驸马爷，对不住，上头要求，搜身方能入宫。”
　　他身后出来一个老嬷嬷，先是行礼，才道，“公主有请，得罪了。”
　　时安夏与岑鸢互视一眼，便是分开各自进入了一个屋子。
　　老嬷嬷进去以后，慌忙跪下，“公主，您，您料事如神，老奴果然被安排到这里搜身了。”
　　时安夏居高临下看着此人，悠悠道，“谢嬷嬷，你呢，最好识时务些，你儿子和孙子才活得长久。本公主的手段，你也是见识过的，让你断子绝孙那都是小菜一碟。”
　　谢嬷嬷浑身一震，抬头对上公主那双犹如古井深潭的眼睛，只觉得浑身冰凉，忙扑倒在地，“公主饶命，老奴不敢背叛公主。老奴全家都愿意追随公主。”
　　时安夏翘起兰花指，傲慢又淡漠，“那就搜身吧。”
　　“老奴不敢。”谢嬷嬷现在只想离公主远远的。
　　“让你搜，你就搜，怎的不听话？”时安夏张开双臂，“搜！”
　　谢嬷嬷被那声“搜”弄得头皮发麻，分明也是寻常话，却还是忍不住害怕。
　　这姑娘是个狠主啊！根本不是表面上看到的这般无害模样。
　　早前这姑娘当着她的面，给她儿子孙子吃下去会七窍流血的药丸子，也不知那是什么玩意儿？
　　人家只告诉她，听话就能全家活命，不听话就全家死绝。
　　她哪敢不听话？哪怕她曾是太后跟前的老人又怎样呢？
　　太后想起了，就赏她几个子儿。没想起，就懒得管她死活。
　　她又何苦要向着太后，何苦要为太后卖命呢？
　　又听海晏公主道，“你听话，本公主许你的好处，自然只多不少。谢嬷嬷，做人切莫墙头草，两边摆。否则死无葬身之地，可懂？”
　　“懂！老奴懂得！”谢嬷嬷一边象征性地搜身，一边把相熟的几个嬷嬷如今负责的活儿一一禀报了，还邀功道，“公主，这都千真万确。老奴是好不容易旁敲侧击打听到的。”
　　“不要自作主张。”时安夏并不因对方做得多就高兴，“多做多错，少做少错，不做就不错。这话听过吗？”
　　谢嬷嬷一愣，咋的，帮忙打探消息还错了？
　　她老委屈了，但不敢反驳，“是，老奴记下了。”
　　时安夏打了一巴掌，又给了颗糖，“你要顾着自己的安危才好。以后，记得少打听，知道吗？”
　　这是谢嬷嬷第一次听到公主用这种温柔的语气跟她说话，顷刻间那点怨气就没了。
　　重点是，公主担心她的安危呢！皇太后那老婆子可从来没想过她们这些下人的死活！
　　谢嬷嬷几乎要忘了公主早前威胁她时的凶狠模样，这一刻只记得公主如何体恤下人。
　　其实跟谁干都是干，找个好主子才有保障。她心里这么想着的时候，脸上的笑容就多了起来。
　　时安夏淡淡提醒，“你对本公主不应该是这种笑脸，要时刻记得冷脸以对。”
　　谢嬷嬷的笑容僵在脸上，一时有些尴尬。她努力冷着脸，扬声道，“公主，老奴要将您的头发拆下来，细细检查！”
　　门从外面陡然打开，来人是一个真正的冷面嬷嬷。
　　正是第一次带着时安夏进宫绕圈的马嬷嬷，哦，不，应该是宋嬷嬷。
　　她并不姓马，而是脸长，看起来像马脸，时安夏才给她取了个外号叫“马嬷嬷第572章她太了解时安柔这个人
　　谢嬷嬷正对着宋嬷嬷，脸上表情是刚换过来的严厉。
　　时安夏背对着门，张开双臂，一副乖乖任人检查的样子。
　　宋嬷嬷撇撇嘴，阴阳怪气的，“哟，这不是海晏公主吗？您又进宫了呀。”
　　时安夏缓缓转过身，也不恼，温温道，“是啊，好久不见。也不对，说起来也没多久。初次我跟嬷嬷见面时，还只是一个不起眼的侯府世家贵女而已。可这短短时日，嬷嬷在浣衣局洗了几个月衣裳，我就一会儿郡主一会儿公主的，多不好意思。”
　　“你！”宋嬷嬷一口老血差点吐出来。
　　牙尖嘴利！
　　“咦，嬷嬷进来这么久，还未给本公主行礼。”时安夏端着架子，“嬷嬷是在浣衣局待久了，忘记宫中礼仪，忘记尊卑贵贱了吗？”
　　宋嬷嬷僵在当场，有些后悔进来看热闹了。她本是进来看公主受辱的，可不是让自己受辱。
　　可她今日若不行礼，传出去就是她不懂规矩。她非常清楚皇太后的凉薄，若有一日清算不懂规矩的宫人，她定会首当其冲。
　　宋嬷嬷悻悻地跪下，敷衍行了个礼，落荒而逃时扔下句话，“好好搜！可别太马虎！否则太后怪罪下来，吃不了兜着走。”
　　时安夏算好宋嬷嬷不敢在今日闹出什么事来，若她节外生枝，多几个脑袋都不够皇太后砍的。
　　这种人，丝毫不必给她好脸色，也不能惯着她，否则她得蹬鼻子上脸。
　　谢嬷嬷叹口气，“公主，看来老奴得为您检查久一点，宋嬷嬷那人最是疑心重。”
　　“你查。”时安夏并不真急着扑到明德帝床边去哭唧唧喊“父皇”。人家亲生子女都还在呢，她急什么？
　　且还要留够充足的时间让皇太后准备，她真是操碎了心。
　　另一边的屋子里，那侍卫也跪在岑鸢跟前，一脸崇敬，“驸马爷，您承诺教属下近身格斗，定要兑现啊。话说就您那一棍子，属下简直梦萦魂牵……”
　　岑鸢坐在椅上，翘着二郎腿，抬手弹了一下袍角，淡淡道，“你要办不好差，我就给你一棍子。”
　　侍卫笑得谄媚，“那不能！属下现在取得上面信任，提了一级，定能为驸马爷更好地效力。”
　　“不要露出马脚。”岑鸢站起身叮嘱，“来，搜身！”
　　“那不能，这还搜什么身？”侍卫小心翼翼替岑鸢拍拍袍角，感觉这月都不用洗手了。
　　他一直知道驸马爷厉害，没想到驸马爷敢直接提着马球杆揍宛国人。
　　他和宛国人有过节，早就想揍了，就是不敢。
　　岑鸢拎起他的衣领，“左风，我早前有没有说过，你看到我要尽量表现出厌恶来？”
　　“我厌恶不起来啊，主子！”左风眼睛冒星星。
　　“谁是你主子？”岑鸢气结，“你左家也是堂堂正正的伯爵府，拿出点气场来。”
　　“气什么场？要不是主子您三年前救我左风于水火，我早死了。”左风忽然想起来，从怀里掏出个好东西，就准备往驸马爷头上插去。
　　岑鸢忙将他拦住，“什么玩意儿？”
　　“防身用的。”左风将一支木簪拿到岑鸢面前晃了晃，“别小看它，按这里，木簪里就能射出暗器来。属下给您插头上，就算有人拿手上都看不出来这是好东西。”
　　“你自个儿留着用。”岑鸢知那是好物件，估计是左风好不容易得来的。
　　左风笑眯了眼，“我都是您的人，我宝贝的东西，自然是送给您用了。”
　　岑鸢按着他的手，“你自己留着保命。记住，不管遇到什么事，先保命要紧。”
　　留得青山在，不怕没柴烧。他自来就要求属下，性命第一，任务第二。
　　左风喜滋滋收回了木簪。主子说了，他左风的命也很重要。
　　他道，“驸马爷，您要急就先走呗。别的我来应付。”
　　“我不急。”岑鸢张开双臂，“你好好检查，认真检查。”
　　待时安夏和岑鸢夫妻二人从房间里被搜身出来，两炷香的时间都过了。
　　二人脸色似乎都不太好。
　　一个侍卫前来禀报，“今日宫里太忙，没有太监来引领二位入宫。不知二位可认得路？”
　　时安夏迟疑了一下，十分不悦，“应该，认得吧？”
　　那侍卫脸上闪过一抹几不可察的阴笑，“那就请海晏公主和驸马自行前往朝阳殿。”
　　他就不信，那么大的皇宫，又黑灯瞎火的，没有人引领，这二人还能早早到达朝阳殿。
　　公主无奈，只得和驸马相携步行入宫。
　　宫灯明明灭灭，整个皇宫都似乎处于一种动荡之中，来来往往的宫女与太监们都在急步奔忙。
　　夜色很深，宫道长而蜿蜒。二人进入了一条花园小路。
　　四下无人，岑鸢牵起时安夏的手。
　　他忽然想到一个问题，低声贴耳问，“你说，要是你那个便宜姐姐忽然变得忠贞了，皇太后是不是不用动用宛国的人？甚至不用动她最后那张王牌？”
　　时安夏眸色深邃望向浩瀚星空，半晌摇摇头，“不可能。”
　　她太了解时安柔这个人了。
　　温姨娘在的时候，时安柔听温姨娘的。
　　现在温姨娘不在了，谁强她听谁的，谁给的好处多就听谁的。
　　在时安柔的心里，就没有什么忠贞可言。
　　早前这货就恨不得把自己重生的优势宣扬得个个都知道，后来发现优势没有了，又糊里糊涂委身给晋王。
　　如今时安柔怀上了晋王的孩子，如果皇太后随口许她肚子里的孩子太子之位，她不得跳起八丈高，该说不该说的，估计得全吐了。
　　她扯下岑鸢，附在他耳朵边，将自己的想法告诉他。
　　岑鸢诧异道，“所以这才是你把她放到李家的真正用意？”
　　时安夏点点头，“我要把洪扬钓出来。”
　　她就想看时安柔怎么吹牛，怎么把他们的底牌透给太后知道。
　　不管太后相不相信，但太后一定会在兵力上加码。
　　这一步棋，时安夏主要是为了防前世在秀城另起炉灶的洪大将军洪扬。
　　前世明德帝死的时候，洪扬带头哭了许久，与荣光帝搞对立。
　　当时朝堂里有不少声音怀疑明德帝的死因，洪扬算是其中闹得最厉害的。
　　时安夏说起洪扬就咬牙切齿，“此人原本就是太后的人第573章太后终究还是对朕下了毒手
　　洪扬家世清白，祖上出过许多名将。他自身也是十分出色的将领，并非草包。
　　他带兵打仗，称得上一把好手。如今秀城以西的边防，就是洪家军在驻守。
　　但洪扬这人贪财好色，身边又有皇太后安排的江氏姐妹长期迷惑，早已忠于太后而非忠君。
　　前世尽管当时荣光帝是明德帝指定继位的新帝，但朝中还是有不少忠臣提出了异议。
　　洪扬与荣光帝多次因为明德帝的死因发生冲突，为此很大一部分忠臣甚至以洪扬马首是瞻，听他号令。
　　谁知后来那些声音很快就没了，死的死，流放的流放，唯有混在里面的洪扬升官加爵，好不快活。
　　且皇太后的高明之处在于，并没有随便拖几个小太监出来顶罪，下毒案悬而未决。甚至她还大方要求太医院认真记录明德帝的中毒症状，并让太医院好好研究毒之解药。
　　反正直到太后死，太医院也没弄出像样的结论。然而太后一党的嫌疑，却是彻底洗清了。
　　有一次，荣光帝说漏了嘴，时安夏才知洪大将军其实本来就是太后的人。
　　那不过是他们为了清除异己联手演的戏而已。让洪扬打入异己内部，才能更清楚哪些人有异心。
　　后来洪扬被封了藩王，秀城以西全是他的封地。
　　其实秀城也是北翼一道天然屏障。要不是洪扬与梁国人勾结，苍峪关不会那么容易被攻破。
　　洪扬自立为王，立国为后翼。可以看出，此人野心勃勃，是想接管北翼的。
　　洪扬最后死于立仁军和唐家军刀下，秀城以西才被收回来。而他之所以会被灭，完全是因为梁国换了皇帝，不再成为他的倚仗。
　　时安夏深知，如果时安柔不给皇太后透露她重生的底牌，很可能洪扬还是会被当成忠君之将隐藏起来。
　　而皇太后更知布思牙长手长，是个无底洞，不到万不得已也不会过分依赖宛国人。
　　可现在情况不同了，皇太后不止要大力依赖宛国人，且洪扬隐藏的意义也已经不大，毕竟重生之人当知道洪扬的真面目。
　　时安夏要的就是这个一网打尽的效果。
　　如果这次计划进行得顺利，可以肯定的是，北翼将能既无内忧，也无外患，安稳上百年。
　　夫妻二人到朝阳殿时，嫔妃皇子公主们已经全部在朝阳殿内等候传唤。
　　一些老臣倒也消息灵通，不请自来。
　　太医院的人进进出出，皆满脸疲惫惶恐。
　　时安夏刚迈出步伐，意图靠近太医院的人询问明德帝的情况，就被一旁的云兰公主温柔却坚定地拦了下来。
　　云兰公主的眼神中透露出几分劝阻的意味，低声说道：“父皇被人下毒了。”
　　时安夏瞳孔巨震，“什么？白日父皇在京华较场不还好好的吗？怎的就被下毒了？”
　　云兰公主摇摇头，“如今皇宫人人自危，谁都有给父皇下毒的嫌疑。尤其海晏公主你还是外姓公主，又跟父皇走得近，这嫌疑便是比旁人更大一些。”
　　“可我今晚并未入宫……”
　　“皇妹还是太天真了。”云兰公主伸手握住时安夏的手，“有时候下毒，本人也不一定会在场啊。”
　　时安夏闻言，朝云兰公主点点头，“谢皇姐提醒。”这便拉着岑鸢退到了一旁。
　　朝阳殿里十分热闹。
　　明德帝原本就没有皇后，后位空置多年。这也是他与皇太后之间角力的结果。
　　皇太后要推晋王的母妃当皇后，但明德帝不允。在这件事上，明德帝极其坚决，也因此惹得皇太后及李家不快。
　　明德帝早年有意让翎王的母妃珍妃为后，大典都已在准备中，谁知中途出了意外，珍妃死了。
　　至此，后位就一直空着了。
　　如今在此间候着的人里，地位最高的，仍旧属晋王的母妃蓉妃。
　　但见她眼眶红红的，余光看向角落里站着的时安夏，真是恨极了。
　　蓉妃刚听说“卖炭翁”就是海晏驸马，她身边自然有机灵的人给她分析。
　　假设海晏驸马真是卖炭翁，那么元宵节在卫皇司眼皮子底下换掉谜题害她儿出丑的人，很可能就是驸马。
　　她儿就是从元宵节出丑以后节节挫败，最后只能偷偷从封地做贼一样回京。
　　这一切，都是拜海晏公主夫妻所赐。
　　要不是皇太后千叮万嘱静观其变，切不可轻举妄动，蓉妃高低得上前甩时安夏两个耳光才解气。
　　但此时，她只能气恘恘地用余光盯死这个所谓的凤女。
　　凤女凤女！蓉妃根本不信什么凤女！
　　也不知过了多久，齐公公满头大汗从内殿出来，眼里全是眼泪，“海晏公主，海晏驸马，皇上有请。”
　　此言一出，殿内站着的那些人脸上都是难以言喻的表情。
　　时安夏和岑鸢正要跟着齐公公进内殿，就听一声“皇太后驾到”响彻朝阳殿。
　　皇太后来了。
　　她是被人抬进来的，带着一阵浓郁的香风，周身散发着庄严与华贵。
　　她身着一袭织金绣凤的华服。
　　衣裳以皇家独有的明黄色为底，上面用金线银丝绣制着展翅欲飞的凤凰，栩栩如生，仿佛随时都能振翅高飞，寓意着皇权的至高无上与皇后的尊贵地位。
　　衣摆宽大，夏日里还层层叠叠遮着双腿。
　　她发间巧妙地穿插着几朵精心雕琢的玉兰花，点缀着发髻。她指尖上佩戴的翡翠戒指与身上的装扮相得益彰，每一个细节都透露着皇家的尊贵与精致，
　　皇太后久未露面，这是圈禁西山后的首次高调现身。
　　殿内众人齐齐跪拜，“皇太后万福金安。”
　　皇太后已经很久没享受过如此尊荣，迟迟不叫人起来。她俯瞰着跪着的人，最后视线落在时安夏身上。
　　她阴冷的目光看着重生的凤女，须臾，才命人将自己直直抬入内殿。
　　齐公公忙追了过去，可刚到殿门口，就被皇太后的侍卫关在了门外。
　　侍卫将皇太后坐的轿椅抬到明德帝床前放下，才齐齐退了出去。
　　榻上，明德帝缓缓睁开发黑的眼皮，看见装扮华贵如同参加盛典的皇太后，惨然一笑，“太后终究还是对朕下了毒手第574章时安夏分明只是一个暖床丫头
　　幽暗而庄严的朝阳内殿里，陈设简约而不失雅致。一盏盏精致的宫灯亮起，灯罩上繁复精美的图案将烛光衬得更柔和几分。
　　龙涎香味还残留在殿内，却未燃新香。
　　皇太后没想到明德帝如此直白，就撕开了这层薄如蝉翼的真相。
　　这是一点也不遮掩了啊。
　　皇太后恨极。
　　越是恨，她越要稳住。
　　她反问，“皇帝觉得是哀家下毒要让你死？”
　　明德帝嘴唇发紫，疲累至极，闭着眼睛道，“不然呢？朕想不到还有谁会这么想让朕死！”
　　皇太后双眉紧锁，眸中寒光闪烁，嘴角紧抿成一道冰冷的直线，脸上布满了不悦的阴云，透出一股不容置疑的威严与怒气。
　　她恨恨吐出一句话，“皇帝是被时安夏那小姑娘给离间了！”
　　她并未指望明德帝回话，继续道：“她是不是告诉你，她经历过前世的所有事然后重生回来了？她是不是告诉你，上一世，你被哀家下毒害死了？”
　　明德帝倒是想看看这老太婆要如何说，只闭着眼睛，一脸痛苦得发青的模样。
　　他自来知道，皇太后远不如表面上看起来那么简单。她暗里的手段，还多着呢。
　　皇太后眼眶中蓄积着浑浊而深邃的泪水，嘴角微微颤抖，仿佛每一丝抽动都承载着无尽的哀伤与痛心。
　　她双手轻轻交叠于胸前，指尖微微发白，似乎在无声地诉说着内心的痛楚与挣扎，整个人被一股沉重而哀伤的氛围所笼罩。
　　她沉沉道，“皇帝，接下来哀家所说的话，你一定要听好。这个世上，不止时安夏是重生的，哀家和时安夏那个庶出姐姐时安柔都是重生的。”
　　明德帝：“！！！”
　　这！朕要装不下去了！
　　就，很想骂人！
　　朕一个帝王连做梦都难，你们一个个全是重生的？
　　朕不信，绝对不信！
　　皇太后坐在轿椅上，面容苍老而憔悴，眼中闪烁着难以言喻的哀伤。
　　她嘴角微微下垂，勾勒出一抹难以掩饰的痛心。那双曾见证无数风雨的眼睛，此刻湿润泛红，泪水在眼眶中打转，却倔强地没有落下。
　　“哀家要告诉你的是，前世给你下毒的人是李清慧！但这一世，是时安夏和岑鸢两个人。”
　　明德帝的心累极了。
　　要不是经历过曾经的种种怀疑，但凡心不坚定一点，就会被太后给套进去。
　　他就知道，皇太后比他想象的聪明很多。
　　以前他迟迟没与她闹翻，便是知道她诡计多端，尤擅蛊惑人心。
　　瞧，这不就来了？
　　听得皇太后道，“晟儿前世今生一直钟情的人都是时安柔，而时安夏却自恃是嫡女，不止打压庶姐，还意图争抢晟儿的宠爱。
　　她一直嫉妒时安柔，从未停过！她趁着晟儿酒醉，扮成庶姐爬床！她分明只是晟儿的一个暖床丫头，重生回来就编故事骗所有人！
　　时安夏！一个暖床丫头而已，连妾都算不上。
　　最后竟然骗到了皇帝你的头上！她离间咱们母子的感情！咱们母子走到这一步，每一步都是时安夏的手笔！”
　　明德帝沙哑着嗓音问，“虞阳长公主呢？朕的长姐，难道也是时安夏设计的手笔？难道不是皇太后亲手……”
　　皇太后泪眼婆娑，“皇帝，哀家错了！哀家那时气你不听话，盛怒之下确实做了错事。哀家是受了婵玉公主的怂恿啊！”
　　她想骂人！明明在说时安夏，是怎么又拐到虞阳长公主身上了？
　　她得拉回来，“皇帝，时安夏是不是跟你说，荣光帝败了北翼的江山？是！确实是荣光帝败了北翼的江山，可荣光帝是翎王，不是晋王啊！”
　　明德帝：“！！！”
　　除了默念几句“心诚志坚”外，真的没有任何一点办法能抵挡这个老太婆的蛊惑。
　　他小时候为什么会养在她膝下，就是被她舌灿莲花的功力给骗了。
　　皇太后又道，“你想想，你向来看不上晋王，又怎会传位给晋王？皇帝，你好好想想！哪怕现在，你想想你会传位给谁？你会传给晋王吗？你不会！你还是会选择传给翎王！对不对？”
　　明德帝的圣旨上，的的确确由他亲手写着传位给翎王。
　　因为时安夏说，瑜庆帝根本不堪大用，她又把翎王请回来登基。后来，翎王开创了北翼盛世。
　　所以他也是有好儿子的！
　　抛开他对时安夏和岑鸢的信任不谈，皇太后的话……其实也有可信之处。
　　就算时安夏没说那些话，审视下来，似乎也只有翎王继位是最合适的。
　　长子残疾，不能做太子。
　　二皇子……肯定是不能继位的。
　　三皇子晋王，蠢！不用考虑。
　　老九太小，难当大任。
　　只有老四了！
　　皇太后得意的目光流转，沉了沉心思，又道，“翎王登基后，大开杀戒，把所有兄弟姐妹们全杀光了。他重用奸臣，贪图享乐，北翼朝堂混乱不堪。哀家……哀家没能保住你重用的臣子，许多世代忠臣，死的死，伤的伤……”
　　“别说了！”明德帝痛苦地闭着眼睛，青紫发黑的脸愈发恐怖。
　　“不，哀家要说！哀家必须要让你知道，你被时安夏和岑鸢这两个奸邪小人蒙蔽了双眼！今世下毒的人，已经不是李清慧，而是时安夏和岑鸢！他们两个获取了你的信任，让你疏离哀家，痛恨哀家，甚至要逼死哀家！他们毒死你，是因为骗得你写下传位诏书给翎王！他们一直就是翎王的人！”
　　明德帝终于费力地睁开眼睛，眸色一片混浊，“有什么证据能证明？”
　　“有！”皇太后见明德帝这般问，便知怀疑的种子已扎进帝王心中。
　　一旦怀疑的种子生根发芽，他就再难听进时安夏的话了。
　　皇太后提气扬声道，“带进来！”
　　内殿门开，侍卫押进来一个人。
　　此人五十来岁，精瘦健硕，耳边有一处明显刀伤，一只手臂怪异地垂着。
　　他进来后，恭敬跪在明德帝的榻前，“给万岁爷请安，给皇太后请安。”
　　“说吧。”皇太后温和道，“把你所知的禀告给皇上听第575章哀家要清君侧
　　那人道，“小人姓金，叫金海，早前是翎王府的管事。因着为主子办事差点送了命，手臂也废了，翎王殿下便将小人扔去马厩干活儿……”
　　明德帝闭着眼睛，奄奄一息的样儿。
　　金海说着话，抬起头望一眼皇太后，见对方点了一下头，便继续说道，“海晏驸马在一年多以前，就跟翎王殿下搭上线。小人亲眼见过几次，虽然那时驸马穿得没有这么华丽，且总是在晚上才来找翎王，但小人一向目力不错，断不会认错人。”
　　明德帝有气无力道，“空口白牙，朕不会信。”
　　金海猛地想起什么来，忙从怀里把信件一股脑掏出来，“皇上，小人有信件，有他们二人的书信往来。”
　　这是铁证！
　　明德帝也没想到岑鸢竟和老四还有书信往来，这是早就在培养老四了？
　　明德帝叫了齐公公进来，“念信！”
　　齐公公只想说，主子啊，都中毒成这样了，能不能歇着？这皇太后也真是会折磨人……
　　他打开信一看，竟然是驸马和翎王的书信往来。
　　他眼皮跳了跳，心脏跳了跳，总觉得这次的事情闹得有点大。
　　好在信中并没有什么出格的，基本都是驸马给翎王支的招，比如汾州水患，玉城雪灾……
　　没错，这次玉城雪灾中，翎王也是出了不少力。明德帝因此常表扬他。
　　这一年多来大大小小的灾情……怪不得哪里有灾，翎王就往哪里跑，长年不在京城。
　　这能叫勾结吗？这分明是通力合作。
　　明德帝忽然知道，这一年多以来，他坐在龙椅上高枕无忧，除了玉城雪灾被吓了一跳外，别的大大小小灾情都被翎王解决了，有的连报都没向朝廷报过。
　　皇太后也越听越不是滋味，恨了金海一眼。
　　哀家让你找点两人的亲笔信，你就找了这？
　　当时听金海信誓旦旦说他能找到翎王和驸马的书信，她还有些惊喜。
　　看来惊喜早了点……
　　就听得明德帝轻轻叹口气，“这些儿子里，的确也只有老四能干点事儿。”
　　皇太后：“……”
　　重点是这个吗？怎么得出的结论？
　　她忙抢过书信，却听明德帝道，“佑恩，把书信都收起来。”
　　等朕不用装了起床慢慢看！
　　金海被带下去了，齐公公也出去了。
　　皇太后这悲伤的情绪一时还没酝酿出来，这便狠狠闭一下眼睛，把时安柔讲的话换了个名字讲出来，“当时荣光帝死后，简直四面楚歌，北翼危在旦夕。哀家……没有办法，御驾亲征……”
　　她到底没什么底气能把“御驾亲征”几个字说得理直气壮。
　　明德帝听她鬼扯，忽然睁开了眼睛。
　　他眼睛里是浑浊的清明，“皇太后的意思，朕这毒要是解不了，那应该让谁继位？”
　　皇太后哀哀道，“只要不是翎王，立谁都行。哀家是怕了啊！皇帝，你是不知道北翼百姓有多惨，不知道眼睁睁看着山河破碎是个什么滋味……哀家再也不想看到了。”
　　“朕，也不愿意看到山河破碎。”明德帝轻轻闭了眼，仿佛再也没了说话的力气，“所以朕死了，依然会让翎王继位。朕已经拟好了圣旨，不会再改。”
　　“你！”皇太后痛彻心扉，“皇帝，你还是不信哀家说的话吗？”
　　“朕，有眼睛！”明德帝冷沉又沙哑的嗓音里说不出的厌恶，“再就是，御驾亲征！做人还是得要点脸。”
　　皇太后的脸火烧火燎。
　　明德帝始终还是不信她！看来终将一战！
　　明德帝沙哑着嗓音高喊，“佑恩！佑恩！”
　　齐公公忙跑进殿来，“皇上，老奴在。”
　　“送皇太后出去，朕累了。”明德帝有气无力说着话，又闭了眼睛。
　　齐公公瞧着主子那脸上的死气，心里怕得要命。本来好好的，怎么就忽然中毒了呢？
　　皇太后缓缓从轿椅上站起身，“既然皇帝一意孤行，哀家就要清君侧了。”
　　她穿着厚重的礼服，一步一步向着殿门而去。
　　礼服坚硬的棱角刮擦着她受伤流脓的腿，她丝毫不觉疼痛，反而心里是隐隐的兴奋。
　　她亲手打开殿门，厉声喝道，“东羽卫，保护好皇上，不允许有任何嫌疑人离开此殿。”
　　东羽卫羽卫长楼羽霄踏步上前，跪倒在皇太后跟前，“东羽卫领命！”
　　楼羽霄，正是皇太后一直依赖的黑衣人，也是布思嘴里的“姜折”。
　　楼家几代人都是御林军统领，可以说皇城的安全有三分之一都是楼家的功劳。
　　可楼羽霄是庶子，虽然自小也没被楼家虐待打压，但资源总是比不上嫡出的兄弟们。
　　他母亲是主母从娘家带来的陪嫁丫头，被主母抬了妾，生了楼羽霄后没几年，元宵节放河灯时失足落水死了。
　　他一直认为母亲是死于主母之手，但苦于没有证据。
　　楼羽霄只知母亲死的那日，父亲和主母的脸色十分难看，且在楼家做了几十年的管家也失踪了。
　　他不信这里面没有猫腻。
　　楼羽霄不靠楼家，一样打拼出好前程。他秘密投靠了太后，这些年从中得到了许多实惠和好处。
　　且他身手极好，皇太后十分倚重他，最秘密的事都交由他去办。
　　楼羽霄甚至比李家人更得皇太后欢心。只要大事一成，皇太后许诺他，让他做皇城大司马，统管皇城御林军。
　　到那时，楼羽霄一定要让楼家的兄弟们全部下狱，以此撬开父亲和嫡母的嘴。他必须要弄清楚亲生母亲的真正死因。
　　而他早早就在叔伯父兄管辖的御林军里安插了人手，一直待命。
　　皇太后低声问，“各处的御林军都安排好了吗？”
　　楼羽霄点头，“太后放心，整个皇城如今都在咱们控制之下。”
　　“不要大意。”皇太后抬起头，目光与时安夏的视线一触。
　　双方都感到了激流暗涌，惊涛拍岸。
　　皇太后黑沉的眉眼敛下，“海晏公主和驸马给皇上下毒，证据确凿，先押入大牢看守。”
　　楼羽霄带领的东羽卫立刻上前，将二人团团围住。
　　岑鸢淡淡一笑，“东羽卫！”
　　楼羽霄以为在喊自己，心头正一跳。
　　谁知门外又进来一行人，正是马楚翼为首的东羽卫。
　　他高声喊道，“末将护驾来迟，请皇上恕罪第576章问我手上长枪答不答应
　　两支东羽卫形成对峙。
　　双方兵器亮出，刀剑寒芒乍现。
　　殿内嫔妃公主们尖叫着向着墙角后退。
　　马楚翼冷冷道，“楼羽卫长，又见面了！你滥用职权打压属下，我马某是要告御状的！”
　　楼羽霄厉声喝道，“马楚翼，你是要违抗太后的命令不成？你马家有几个脑袋能承担得起后果？”
　　马楚翼坚定地站在海晏公主和驸马这边，因为这边的背后是皇上！
　　他马家忠的是皇上，忠的是北翼。
　　如今明德帝中毒，他只认一个理儿，就是用生命守护皇上，就算皇上倒了，他也要用生命守护皇上指定继位的人。
　　马楚翼挥了一下手中长枪，“事情还未调查清楚，谁要带走海晏公主和驸马，先问问我手上的长枪答不答应！”
　　呼呼舞动两下，长枪横在中间，将时安夏和岑鸢护在身后。
　　楼羽霄长剑出鞘，一步一步逼近。
　　马楚翼沉声道，“公主驸马退后！”
　　“好。”岑鸢笑笑，伸手牵起时安夏的手听话地退到了一旁。
　　夫妻二人均是一脸恬淡，丝毫不见慌乱。
　　九皇子忽然沿着墙壁跑过来，伸手牵起了岑鸢的另一只手，“卖炭翁，我是猪头九。”
　　岑鸢低头看了一眼这圆嘟嘟的小屁孩，倒也没把手从对方手里抽出来。
　　时安夏却知，九皇子是在用行动宣告与太后对立。
　　这个时候站队不明智啊猪头九，怪不得上一世死得早。
　　此时场中央，楼羽霄与马楚翼剑拔弩张，一触即发。
　　先动手的，是楼羽霄。
　　他手腕微转，剑身寒光划出一道弧线，带起一阵阵细微却锐利的剑鸣。
　　马楚翼稳如泰山，不偏不躲。长枪一挥，竟正面迎上，劲风微起，枪尖在空中也划出一道完美弧线。
　　弧线相接，枪尖与剑刃碰撞，发出清脆的金属交击声。火星四溅，震得周围观者心头齐齐为之颤抖。
　　楼羽霄想弄死马楚翼的心意更盛。
　　不知从什么时候起，大家只知东羽卫有马楚翼，还有谁记得他这个羽卫长楼羽霄？
　　淮阳伯府的匪祸案，科举考试的调包案，六神庙案，婵玉公主府倾覆案，应良辰的案子，叶家的案子等等。不管该不该东羽卫出现的地方，有岑鸢在就必有东羽卫在，有东羽卫在，就必是马楚翼在。
　　他这个羽卫长早已形同虚设。
　　六神庙刺杀凤女时安夏，是他亲手安排。结果不止刺杀没成功，反而连整个六神庙都被端了。
　　而执行任务的就是马楚翼带领的东羽卫。
　　简直是巨大的讽刺！巨大的耻辱！
　　后来楼羽霄告到明德帝处。明德帝却说，“以后东羽卫分两部分，一部分负责日常事务，由你管理；另一部分呢，负责突发事件，由马楚翼管理，事后让他给你禀报。”
　　什么叫突发事件？不就是驸马临时摇人呗？
　　东羽卫竟成了驸马的府卫私兵！
　　还禀报呢！马楚翼倒是禀报了，可这是禀报的事儿吗？
　　就在一个多时辰前，他刚以擅自调动人马办理私事为由把马楚翼关进了牢房，结果人家这就大摇大摆出来了。
　　楼羽霄越想越气，长剑化作银色闪电，直取对方要害。刹那间，春风拂柳，轻柔却致命；秋风扫叶，凌厉无匹。
　　马楚翼不慌不忙，长枪横扫。枪尖如龙吐珠，锋芒毕露。
　　剑光枪影交织成一幅幅惊心动魄的画面。
　　其实半年前，二人便剑枪对战过。
　　那时楼羽霄还能游刃有余，打个五十回合总能把马楚翼给收拾了。
　　毕竟马楚翼年纪小。可现在的马楚翼已不是那时的马楚翼了。
　　自东羽卫较场与岑鸢切磋后，他就在岑鸢的指导下实力突飞猛进。
　　且他现在还兼着云起书院的教谕，教不教学生另说，但常跟岑鸢切磋是真的。
　　岑鸢与楼羽霄之间，那就是天地云泥之别。
　　马楚翼无论在心态上，在枪技上，在策略上都与楼羽霄已经不在一个层面上。
　　但见他不变应万变。长枪在他手中仿佛有了生命，时而化作守护的壁垒，滴水不漏；时而化作攻击的利箭，势不可挡。
　　哐当一声，楼羽霄长剑脱手落在地上。
　　马楚翼长枪指喉。枪尖入皮，一丝血渗出。
　　但他并未再往下刺，也未把枪收回。
　　“哇！好看好看！马哥哥教我练枪！”九皇子放开岑鸢的手，欢快鼓掌，“我觉得长枪比剑好看！我要学枪！”
　　这无异于当众打脸，楼羽霄脸色难看至极。
　　皇太后看了一眼楼羽霄，心头骂声废物，敛下眉眼，挺直背脊，悠悠道，“要证据是吗？传太医。”
　　马楚翼闻言才顺势收了长枪。
　　一直默然不语的时安夏忽然抬起头来，没有刻意收敛锋芒，那双眼睛深邃而平静，就那么直直朝着太后望去。
　　两任不同时期的太后，终于视线相交。这一刻，仿佛历史的长河奔腾，在她们之间架起了一座无形的桥。
　　时安夏轻轻勾唇，嘴角漫出一抹不易察觉的讥笑。
　　皇太后这一刻对传说中的凤女嫉妒到了极点。
　　是她！
　　就是她！
　　历史上没有女子的印记，可从惠正皇太后开始就有了。
　　此女寿终正寝，得道高僧双手合十颂她一生荣光，赞她心怀社稷，贺她功德圆满，愿她来生顺遂。
　　这一切，都是她毕生追求的东西。
　　她在梦里看到过，寂元大师说，“太后挽江山社稷于悬崖，救万千百姓于水火，是有大功德之人，是北翼之幸，万民之福。愿太后来世所得皆所愿，不被风雪染，不被流言欺，平安度华年。”
　　吉庆皇太后不止一次梦到过这场景。
　　她一直以为这个“太后”是她自己！
　　不然为何自己总梦到？
　　她以为这要么是她上辈子发生过的，要么是她这辈子还没发生的，就是没想过这所谓的太后竟然是惠正皇太后，竟然是时安夏！
　　这时，太医们鱼贯而入。
　　吉庆皇太后暴怒到了极致，“查！给哀家查！看谁的身上手上有墨鸠的余渣碎末。”
　　时安夏挑眉，与岑鸢相视一眼。
　　其实哪里需要真查，不过是太医院走个过场。这便有太医宣布，“海晏公主衣袖上有墨鸠碎末第577章你将是历史的罪人
　　海晏公主衣袖上有墨鸠碎末！
　　无需问是怎么随意查出来的，也无需问她今日有没有靠近过明德帝。
　　太后只需要一个结论：海晏公主衣袖上有墨鸠碎末。
　　这就足够定罪入史册了：海晏公主与驸马毒杀明德帝，吉庆皇太后识破其奸计，力挽狂澜，将二人拿下入狱。
　　要不是时安夏身边战力过强，太后暴露楼羽霄都没将她和岑鸢控制住。
　　这确实是宫里惯用的手段：指鹿为马，黑白不分，是非不明。
　　况且她衣袖上确实有墨鸠碎末……时安夏抬眼望向云兰公主，淡淡一笑。
　　云兰公主也正在看时安夏，见对方投来视线，立刻慌张地转过头去了。
　　太后沉声道，“这下没话说了吧！抓起来审！”
　　马楚翼条件反射般长枪一挥，再次将岑鸢和时安夏护在身后。
　　太后勃然大怒，“马楚翼，你这是要造反！你马家要造反！”
　　马楚翼锐目迎上，“为将者，护正义求真相，乃天职所在，责任担当。”
　　时安夏却在这时开口问，“云兰公主，里面中毒的是你的父皇，是北翼的皇帝。你把他毒死了，你觉得你还有活路吗？一旦皇上驾崩的消息传出，整个北翼都将陷入动荡。你！将是历史的罪人！”
　　云兰公主闻言，脸色瞬间变得苍白如纸，眼中闪过一抹难以置信与深深的痛楚。
　　她微微颤抖的唇瓣半晌才挤出一句话：“你……你怎敢如此污蔑本公主？本公主怎会毒害自己的父皇！倒是你，你一个外姓公主，你……”
　　“我刚进朝阳殿时，你就在我袖上洒下墨鸠粉末，你以为我不知道？”时安夏冷然，目光如炬，毫不退让：“我不过是想看看太后能拿这粉末如何做文章而已。只是没想到，这般潦草！真让人失望！”
　　皇太后：“！！！”
　　她视线一片模糊，面前出现的仿佛不是一个小姑娘，而是御驾亲征的皇太后。
　　她害怕得瞳孔一缩，再定睛一看，依然还是那个少女。
　　云兰公主这会子急得泪水在眼眶中打转，急切地解释：“不，不是这样的……”
　　时安夏恢复了一贯的平静，“父皇本已打算放静妃娘娘出宫，想必下毒之事静妃娘娘不知道吧？”
　　静妃原本胆子就小，刚才听时安夏说女儿下毒就慌了。现在被这么一问，脑子里已经转了无数个念头。
　　自己的女儿自己知道，她早几日前就发现儿女有些不对劲。追问半天，儿女都说是她疑神疑鬼。
　　可就在刚才，她害怕，想挽住女儿的手。
　　可女儿却避她老远。如今一想，女儿是怕她也沾上墨鸠粉末。
　　那么由此推断，女儿真的是给明德帝下毒的人……天哪，要死啊！女儿怎的这般糊涂！
　　到底是鬼迷了什么心窍才能干得出这种事？
　　那么这个时候时安夏问她到底知道不知道这件事，她的态度就十分重要了。
　　静妃端着娘娘的架子，“海晏公主勿要信口开河！”电光火石间，她已经拿定主意。如果真查到女儿头上，她就一力承担，把儿女摘出来。
　　时安夏虽然意外下毒的是云兰公主，但有一次从明德帝口中知道，二皇子并非他亲生儿子起，就已经在反向推测了。
　　或许前世也不是李清慧下的毒，而是二皇子与云兰公主。
　　太后拿捏了二皇子非皇上亲生儿子的把柄，威逼利诱之下，这两人很可能会被迫给明德帝下毒。
　　所以上一世，太后答应让他们回封地，却在路上对他们杀人灭口。
　　想通这一点，时安夏看着云兰公主如看一个死人般，摇摇头，轻叹一声，“自作孽，不可活。”她顿了一下，又道，“其实就算没这事，我也还是会找你算账的”
　　云兰公主被时安夏那种看死物一般的眼神看得毛骨悚然，“我不知道你在说什么！你不要仗着父皇偏爱你就陷害本公主！”
　　时安夏点点头，“对，你嫉妒父皇偏爱本公主，所以你听太后说会让我顶罪，很快就答应了。其实，你原就不是什么纯良之人……”
　　云兰公主的脸色此时变得格外苍白，“放肆！”
　　时安夏冰凉的目光掠过对方脸上的慌张，“为什么不敢承认？你喜欢上了我哥哥，所以要在他们成亲之夜杀了我嫂子。云兰公主，你是不是以为解决了那个人牙子张叔，我从银珠身上就查不到你头上去？”
　　云兰公主紧咬下唇，似乎在极力压抑着内心的慌乱与恐惧。面对眼前这突如其来的转折，她的眼中闪过一丝难以置信。
　　做得这般隐蔽，为何还是被查到了？
　　“本公主不喜欢时云起！本公主从来没有那样的念头！”云兰公主的声音微微颤抖，却仍试图保持镇定，“本公主金枝玉叶，为什么要喜欢你哥哥！什么张叔银珠，本公主更是完全不知你在说什么！”
　　时安夏道，“这么说来，云兰公主强取豪夺百姓的书屋，倒是爱书之人了？”
　　云兰公主眼神闪烁，“书屋是因为别人经营不下去，本公主才……”
　　时安夏打断她，“你觉得你自己信吗？钟情一个人没有错，埋在心里不打扰，我会敬重你。但你买凶在我哥哥成亲当夜下毒害我嫂子，你这样蛇蝎心肠之人，我时安夏在此立誓，绝不会放过你！”
　　云兰公主闻言，心中一紧。但仍强作镇定，试图用言语挽回局面：“你所说的一切，不过是凭空猜测罢了。没有确凿的证据，你休想污蔑我！”
　　“你以为你的计划天衣无缝，却不知早已漏洞百出。张叔虽死，但他留下的线索足以让我追查到你。东羽卫那里有详细记录，不怕你狡辩。”
　　云兰公主脸色瞬间变得惨白如纸。
　　“凡事只要做下了，就定会留下痕迹。事到如今，你还下毒给父皇，你以为皇太后能保护你免受惩罚吗？她不亲手杀你灭口就不错了。”
　　云兰公主眼中满是绝望与不甘，“我没有，不是我！你别想冤枉我第578章一惹就惹大事
　　静妃强自镇定挡在女儿前面，“海晏公主所言，句句都是猜测，根本不可信。”
　　其实在场的人都明白，到底是谁给明德帝下的毒已经不重要。
　　重要的是，哪一方处于弱势。
　　这夜注定是个不眠夜，朝阳殿里再次形成了对峙。
　　正在这时，御林军包围了朝阳殿，沉重的脚步声与铠甲的摩擦声在寂静的夜晚中显得格外刺耳。
　　月光透过云层，斑驳洒在殿前的青石板上，给这紧张的氛围添上了一抹冷冽的银白。
　　殿内，烛光摇曳，映照出两方人马紧绷的面容。
　　一方以皇太后为首，楼羽霄带领的东羽卫手持兵器，面色凝重，随时准备与殿外的御林军一起将海晏公主夫妇拿下。
　　另一方则以岑鸢和时安夏为首，马楚翼带领的东羽卫，个个身形挺拔，气势汹汹护在一侧。
　　双方从人数上来看，自然是太后方赢了。
　　蓉妃忍无可忍，暗自着急，“这么多人还怕什么？上啊！”
　　旁边的嫔妃不由得翻白眼。
　　刚才你是眼瞎吗？楼羽霄差点被马楚翼杀了！谁敢冲上去送死？
　　林妃却是双手合十，默念别打起来。她的九皇子还在驸马手里呢！
　　这熊孩子这会子跑到那边去送人头吗？
　　虽然九皇子不是她亲生的，但好歹从小带到大，怎么也有了深厚的感情。
　　林妃迈着小碎步跑过去，想把九皇子拖走。
　　谁知九皇子却反过头来认真劝她，“母妃，您也不要过去了，就在这边吧。云兰公主给父皇下毒，别站那边！”
　　云兰公主气得脸色发青，“小九，你听一个外人胡说！”
　　九皇子稚嫩的少年音里透着他这个年纪才有的顽皮，“海晏公主是父皇钦封的公主，跟你是一样的身份地位。她才不是外人！你下毒，你才是外人！略略略！”
　　此时殿外御林军高声宣布：“奉太后之命，捉拿海晏公主和驸马！所有人等，放下兵器，束手就擒！”
　　马楚翼心头一凛，下意识朝着岑鸢看去。
　　但见对方气定神闲，手里仍旧拉着时安夏，面色不变半分。
　　就这么一回头，马楚翼的心也安定了。
　　长枪一立，准备迎战。
　　皇太后快气爆了，反而冷静下来，“小九，你真的要一意孤行站在那一边？”
　　她表面问的是九皇子，实则问的是林妃。
　　她这是逼林妃表态。
　　林妃心一颤，深知这一步踏出，将意味着什么。
　　外头御林军已冲进殿来。
　　林妃忙拉紧九皇子的手，正要说话。却是九皇子先说了，“皇祖母，您有没有闻到好臭哦！整个大殿里都是一股臭味。孙儿刚才仔细嗅了嗅，觉得那臭味是从您身上发出来的。”
　　林妃闻言，脸色霎时一白，眼中满是慌张。
　　天爷呐！她家小九要么不惹事，一惹就惹大事！
　　这屋中哪个没闻到异味儿？偏偏小九在这众目睽睽下非得嚷嚷出来。
　　大殿内的气氛瞬间凝固，所有人的目光都聚集在太后身上。连冲进来的御林军一时都不知道要干什么，怔在殿门处进不得退不得。
　　皇太后难堪至极，眼里掠过愤怒与尴尬，目光阴森地望向九皇子，声音中带着几分威严与审视：“小九，你是说哀家年迈体衰，散发出臭味儿？”
　　如果目光能杀人，她能把这死孩子碎尸万段。
　　偏偏九皇子似未觉察到气氛的微妙变化，依旧天真无邪地眨巴着眼睛，认真地说：“孙儿没有说笑。皇祖母，您真的该让御医瞧瞧，病入膏肓就不好啦。”
　　林妃在一旁慌得差点想撞头。
　　别说了啊，蠢孩子！
　　她既担心九皇子的童言无忌会触怒皇太后，又心疼孩子纯真无邪，不懂得宫廷中的复杂与忌讳。
　　还是她平时太惯着了，再惯着命都要没了。
　　林妃急忙上前一步，想要打圆场：“太后恕罪，孩子年幼无知，言语间或有冒犯，还请您莫要见怪。或许是近日宫中打扫不够周全，才有异……”
　　话没说完，意外就发生了。
　　一只白色小狗不知从哪里窜出来咬到了太后的裙子，哗啦一声，裙片不知怎的就掉了下来，露出她流脓的腿。
　　这一突如其来的变故让在场的所有人都惊愕不已，时间仿佛在这一刻凝固。
　　太后的脸上先是暴怒到极致表情，随即被剧烈的疼痛所取代。她本能地用手捂住裸露的伤腿，眉头紧锁，脸色苍白如纸。
　　周围的侍从和宫女们见状，立刻慌作一团，有的急忙上前搀扶太后，生怕她摔倒；有的忙将裙片拉紧，重新遮掩住伤腿。
　　御林军不抓人，改抓狗。
　　那带头的顺手将手里的兵器砸向闯祸的小狗。眼看就要砸中小狗，听得“叮”一声，马楚翼的长枪挡住了飞来的长刀。
　　与此同时，九皇子喊道，“三毛！”
　　那小狗正是九皇子养的宠物，名唤三毛。
　　三毛似乎也意识到自己闯了大祸，夹着尾巴，直往九皇子怀里蹦。
　　九皇子也知闯祸了，张开双臂接住蹦怀里的三毛就往岑鸢背后躲起来。
　　这边，太后本来就是靠着福寿膏才撑到现在，那裙子也因着伤势没敢系太紧才导致被三毛一咬就松掉了。
　　此时她咬紧牙关，尽量不让自己发出痛苦的呻吟，但额头上细密的汗珠还是透露出她正承受着巨大的痛苦。
　　一位年长的御医迅速从人群中挤出。他一边安抚着太后，一边小心翼翼查看她的伤势。
　　“快！快将太后移至偏殿，准备药箱和干净的绷带。”御医指挥着身边打下手的医士，同时示意其他人保持冷静，不要惊扰到太后。
　　在众人的簇拥下，太后被缓缓抬往最近的偏殿。
　　一路上，她的眼神中除了愤怒和无奈，更多的是对福寿膏的渴求。但福寿膏在北翼是禁药，她不能开口，就算开口也一时半会找不到。
　　到达偏殿后，御医立即开始为太后清理伤口，消毒，并敷上草药。
　　整个过程使得太后疼得几乎昏厥过去。
　　御医摇着头，“太后这腿……怎的已经伤成这样？”简直难以置信，这是怎么忍过来的？
　　太后撑着最后一丝清明，喊了几声，“暗卫，叫暗卫……福…第579章这才是真正的凤女
　　闹这一宿，天已经亮了，整个京城蒙上一层厚重的阴霾。
　　朝阳殿里，灯火通明了一整夜。
　　御医们轮番进出，额头上渗出的汗珠映照出焦急神色。各式各样的珍贵药材如流水般被送进内殿，却似乎仍难以遏制皇上病情的恶化。
　　张太医惶恐，“毒素蔓延太快了。如果不尽快找到解药，皇上……”
　　他说着便是老泪纵横，无法抑制的悲伤。
　　申大夫抬手轻轻掀开明德帝的眼皮，摇摇头，“这就是苍鱼墨鸠毒！除非有大量的墨鸠或许可以一试，且这只是古方上记载的方法，我也没用过。”
　　齐公公瞧一眼人事不省的明德帝，眼泪没包住，顿时哗哗流下来。
　　他用袖子抹了抹泪，才眼巴巴地问，“申院使，连您都没法子吗？老奴记得此前皇上专门让您钻研这个……”
　　“没错，但巧妇难为无米之炊。找不到墨鸠，我也无能为力。”申大夫抹了抹汗，忍不住骂一声，“该把那女的拖出去宰了！那么大块墨鸠化成了水！那可是救命的！”
　　众人皆知他所说的，正是扔在忠礼侯府荷塘里那块墨鸠，都是齐齐一叹。
　　申大夫眉头紧皱，“况且，我怀疑皇上中的不止苍鱼墨鸠毒……如果单单只中了苍鱼墨鸠毒，至少还要三五日才会恶化到这种症况。可是现在……唉，我继续去翻翻典籍，查查看有没有别的法子。”
　　说着他就一溜烟跑了，徒留齐公公一个人长吁短叹，眼里又包满了泪。
　　御医们围在床前，心里都转着各种念头。
　　如今皇上已然昏迷不醒，这……国不可一日无君，也不知皇上有没有留下传位圣旨。
　　如果有传位圣旨，传的会是哪位皇子？
　　能进内殿的御医们，都是些人精，一个个心头都有小算盘。
　　按理来讲，皇上这么年轻应该不太可能留下传位圣旨。但以皇上与太后之间剑拔弩张的关系来看，却又不太好说了。
　　圣意难测啊。
　　在众人心思各异中，齐公公走出内殿，看见大殿内嫔妃公主皇子们早已散去，闻讯赶来的大臣们也不见了。
　　只有两支东羽卫仍在对峙，互不相让。
　　御林军也是两支在对峙。
　　没错，后半夜，楼羽霄的大伯也带着一支御林军赶来，站在马楚翼一方保护皇上，如此便形成了一种奇怪的平衡。
　　齐公公四处张望了一下，问小树子，“海晏公主和驸马哪去了？”
　　“偏殿歇着呢。”小树子低声道，“看这情势，海晏公主和驸马是走不出皇宫了。”
　　齐公公屈着手指敲了一下小树子的脑袋，“小兔崽子，整天琢磨什么呢？”
　　小树子捂着被敲的脑袋，一脸无辜地眨巴着眼睛，小声嘟囔，“公公您自己不也常念叨，这宫里的事儿哪件不是风云变幻，莫测高深嘛。我只是实话实说，您看今日这阵仗，太后摆明了要把公主和驸马下狱，哪能轻易放他们出宫。”
　　齐公公闻言，叹了口气，眼神里闪过深重的忧虑，“主子的事，少议论为好，免得祸从口出。咱们这些做奴才的，只需尽心尽力侍候好便是。”
　　小树子连连点头，一副受教的样子，“公公说得对，我这不是在您面前随便说说嘛。对了，公公，小的去偏殿瞧瞧，看看公主和驸马有没有什么需要？”
　　齐公公略一思索，点了点头，“也好，你去瞧瞧。若是公主和驸马醒了，就问问他们是否要用些茶点。记得，言语间要恭敬有礼，不可唐突了。”
　　小树子应了一声，转身快步朝偏殿方向走去。
　　齐公公站在原地，望着小树子远去的背影，赶紧敛下眸里翻滚着的波澜，又匆匆回了内殿。
　　要说他担忧，他是真担忧。
　　可在明德帝身边待了这么久，要是还一点看不懂主子的意图，那就白待了。
　　况且有海晏公主和驸马这两个定海神针在，他其实大概猜到，这是三个主子在钓鱼。
　　只是看见皇上那个中毒的样子，他心里难过得紧。
　　齐公公难过，也不掩饰。因为他觉得自己在主子心里的分量还是不低的。
　　主子既然选择不事先告诉他，那定是需要他真情实意的表演，才能迷惑住太后这些乱臣贼子。
　　主子不容易，他这个做奴才的也不容易啊。
　　偏殿里，时安夏和岑鸢正相对而坐，低声交谈着什么，似乎并未察觉到小树子的到来。
　　小树子轻轻咳嗽了一声，才缓缓步入殿内，将齐公公的吩咐一一转达。
　　时安夏点了点头，示意知道了。
　　小树子正要问问需要什么茶点早膳，却没机会了，只得赶紧退出殿去。
　　因为这时，偏殿来了位不速之客，竟是消失了许久的晋王。
　　他未经通传，就那么大步流星走了进来，仿佛整个宫殿都是他的领地。
　　但见晋王穿着一袭华贵锦袍，袍上绣着繁复的祥云图案，流动着淡淡银光。
　　他定定地看着时安夏，好似眼中再也看不见别人。
　　其实，这是他第一次见时安夏。
　　以前，从未见过。或者说，以前从未见过真容。
　　女子从容安静坐在那里，并不起身行礼，脸上看不出任何情绪波动。她甚至只在初时抬头看了他一眼，便再无兴致。
　　少女一身素雅衣裳，肤色瓷白，眉目如画，未施粉黛却依然明艳照人。
　　晋王这会子竟然无端生出一种，有了此女他就可以躺着喝茶听曲什么都不用愁的感觉。
　　凤女！
　　这才是真正的凤女！
　　站得离她仅两步之遥，就能感受到沐浴着凤女的光辉，是那么温暖，那么安逸。
　　晋王萧晟陡然就怒了。
　　既然前世就是他的皇后，为什么这一世不早些来找他？
　　她知道他有多潦倒吗？
　　她知道他这一路顶着杀头的危险偷偷回京，经历了多少艰难险阻吗？
　　他在路上还染上了风寒，差点人就没了！
　　晋王萧晟想到这些，眼眶都红了，气得咬牙切齿，“你，就是时安夏？”
　　时安夏表情疏离，声音清冷而平静，“正是。海晏见过皇兄。”
　　皇兄！
　　萧晟也不知哪里来的那么大委屈，红着双眼问，“只是皇兄第580章你原是本王的妻
　　只是皇兄？
　　瞧这话问得！时安夏皱起眉头，眸色淡漠至极，“不然呢？”
　　晋王的目光中带着压抑的愤怒，“大黑狗！老妇人！卖炭翁！你们害本王！是你们害本王！”
　　时安夏这才淡淡笑开，“我又怎知晋王殿下这么蠢，闯关只背答案，不背谜面呢？人笨怪刀钝，这就是急功近利的下场。”
　　晋王目瞪口呆，“承认了！你承认了！真的是你们！你们偷换了灯谜，害本王出丑！”
　　时安夏笑容中带着几分戏谑与从容，轻轻摇了摇头，“晋王殿下，此言差矣。灯谜会本就是考验智慧与眼界，你若是有半分真才实学，又何至于出丑？我们偷换灯谜不假，可我怎知晋王殿下你这般蠢？”
　　晋王的脸色一阵青一阵白，被眼前姑娘气得要死不活。
　　姑娘说着话，忽地笑容一敛，眉目一凝，“你还想抢我的狗！多大的脸呢！要没点把握，我能说答对了把狗送给你的浑话？”
　　晋王委屈极了，大吼一声：“你怎么可以这般对待本王！时安夏，你原是本王的妻……”
　　话没说完，他就惨叫一声，扑倒在地上。
　　岑鸢厌恶地一脚踩在晋王身上，居高临下，眼神中满是不容置疑的威胁，“有病找太医！我再听到从你口中吐出任何一句有损我妻子名声的话，我就踩断你的腿！”
　　晋王此时心里的委屈更盛，自来的骄傲哪里容得一个臣子来跟他抢妻？
　　他不信一个驸马真敢踩断他一个皇子的腿，疯狂吼叫着，“陈大将军！你不过是我钦封的卫北大将军！时安夏是我的皇后！你们背着我做下龌龊之事！你们这对奸夫淫妇！啊！”
　　岑鸢抬脚猛一踩，听得喀嚓一声，晋王腿骨断了。
　　这厮！
　　前世处处受他刁难。
　　前世小姑娘被他折磨得死去活来，冷宫都进了好几趟！
　　小红鹊被他五马分尸！
　　这一笔笔的账还没算呢。
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！
　　新仇旧账齐齐涌上心头，岑鸢的眼神冷冽如霜。听得这厮惨叫声连连，脚下不止没有丝毫松懈，更加重了力度，“还胡说八道吗？再坏我夫人名声，我要你的命！”
　　“啊！”萧晟又一声惨叫，脸色因剧痛而变得扭曲，额头上渗出豆大的汗珠。
　　他仰起头，难以置信地望着时安夏。
　　少女那双眼眸如同冰封的湖面，波澜不惊，冷漠异常。
　　“你……你竟如此绝情？”萧晟声音沙哑，每一个字都像是从喉咙深处艰难挤出。
　　他今天是带着任务来的！
　　皇祖母让他来探探口风，看看时安夏是不是重生？又或许只是做了个梦？再或许是时安柔编的谎言来骗人？
　　所以他故意骂他们背着他这个丈夫做下龌龊之事！骂他们奸夫淫妇！
　　就是想听她亲口解释！哪怕否认也好。
　　可没有！这姑娘从头到尾没看过自己一眼，任由岑鸢践踏他。
　　这一刻，萧晟怀疑时安柔就是编鬼话来骗人。
　　哪个做妻子的会是这个样子？
　　那真是从头到尾都懒得看他一眼啊！
　　但见时安夏起身，跟岑鸢道，“夫君，我们去看看父皇，不必和无谓的人争执无谓之事。”
　　她始终平静，甚至懒得回应一句他的控诉。
　　对她而言，晋王如今就是个陌生人。
　　她看见他，生不起别的一丝情绪。如果厌恶也是一种情绪，那确实有。
　　因为是这个人，把北翼害得太苦太苦了。
　　她凭什么要跟这样一个人解释什么？
　　二人携手而去，只留萧晟断断续续的惨叫声回荡在空旷的宫殿之中。
　　晋王眼中闪过不甘与愤怒，咬牙切齿恨恨道：“你们会后悔的！”
　　时安夏闻言，嘴角勾起一抹冷笑。
　　前世今生，这厮就喜欢放这种无谓的狠话！你要问他怎么个让人后悔法？他答不出来。
　　当了荣光帝后，他倒是学会了各种手段让忠臣痛不欲生，让北翼民不聊生。
　　岑鸢柔声道，“夏儿，不必为这种人伤怀。”
　　“我没有。”时安夏仰起头看他。
　　岑鸢举起他们牵着的手，“你看，你的手都红了。”
　　时安夏一瞧，不止她的手红了，她把他的手都捏红了。
　　她低下头，垂眸，“我只是，恨自己眼瞎。”
　　“所以让我们回来修改人生的不足之处。”岑鸢说这话时，心头也是一阵酸楚。
　　如果没有这一世……他得多遗憾多恨啊。
　　他岔开了话题，“晋王应该是受了皇太后的指使，来探咱们虚实的。”
　　时安夏点点头，“看出来了。那厮藏不住一点事儿，都恨不得写脸上。他肯定会跟皇太后说，时安柔是骗人的。”
　　偏殿中，萧晟被人抬去了太后宫里。
　　一路上，他紧闭双眼，脸色苍白，额头上布满了细密的汗珠，显然正忍受着极大的痛苦。
　　抬他的宫人们脚步匆匆，却不敢发出太大的声响。
　　到了太后宫前，守门的小太监一见这阵仗，连忙通报进去。
　　不一会儿，身着华丽宫装的蓉妃闻讯走出来，眼神中满是焦急与关切。
　　一瞧儿子这幅模样，眼眶立刻就红了，“晟儿，晟儿……刚还好好的，你怎的成了这样？”
　　她忽然想起了什么，瞪大了眼睛，激动地喊道，“是驸马！肯定是驸马动的手！反了！反了反了！一个小小驸马，竟敢打皇子了！”
　　萧晟被打，本就没脸。见他母妃在这嚷嚷，不由得垮下脸来，“母妃要不去帮儿子打回来？”
　　蓉妃声音一窒，“你这孩子，母妃这不是心疼你嘛！你什么时候学会呛人了？”
　　“非要在宫门前扯这些吗？”萧晟疼得都快断气了，不耐到了极点，“我现在应该还在封地的！”
　　“怕什么？现在是你皇祖母说了算！”蓉妃说是这么说，手上还是没停，指挥着，“快，快抬进去！”
　　寝宫内，本就有御医在给皇太后清理腿上的脓。
　　他们一见萧晟被抬进来，立刻上前，有的把脉，有的查看伤口，忙得不可开交。
　　蓉妃站在一旁，双手紧握，指节泛着白。
　　萧晟哎呦哎呦喊疼，简直是鬼哭狼嚎。
　　皇太后听不得，厉声道，“闭嘴！多大点事儿第581章明珠蒙尘
　　皇太后现在真是打心眼里看不上这孙儿。
　　嚎嚎嚎，嚎个屁！晦气！
　　要说腿疼，谁的腿还能疼过她！她都没喊过一声，一个年轻力壮的小伙子有什么不能扛的？
　　她想着，实在扛不住，一会儿一支福寿膏就解决了。
　　一支解决不了，就两支。
　　御医都不相信她能扛过这么重的伤不喊疼，那肉都腐烂到露出了森森白骨。
　　用御医的话来说，“太后您真是奇女子！巾帼英雄！”
　　她注定是个干大事的！
　　晋王被皇太后吼得闭了嘴，从“嗷嗷”变成了“嘤嘤”。
　　须臾，一位年迈的御医站起身，缓缓走到太后面前，恭敬行了一礼，“太后娘娘，晋王殿下骨头断裂……”
　　他没敢说，骨头是碎了，不是断了。
　　晋王殿下是真疼啊！
　　蓉妃没忍住，捂着帕子就哭开了，“驸马下手这么重，好狠，好狠哪！”
　　皇太后闻言，眼中闪过一丝冷意：“无论是谁，胆敢伤害皇族，哀家定要让他付出诛九族的代价！”
　　这一刻，她对权利的渴望再次攀升到顶峰。
　　待屏退闲杂人等，萧晟迫不及待禀报，“皇祖母，孙儿觉得您被时安柔那丫头骗了……”
　　话还没说完呢，旁边那榻动了。
　　萧晟惊呆了，这才发现榻上躺了个人。
　　他进来这么久，竟然都没发现那里躺了个人。
　　合着他嚎了这么久，这个死女人都无动于衷？
　　时安柔从榻上撑着沉重的身子坐起，声音有些冷，“晋王殿下，我没有骗人。”
　　萧晟：“……”
　　虽然他脸皮厚，但被人怼脸逮着滋味儿也不是那么好。且这死女人是什么态度？
　　但见时安柔跪到了皇太后跟前，“太后，晋王殿下辨识能力不强，切勿被他的话误导而做出令人后悔的判断。”
　　萧晟：“！！！”
　　什么叫辨识能力不强？
　　就直接说他蠢呗！
　　时安夏的话犹在耳边，“人笨怪刀钝！”
　　“你若是有半分真才实学，又何至于出丑？”
　　“可我怎知晋王殿下你这般蠢？”
　　萧晟这会子要不是因为腿断了，高低得上前打这死女人几个耳光解气！
　　不敢打时安夏，还不敢打你时安柔吗？
　　其实时安柔是看出来了，皇太后也不喜欢晋王殿下。但凡蓉妃还生有一个儿子，晋王早就被弃如敝履。
　　就这，还敢看不上她？
　　她现在可不是曾经的时安柔了！她是怀着龙胎的时安柔！
　　她现在但凡走路飘一点，都会有宫女上前扶她，生怕她有个意外。
　　时安柔对上皇太后的眼睛，字字诚恳，“太后，安柔没有必要编这些瞎话来骗您。有些机缘，是要特殊命格的人才能看到。”
　　皇太后轻轻颔首，眼中闪过一丝深思。
　　时安柔见皇太后听得十分认真，更加恭敬地胡说八道：“太后明鉴。安柔所指的特殊命格，并非寻常八字所能概括。而是指那些天生与天地灵气相通，或是背负着某种使命降生之人。这样的人，往往能在不经意间触碰到常人难以触及的秘密或机遇。”
　　皇太后的神色变得凝重起来，主打一个敢胡扯，一个敢胡听。
　　但不得不说，时安柔确实说到了她的心尖尖上。她经历了这么多磨难，最想听的就是这种飘飘忽忽又能落到实处的理论。
　　又听此女道，“安柔有幸得窥天机一角。安柔相信，像太后这样传奇高贵的女子才是真正的天命凤女。前世的事，到底有没有我说的那些，太后您才是最清楚的。”
　　千穿万穿，马屁不穿。且是如此高级的马屁！皇太后听得心里乐开了花，看时安柔越看越顺眼，越看越觉得这是真凤女。
　　皇太后脸色柔和，“哀家自有判断。术士算过了，安柔也是凤命，只是她身世坎坷，投胎投到了姨娘的肚子里，才明珠蒙尘。以后大家不要再说她是假凤女了。她是凤女！哀家只认她这凤女！”
　　晋王本就腿疼导致脑壳疼，现在怄得脸疼。
　　皇祖母您自有判断还让我去试探个啥劲儿？是推我去挨打吗？是送我去断腿吗？
　　凤命！明珠蒙尘！我要笑死了好吗？
　　人家那凤女才真是天生贵气！
　　一挨近时安夏，他就觉得自己可以躺赢了！他是真真切切有这感觉！
　　再看看这蒙尘的明珠……他满眼看到的只有尘啊！还明珠！
　　祖孙话不投机半句都多。但不妨碍皇太后心疼孙儿腿疼，便拿出私藏品让他解疼。
　　晋王拿着福寿膏有些迟疑。他回来的一路都听到有人说福寿膏是坏东西，要把人的精气神吸走，万万碰不得。
　　皇太后伸手一指他额头，“蠢东西，哀家还能害了你不成？也就是明德帝听了时安夏那夫妻俩的怂恿，才错把好东西当废物，我北翼损失太大了。”
　　晋王终究没扛住腿疼……
　　皇上龙体抱恙，消息如同野火燎原，迅速在京城内外蔓延开来，引起了一片哗然与恐慌。
　　京城中的百姓也开始了不安的议论，街头巷尾，茶馆酒肆，无不谈论着皇上的病情。
　　朝臣们闻讯，纷纷聚集在朝堂之外，低声议论，神色凝重。
　　空气中弥漫着一种山雨欲来的紧张气氛，每个人心中都揣着不同的心思。
　　有的忧虑国本动摇，有的则暗自揣测这突如其来的变故背后是否隐藏着权力的更迭。
　　“听说，是海晏公主给皇上下了毒……”
　　“怎么可能？海晏公主给皇上下毒能有什么好处？”
　　“他们是翎王的人！”
　　“天哪！那不是弑父？”
　　“其实我还听到了另一个说法，下毒的是二皇子和云兰公主……”
　　到了第二天下午，明德帝就下令，除了海晏公主和驸马，其余人等都不允许进朝阳殿了。
　　“太后，卑职觉得这里头有诈。”楼羽霄手心里全是汗，声音中带着一丝不易察觉的颤抖。
　　他紧皱眉头，目光在昏暗的宫殿内四处游移，试图从每一道阴影中捕捉到可能潜藏的危机。
　　原本他一直守在朝阳殿里，后来在时安夏夫妻俩进去后不久，就听到皇上传令，任何人等不得出入朝阳殿。
　　皇太后沉声道，“这个时候，明德帝应该死了第582章誓死效忠太后
　　明德帝应该死了。
　　如果他没死，就让他真死……皇太后缓缓站起身，走到窗边，目光穿过紧闭的窗棂，仿佛能穿透幽远深邃的夜色，看到皇宫深处那座属于明德帝的朝阳殿。
　　终于还是走到了这一步。
　　皇太后其实不想大动干戈。
　　她希望如梦里，如时安柔所说的“上一世”那样，只有明德帝一个人安静死去，然后传位给晋王。
　　而不是如现在一样，把她所有底牌全亮出来。
　　事到如今，箭在弦上，不得不发。
　　皇太后下了最后的决心，“是时候去见哀家那好儿子最后一面了。”她抬起头，带着不容抗拒的威严，“暗卫！所有暗卫现身！”
　　八个暗卫如幽灵般悄无声息从各处阴影中浮现，身着黑衣，面容冷峻，迅速而无声地列队站在皇太后面前。
　　他们是不能见光的，甚至彼此之间互相都没正常打过照面。
　　暗卫齐声道，“誓死效忠太后！”
　　殿内烛火微微摇曳。
　　皇太后端坐在椅上，挨个打量过去，微笑着点点头，“哀家记得，你们已经跟了哀家一年多了？”
　　“是，太后，一年零十个月。”其中一个暗卫答道。
　　太后看着那暗卫，长相平凡，面无表情，个子也不高，实在是很难让人记住，“你叫什么？”
　　“属下叫王忠。”
　　太后挨个问了过去。
　　“属下叫薛俊阳。”
　　“属下叫吴青龙。”
　　谢达贵！秦刚！赵良生！包吉昆！郑宏图！
　　“好！好好！”皇太后笑道，“按理说，还有两个月就是哀家再次选拔暗卫的日子。但你们运气很好，不必再走以前暗卫的老路。现在你们立功的机会到了。待大事一成，你们几个全部去兵部任职！”
　　暗卫们单膝跪地，声音低沉坚定，似乎比刚才热烈多了，“誓死效忠太后，保证完成任务！”
　　皇太后是个疑心病很重的人，暗卫自来两年秘密一换。
　　选拔暗卫的方式，则是由她信任的人举荐，然后新人与原有暗卫真刀真枪分出生死。
　　活着的人，成为新的暗卫。输了的暗卫，只有死路一条。
　　她忽然想起来，“你们待在哀家身边都是一年零十个月？没有上一批留下的暗卫？”
　　包吉昆抬眸应道，“回太后，属下杀了您上一任暗卫徐通！”
　　“回太后，属下杀了您上一任暗卫高关！”
　　这一届暗卫，这么强吗？
　　皇太后想起来了。她有一个跟了自己十二年的暗卫叫毛源，“你们中谁杀了毛源？”
　　“回太后，属下谢达贵杀了毛源！”
　　皇太后点点头，对，是这个人杀的毛源。
　　毛源可以说是从尸山血海中走出来的，结果死在了谢达贵手里。
　　一年零十个月！
　　皇太后记得时安柔说过，时安夏应该是在她回甘州探亲后才重生的。以其推断，大概应该是在落水前后。
　　落水到现在，也就大半年。这么一算，她的暗卫就不可能是时安夏安排的人。
　　皇太后放心了。
　　她为了保住这批暗卫保住楼羽霄吃了多少苦头！圈禁西山时，她被冯识玉虐待得差点死掉，都没让暗卫和楼羽霄现身。
　　那时楼羽霄只是来给她送消息，为了不被明德帝发现，从始至终都来去匆匆。
　　她的腿就是那时候，被冯识玉用开水烫破皮没有及时治疗，一直烂到现在。
　　这些债，她迟早要清算！
　　皇太后将信件与文书分别交给其中几个暗卫，“这些东西，你们送去给宛国二皇子布思，必须亲手交到他手里。”
　　每个人手里一点，就算出了纰漏，也不至于全军覆没。
　　皇太后虽然觉得自己过于小心，但小心使她安心。她还是这么做了。
　　还有三个暗卫，被派去与应将军，洪将军等人接头。
　　末了，又交代了以烟花为攻城信号等等细节。
　　站在一旁的楼羽霄眸色掠过一道晦暗。终究皇太后最信任的还是暗卫，不是他。
　　待暗卫走后，皇太后安抚他，“你也不用不高兴，你跟他们走的路子不同。以后你任皇城大司马，统领的是整个皇城御林军。”
　　楼羽霄脸一红，忙单腿跪地，“属下没有多想。属下只愿追随太后。”
　　皇太后用手指了指他，“你想什么，哀家非常清楚。有点小心思，人之常情。不过做大事之人，目光放远一些，方成大器。”
　　楼羽霄诚心拜倒，“得太后指点，是羽霄人生之幸。”他匍匐在地时，便闻到了一阵恶臭。
　　他想起太后可怖的腿，默了默，还是诚心诚意说出了口，“太后，属下觉得您的腿……恐怕不是烫伤造成。属下虽然不是御医，但属下知腿伤腐坏到那种程度，早就应该高热不断……”
　　皇太后皱眉，“你是什么意思？”
　　“属下以为，太后腿上的伤势恐怕是……中毒！”
　　皇太后闻言，神色凝重，目光中闪过一丝不易察觉的惊慌，“中毒？”
　　“属下斗胆猜测，太医院的院使申大人，他就是海晏公主举荐进来的。且此人擅解毒攻毒，怕是……他动了手脚。”
　　皇太后豁然站起，“待哀家大事一成，必将此人碎尸万段！”
　　她想起来了。从西山回宫的那日，她被蛇咬了。
　　就是这个申大夫来为她解毒治伤，后来好长一段日子，都是擦的申大夫留下的膏药，结果越擦越烂。
　　后来她就是靠着福寿膏才勉强度日。
　　想到这，她面色铁青，眼神中闪烁着不容置疑的决绝，“传令下去，召集所有御林军围了朝阳殿！即刻行动，不得有误！”
　　她的声音低沉而有力，每一个字都像是从牙缝中挤出，带着不容反抗的威严。
　　楼羽霄心中一凛，不敢有丝毫怠慢，连忙领命而去。
　　皇太后也在宫女与太监簇拥下向着朝阳殿而去，每一步都透露出不容忽视的决心。
　　时安柔从阴影里闪出，望着皇太后一行浩浩荡荡离去的背影，一时五味杂陈。
　　她后悔了。
　　她不该向皇太后隐瞒驸马是梁国恒帝的事，哪怕只是她的猜测，也应该说出来让其自己判断。
　　最要命的，万一驸马也是重生者！有没有这个可能？不然为何他会扮成府卫住进侯第583章这泼天的富贵加身啊
　　如果驸马是梁国恒帝！如果梁国恒帝也是重生者！
　　这个念头一起，时安柔差点跌倒在地。
　　一个宫女忙将她扶住，“姑娘，小心着些。您现在矜贵得很，若是摔了碰了，太后娘娘饶不过奴婢。”
　　时安柔胡乱应着，被扶去躺在榻上继续胡思乱想。
　　越想越心慌。
　　这几日是她一生中过得最好的日子了。
　　矜贵，被人在意，这泼天的富贵加身啊！她再也不愿去过那些蝼蚁的日子了！
　　时安柔刚才见皇太后问暗卫的跟随时日，就知对方在怀疑暗卫会不会是时安夏的人。
　　如果这些人是驸马的人呢？天哪，驸马到底会不会是重生的？如果是，到底又是什么时候重生回来的？
　　时安柔慌了。
　　她要去告诉皇太后，驸马是梁国恒帝，驸马可能也是重生的！
　　重新布局！
　　要重新布局！
　　天哪！万一败了……时安柔心中充满了焦虑与不安，挣扎着从榻上下来，准备追去找太后告密。
　　腿一软，跌倒在地，疼痛与恐惧交织，让她不禁倒吸一口冷气。
　　宫女一声惊呼，“天爷呐！姑娘您好好躺着不好吗？奴婢刚把你扶上榻，您又下来做什么？这下可怎么办……啊！血！流血了！”
　　时安柔听到这声惊呼，心中更是慌乱如麻。
　　她勉强抬起头，只见自己的衣裙下摆已染上了点点腥红，一股不祥的预感如寒冰般穿透她的脊背。
　　她颤抖着双手捂住腹部，连指尖都在微微颤抖。
　　就这么摔一下，为什么就流血了？如果没了这个孩子，她就不是太子的亲娘了！
　　时安柔挣扎着想要爬起来，刚动一下就伴随着剧烈疼痛和更多的鲜血流出。
　　宫女见状，急忙上前搀扶，却也被眼前的景象吓得手足无措，只能一个劲儿念叨着：“姑娘，您先别动。奴婢这就去叫人，找人来帮您……”
　　门外传来一阵急促的脚步声，显然是宫人来了。
　　“发生什么事了？”一个威严而冷静的声音穿透门扉，是太后这两日才调过来的近身管事嬷嬷。
　　她一进门便看到了眼前的混乱景象，立刻意识到事态严重。
　　宫女连忙跪倒在地，语无伦次汇报：“奴婢……奴婢不知，姑娘她突然要下床，摔了，然后就……就流血了！”
　　管事嬷嬷知道太后对时姑娘这胎有多重视，若是出了意外，恐怕这一宫的宫女们项上人头都得落地。
　　她迅速扫视了一圈，皱着眉头，果断下令，“快，快把姑娘抬回榻上，再去请太医来，务必要快！”
　　几个宫女连忙上前，小心翼翼将时安柔抬回榻上。
　　时安柔紧闭双眼，牙关紧咬，心中那份告密的执念……也就淡了。
　　她想着，就算太后知道驸马是梁国恒帝又能怎样？
　　太后如今已经把手上能用的底牌全用了。这两日太后视她为心腹，做什么都没瞒着她。
　　所以她知道，原本洪将军那支不打算动的兵力动了。宛国二皇子隐在京城的势力不打算动的也动了。
　　反正该动不该动的都动了，想必不会败吧？
　　所以太后知道或不知道驸马的身份，其实都不影响……时安柔这么一想着，又心安理得了。
　　她现在的任务是好好保住孩子才对。又想求惠正皇太后保佑是怎么回事？
　　呸呸呸，惠正皇太后要是知道她把重生的秘密都说出去，估计弄死她的心都有，还保佑！
　　太医匆匆赶来，一番检查后，神色凝重地对管事嬷嬷道：“这位姑娘怕是动了胎气，加之情绪过于激动导致出血。需要立即服药并静养，否则恐怕……”
　　闻言，管事嬷嬷心中一凛，立刻命人去准备药物，安排人手严密看守，确保时安柔能得到最好的照料。
　　时安柔知自己已无路可退，只能默默祈祷，期盼着大事能成，美梦成真。
　　老天爷啊，这辈子能不能偏爱我一次？上一世时安夏出尽了风头，就算风水轮流转也该轮到我了吧？
　　另一头，整个皇宫内院忙碌起来。
　　御林军从四面八方迅速集结，步伐整齐划一，铠甲在烛光下闪耀着冷冽光芒。
　　随着一阵阵急促的脚步声和兵器碰撞的轻微声响，朝阳殿外很快便被黑压压的御林军围得水泄不通。
　　他们手持长枪，眼神锐利，仿佛一群蓄势待发的猎豹。只待一声令下，便会如潮水般涌入朝阳殿。
　　殿内，原本平静的气氛被突如其来的变故打破。
　　宫女太监们惊慌失措，四处奔逃，却都被御林军拦下，只能战战兢兢待在原地。
　　朝阳殿前，马楚翼带领的东羽卫只有十人左右，而楼羽霄的大伯楼平所带领的一队御林军，也只有数十人。
　　楼平怒目而视，“楼羽霄，楼家祖宗不会放过你！楼家百年基业，岂容你一人胡来！”
　　楼羽霄冷笑，“楼家祖宗？大伯难道你还不知，我父亲早就打算把我从族谱上除籍，只是我还有用，才留下我而已。你以为我稀罕做楼家子孙吗？”
　　楼平手中的长刀似乎随时都会出鞘，“你最好别是楼家子孙！我楼家容不下你这种大逆不道之徒！你擅自调动御林军，意图谋反，这是铁一般的事实！你以为凭你这区区数百人，就能颠覆大局吗？”
　　楼羽霄面沉如水，轻轻抬手，制止了身后蠢蠢欲动的亲信，扬起一个得意的笑，“大伯，我劝你还是识时务些为好。不要像我爹，三叔四叔，还有几位兄弟那样，全被关进大狱。”
　　楼平脸色一变，随即长刀出鞘，“那就让我看看，你的这些乌合之众，能否抵挡得住我御林军的锋利刀锋！”
　　就在这时，海晏公主和驸马从朝阳殿里走出来。
　　同一时间，一声“皇太后驾到”，响彻殿前。
　　一些腿软的宫女太监还是忍不住跪下，喊着“皇太后万福金安”。
　　所有御林军如刀枪林立，一动不动对峙着。
　　皇太后冷眸扫过时安夏和岑鸢的脸，“怎的，哀家来看看儿子也不行？”
　　时安夏低声沙哑回应，“父皇有令……”
　　她声音分明在哽咽……皇太后冷笑着打断，“哀家看，不是皇帝有令，而是你这个外姓公主有令吧第584章皇上驾崩了
　　皇太后见时安夏双眼红肿，怕是早就哭过好几场，心头更加笃定明德帝已死。
　　没错，除了苍鱼墨鸠毒，她还用了蝉归。
　　蝉归是布思这次来的时候送的。这东西本身不算毒，是一种辅助药。
　　简而言之，只要在中毒之人身上用了蝉归，就会加速毒性蔓延。不用服食，只需沾在人身上即可。
　　而蝉归这种药物被云兰公主悄悄抹在九皇子身上，然后由九皇子在京华较场看箭赛时沾到了明德帝的肌肤上。
　　这么推测，明德帝应该死了好几个时辰了。
　　皇太后沉着脸，就要往里走去，被时安夏拦住了。
　　一时剑拔弩张，气氛瞬间紧张到了极点。
　　马楚翼上前一步挡在朝阳殿门前。
　　御林军全体亮出刀剑长枪，踏前一步。
　　皇太后怒目而视，“你一个捡来的外姓公主也敢拦哀家？时安夏，你下毒的嫌疑还未摆脱！竟敢如此无礼，莫非是心中有鬼，做贼心虚？”
　　时安夏眼里满是泪水，却又故作平静地看一眼驸马，竟什么话都说不出口。
　　皇太后更加觉得对方心里有鬼，厉喝一声，“马楚翼，你竟敢拦哀家？你马家数百口的脑袋是不想要了！”
　　马楚翼迟疑一瞬，望一眼驸马，仍旧道，“太后娘娘，末将并非有意冒犯。只是皇上确实需要静养，任何惊扰都可能加重他的病情。请您体谅臣等的一片忠心。”
　　“说得好听！”皇太后端着架子，眸色掠过锐利的不屑，嘴角勾起一抹冷笑，继续逼问，“哀家乃先皇之妻，当今皇上之母，难道连探望病重的儿子都不被允许？这是哪国的规矩！”
　　“太后娘娘，父皇需要休养，他……”时安夏脸上飞快闪过一丝惧意，“他中毒严重，必须好生休息。他休息前，曾传令任何人不得打扰！”
　　皇太后精准捕捉到那抹惧意，恶狠狠推开时安夏，“哀家今日偏要进去看个究竟！太医，跟哀家进殿瞧瞧皇帝龙体！”
　　眼看黑压压的御林军将楼平带领的御林军几乎逼到了绝境，只差太后一声令下。时安夏哀声道，“罢了，皇太后要看就看吧！”
　　她下意识挽住了岑鸢的手。
　　岑鸢也仿佛一下子失去了在赛场上那种风轻云淡的跋扈劲儿，只紧紧握住妻子的手，抿了抿唇。
　　马楚翼迟疑片刻，终究收起长枪，低头站到一侧。
　　皇太后带着数名御医进了内殿，但见殿内烛光摇曳，气氛凝重肃穆。
　　空气中弥漫着乱七八糟的浓烈草药味儿，与平日里宫廷中的奢华气息截然不同。
　　足以见得，这是试了多种草药的结果，却依然未能缓解明德帝的毒伤。
　　龙榻之上，明德帝紧闭双眼，青黑发紫的脸色在昏黄的烛光下显得愈发可怖，仿佛每一寸肌肤都承载着难以言喻的痛苦与折磨。
　　皇太后站在一旁，吩咐身边的宫女，为御医们准备笔墨纸砚，以便记录病情和药方。
　　第一个上前的御医是任太医，他先是跪在榻前给皇帝请了安，才伸手为其把脉……这一把，手抖，惊得说不出话来。
　　任太医身后的文太医见状也上前一把脉，老泪纵横，猛地跪地，“皇上……皇上……皇上驾崩了！”
　　宫殿内陷入一片死寂，空气仿佛凝固，只余文太医悲怆的哭喊声回荡。
　　皇太后睁大了眼睛，不可置信，上前一探明德帝的鼻息……悲从中来，颤抖着双手，泪水滑落，声音中带着无尽的哀伤与愤怒，“皇帝！皇帝！你醒醒，你醒醒啊！皇帝你竟然被你钦封的外姓公主害了性命！”
　　殿门外众人听见天子驾崩的消息，不止马楚翼扔下了长枪，连楼平都呆住了。
　　楼平喃喃道，“怎，怎会这样？”
　　他说着，也扔下了手中的兵器。
　　他一扔兵器，他带领的那队御林军纷纷扔了兵器。
　　唯岑鸢护着时安夏退到了大殿之中。
　　两人如惊弓之鸟，被御林军和东羽卫团团围住。
　　“来人！来人哪！”皇太后还在嘶声喊着，声音中带着不容置疑的威严与决绝，“速速将那妖女带来见哀家！哀家要亲自审问，看她究竟是何等歹毒心肠，竟敢谋害天子！”
　　殿门外楼羽霄这时却并未进入内殿，而是脚步匆匆，急着去发烟火信号。
　　他得赶在有人找到传位诏书前，将整个局面控制住。
　　夜色如墨，月已隐去，似一张天罗地网，铺天盖地。
　　楼羽霄轻车熟路来到一处冷宫中的隐秘角落。
　　他拨开密布的藤蔓，露出一个精致的铜制机关盒。这盒子表面雕刻着繁复的图案。
　　楼羽霄深吸一口气，手指轻巧拨动机关，只听“咔嚓”一声轻响，盒盖缓缓开启，露出内部一排排精心制作的烟火筒。
　　他迅速选取了一枚最为耀眼的，点燃引信。
　　“嗖”的一声，烟火划破夜空，绽放出绚烂夺目的光芒。
　　这是攻城信号，亦是掀起一场风云变幻的号角……
　　而此时，皇太后目光凌厉地扫视着周围侍立的宫女太监，眼神仿佛能穿透人心，让人不寒而栗。
　　她恨声开口，“齐公公！皇帝待你不薄，想不到你也与这妖女勾结，谋害皇上！”
　　齐公公吓得瑟瑟发抖，“老奴没有！老奴什么都不知道啊！”
　　皇太后轻轻摇头，眼神中满是失望，“齐公公，你跟随皇上多年，本应是他最坚实的后盾，如今却成了他人手中的利刃。念在你往昔的功劳上，哀家本不想对你太过苛责，但你若继续执迷不悟，休怪我无情。”
　　齐公公的脸色更加苍白，双腿几乎要支撑不住身体的重量。
　　他颤抖着声音，几乎是在哀求：“太后娘娘明鉴啊！老奴真的什么都不知道。老奴……”
　　“那你好生想想，想好了再说。只要你把时安夏和岑鸢如何害死皇上的事说清楚，哀家可饶你不死。否则……”她轻轻一挥衣袖，身后两名侍卫立刻上前，将齐公公架起。
　　齐公公惊恐万分，口中不断呼喊着“冤枉”。
　　“带下去，严加看管，哀家定要为皇上查明真相。”皇太后的声音冷静而坚定，嘴角却忍不住勾起一丝得意，向着时安夏道，“你以为，你真是天命凤女第585章我们当然是皇上的人
　　天命凤女！皇太后说出这几个字时，嫉妒填满了瞳孔，简直挖心挖肺。
　　这一次，她一定要把这个天命凤女钉死在弑君的耻辱柱上。
　　时安夏却是看着皇太后的眼睛，一句话都懒得说。
　　都这个时候了，还打什么嘴仗？
　　她望望朝阳殿的天花板，精美雕刻的龙凤祥云图案印入眼帘，便是淡淡说了句，“有网……”
　　皇太后也不由自主仰头看了一下，正要骂声“莫名其妙”，就见一个暗卫匆匆进殿。
　　那暗卫目不斜视禀报道，“太后，护国公府，建安侯府以及海晏公主居住的洛氏少主府全部被御林军包围了。只可惜里面空无一人。目前只抓了户部尚书唐楚煜一人！”
　　时安夏和岑鸢互视一眼，似乎轻轻松了一口气。
　　皇太后像看死人般朝时安夏看去，“挖地三尺，也要把其他人抓出来，哀家要诛其九族！”
　　正在这时，天空亮起几道烟花，照亮整个黑夜。
　　皇太后在宫女和太监的簇拥下，站在殿前，仰望夜空中绽放的希望……天亮后，一切都是新的。
　　她沉沉吩咐，“御林军封锁朝阳殿！”
　　“是！”
　　另一头，齐公公被两个侍卫架进了大狱。
　　单间，里面放了一张小几，小几上放着装了菜的碗碟和一壶酒。
　　侍卫甲把“架”改成了扶，笑道，“齐公公，刚才把您弄疼了吧？对不住，我这粗手粗脚的，还请多担待。”
　　齐公公被那个笑弄蒙了，看着小几上酒菜齐全，“怎么的，这是要毒死咱家？”
　　侍卫乙陪笑，“哪能呢！您说笑了！您可是皇上跟前的红人！”
　　齐公公毕竟也是多年在宫中沉浮的老人了，疑心病重些也实属正常，“嗯哼，那你们先喝一杯给咱家瞧瞧？”
　　“公公，我们这还要出去干活儿呢，哪能喝酒？”
　　“那咱家可不能喝，死了不划算。”齐公公往凳子上一坐，亲手将壶里的酒倒上一杯，递过去给侍卫甲，“喝！”
　　甲无奈，接过酒一饮而尽。
　　齐公公又倒了一杯给乙，乙也无奈，一饮而尽。
　　齐公公这才给自己倒了一杯，拿起筷子，夹了好几夹菜放在碗里递过去，“都吃了吧。”
　　甲乙以为齐公公是让自己试菜，也就赶紧吃了，吃完他们还得回去接着演呢。
　　齐公公饮了一杯酒，叹息一声，“你们去吧，不用管我了。”
　　“是，公公。”甲乙抹了抹嘴，准备走人。
　　“回来！”齐公公又喊道，“你俩叫啥？”
　　甲道，“回公公，我叫朱志平。”
　　“我叫白晨。”
　　“行了，去吧。”齐公公想起什么，低声问，“你们是驸马的人？”
　　两人一脸正色，“我们当然是皇上的人。”
　　齐公公挥了挥手，喝着酒吃着菜，心酸了。
　　好嘛，这俩侍卫都知道内情，却瞒着他！皇上啊皇上，您也太见外了。
　　难道老奴看起来像个会露馅的漏斗吗？
　　他打定主意，等把这些魑魅魍魉全打发了，定要找皇上哭诉一番，不然皇上太不拿他当回事了。
　　另一头，楼羽霄刚把烟花信号放完准备回去跟皇太后复命，谁知一脚踩空掉了下去。
　　他只觉眼前一黑，身体迅速下落，砰的一声闷响跌落在地。
　　楼羽霄疼得半晌才睁开眼。
　　那是一口很深的枯井，狭窄昏暗的空间，四周是长满青苔的坚硬石壁，只有头顶那一小片天空透进来星光和月光。
　　楼羽霄忍着疼痛站起来，准备攀壁而上。
　　谁知又一声闷响，那透着微弱光线的小天井忽然一片黑暗，竟然有人用石板盖住了井口。
　　楼羽霄慌了，在漆黑的井里大喊，“救命！救命！井里有人！”
　　忽然，那石板又被挪开了，露出一角星光。
　　一个少年音响起，“二叔！井底有宝贝吗？你就这么迫不及待往下跳！”
　　“英哲！英哲！快把我拉上去！”楼羽霄情急之下，完全忘记这个侄子已经被他亲手关进牢狱，怎么会忽然出现在这里？
　　楼英哲冷笑，“我拉你？我恨不得一脚踢死你！”
　　井盖是他打开的，为防止他这二叔有可能不走这条道，他还安排了一大堆坑等着二叔踩呢。
　　楼羽霄的心沉到了谷底，这下子想起来了，“你怎么从牢里出来的？”
　　回答他的，不再是侄儿楼英哲，而是他大哥楼羽中，“楼家出了你这么一号人，简直是奇耻大辱！好在，你根本就不是我楼家人！”
　　说完，直接拿石板再次盖住与地面齐平的井口，又拿枯草盖上，招呼儿子，“走了，英哲。”
　　楼羽霄急促的呼吸声和心跳声在空旷而黑暗的井中回响。他疯狂用手抠挖着粗糙的井壁，指尖传来一阵阵刺痛。
　　也不知过了多久，他重重跌坐在井底，再也不动弹了。
　　他知道，完了！
　　就算出去，等待他的也只有死亡。
　　他大哥和其他楼家人被他亲手关进监牢，现在却行走自如，还能来给他挖坑使绊子，只能说明他中了奸计。
　　太后败了！
　　太后掉进了明德帝的陷阱。
　　楼羽霄心中涌起一股难以名状的悲愤与不甘，仿佛被无形的巨手紧紧扼住了咽喉。
　　“好在，你根本就不是我楼家人！”这话是什么意思？楼羽霄心慌意乱地想着。
　　另一头，皇太后封锁了朝阳殿，急急在暗卫的护送下回了寝宫。
　　她腿疼，得立刻吸食福寿膏。
　　吞云吐雾中，暗卫来报，说楼羽霄见御林军控制了朝阳殿，就去支援洪将军了。
　　皇太后没想太多，“嗯”了一声。烟雾中，她仿佛看见穿上龙袍的自己，受朝臣跪拜，受万国朝贺。
　　她吩咐下去，“明日早朝，宣各国大使来见。”
　　暗卫敛下眉目，恭敬应道，“是！”
　　太后又问，“咦，你是谁？叫什么来着？”
　　“回太后，属下谢达贵。”
　　“哦……”皇太后想起来了，“杀死毛源的那个，不错不错。你留在哀家身边，保护哀家的安全。”
　　“是！”谢达贵应下，“只要属下活着，谁也别想近太后您的身。”
　　包括你的党羽。
　　从这一刻起，他将是太后的眼，太后的耳，以及太后的第586章请君入瓮的瓮
　　布思终于拿到了自己想要的契约文书。
　　文书里包含了晖州以南的三州六城全部划拨给宛国的条款，并且包括北翼每年向宛国进贡丰厚数量的物资与财物，以及开放边境贸易、互派使节等重要事宜。
　　这些文书，分别由三个暗卫带过来。
　　布思挑眉，心道这老婆子还挺谨慎，连自己的暗卫都不相信。
　　暗卫王忠道，“太后的意思是，您的人马由我们三人指挥更为妥当。您身份贵重，还是不要亲临现场的好。毕竟，此去凶险万分，刀剑无眼。”
　　布思嘴角勾起一抹微妙的笑，眸中光芒一闪。
　　老太婆的算盘倒是打得精明，珠子都快崩他脸上了。
　　把我宛国人交给你！待到大事一成，我这未盖印的文书便成了废纸一张，你北翼人过河拆桥，我宛国又该如何自处？
　　北翼人向来心思诡谲，我信了你们就怪了！
　　布思的笑容愈发玩味，“我们宛国人向来行事认真谨慎，本人身为宛国代表，自然要所有事亲力亲为。见证太后的光芒时刻，是本皇子的荣幸。”
　　“这……”王忠极力阻挠，“二皇子殿下，这条通向皇宫的路蜿蜒幽深，实在不适合您行走。万一……我们如何负得起这个责任？”
　　三个暗卫尽管竭力不表露出异样，可微妙的眉眼官司还是没逃过布思的眼。
　　布思心里暗骂了一声。
　　就知道北翼人不厚道，他今晚必须亲自坐镇。若是老太婆想要赖账，他就直接杀进皇城要她的狗命！
　　他缓缓站起身，精致华贵的衣袍在烛光下显得流光溢彩，难掩他周身散发出的逼人气势。
　　他换了夜行衣，眼神如鹰隼般锐利，扫视过那三个暗卫，冷哼一声，推门而出。
　　向前一步通向地狱，后退一步依然会跌落地狱。一条黄泉路在他脚下延伸而去。
　　三个暗卫带着由二皇子布思为首的宛国人向着皇城秘密进发，一路关卡，畅通无阻。
　　布思很满意，看来老太婆还是有点本事，轻而易举就在所有关卡上安置了人。
　　这些宛国人大约一千多人，个个身着夜行衣，步伐轻盈而有序，仿佛夜色中的幽灵，悄无声息穿梭在通往皇城东升门的官道上。
　　这些人蛰伏在北翼境内多年没被识破身份，有一个很大的原因，就是相貌与北翼人无异。
　　正是这个原因，他们是宛国皇帝千挑万选的勇士，进行过秘密训练，尔后潜伏北翼多年。
　　这里面有的人是打铁匠，是船工、商贾，有的人是江湖杀手，甚至有人混进了江湖帮派里为非作歹，譬如四兴帮的二当家卢义。
　　前世卢义煽动四兴帮杀害了韦行舟所在的游英帮一百多口人，多年后韦行舟又集结人马来灭了四兴帮。
　　北翼人杀北翼人，全是这个宛国人卢义从中作梗。
　　类似的事，数不胜数。
　　无数件血淋淋的惨案，里面都隐有宛国人的手笔。他们全身而退，官府连这些人的衣角都没摸着。
　　这一次，二皇子来前就秘密派人把蛰伏的宛国人集结到北翼京城外。
　　如今，正是大开杀戒的时候。他们体内嗜血的因子在躁动，每一滴血都在沸腾。
　　东升门位于皇城东侧，在与东大街的交汇处，是进入皇宫的重要通道。
　　黑夜之中，城门巍峨，厚重的木门紧闭着。城门两侧，石狮威严镇守，目光如炬，仿佛能洞察世间邪恶，守护这片皇权圣地不受侵扰。
　　暗卫们带领着布思一行人站在东升门下。
　　东升门的守城士兵们严阵以待，其中一人喊出口令：“春风向北！”
　　王忠答，“马嘶蹄急！”
　　那人见口令正确，便示意身边的士兵打开城门。
　　随着城门缓缓开启，一阵沉闷的吱嘎声回荡在空旷夜色中。
　　城门实在太重了，开得十分缓慢。
　　三个暗卫见状便是上前帮忙开门，让布思等人悉数进入。
　　黑夜是遮掩一切最好的幕布。
　　如果是应将军或者是洪将军，这两人断不可能由东升门进入皇城。因为他们知道，东升门还有一个名字叫“瓮城”。
　　请君入瓮的瓮！
　　进去之后，便是四面城墙高耸的空地，从这里再由内门入宫城。
　　但布思哪里知道这些？脑子里本就智慧不多，靠着铁血杀戮，踩着尸山踏着血海欺凌侵略。
　　听得厚重城门在身后重重关上，布思的心和眼皮猛一跳，猛然发现三个暗卫不见了踪影。
　　也就是这时，火把悉数亮起，犹如吞噬黑暗的巨兽，将四周照得如同白昼。
　　火光映照在古老城墙上，投下斑驳陆离的影子，更添几分诡异。
　　不好！有埋伏！布思心中一紧，环顾四周，只见火光中人影绰绰，突如其来的不安如同潮水般汹涌而来。
　　“暗卫？”他低声呼唤，声音中带着一丝不易察觉的颤抖。然而，回应他的只有四周火把燃烧噼啪作响的声音，以及远处隐约传来的喧嚣。
　　宛国人纷纷亮出长刀，严阵以待。
　　一个少年声音里已隐有沉稳，“春风向北，马嘶蹄急，战宛国，北翼儿郎敢不敢！”
　　“敢！敢！敢！”
　　随着这几声“敢”，利箭如雨，疾风大作。
　　宛国人哀嚎声四起。
　　“保护二皇子！”众人将布思围在中间，用长刀抵挡箭雨。
　　一轮一轮的人倒下去，一轮一轮的人再补上来。
　　箭雨中，又听一个少年高声道，“拉长弓，破长风，战宛国，北翼儿郎敢不敢！”
　　“敢！敢！敢！”
　　箭雨下的鲜血流成河。
　　欺我百姓者，侵我河山者，必死无疑。
　　惨叫声四起，如同一场炼狱。今日的北翼若多存一丝善意，他日便是北翼将士的炼狱，百姓的炼狱。
　　二皇子惶惶然如丧家之犬，举双手喊投降。
　　可谁要听他半句谎言？
　　箭雨一直下。
　　终于，一支由阴影处射出的利箭正中布思眉心。
　　布思中箭时，眼睛还瞪得大大的。他不相信自己会死，绝不相信。
　　他还要回宛国当太子，继承皇位。大巫师分明说他是帝王之相，他怎么能第587章“清尘”计划
　　布思瞳孔巨震。
　　他从万千箭雨中看到了什么？
　　拘无重！尽管对方蒙着面，但他还是一眼就认出了那是他们宛国的箭神拘无重。
　　那出类拔萃的身影，那别具一格的射箭姿势！
　　箭一出手，例无虚发！
　　正中眉心的这一箭，是他们宛国箭神拘无重所射！
　　他被宛国人出卖了！
　　他……死得不甘心！
　　恍惚中，他看到自己当上了太子，占有了曾经的太子妃，宛国第一美人雅塔；他看到自己将拘无重的妻子压在身下作乐。
　　他当上了宛国皇帝！
　　拘无重提着弓箭来找他算账，却被他灭族。
　　他将拘无重儿女的尸身吊在城墙上风干……拘无重临死时说，“如果上天再给我一次机会，我一定要亲手射杀那个人！”
　　布思重重倒了下去，倒在宛国人的尸身上，倒在宛国人的鲜血里，死在宛国箭神手里。
　　“二皇子！二皇子殿下！”呜咽声变成嘶吼声。
　　又一个少年朗声道，“犯我者，必诛之！”
　　“战！战！战！”战意盎然，火把猎猎。
　　少年们搭弓拉弦，五箭齐发，六箭齐发，七箭齐发……北翼万箭齐发。
　　有一面城墙站立的，全是这届的武举举子。在来前，许多人并不知道要射杀谁。
　　但现在，他们知道了。
　　是宛国人！
　　是隐藏在北翼图谋不轨的宛国人！半夜不睡觉，集结进皇城，还能有什么好事？
　　他们现在不是在较场，而是在腥风血雨残酷的战场上。
　　但他们知道，今日的战场因着站位便利，设计得当，可以全身而退，死伤为零。来日真刀真枪面对面，却是比今日残酷千倍万倍。
　　珍惜来之不易的安稳盛世，保家卫国，乃来日为官为将为兵的第一信念。
　　晨风悠悠，东升门里安静了。
　　拘无重悄然离去，正如他悄然而来。他只杀了一个人，那就是宛国二皇子布思。
　　天将破晓，一切都是崭新的。
　　西升门、南升门以及北升门里，也全都安静了。不同的是，那里面并没有血流成河，取而代之的，是一片祥和与宁静。
　　在几支打着“清君侧”旗号准备攻入皇宫的队伍中，不止混入了西影卫，还有“十二杀”。
　　这才是那天“十二杀”撤出京城的真正原因。他们有比保护主君更紧急的任务等待执行。
　　擒贼先擒王，只要把头领拿下，基本下面的人就散了。
　　死的，只有应孝山，洪扬和几个顽固不化的副将。其余人放下兵器投降，不再顽抗冲撞，就能保全性命。
　　旗下士兵都是北翼人，主帅都死了，他们还执着什么？
　　且他们面对的人，是马将军或者傅将军，以及兵部尚书宋大人带领的精锐和武举举子。
　　没错，马楚翼和马楚阳的父亲马将军表面上去崎州捉拿应家人，半路就调头回了京。
　　而傅老将军的确是披挂上阵，却一直没去卓南河。在卓南河死死压着宛国军队，不让对方寸进的，一直就是傅小将军傅青松。
　　傅老将军则秘密留在京城，等待今日这一场保卫皇城之战。
　　有马将军和傅老将军现身，比什么命令说教都管用。
　　应家军和洪家军的士兵纷纷缴械投降。
　　这是明德帝对此次“清尘”计划的唯一要求。所谓“清尘”，就是字面含义，清除污垢，扫除尘埃，还北翼一个清朗盛世。
　　他说，“那是我北翼的子民，每一个都是我北翼的宝贵财富。服从命令是士兵的天职，他们只是应孝山洪扬等人手里的棋子。他们的生命，我们也要爱护。这次行动必须周密部署，确保万无一失。”
　　“流最少的血，达到最好的效果。朕不希望看到无辜者受到牵连，更不允许有任何滥杀无辜的行为发生。”
　　“朕要求你们，每一位参与‘清尘’计划的将士，都要秉持正义之心，以高度责任感和使命感去执行每一项任务。”
　　其实，这也是时安夏和岑鸢的想法。
　　重生回来，精心策划这么久，安插这么多人，撒下这么大网，冒这么大风险，为的就是彻底肃清皇太后一党。
　　每一个细节都至关重要，从内线的渗透，到情报的收集，再到关键时刻的兵力调动，每一步都需精准无误。
　　为了确保计划顺利实施，还加强了与各路暗桩的联系。另外，三支影卫作用也发挥到了极致。
　　一支八人影卫队伍一年多以前就被岑鸢安放在皇太后身边，这是主力。可以说，所有关键之处，都在这八个人身上。
　　另一支是明德帝的西影卫，还有一支是“十二杀”。
　　当一切就绪，只要太后党羽秘密带兵进入皇城，就以叛军姿态形成了“逼宫”之势。
　　届时，无论是朝堂之上还是民间舆论，都有了交代。
　　就在天边泛起第一丝鱼肚白，暗卫向正在打旽的皇太后报告，“恭喜太后，贺喜太后，应将军他们控制了东西南北四个皇城大门。”
　　皇太后猛地一惊，从梦中惊醒过来，“当真？”
　　“千真万确！”谢达贵敛下眉目，恭敬回答。
　　皇太后问，“楼羽霄呢？”
　　谢达贵应道，“他早上来过一趟，说去朝堂恭迎太后您的凤驾。想必那帮文臣还很难相信皇上驾崩的事，他先行一步带领东羽卫和御林军过去了。”
　　皇太后点点头，“想得很周到。”她又问，“拿下海晏公主和驸马了吗？”
　　谢达贵回道，“半夜的时候，公主似乎就支撑不住发了高热。驸马束手就擒，只希望御医到场。”
　　“哼，没看出来，驸马倒是个情种！”皇太后用手揉了揉浮肿的双眼，心里盘算着要如何让时安夏生不如死。
　　但此人不能杀，得囚禁起来当个吉祥摆件。说到底，她一直对术士之语深信不疑。天命凤女……还是不能随意杀掉的。
　　今日，是吉庆皇太后一生中最重要的日子。
　　宫女们进殿来为她梳妆打扮，手中捧着各式各样的梳妆用具。从精美铜镜到镶嵌着宝石的梳子，从细腻的胭脂到芬芳的香粉，无一不华贵。
　　领头的宫女先是将皇太后的长发轻轻梳理，然后才问，“太后，今日梳个凤舞九天髻如何第588章她可是一心为北翼考量的好太后
　　凤舞九天，寓意吉祥。皇太后轻轻颔首，“正合哀家心意。”
　　领头宫女闻言，随即手势灵巧地穿梭于皇太后的发丝之间。
　　她挑选出几缕最为柔顺的长发，以精巧的手法编织进金色的发饰中。
　　随着发髻逐渐成型，一只栩栩如生的凤凰仿佛在皇太后的头顶展翅欲飞。
　　宫女用细腻的胭脂为皇太后轻扫脸颊，精致的眼线勾勒出皇太后深邃的眼睛。朱唇是鲜艳的红，这让她看起来容光焕发。
　　随后宫女们为皇太后穿上华服盛装。
　　那是一套吉服。绣工精巧，色彩斑斓，衣襟上缀满宝石与细腻的金银线，每一针每一线都透露着皇家的尊贵与威严。
　　最后，宫女为皇太后佩戴上各种珍贵的首饰，金钗玉镯、宝石项链，闪耀着璀璨的光芒，与皇太后的气质相得益彰，使她看起来更加雍容华贵。
　　吉庆皇太后满意极了，只觉铜镜中的自己至少年轻了十岁。
　　当一切就绪后，她才忽然想起：不对啊，皇上驾崩了，她不能穿戴打扮得这么鲜艳。
　　好一阵颓丧。她依依不舍地让宫女将首饰一件一件拿下，换上厚重肃穆的黑色丧服，头发也只用一支银簪简单挽起。
　　脸上精致妆容抹掉，恢复了她本来面貌。
　　那是一张垂暮又充满死气的脸，双眼下一片乌青，印堂发黑，嘴唇乌紫。
　　好在铜镜里看不真切，宫女慌忙将铜镜移开。
　　皇太后这才想起，“晋王呢？”
　　“回太后，晋王殿下昨夜在偏殿就寝，想必这会子还没醒。”管事宫嬷回话，“老奴这就让人唤晋王殿下晨起。”
　　她说完话一转头，就看见不远处的时安柔，不由得皱眉，“时姑娘，御医让您安心卧床养胎呢，怎的又下榻了？”
　　时安柔这才从殿内大柱后走出来，“心慌，睡不着。”她扶着腰，走近皇太后请安。
　　皇太后盯着她的肚子，淡淡道，“不是让你好好歇着？瞎溜达什么？若是弄掉了肚子里的胎儿，你赔得起吗？”
　　时安柔忙跪下求饶，“不会了，安柔会很小心的。”她抬起双眸，小心翼翼问，“太后娘娘，如何了？”
　　皇太后瞧她那一脸小家子气，气儿又不怎么顺了。想来想去，还是真凤女长得好啊。
　　那小模样儿，确实出挑，端方大气，拿得出手。
　　但这话题除了时安柔，她还真找不到人分享。她屏退左右，让时安柔坐到边上才道，“大事已成，大局已定。你能安心养胎，把孩子生下来就是大功一件。”
　　时安柔心头一颗大石落了地，终于心定，感觉自己赌对了。
　　她小心翼翼确认，“我的孩子，会是太子吧？”
　　皇太后眉眼一沉，神色复杂。
　　半晌，她缓缓开口，声音中带着不容置疑的威严：“安柔，你经历过这么多，当知权势与地位从来都不是仅凭一人之愿便能轻易决定。太子的册立，关乎国本，需综合考量诸多因素。”
　　时安柔：“……”
　　当初不是这么说的啊！当初你不是上嘴皮碰下嘴皮，就决定了吗？
　　天哪，你这个老骗子！我信了你的邪！
　　时安柔脸色苍白，眼中闪过不甘，却依然强作镇定。
　　她轻咬下唇，想再争取一番：“可是，安柔腹中乃是晋王殿下如今唯一的骨肉，且安柔……安柔对太后，对晋王殿下之心天地可鉴……”
　　啊啊啊啊啊啊！老子能说不能说的全说了！前世今生那么荒诞的话本子都撕碎摆你面前了，你个死老太婆现在跟我扯什么国本！
　　皇太后就喜欢拿捏人，喜欢看这些蝼蚁知道命运掌握在她手中的无力感。
　　她端着高高在上的架子，嘴里讲着冠冕堂皇的话。
　　她道，“宫中步步惊心，太子之位，更是重中之重。不仅要考虑血脉纯正，更要考量储君的德行与能力，是否能担起治国安邦之重责。”
　　她可是一心为北翼考量的好太后。她要挽江山社稷于悬崖，救万千百姓于水火。她是大功德之人，是北翼之幸，万民之福。
　　她怎么可能随便让一个庶女生的儿子当太子？那岂非是祸害北翼？
　　她淡淡地问，“再说，你母家有什么势力能护着太子吗？”
　　时安柔：“！！！”
　　你个老骗子！当初也没说需要母家什么势力护着太子，不是太后你护吗？我护什么护！
　　腹诽归腹诽，她不敢顶嘴。
　　当初都不敢顶嘴，更何况是大事已成的皇太后。
　　天哪，皇家人怎的都这么不讲信用呢？
　　想来想去，真正讲点信用的，恐怕还是惠正皇太后。
　　她低眉顺眼又艰难地问，“太后，那是还要让我妹妹……进宫为后吗？”
　　皇太后想了想，“她毕竟是你妹妹，且又是在孝期成亲，想来也没圆房。哀家想着，你们姐妹俩在宫中也有个伴儿。到时你的孩子放到她的名下养着，无论是不是太子，都比放在你膝下养着要尊贵不是？”
　　时安柔：“……”
　　心莫名绞痛起来。她十月怀胎，生下来就是时安夏的孩子！凭什么！凭什么啊！
　　其实她心里知道，凭时安夏是真凤女！
　　太后一直信这个。
　　她的心跌到了谷底，有一种比上辈子还悲惨的无力感袭来。
　　为什么？为什么世道如此不公平啊！她站队站对了，也得不到好结果。
　　时安夏哪怕败了，后路也依然光辉耀眼。
　　时安柔眸底升起一片泪意，只觉腹部一阵剧痛。她捂着肚子，“啊！好痛！”
　　皇太后嫌恶地看了一眼，扬声吩咐，“来人，扶她上榻，让御医来诊治。”
　　时安柔从皇太后眼里的嫌恶看尽了自己后半生……唯有这个孩子是她的护身符。
　　皇太后不再理她，吉时已到，不再等晋王那扶不上墙的烂泥，径直上朝去了。
　　今日可是她的大日子，不能耽误。
　　吉庆皇太后步出寝宫，影子在晨光中拉长，在宫人的簇拥下，每一步都走得庄重而威严。
　　她的脸上肃穆凝重，凝重之下藏着欢喜。原来真正的上朝是这感觉啊！
　　宫门缓缓开启，朝臣们身着朝服，手持笏板，早已在朝堂外列队等候。
　　还有各国使臣在鸿胪寺官员的引领下，也有序进入了大殿之中。
　　一个高亢的声音唱道，“皇太后驾到第589章这群臣子不能要了
　　满朝文，武不见。列国使者齐至。
　　皇太后款款走进金碧辉煌的宫殿之中，眼神中透露出肃穆和威严。
　　她轻轻抬手，示意侍从们退至两旁，殿内顿时静得连针落地的声音都能听见。
　　“皇太后千岁千岁千千岁！”
　　“众卿平身，远道而来的使节们，也请起身吧。今日有件重要事情宣布，”皇太后眉间浮起沉重的哀愁，扬声道，“吾皇驾崩，举国同哀……”
　　朝臣们面面相觑，震惊错愕：“……”
　　谁都没哭出来，因为不相信。
　　朝臣有一部分是“清尘”计划的知情者，自然不信；另一部分不知情的，见别人不信，自己也不能信。
　　谁都不能当傻子！
　　大殿内一片死寂，只有皇太后的话语在大殿回荡。
　　使节们更是惊愕。
　　啥？明德帝死了？不能吧？
　　唯宛国使臣坦鲁心头忧虑，面色微变：不会是二皇子杀了明德帝吧？
　　他早就觉得不对劲了，二皇子布思这次死活要跟着一起来，还经常神神秘秘单独行动。
　　坦鲁想起有个交好的官员透露，皇上想废太子，重新立储君。
　　他早前还觉得不可能，现在一想，如果布思干掉了明德帝，这天大的功劳，确实有可能……这么一想，心情顿时很沉重。
　　听得北翼吉庆皇太后说，“哀家知你们震惊，哀家初听之时，也震惊异常。北翼出了奸邪，海晏公主和驸马图谋不轨，毒杀皇上，其心可诛。此等逆天之行，实乃我北翼之耻，国之大难。
　　哀家虽身处深宫，却也知皇权之重，社稷之安，岂能容此等奸佞之辈肆意妄为？
　　哀家已拿下海晏公主与驸马，并下旨封锁宫门，严禁任何人出入，以防奸细逃窜，更防有人趁机作乱。
　　海晏公主与驸马必当以国法处置，以正乾坤。
　　诸卿皆为我北翼之栋梁，此时更需齐心协力，共渡难关。哀家年迈，许多事情还需诸卿鼎力相助。愿我北翼上下一心，共诛奸邪，保我北翼江山永固，百姓安康。”
　　言罢，皇太后目光如炬，扫视着下方的群臣。
　　那眼神悲痛而坚定。
　　在她想来，群臣闻言，皆应神色凝重，表示愿以皇太后马首是瞻，共除奸邪，以安社稷。
　　谁知群臣们不止没表示，还纷纷质疑。
　　早上刚风尘仆仆从崎州赶回来的赵立仁上前一步，“臣以为，海晏公主和驸马不是那样的人！其中定有隐情！”
　　工部尚书高品源跟上，“臣附议！”
　　户部侍郎王承佑跟上，“臣附议！”
　　吏部侍郎陆世良跟上，“臣附议！”
　　礼部侍郎吴宏博跟上，“臣附议！”
　　满朝文臣跟上，“臣附议！”
　　殿外忽然吵嚷，一大帮品级达不到上朝资格的臣子涌进殿来，想来也是在殿外听了多时。
　　为首的便是陆桑榆，身后跟着一堆北宣部的官员。
　　所有人上来便齐声“臣附议”，也不知听没听全就“附议”。
　　陆桑榆道，“臣以为，海晏公主和驸马品行端正，深受皇上喜爱，在朝野上下皆有口皆碑。此番之事突然传出，实难令人信服。”
　　赵立仁接着道，“臣斗胆揣测，或许是有心之人刻意构陷，意在掩盖某些不为人知的真相。臣恳请太后明察秋毫，勿要被谣言所惑，而是应查明事实真相，以正视听，也免无辜之人蒙受不白之冤。臣愿亲自领命，协同刑部、大理寺等衙门，彻底查清此事，还公主与驸马一个公道。”
　　皇太后气得面色发黑，死气更重了几分。
　　她是万万想不到，明德帝的死都不能让这帮臣子消停下来。难道现在不应该是群臣痛哭吗？为什么一个个纠结的是公主和驸马到底冤枉不冤枉？
　　这群臣子不能要了！
　　也是这时她才发现，李家人一个都没来。
　　她信任的文臣武将，一个都没来。
　　满朝臣子，竟没有一个是她可以依赖的。
　　皇太后觉得怪异，可现在不是深想的时候。加之腿疾剧痛如同千万根针，无情刺入骨髓，让她每动一下都感到无比艰难，坐立不安。
　　分明应是群臣簇拥、权柄在握，为何跟想象的不一样？
　　她眼里闪烁着暴怒，“此事容后再议，先……”
　　就在这时，一名宦官匆匆步入殿内高唱，“海晏公主和驸马到！”
　　随着宦官话音落下，一对璧人出现在殿门之外，正是海晏公主与她的驸马。
　　这对璧人缓缓走进殿门，宛如卷中人踏入尘世。
　　但见公主身着素雅织锦宫装，端方沉稳。她发丝如瀑，一支白玉簪简单挽成一个云鬓。分明未施粉黛，却面若桃花，眸如秋水，流转间尽显皇族的风华绝代。
　　男子黑色华贵锦袍加身，玉带束腰，身姿挺拔。他面容俊美，眼神深邃，眉宇间不怒而威。
　　二人携手行来，任谁都得赞一句，真乃天作之合。
　　且他们身后，还有黄万千、方瑜初等一众名流大儒浩浩荡荡跟随而来。
　　唯皇太后瞳孔巨震，“你！你们！”
　　她想说，你们不是应该在牢里吗？
　　仿佛读了她的心，时安夏平静中自带一股不可忽视的威严，“太后的牢狱不够坚实啊，你觉得关得住我们吗？”
　　皇太后狂怒，“放肆！大胆奸邪，口出狂言！来人！来人！”
　　朝臣无一人动。
　　倒是时安夏淡淡问一声，“太后指我与驸马图谋不轨，可有确凿证据？”
　　“证据？你与驸马暗中勾结朝臣，意图不轨，这是明摆着的事实！哀家身为太后，本不需要确凿证据来指正你。但哀家今日就让你死个明白！”太后冷哼一声，神情癫狂，“暗卫！”
　　暗卫谢达贵行色匆匆，手里捧着个湿漉漉的盒子呈上，“太后，这是在洛氏少主府的荷塘里刚打捞上来的。”
　　皇太后腿疾发作，剧痛攻心，想回宫服用福寿膏了。
　　她声音急迫，眼冒精光，“打开！”
　　暗卫小心翼翼掀开木盒的盖子。
　　皇太后脸上露出得意的笑容，缓缓从盒中取出那枚象征着国家最高权力的传国玉玺。
　　她无限深情轻抚玉玺上的纹路。
　　这块玉玺历经数代帝王之手，这才是最真的玉玺啊，一直在她手上保管着，不舍得交给明德帝。
　　她含泪道，“皇上将这块玉玺交给哀家保管，可近日被偷，终于在洛氏少主府被打捞上来…第590章太后你再也莫来哄我
　　传国玉玺在洛氏少主府被发现……只要是个人，有脑子，都知道这是栽赃陷害。
　　可如果此人权势滔天就另当别论了。指鹿为马，颠倒黑白，在场哪国没有被冤死的文臣武将？
　　黄万千今日便是发起第一问，“所以皇太后要如何证明这是真的传国玉玺？”
　　这还用证明？皇太后让人将传国玉玺递给北翼鉴宝大师第一人顾荣修手里，“顾老应该一看便知。”
　　顾荣修双手稳稳接过，便不准备还回去了，“是，确实是传国玉玺。”
　　方瑜初今日便是发起第二问，“那么太后要如何证明，这传国玉玺是海晏公主自己藏在她家荷塘里，而不是太后您偷偷派人扔在荷塘里诬陷她？”
　　皇太后大怒，脸上青筋爆起，“岂有此理！”
　　时安夏微微一笑，“我倒是可以为方老夫子解惑。有一日富国男爵陈爵爷的夫人及两个女儿来过少主府，这东西就是其长女陈梦娇亲手扔进荷塘。太后娘娘，您要不要猜一猜，为什么我一直不打捞它呢？”
　　“胡说八道！”皇太后的腿更疼得钻心。
　　“我有人证。”时安夏沉声道，“东羽卫，把人带上殿来！”
　　这可能是陈家母女这一生最辉煌的时候了。要没有这事儿，她们是一辈子都不知道金銮殿长什么样子。
　　可现在腿都吓软了，哪里有心思欣赏金銮殿到底长什么样子？
　　她们三人被粗暴推搡着前行，每一步都似乎踏在了刀尖上，心中的恐惧如同潮水般汹涌，几乎要将她们淹没。
　　马楚翼来了！马楚翼踩着殿前那缕金色霞光来了！
　　他和他的下属押着双手被绑的陈家母女三人进殿，将其供词朗声念出。
　　供词里提到，这个盒子是皇太后交给她们母女三人，以探访姚笙为由进了少主府。
　　陈梦娇就是在去净手的路上，将盒子扔进了少主府荷塘。
　　在姚芬的供词里还强调，皇太后答应待事成之后，将翎王府邸赏赐给她们作为奖赏。
　　这可比皇太后那套简单粗暴的栽赃方式有说服力多了。群臣纷纷交头接耳，窃窃私语。
　　皇太后只觉腿上如万千蚂蚁在啃噬她的血肉，不得不用裙摆摩擦大腿腐烂的皮肉。
　　一时如万箭穿心，还急怒攻心，“编的！全是编的！屈打成招！她们都是屈打成招！楼羽霄！楼羽霄！东羽卫！”
　　时安夏悠悠回道，“楼大人想必还忙，晚会就来了。在他来之前，我还有礼物要送给太后，太后切莫太急。”
　　太后怎能不急？她快受不了了！
　　时安夏扬声道，“请齐公公上殿！”
　　可算轮到咱家了！齐公公赶忙一撩手中拂尘，另一手抱着个宝贝箱子上殿。
　　齐公公来到时安夏面前，行了一礼，“咱家给海晏公主请安，给驸马请安。”
　　就是不给皇太后请安！
　　时安夏虚扶一把，“公公不必多礼。快把您手上这宝贝打开给群臣和列国使臣看看吧。”
　　“诶！”齐公公应言打开箱子，从里取出一尊白玉观音像来。
　　那尊观音像正是皇太后身份权利的象征，由历代皇太后代代往下传。
　　皇太后瞪大眼睛，倒吸一口凉气，连腿疼都忘了。
　　时安夏微笑着道，“太后娘娘，传国玉玺不是你栽赃我的第一件宝贝。观音像才是！”她顿了一下又道，“与这件观音像一起的，还有卖国通敌信件。”
　　“胡说！是你偷的！你偷的！”皇太后不知用了多大毅力才控制着自己从位置上站起来，“你本来就通敌卖国！”
　　她就坐在龙椅旁，还不敢明目张胆坐上龙椅。
　　如果今日她真正坐在龙椅上号令群臣，又何至于被逼到这个份上？
　　她有种隐隐的慌张，只是这种慌张来自哪里，她现在已经不能思考。
　　她只知道，原本应该群臣归顺的场面没有，原本应该举国同哀的场面也没有！
　　但见那凤女还在折磨她，“这些东西我一早就发现了，然后上交给皇上保管。”
　　齐公公忙道，“老奴可以作证。几个月前，海晏公主就将观音像和那些伪造的通敌信件交给了皇上。”
　　皇太后只恨昨晚为什么不杀了这老东西！
　　她叫嚣着，“你早就与这妖女同流合污！皇帝就是被你们一起联手下毒害死的！”
　　时安夏平静地摇摇头，“那又是另一个案子了。咱们一个一个来理顺，东羽卫，把人带上来！”
　　这一次，东羽卫带上来的人……竟然是时安柔。
　　没错。
　　是时安柔！
　　她又后悔了！后悔跟太后一个阵营。
　　所以当宫女来问她，说海晏公主现在让你上金銮殿作证，指认太后栽赃陷害，你要不要去？
　　她竟然哭得泪流满面，一个劲儿点头，“去！我要去！我现在就去！”
　　她是连滚带爬下榻，捂着肚子，被人抬上金銮殿来作证了，“是太后让我把观音像和通敌书信，放在我父亲屋子里。太后说有一日用得到，要让建安侯府所有人下狱，人头落地……”
　　群臣炸锅了。
　　“建安侯府不是她自己家吗？”
　　“她图什么呀？脑子被门夹了吗？”
　　“一荣俱荣，一损俱损，这个道理都不懂？天爷啊，建安侯府家门不幸哪。”
　　时安柔也觉得自己脑子被门夹了。
　　这些道理连没重生的人都懂，为啥她一个重生的，活了两辈子的人不懂呢？
　　她到底在干什么啊？
　　列国使臣没听明白这里头的关系，找就近的北翼大臣了解了一下情况才恍然大悟。
　　众使臣纷纷摇头。其中一个部落的大使表示这是头猪……因为猪在他们部落就是蠢的代名词。
　　皇太后是万万没想到时安柔会背叛自己。这一突如其来的变故，如同晴天霹雳，把她劈了个稀碎。
　　她狂吼一声，“时安柔，你肚子里还怀着晋王的孩子！你是不想要太子之位了吗？”
　　群臣：“！！！”
　　好家伙！皇位都还没到晋王之手，太子之位都安排好了！
　　使臣：“！！！”
　　北翼乱了！是不是可以浑水摸点鱼了？可是一扭头看到海晏驸马那冷峻又强大的气场……马球场上打宛国人的景象历历在目。算了，看看戏就得了。
　　时安柔听到“太子之位”，惨然一笑，“太后，你再也莫来哄我…第591章你陷害哀家
　　时安柔紧咬着下唇，试图从那几乎没有血色的唇瓣上吸取一丝力气。
　　那些华丽的谎言就像巨大的耳光打在她脸上，终于把她打清醒了。
　　她的能力配不上更大的荣华富贵。她不配!
　　也许她这一生最高光的时刻，就是生在了建安侯府。
　　哪怕是个庶女，哪怕是从姨娘肚子里爬出来，这辈子只要安安心心躲在自己的院子里，只要不跟时安夏作对，就不会过得太差。
　　嫡母不是个心计深会搓磨人的，但凡嫡母手段强硬一点，哪里轮得到她姨娘换子卖女把侯府搞得乌烟瘴气？
　　时安夏也不是个恶毒的。前世能以皇太后的身份在国破山河乱时挺身而出，就不会草菅人命。冤有头，债有主，时安夏不会把她姨娘犯的错算在她头上，因为算起来，她也是惠正皇太后的子民啊！
　　她若是老实一点，以后总有个让人安心的去处。
　　可惜她耳根子软，又好高骛远，把一切都搞砸了。她知道这是咎由自取怨不得谁，要怨就怨自己。
　　这会子时安柔脸色发白，眼神空洞。她能清楚感受到一个小生命正在远离自己。
　　她的眼泪流下来，带着一种鱼死网破的悲壮，“太后早就跟宛国人勾结，不止自己吸食福寿膏，还打算在北翼和宛国人联手种植。”
　　此言一出，全场哗然。
　　要是早前，也许还不至于引起如此大的愤慨。可现在不同了。
　　北翼不止宣布了福寿膏为禁品，《翼京周报》几乎每一期都有专栏图文并茂在讲解这东西的危害性。
　　别说是本朝官员和列国使团，就是随便在京城逮着一个街头小贩或是几岁稚儿问，对方都会谈虎色变。
　　结果一国太后，不止自己吸食，还想种植，这……简直让人难以置信。
　　皇太后终于发现所有事都溢出了自己的控制范围，令人措手不及。她心慌意乱，“不，她胡说！哀家没有，哀家……”
　　宛国大使也勃然大怒跳出来，“这是你们北翼自己的事，休要污蔑我宛国！”
　　时安夏沉着眉眼，眼皮都不抬一下，“本公主从来不说没有证据的事，只要你们有眼看。”
　　随着她的话落下，一个高大男子抱了一个大箱子和一个小盒子进殿。
　　大箱子打开，里面全是福寿膏；小盒子打开，里面全是书信。
　　那人道，“这些都是从太后宫里搜到的，搜查的时候，东羽卫，刑部，西影卫，卫皇司，大理寺，几个部门都有人在场。”
　　所有人都在看箱子盒子里的东西，只有皇太后一个人盯着那抱箱子的人看。
　　天啊，这个人！这个人！这个人！
　　王忠！她记得这个人的名字。这是她的暗卫！
　　她的暗卫在她宫里搜了她的东西呈上大殿！
　　王忠根本不看太后，却是对着所有人道，“这盒子里都是太后私下与宛国人的通信往来。”
　　太后震惊得忘了腿疼。
　　她眼睁睁看着信件被分发下去给群臣传阅……完了完了。
　　吉庆皇太后心中如同被千斤重石压住，每一口呼吸都变得异常艰难。
　　她深知这些信件一旦公之于众，自己与宛国秘密勾结、图谋不轨的罪名便铁证如山，再也无法辩驳。
　　朝堂之上，朝臣被信件内容所震撼。他们低语交谈，眼神中闪烁着震惊、愤怒与不解。
　　一国太后！
　　为了夺权，竟然毫无底线，无所不用其极。
　　时安夏不容回避的质问直击太后耳膜，嘲讽的语气震耳欲聋，“太后，请开始你的狡辩。”
　　太后双眼猩红，张了张嘴，却发现喉咙干涸，一个字也挤不出来。
　　“哀家……”太后终于挤出了异常微弱的声音，“是你栽赃陷害……你陷害哀家！这个人，是我的暗卫！但他却是你时安夏的人！你老早就准备陷害哀家！”
　　时安夏丝毫不打算反驳，只从嘴角漫出一个轻蔑的笑来。
　　在铁证面前，一切说辞都显得苍白无力。群臣们交换着意味深长的眼神，交织着震惊、愤怒与难以置信。
　　阳光从雕龙刻凤的高窗斜斜洒入，却无法驱散这满室的阴霾。
　　“太后身为后宫之首，本应母仪天下，成为我朝典范。而今却做出这等背弃国家之事，实在令人痛心疾首。”黄万千摇头叹息，字字铿锵，言语间充满了失望。
　　“太后此举，无异于自毁长城，置我朝于危难之中。”高品源挺身而出，目光扫过四周，声音中带着不容置疑的坚定，“国家兴亡，匹夫有责，更何况我等身为臣子，岂能坐视不理？太后此举，实在让北翼皇室蒙羞。”
　　朝堂上你一言，我一语，你长篇，我大论，人人言语犀利讨伐太后。
　　吉庆皇太后感到一股前所未有的绝望涌上心头。
　　她突然意识到，自己多年来的筹谋与算计，在这一刻全都化为泡影。
　　那些与宛国的暗中交易，本是为了巩固权力，保障家族的未来，如今却成了将她推向深渊的大手。
　　为什么？
　　为什么？分明是她胜了！分明是她安排了那么多人来对付明德帝。
　　暗卫是时安夏的人，到底有几个暗卫是时安夏的人？
　　吉庆皇太后被朝臣们声讨得两耳嗡鸣，眼冒金星。
　　宛国使臣坦鲁也异常愤怒，这种干涉别国内政的事情私底下知道是一回事，摆到明面上却是另一回事了。
　　他肯定不能承认，“光凭这些通信，就污我宛国，是当我宛国好欺负不成？信里口口声声‘二皇子’，我们二皇子身在宛国皇城，根本不可能在这么短的时日里与北翼太后通这么多信。”
　　“我也相信不是二皇子本人。”时安夏缓缓启唇，“毕竟一国皇子若是插手到他国的皇权之争，那性质就太恶劣了。有没有可能，是二皇子的亲信，背着他行不轨之事？”
　　坦鲁眼皮微微一跳，没来得及说话，就见海晏公主忽然抬起头来，眸光瑟瑟，冰寒一片，“带上来！”
　　殿外又进来两个高大男子，拖着一具全身染满鲜血的尸体大步行来。
　　坦鲁眼皮和额上青筋都不由自主狠狠一跳第592章会不会明德帝的死也是假的
　　金銮殿上，那具尸身被鲜血浸泡过，身中数箭，但最可怖的却是眉心正中那一箭。
　　不偏不倚，正中眉心。
　　死者看样貌确实是个宛国人。许是死前看到了什么恐怖的人或事，其面目狰狞，睁着大大的眼睛，死不瞑目。
　　根本无需仵作上场解释，所有人都知眉心那一箭才是真正命中要害。
　　坦鲁瞳孔巨震。
　　二！二！二皇子殿下！
　　死！死了！天！二皇子殿下死了！
　　作为一个成熟的使臣，看到自己女婿的对手死在异国他乡，是应该揭穿真相，还是应该保持糊涂？
　　坦鲁瞬间有了答案，“海晏公主何意？这的确是我们宛国随使臣团同行的侍卫，现在人死在北翼，你们是否应该给我宛国一个妥善交代？”
　　时安夏见到血肉模糊的尸体，连眼睛都没眨一下，只平静答道，“是该给个交代。此人既是你们宛国人，且代表二皇子与太后勾结，还用文书达成了事成之后的协议条款。”
　　她话音一落，便是有人呈上文书。
　　拖尸男子正是暗卫薛俊阳，“属下带人到达安夷馆搜查时，宛国人拘无重、伏令、哥洛、穆泥等人全部都在现场。”
　　文书从群臣手中传阅，最后才传到了坦鲁手上。
　　群臣义愤填膺，“太后实是卖国求荣！”
　　“太后置北翼颜面于何地！”
　　“简直丧权辱国！”
　　坦鲁看完后，也是一阵阵心惊。若是让布思带着这样的丰功伟绩回国，他女婿的太子之位就没了！
　　也是这时，他忽然意识到皇上给北翼下战书，让他带人出使北翼比武是为了掩人耳目。真正目的其实是帮助皇太后夺权，从而控制其成为宛国傀儡。
　　到那时，北翼的土地粮食，各种丰富物资，都任宛国予取予求。北翼人也将成为宛国人的奴隶。
　　可惜布思死了，一切皆成为泡影。
　　那么，他坚决不能承认他看到的这个尸体是布思。不止不能承认，还得回去跟皇上撒谎，说布思早前几日收到秘信就提前离开北翼京城回国了，死的是那几个暗卫。
　　他心头主意打定，面上却是疑惑，“敢问他死在何处？与谁同行？”
　　时安夏一听对方的问话，便知自己又赌赢了。
　　她赌身为太子岳父的坦鲁根本不会承认此人是布思，如此一来，布思将任由她处置。
　　当时明德帝有过担忧，“若因布思之死引发两国开战，我北翼不知又要死多少人。”
　　就算最后战争艰难打赢了，却是多少家庭破碎，多少人失去儿子孙子，多少人失去父亲叔伯。
　　战争从来就没有真正的赢家！
　　明德帝不想打仗，不是自己怕死，是怕百姓死。
　　时安夏却笃定，“坦鲁是太子的岳父，且太子妃又被布思觊觎。于私，坦鲁与二皇子是宿敌。于公，皇帝想换太子，肯定不会告诉坦鲁，这便埋下一颗双方互不信任的种子。坦鲁带人出使北翼比武实为掩人耳目，布思混在使臣团集结人马帮太后夺权才是真正目的。到时坦鲁知自己是帮布思做嫁衣害自己女婿，他绝对不会承认死的人是布思。因为布思的名字本来就没出现在使节团里。”
　　如今看来，算计人心这块，她还是得心应手。
　　时安夏微微一笑，“这个问题，我还是找个权威人士进来给众位解说一番。请兵部尚书宋大人上殿。”
　　很快进来一个人，那人却不是兵部尚书宋大人，“下官孟诚乃兵部侍郎，受宋大人之托前来详细说明东升门出现的意外情况。”
　　“今日寅时，我北翼武举科目演习，兵部尚书宋大人亲自带人考核，皇宫东南西北城防门内均布置有兵力。谁知一队人身穿夜行衣从东升门外直冲皇城，当时情况危急，宋大人迅速指挥士兵围堵拦截，同时命令武举举子协助防御抵抗叛贼。”
　　“如今东升门那，还血流成河，宋大人正在让人清理现场。如今知道的叛贼身份，有一千零六十一人是北翼人身份，另外六名则是宛国人。”
　　孟诚报告完以后就作揖出了大殿，还忙着呢，哪有空唠这十两银子的嗑。
　　转瞬间，大殿上又抬来一个奄奄一息的人，正是被皇太后下令关到李家地窖里的李长安。
　　李长安挣扎着从担架上爬起来，然后跪倒在各位大臣面前，“我李家是罪人！我李家是北翼的罪人啊！”
　　他哭着将吉庆皇太后勾结叛军，勾结宛国人的事和盘托出。
　　这是李家人！这是李家人的证词！‘
　　人证，物证，皆齐。
　　“李长安！你这吃里扒外的东西！你不得好死！”吉庆皇太后双手紧紧抓住袍角，全身的疼痛不如心里的绝望来得猛烈。
　　李长安含泪点点头，“我们李家的确不得好死！欺男霸女，私吞官银，扮成山贼抢劫救灾银！坏事做尽，丧尽天良！尤其是你这个一国太后，甘当卖国贼！你图什么？你一个大半截儿都埋在土里的人了，你说你图什么啊！”
　　皇太后猛拍扶手，“住嘴！住嘴！哀家长命百岁！哀家要活得长长久久！哀家是有大功德的……人……”
　　她闻着浓烈的臭味，看着脓水流到了地面，忽然好生难过，眼泪蒙上了双眼。
　　她是怎么过成了这副模样？她分明应该坐在龙椅上，接受朝臣跪拜。
　　可为何，人人忤逆她。就连她李家的人也要如此背叛她？
　　败了！败了！兵部！兵部控制了东西南北门！
　　对，本来就应该是兵部控制东西南北门。宋兆昌说好把几路兵马全放进皇城，且当时收了她李家整整十箱金条的贿赂啊。
　　为什么变成了这样？
　　这姓宋的老小子黑吃黑！
　　怪不得时安夏夫妻俩来去自如，怪不得齐公公毫发无伤，怪不得……可有什么用？
　　吉庆皇太后忽然想起了什么，忍不住全身都颤抖起来。
　　如果……如果……会不会明德帝的死也是假的？
　　她这想法刚一升起，就不由自主哈哈大笑起来，面容扭曲得仿佛夜叉，癫狂暴怒的目光中闪烁着令人心悸的寒芒。
　　她的笑声尖锐而刺耳，笑得眼泪都出来了，笑着笑着便哭着喊，“明德帝，你出来……出来……”
　　一个明黄色的身影出现在大殿门口，阳光将他的影子拉得很长很长，连影子都透着无尽的光辉与威第593章臣请赐太后一死
　　八月阳光洒在明德帝那身明黄龙袍上，更添了几分神圣不可侵犯的气质。
　　他负手而立，恍如隔世。
　　“吾皇万岁万万岁！”这一次群臣的呼喊分外有力，分外激动。
　　一些臣子甚至泪流满面，性子奔放一点的，干脆嚎啕大哭，“吾皇万岁……万万岁……恭迎吾皇圣驾……呜呜呜呜……”
　　听到皇太后说“皇帝驾崩，举国哀痛”时，众臣没哭；明德帝迈着沉稳有力的步子踏进金銮殿时，众臣却哭了。
　　其实不止众臣哭了，就连维那部落的瓦真王子也激动得两眼通红。他想的是，如果自己的首领父亲，能有明德帝这么强大就好了。
　　众使臣心思各异地看着明德帝现身，心内五味杂陈。这次出使北翼，真是看了场惊天动地的大戏啊。
　　坦鲁更是震惊，合着明德帝没死，就死了他们宛国的二皇子呢。这结局，凭良心讲，也不是不能接受。
　　反正二皇子死了比活着对太子有利就是了。剩下的几个皇子都平庸之至，不足为惧。这下老皇帝的心思该消停一些，不会动不动要废太子了。
　　坦鲁心里想得美滋滋，面色却凝重。谁还不是只修炼多年的老狐狸呢。
　　大殿上明德帝现身，便是彻底粉碎了海晏公主下毒的谣言。
　　看着跪在群臣之中的时安夏和岑鸢，明德帝百感交集，朗声道，“从今往后，海晏公主和驸马面圣以及面见皇室所有成员，一律无需行跪礼。”
　　若是往日，定会有老臣子们跳出来说“礼制不可废”，但今日无人反驳。
　　时安夏和岑鸢谢过圣恩，便安静站到了一旁。
　　明德帝对众臣一声“平身”后，这才缓缓抬起锐目，与震惊到石化的皇太后视线相触。
　　须臾，明德帝冷笑一声，带着几分讽刺与冽冽凉意，“朕没死，太后很失望吧？”
　　皇太后闻言，身形微微一颤，那双闪烁着无尽癫狂和算计的眼眸里，交织着不甘与最后的挣扎。
　　她缓缓垂下眼帘，手指紧紧拽着袍服，以一种近乎呢喃的声音答道，“皇帝言重了，哀家……只是太过意外。毕竟，这世间传言纷杂，人心难测。哀家也不过是一介妇人，难免会有所动摇。”
　　明德帝缓缓坐上龙椅，龙袍上的金色丝线在几缕斑驳阳光中闪耀着幽冷的光芒。
　　都到了这个时候，太后是觉得还有缓和的余地？
　　一老臣跪地嚎哭，“皇上啊！皇上！您看看这妖妇的所作所为！何等令人发指！何等让人心寒！她勾结宛国，丧权辱国！”
　　另一朝臣也跪地控诉，“太后卖国求荣！”
　　“太后随意陷害朝臣，陷害公主与驸马！”
　　“一国太后吸食禁品，还要与宛国一起联手种植制作福寿膏！如不惩治，我国威何在！百姓如何信服！”
　　兵部尚书宋兆昌步履匆匆上殿，“皇上，微臣来迟，还请恕罪。洪扬的亲信供认，洪扬暗中策划，早在五日前便已带兵化整为零，悄无声息潜入京城谋反。”
　　随即又从袖中取出一封密信，双手呈上：“此乃洪扬亲笔所写，信中详细记录了其如何部署兵力，以及联络朝中内应的计划。”
　　宋大人又取出另一封信呈上，“这是皇太后的亲笔信，信中让洪扬待命，不到万不得已，不能暴露。”
　　明德帝阅完信，让朝臣传阅。他知道，如果不是被逼到了某个份上，皇太后是想让洪扬成为秘密倚仗的。
　　就像这些年，他一直知道她不简单。他甚至怀疑过马将军，怀疑过傅将军周将军，就是没想到是洪扬。
　　上交完关于洪扬的罪证，宋大人又上呈了关于应将军等人的罪证。
　　内里涉及到后宫好些娘娘的娘家，这便是清理后宫的前兆。
　　明德帝静静听完，目光若有似无看向赵立仁。
　　赵立仁会意，冷眸一凝，上前一步跪下，“皇上，太后之事已证据确凿。其图谋不轨，欲乱朝纲，卖国求荣。臣请赐太后一死！”
　　明德帝神色复杂，缓缓抬手，示意赵立仁稍安勿躁，声音低沉而痛苦，“此事干系重大，不可轻率。”
　　赵立仁闻言，身躯微微一震，依然保持跪姿，目光坚毅不改。他的声音虽低，却字字铿锵，透露出不容置疑的决绝，“太后所犯之事，弃国之安定于不顾，置万民于水火，若不赐死，恐难以服众，更恐国本动摇。
　　明德帝轻叹一声，目光穿过宫殿的雕梁画栋，似在回忆往昔，又似在审视当下。他的语气中带着几分无奈与挣扎，“太后毕竟是先皇之妻，朕之嫡母。若轻易赐死，恐遭天下非议，亦悖伦理。”
　　赵立仁抬头，目光直视明德帝，眼中闪烁着忠诚与痛惜，“陛下仁爱，微臣明白。但国不可一日无君，君不可一日无威。太后之举，已危及社稷安危。若不赐死，只怕日后更难收拾。臣愿以项上人头担保，此举乃是为了大局，为了北翼江山社稷之稳固。”
　　高品源上前一步跪地，“臣附议！”
　　群臣跪倒一片，“臣附议！”
　　皇太后看着明德帝与群臣你来我往的卖力表演，心中一片冰凉。
　　她只愿明德帝如往常一样，将她幽禁太后宫殿，再也不能踏出一步。
　　只要明德帝不想有悖伦理，那她就还有一丝生途。
　　可就在这时，时安夏上前一步道，“父皇，儿臣已查清楚，给您下毒的人正是太后。儿臣有人证物证。”
　　随着她的话落下，申大夫匆匆上殿，一番君臣之礼后，开始陈述，“微臣查到皇上除了曾中过苍鱼墨鸠毒，还中了蝉归。皇上今次之所以没毒发身亡，是因为微臣及时找到大量墨鸠制成解药解了皇上体内毒素。”
　　言下之意，别看明德帝现在好好的，但中过毒差点死了是真的。是以下毒的事，休想揭过。
　　皇太后暴喝，“胡说八道！大量墨鸠！哪来的大量墨鸠！”
　　她之所以兵行险着，最终选择下毒，不正是因为市面上根本找不到墨鸠这种东西吗？
　　申大夫笑了，“哦，忘了告诉太后，安国夫人那块墨鸠确实融成了水，可安国夫人还有好几块一样的呢。”说着，他小心翼翼从袖中拿出一个盒子，里面整齐摆放着好几块墨第594章这个老癫货又在离间人心了
　　说实话，这殿上真正认识墨鸠的有几人？估计根本没有。
　　但认识不认识重要吗？重要的是话语权。只要明德帝说那是，那就必须是。
　　在场的大多在官场浸淫多年，从明德帝进殿说“朕没死，太后很失望吧”就看出，他本来就心知肚明是太后给自己下的毒。
　　如今这一通作派，无非是走个过场，不能在史书上有丝毫存疑。
　　接下来，太医院的任太医和文太医被侍卫押上殿，痛哭流涕，说明自己受太后指使……从上到下十几个御医牵扯其中。
　　最后，被押上殿来的，竟然是二皇子和云兰公主。
　　他们手脚都戴着镣铐，步履蹒跚地被侍卫推搡着走进大殿。
　　二皇子的脸上满是尘土与疲惫，眼神灰暗无光；云兰公主发髻散乱，华服美裳也被扯得皱巴巴。
　　两人再也保持不住一份皇子公主的尊严，见到明德帝时，情不自禁匍匐在殿上痛哭不止。
　　大殿内一片死寂，所有视线都聚集在这两位身份尊贵的囚犯身上。
　　这可是明德帝的儿子和女儿啊！
　　明德帝坐在龙椅上，面色阴沉如水，眼中透露出难以捉摸的情绪。
　　儿子！女儿！
　　这些年，他并未因着某些事，而对其有所亏欠。
　　其实明德帝早在十几年前就知萧永不是他的亲生儿子。当发现静妃其实心有所属的真相后，他再未踏足其寝宫，却仍是将二皇子保护得很好。
　　在他想来，静妃是家族利益的牺牲者，孩子本应有自己的父亲，却被迫做了他的儿子。
　　他只是不可能给萧永继承权而已，其他的，只要别的皇子该有的，萧永都有。
　　云兰公主倒是明德帝的亲生女儿，可这亲生女儿趁着大家高兴，家宴的时候放了墨鸠粉末在菜里让他吃。
　　谁都无法想象当日他是怎么把有毒的菜吃下肚的。他其实早就认定前世下毒的人是李清慧，从来没想过会是云兰公主。
　　当时因着驸马赢了箭神，明德帝高兴，就叫了儿女们一起用膳。
　　他也有叫时安夏跟岑鸢进宫一起用膳，但两人因事未到。
　　在宴席上，是萧永配合着，故意打翻汤吸引大家的注意力，然后由云兰公主下毒。
　　明德帝吃的是毒药吗？是伤心，彻彻底底的伤心。
　　“你们二人，可知罪？”明德帝的声音低沉而威严，回荡在大殿的每一个角落，“可真是朕的好儿女，竟心怀不轨，妄图谋害朕的性命！”
　　萧永不敢抬头看父皇的眼睛，痛哭失声，“儿臣有罪，儿臣……”
　　他不是父皇的亲生儿子！
　　他很早之前就知道了这个事实，是以从来不敢跟晋王翎王等人争抢任何东西。
　　可皇太后还是不放过他，逼迫他给父皇下毒，否则就要将他的身世告诉父皇。
　　他不敢想象若父皇知道真相，会如何迁怒于外祖一家。为了保全母妃和外祖一家，他兵行险着。
　　有那么一刻，萧永几乎都觉得父皇知道些什么。因为那日父皇跟他说，“想必你母妃这许多年的心思也不在宫中”，他觉得父皇似乎在探他的口风了。
　　终究，他还是没扛住太后的威胁以及妹妹的哭泣和慌张，晕头晕脑做下错事。
　　他怕极了啊！那日在朝阳殿被时安夏指出云兰公主下毒，他就预感要出事了。
　　果然，一切都在父皇的掌控之中。
　　云兰公主也挣扎着开口，“父皇，女儿也是受害者。太后她……她以兄长和母妃的性命相要挟，女儿不得不从，女儿……迫不得已……”
　　太后看着明德帝直冷笑，“皇帝，那你想知道哀家以什么理由逼迫萧永和云兰下毒吗？”
　　这句话落下，太后便是打上了谋害帝王的烙印，死路一条。
　　明德帝如何不知，这老东西是要置他作为帝王的颜面于不顾。
　　时安夏哪能让这狗太后玷污明德帝的尊严，及时上前一步，“太后下毒证据确凿，儿臣请赐太后一死！”
　　“附议”之声此起彼伏。
　　明德帝便在一片“附议”声中，缓缓开口，每一个字都带着帝王不容挑战的威严，“所有涉事之人，无论亲疏，一律严惩不贷。太后卖国求荣，赐毒酒以示国法；其党羽爪牙，亦需逐一清查，绝不姑息。朕知此事牵连甚广，但国之大义，不容私情所扰。即日起，着刑部、大理寺、御史台三法司会审，东羽卫，卫皇司全力配合，务必做到公正严明，给天下一个交代。”
　　“皇上圣明！”赵立仁率先高呼。
　　群臣齐声，“皇上圣明！”
　　皇太后自知大限将至，难逃一死，心境竟奇迹般地平和下来，似乎腿也不疼了。
　　到底是成日搞阴谋阳谋的太后，临死也要把水搅浑。
　　斑驳阳光照着皇太后苍老的面容。
　　她字字清晰，仿佛要将一生的智谋与算计，在这最后的时刻倾泻而出。
　　“圣明！皇帝圣明得很！既是如此，哀家便送你个礼物，你要小心海晏公主的驸马。他可不简单！他是先皇的遗腹子，是你的亲弟弟。他这么能干，你怕不怕？你这皇位坐得稳吗？”
　　这番话使得整个大殿都仿佛震荡起来。
　　吉庆皇太后嘴角挂着一抹不易察觉的微笑，扰乱人心她从不输谁，“当年哀家的远房表侄女江美莲，进宫陪哀家时被先帝看上了，情投意合之下便珠胎暗结。谁知先帝还没册封哀家这表侄女就驾崩了，哀家只好将表侄女安置在外，并生下了儿子。此子便是驸马岑鸢。”
　　梁国使臣吴贤文：“？？？”
　　那我恒帝哪去了？
　　梁国使臣王易：“！！！”
　　国骂你大爷，还我恒帝！
　　北翼群臣：“！！！”
　　虽然，但是，必须承认，皇室血脉果然强，怪不得出手即搅动风云！
　　时安夏和岑鸢：“……”
　　这个老癫货又在离间人心了！
　　“皇帝若不信，当初有几个接生的宫嬷还在世，去查一查便知哀家有没有说谎。”
　　皇太后发癫还没发完，眼里全是对人性的算计，“哀家找术士算过，时安夏是凤女命格。这就是哀家一心想让她嫁给晋王的原因。谁知此女嫁了岑鸢……呵呵呵呵……明德帝，你猜猜你这皇位保不保得住第595章这千古杰出无可匹敌的人物
　　吉庆皇太后深刻诠释了什么叫生命不息，祸害不止。
　　她将每一刻都视为挑拨离间、搅动朝堂风云的良机。看着满朝群臣惊愕，列国使臣目瞪口呆，她的内心便涌动着难以言喻的兴奋与满足。
　　在权力的游戏里，这帮人跟她斗，还嫩了点！
　　光是驸马身份敏感存疑，就会让明德帝与臣子们陷入前所未有的困境。
　　今后的日子，他们会渐渐防备驸马，猜忌驸马，直至将驸马排除在外，最后想方设法杀死驸马。
　　这场面光是想想就让人高兴……因为没有哪个皇帝愿意皇权被人觊觎，尤其那人能力还特别出众。
　　只是皇太后不知，明德帝这会子想的是，要真有女婿变亲弟弟这好事，皇位让给岑鸢又如何？
　　论谋略，论武艺，论胸怀，论人品，此子是他一生所见过最顶尖的人，没有之一。
　　如果北翼能迎来这样一个皇帝，他可以肯定地说，那是北翼之幸，万民之福。
　　他现在真正愁的不是人家觊觎北翼这张龙椅，而是不知什么时候他女婿就要去梁国发光发热献爱心了。
　　他多馋他女婿的脑子啊！
　　一个活字印刷一出，《翼京周报》便以风一般的速度占据了朝堂内外；随口几句“少年强则国强”，引领着大街小巷传颂。
　　这光风霁月、千古杰出无可匹敌的人物！
　　明德帝挖心挖肺好想热泪盈眶问一句，太后，你说的是真的吗？要是真的，朕谢你吉言。
　　可他知道，这好事落不到他头上。
　　唉，一声叹息，几处闲愁。明德帝的沉默使得皇太后神情更加得意。
　　时安夏却是灵机一动，这不正好洗脱岑鸢是梁国恒帝的嫌疑吗？
　　同名同姓的人固然多，但岑鸢长得跟那个秦勉相像就很麻烦。万一使臣们回国乱说一气，岂非过早暴露？
　　她皱着眉头，故作凝重道，“此乃北翼皇族家事，还请各使臣移步偏殿。”
　　殿内气氛微妙一转，各国使臣纷纷交换了一个眼神。
　　虽心有好奇，却也知晓这确实是北翼皇族内部事务，不宜过多打听。
　　于是在鸿胪寺官员曾起贤的带领下，众人有序退出了正殿，前往偏殿等候。
　　时安柔等闲杂人等也全都被带了下去。
　　一时之间，正殿内只剩下北翼皇室成员及北翼官员。
　　公主这一作派，更坐实了驸马身世的隐秘。就连陆桑榆这些一向与驸马交好的官员心里也暗暗着急，额上都冒出了细密的汗珠。
　　于情于理，于公于私，各人都很害怕卷入皇位之争的暗流里。
　　尤其明德帝是一位多么难能可贵的帝皇，而岑鸢又是一位多么出色的人物。
　　这样的两个人，如今“岳婿”的关系就是最最完美的。可千万不能添乱了。
　　时安夏这头正在和皇太后用眼神厮杀，那头岑鸢就跟马楚翼低语了几句。
　　就在马楚翼拱手先告退后，时安夏这才朝明德帝微微一笑道，“父皇，您说巧不巧，儿臣也刚听了一个关于先皇遗腹子的故事。不止有证人证词，且还是昨晚才招供的，比皇太后这说法还要早几个时辰。还望父皇和众位大人稍候片刻。”
　　“准奏！”明德帝点点头，想到了什么，目光深沉地掠过朝中某几位大臣，不由得眸色晦暗。
　　他虽然爱护岑鸢不假，但还是希望在朝臣面前不要引起不必要的误会。否则难保朝臣心思各异，对驸马做出什么不好的事来，伤人伤己，徒留遗憾。
　　这样的悲伤，他在梦里已经历过一遍。
　　没错，他也是亲自会做梦的人了。他不用再羡慕别人了。
　　在假死的那几个时辰，他看到了他短暂的一生，以及后来发生的所有事。
　　明德帝终于知道他的海晏公主为北翼到底付出了多大代价，也知他这个驸马女婿受到了多大的委屈。
　　明德帝轻轻闭了一下眼，目光掠过岑鸢的脸，扬起一个近乎慈爱的笑容，“来人，给公主和驸马赐座。”
　　皇太后：“？？？”
　　你就装吧！装得很大度的样子！转过身来就气死。
　　明德帝很嫌弃地捂了捂鼻，往左边靠了靠，似乎是想远离皇太后身上的浓烈异味儿，“来人，将朕平日里常用的那把祥云玉椅搬来，赐给公主与驸马共坐，以示朕对他们的重视与疼爱。”
　　此言一出，整个大殿为之一震。
　　那把祥云玉椅，可是历朝历代只有摄政王才能坐的椅子。
　　到了明德帝这一代，皇太后一直想让人坐这把椅子却未果。
　　摄政王位子空置，祥云玉椅也就没谁坐过。如今竟要赐给公主与驸马共坐，这无疑是给了他们极大殊荣，也是一个敏感的信号。
　　皇太后脸色铁青，万万没想到明德帝不止没被带偏，还故意在她面前纵容公主与驸马，“皇帝！你如此做法，恐怕……”
　　明德帝打断了太后的话语，强势下令：“来人，立刻将太后拿下！身为一国太后，竟然卖国求荣，你还有何颜面站在这里，妄图教导朕如何行事做人？”
　　随着明德帝的指令，训练有素的侍卫们迅速向前逼近太后，将其团团围住。
　　太后的眼神中流露出惊恐与不甘，但也明白，此时已无力回天。
　　她屈辱地跪在大殿之上，双腿的脓血浸染在衣袍上。每一丝疼痛都如同锋利的刀刃，切割着她的意志与尊严。
　　她恶狠狠的，双眼迸射出怨恨的幽光。她一字一字，“你的皇位迟早坐不稳！”
　　明德帝哈哈大笑，“朕不止要坐稳这北翼江山，还要开创北翼盛世，方不负……”他将意味深长的目光投向时安夏和岑鸢。
　　他想说的是，“方不负你们俩的重生！”却是改成了“方不负韶华”。
　　时安夏犹豫了一瞬，还是拉着岑鸢谢了恩，却磨蹭着并不落座于祥云玉椅。
　　岑鸢的身份不适合坐这个位置；而她，以后想过一段平凡的日子，再也不管朝堂之事。
　　她实在是累了啊，有明德帝坐镇，北翼怎么都会稳稳当当。
　　就在这时，马楚翼回来了。他带了个十分狼狈的人上殿，那人正是李长第596章东宫太子萧治
　　李长风被带上殿来，一看见皇太后就怒火中烧，双眼仿佛能喷出火焰，紧攥的拳头狠狠颤抖。
　　皇太后见到李长风的这一刻，也是错愕之至。视线对上时安夏那双幽深的眼眸，便知自己败得十分彻底。
　　就连她最后给明德帝挖下的坑，都被这天命凤女给填平整了。
　　时安夏站在一侧，平静地问，“李长风，江美莲是你什么人？”
　　李长风匍匐在地，知无不言，言无不尽，“江美莲是罪臣名义上的发妻。她本怀着先皇的遗腹子，太后为了掩人耳目，把她塞给了罪臣。结果先皇的遗腹子就占了罪臣嫡长子的位置，名唤李天霖。”
　　时安夏又问，“所以前阵死的李天霖就是先皇的遗腹子？”
　　李长风有问必答，“是，李天霖跟罪臣说，他已知自己真实身份，还说皇太后要举我李家全族之力拥立他当皇帝。罪臣一气之下，放了把火，把他和江美莲全烧死了。”
　　群臣看着李长风和吉庆皇太后，都有种一言难尽的意味。
　　这李家都出了些什么人啊，简直是北翼的祸害。
　　同时也重重松了口气，驸马的身份不存疑，对整个北翼来讲都是个大喜讯。
　　李长风哭道，“我李家原本也是北翼之栋梁，都是被这个女人害的……”
　　群臣嗤之以鼻，脸上大多挂着不屑或是冷漠的表情，有的轻轻摇头，有的低声私语，更有甚者直接翻起了白眼。
　　李家罪行，罄竹难书。还北翼之栋梁，什么烂狗屎！
　　李长风被带下殿去，朝堂重回平静。
　　明德帝见时安夏和岑鸢迟迟不坐那位置，心里叹了口气，最终轻轻摇了摇头，眼神中满是复杂与心疼。
　　他缓缓站起身，步伐沉稳地走向两人，每一步都似乎承载着千斤重担。
　　他也知岑鸢的身份不合适坐那。可岑鸢为北翼所做的一切，却是比任何人都有资格坐在摄政王的位置上。
　　他更知，他这个女儿累了，前世今生都累到了极致。他应该要护她一生顺遂，方对得起她攒下的功德。
　　明德帝的声音温和而坚定，打破了室内的沉寂，“‘清尘’计划，完美收官。这得益于每一位参与‘清尘’计划官员的忠诚和无畏。但朕尤其要感谢的，是朕的海晏公主和驸马……不，他不止是驸马，他还是朕的北宣部尚书。”
　　他继续道，“整个‘清尘’计划，都是由他们夫妻二人筹谋规划，就连朕都是他们计划中的一环。他们的功绩，朕与天下人皆看在眼里，记在心上。朕决定将雁行山赐给海晏公主与驸马，作为对他们卓越贡献的嘉奖与肯定。”
　　夫妻二人闻言，双双行礼谢恩。
　　时安夏得了雁行山，心头高兴，真心诚意道，“儿臣所求，不过是家国平安，亲人无恙。愿父皇万岁万岁万万岁！”
　　这句“万岁万岁万万岁”，真是恨不得写出来贴明德帝脑门上。
　　如此一切尘埃落地，往后的北翼将不会再风雨飘摇。
　　阳光穿透云层，洒在金碧辉煌的大殿之上，为这庄严的时刻增添了几分神圣。
　　武将们身着铠甲，步伐稳健地步入大殿。功臣们紧随其后，手中或捧着战报，或携带着缴获的战利品，每个人的脸上都洋溢着难以掩饰的喜悦与自豪。
　　唐星河等一众武举举子，意气风发，春风满面。
　　傅将军和马将军等人因在清尘计划中表现出色，分别获得了加官进爵与良田百顷的赏赐。
　　马楚翼荣升东羽卫羽卫长，并赏赐黄金千两、绸缎百匹，以示皇帝对其忠诚与才能的认可。
　　至于唐星河等举子，他们的努力与才华同样得到了应有回报。
　　明德帝不仅赐予他们武进士的荣誉，还根据各自专长，分配至朝廷各部门任职。
　　这届武举的状元榜眼探花，分别都有两个。状元是唐星河与邢明月，榜眼是魏屿直跟吴起程，探花则为赵椎和马楚阳。
　　这是由各项评分和各场表现，外加明德帝钦点产生的名次。
　　云起书院包揽了状元榜眼探花，简直令人咋舌，但又心服口服。
　　他们，确实值得！
　　大殿内，随着赏赐的逐一颁发，论功行赏的气氛愈发热烈而庄重。
　　场上越是热烈，被押跪在殿上的吉庆皇太后就愈是显得狼狈。
　　她这一刻其实有些后悔，明知那是天命凤女，何必与她一争长短？她怎么斗得过重生之人啊！
　　就在皇太后思绪万千时，明德帝宣了一个很重要的人上殿。
　　那人便是四皇子翎王殿下萧治。但见此子气宇轩昂，眉目间英气勃勃。
　　他长得很正，且自来不苟言笑，少言寡语。
　　他身着华丽锦袍，袍上绣着繁复而精致的云龙图案。他的步伐稳健而有力，上来便单腿跪地，“儿臣幸不辱命！”
　　没错，这次“清尘”计划，也是对翎王的临危考验。翎王殿下带兵在北升门与洪扬对峙，以几乎不流血的代价，成功拿下洪扬。
　　明德帝缓缓道，“朕将诏告天下，册封翎王为太子。此决定乃基于翎王之贤德与才能，以及对国家的忠诚与贡献。翎王将肩负起继承大统的重任，以仁德之心，治理天下，造福万民。”
　　皇太后两耳嗡鸣。太子！明德帝要立翎王萧治为太子！
　　她想起时安柔说，“后来惠正皇太后废了瑜庆帝，把翎王从封地请回来当了皇上……”
　　皇太后一口血吐在衣袍上。
　　时安夏狠啊，这是直接把历史进程提前了这么多年！
　　翎王萧治也一时有些错愕，没想到立功便立功了，竟然还被封为太子。
　　他慌忙再次跪下谢恩，“儿臣将以严谨的态度学习治国之道，虚心求教朝中贤臣，勤勉不辍，力求在政务上精益求精。儿臣亦将时刻铭记仁德之心，以民为本，使北翼国运昌隆，百姓生活富足安康。儿臣愿以此身誓死捍卫北翼之荣耀，不负父皇圣恩，不负黎民百姓。”
　　明德帝满意地点点头，这几个儿子中，也就这个还能看。那猪头九……被人卖了还帮人数银子呢。
　　他道，“册封大典着礼部全权筹备……礼部尚书何在！”
　　“臣在！”
　　明德帝道，“朕命你即刻着手准备册封大典一切事宜，皆需精益求精，既要体现皇家气派，又要兼顾节俭之风，不可铺张浪费，失了民心。趁着四方使节正好都在北翼，共襄盛举，让天下皆知，我北翼立储之公正，彰显大国风范。”
　　“臣遵命！”
　　新一期《翼京周报》内容异常丰富，东宫太子确立，武举金榜名单出炉，最重要的是……皇太后被赐毒酒身第597章老奴不配
　　“清尘”计划，完美收官。但后续收尾之事，还多如牛毛。明德帝已有两日未好好休息，御书房外走了一批人，又跪了一批人，没完没了。
　　明德帝揉了揉眉心，问齐公公，“晋王还在外头哭？”
　　齐公公答道，“回皇上，晋王殿下哭着呢，哭得就像……咳……皇上要召晋王殿下进来吗？”
　　明德帝笑问，“你说，哭得像什么？”
　　齐公公抿了抿嘴，“没，没什么。老奴……”也不知什么时候，他学会了阴阳人，“老奴不配觉得什么。”
　　明德帝闻言，盯着齐公公看了半晌，用手指了指一边的椅子，“佑恩，坐。”
　　“老奴不敢。”
　　“朕让你坐，你就坐。”明德帝将手中御笔放置在笔搁上，起身坐到旁边的软椅上，指了指另一张软椅。
　　齐公公弯着腰，鼓着腮帮子，“老奴不配坐。老奴就站着。”
　　明德帝默了一瞬，抬眼看他，“还在怪朕事先不告知你实情？”
　　“老奴不敢，”齐公公顿了一下，实在没忍住，眼睛就湿润润的，“老奴不配知道。”
　　明德帝瞧着齐公公那别扭样儿，不由得又揉了揉眉心。
　　他还记得齐公公第一次出现在他府上时才十岁，一副畏首畏尾的模样。
　　那时他问，“你叫什么？”
　　齐公公答，“小的姓齐，家里人都叫我狗子。”
　　明德帝嫌齐狗子这名字难登大雅之堂，便想了想道，“以后你就叫‘佑恩’吧。佑恩寓意着上天庇佑与恩赐。”
　　齐公公听后，眼中满满的惊喜与感激，连忙跪下磕头道：“多谢殿下赐名，以后殿下就是奴婢的天。奴婢定当尽心竭力，不负殿下厚望。”
　　齐佑恩从他还是皇子的时候，侍候到他成了皇帝。
　　算起来，这还是皇太后给他挑的小太监。
　　齐佑恩圆滑，在皇太后那讨着好，也在他这讨着好。明德帝心里都清楚，但也没苛责。
　　他跟齐公公说，“你保全自己没错，但一定要有个限度。若发现你背叛朕，朕就再也不要你了。”
　　齐公公道，“主子，奴才跟皇太后报告的都是无关紧要的事。她想知道，就让她知道，甚至咱们还能给她点错误消息，这多好。”
　　这些年，皇太后没少被齐公公坑。齐公公也没少被皇太后罚。
　　走到如今，齐佑恩已经成了他身边不可替代的人。
　　明德帝将气鼓鼓弯着腰侍候他喝茶的齐公公拉到椅子上坐下，叹一口气，“佑恩，怎么还真跟朕置上气了呢。”
　　不问还好，这一问，齐公公眼泪就没忍住，哗哗流，“老奴知道，‘清尘’计划关乎国本。皇上担心老奴把‘清尘’计划泄露给皇太后知道。因为，因为老奴从一开始就是太后安排在您身边的人。”
　　他哪里还敢坐，膝盖一软，就滑到地上跪在明德帝面前，匍匐在地，痛哭失声，“可老奴自来就是皇上的人啊！从皇上给老奴赐名时起，老奴就只当您是唯一的主子。皇上，老奴的心日月可鉴，天地可证。老奴恨不得把心挖出来给皇上您看哪……”
　　明德帝沉声道，“朕知佑恩最忠心。这些年来，你替朕办了不少差事，每一件都办得妥当，朕心里有数。”
　　他伸手把齐公公从地上拉起来，再次示意其坐下。
　　齐公公哭也哭了，闹也闹了，忠心也表了，知见好就收的道理，便听话地侧坐着垂头听训。
　　其实呢，他倒也不是真的恃宠而骄。而是知道自己在皇上心中的份量，才借着心里的委屈，跟皇上撒娇拉近点距离。
　　人心这块，他拿捏得死死的。也就是他主子心疼他，他才敢闹这出。换个皇帝，他就是委屈死也不会有半句怨言。
　　明德帝又岂有不知的道理？
　　说得不好听，他俩都是互相看着长大的人。这些年风风雨雨，浮浮沉沉，谁还不知谁的禀性？
　　且明德帝是个会做梦的人了。他亲眼看到前世的齐公公在他中毒后沉着冷静，坚信他不会死。
　　结果他真的死了，齐公公哭得像个孩子，不吃不喝守了他三天三夜，嘴里喃喃自语，“皇上怎么会死呢？皇上是天子，怎么会死呢？”
　　后来，荣光帝也用了齐公公，却常给他气受，常使法子整治他。又嫌他啰嗦，觉得他整天用先皇施压，便寻了个错处把他贬出宫去了。
　　被贬出宫的齐公公很可怜，加之早年得宠，嫉妒他的人也多。见他失势，谁还不踩两脚？
　　若非时安夏及时关照护着，齐公公估计早没命了。后来齐公公被时安夏悄悄安排到甘州，隐姓埋名生活着，终于平平安安。
　　瑜庆帝上位，时安夏又让人把齐公公接回宫来。
　　结果齐公公那人总是以明德帝的标准来要求瑜庆帝，瑜庆帝也嫌他烦，嫌他啰嗦。
　　最后齐公公只能跟着惠正皇太后了。
　　难怪时安夏重生回来，总是很亲近齐公公，知他是月山人，便给他送月山茶叶。
　　明德帝用手轻轻拍了拍齐公公，“你呀！朕信你！正因为信你，才不能告诉你。皇太后看了你的神情，才会相信朕是真的中了毒。”
　　齐公公这才喜笑颜开小心翼翼确认，“皇上真信老奴？”
　　明德帝瞅他那贱嗖嗖的样子，不由得好笑，“差不多得了！以后少学驸马阴阳怪气儿的！”
　　齐公公得意地笑，“老奴发现，阴阳怪气说话，心里真舒坦。”
　　明德帝说不出的宠溺漾在眉间，“好的不学，学这些！朕要是真不在了……”
　　“呸呸呸呸！”齐公公脸色骤变，“快呸掉快呸掉，我的天爷嘞！”他双手合十直打转，“老天莫要见怪，莫要见怪，千万别怪责我主子！要罚就罚老奴一个人……”
　　明德帝心里高兴，重重一拍齐公公的肩膀，“老天爷才没这么小气，天佑我北翼，哈哈哈哈哈……”
　　“父皇……儿臣知罪……呜呜呜呜……”门外又传来晋王煞风景的哭声。
　　明德帝的神色一下子凝重起来。有些人，就算再不愿意，该处理的，还是得处理了。
　　他起身回到御桌前，声音低沉，“让他进来第598章朕也不想要
　　晋王萧晟终于被带进了御书房，一步一沉，万念俱灰。
　　皇祖母败了，就等于他也败了。可他什么也没做啊啊啊啊……呜呜呜呜……
　　就，很冤枉。
　　萧晟重重跪在明德帝面前，痛哭得眼泪鼻涕都拉了丝儿，“父皇，儿臣冤枉……儿臣是被皇祖母利用的。儿臣，儿臣根本不想参与夺权……儿臣从来没有那个志向！父皇，您是最知道儿臣的。儿臣蠢，儿臣其实从来就没生出过不轨之心……”
　　御书房内，弥漫着淡淡的墨香与龙涎香交织的味道。明德帝缓缓从堆积如山的奏折中抬起头，目光如炬，直视着萧晟。
　　他就那么静静看着这个蠢儿子痛哭流涕，脑子里想着这货上一世是如何纵奸臣，败江山，坑百姓；是如何纵情享乐，如何整日算计岑鸢。
　　怪不得岑鸢说，“我就是一个三天两头被夺兵权且被赶去边关的卫北大将军。有战事，我就是卫北大将军！无战事，我就整天被你那蠢儿子惦记着杀掉。”
　　不会做梦前，明德帝听了只是脸红。自从会做梦后，每每想起，就恨不得一脚踢死这个蠢儿子。
　　想到就做，他顺手拿起案桌上的砚台砸了过去，“混账东西！”
　　萧晟被砚台砸疼了，一摸脑袋一手血，“哎呦”一声号叫，哭声戛然而止。
　　他呆了！
　　血！他流血了！
　　他捂着脑袋跪在地上，任由鲜血顺着指缝染满衣裳。
　　“皇家怎么出了你这么个不争气的东西！”明德帝每一个字都像是从牙缝中挤出。
　　萧晟闻言，脸色一阵青一阵白。
　　面对父皇的盛怒，他不敢辩驳半句，只捂着脑袋哀哀又哭上了，“父皇饶命！儿臣从头到尾都没参与过皇祖母的谋反，儿臣……冤枉……”
　　可父皇越是盛怒，越代表不会真让他死。
　　他在心里默念着老天保佑，我佛慈悲。
　　烛火摇曳，烛光将明德帝的面容映照得既威严又深邃，冷冷道，“朕若是放过你，都对不起万千百姓！”
　　萧晟一愣，遂想起时安柔说他上辈子祸国殃民，不由得全身狠狠一震，“是时安夏给您说了什么吗？父皇，您千万不能当真啊。那些话本子上才有的事怎能当真？”
　　他说不当真，却又当真了，哭得十分悲伤，“时安夏分明上辈子是儿臣的皇后，可这辈子她不要儿臣了。还伙同别的男人来害儿臣……是她害儿臣在灯会上惹父皇生气，是她害儿臣……呜呜呜呜……她不要儿臣了……”
　　明德帝只用了五个字，就把萧晟的语无伦次和难听的哭声给止住了，“朕，也不想要！”
　　如此震耳欲聋！
　　如此伤人心肝！
　　萧晟，“……”
　　欲哭无泪断人肠啊，太伤自尊了。
　　明德帝看着蠢儿子这副垂头丧气的样子，却是想到他临死前说，“夏儿，来生，朕还要和你做夫妻。”
　　时安夏冷静又决绝地回答，“下辈子，我不会再嫁你了。”
　　他这个儿子咽气的时候，眼睛都一直盯着时安夏，死不瞑目。
　　明德帝实在太能理解时安夏嫌弃这个儿子的心情，其实他自己如今也是嫌弃得很。
　　他沉沉道，“下辈子，你也别再来找朕了！朕，不想做你的父亲。”
　　晋王从父皇眼里看到了一闪而过的杀意，心头慌乱得很，“父皇，儿臣知错了。儿臣这就回封地去好不好？父皇别杀儿臣……父皇别听时安夏那些鬼话，儿臣现在什么都来不及做，儿臣罪不至死啊……父皇……”
　　是的，罪不至死。明德帝深知，不能以上一世的所作所为作为杀他的理由。
　　身为萧晟的父亲，他愿意给其一个活着的机会。可别人的命就不是命吗？
　　明德帝沉下眉眼，“今日，朕就让你死个明白。”他吩咐齐公公去传召高氏三兄弟深夜进宫面圣。
　　起初萧晟还没意识到高氏三兄弟跟自己有什么关系，等人进了御书房，他一瞧，顿时惊了。
　　这这这，这三人不正是被他杀掉的人吗？
　　“臣男高嘉栋拜见吾皇！”
　　“臣男高嘉郁拜见吾皇！”
　　“臣男高嘉瑞拜见吾皇！”
　　明德帝看着工部尚书高品源家的这几个儿子，真是个个浓眉大眼，精气神十足。
　　再看看自家这个儿子，眼泪鼻涕糊一块，跪没跪相，背也驼着，脸也垮着。
　　真就是人比人，气死人！
　　明德帝只能在心里默默把太子萧治的模样想一遍，这口气才微微顺了过来，“萧晟，你还有什么好说的吗？”
　　萧晟神色恍惚地指着这几个人，“他，他们……不是已经死了吗？”
　　其实他再蠢，这会子也明白了。
　　跟在他身边的，有父皇的人。反正不是父皇的人，就是公主驸马的人。
　　皇祖母身边八个暗卫都全是他们的人，在他身边放几个又有什么稀奇。
　　所以当初这三个人无意间发现了晋王从封地偷溜回京城，被晋王的人给抓住了。
　　晋王下令把三人杀死，不要留下后患。
　　结果这三人却被悄悄安排进了洪扬的队伍，在进攻皇城时出其不意反杀洪扬，立下汗马功劳。
　　三人匆匆亮了个相就回家去了，晋王却知，连这点小事父皇都知道，那他往日做下的坏事，只怕也难逃父皇法眼。
　　萧晟又哭了，跪趴在地上，“父皇圣明，还好这几个人没死！他们没死，就不算儿臣杀人了是不是？呜呜呜……谢父皇恩典，儿臣以后定会重新做人！”
　　看着儿子神情恍惚且语无伦次的模样，明德帝深深闭上了眼睛。
　　再睁开时，他眸里闪过一丝坚定，“佑恩，传御医来。”
　　转瞬，御医来给萧晟包扎了伤口。
　　萧晟小心翼翼偷看明德帝，发现对方也在看自己时，忙把视线移开。
　　心里想的却是，既然让太医给自己治伤，想必这是要饶他一条命了吧？
　　又听明德帝吩咐，“佑恩，先带他去换身衣裳，穿得体面一些。”
　　齐公公应下，领着萧晟去了。
　　萧晟呼出一口气，悄悄问，“齐公公，父皇是饶过我了吧？”
　　齐公公没忍心回答，胡乱应一声。
　　终于，萧晟穿戴整齐再次出现在御书房里，竟看见明德帝的眼眶红了第599章让他上路做个饱死鬼
　　明德帝见儿子来了。
　　重新穿戴一新的萧晟看着确实人模狗样。长相随了明德帝，眉眼端正，鼻梁高挺，只要不说话，倒也有那么几分雅致。
　　明德帝起身淡淡道，“跟朕来。”说完，他率先出了御书房，向着朝阳殿而去。
　　萧晟乖巧应一声，拄着拐杖跟着父亲的脚步一瘸一拐，连蹦带跳，还疼得呲牙咧嘴。
　　父子俩一前一后走着，谁也不说话。
　　每一步，都像是走向终点。
　　明德帝便想起自己很少跟儿女们亲近，因着他们的母亲都是皇太后安插进来牵制他的耳目，他心里有堵墙早就设了防。
　　他微顿住脚，等了儿子半步，“饿了吧？”
　　萧晟这才想起近两日担心父皇清算，一直没心情吃东西。这会子正饿，忙点点头，“儿臣确实饿了。”
　　朝阳殿里酒菜已备下，二人如一对寻常父子，相对而饮，相对而食。
　　原本皓月当空的夜晚，月亮忽然钻进云层，不多一会便淅淅沥沥下起雨来。
　　明德帝见萧晟吃得津津有味，似乎早已认定脱身成功，眸色敛下一片暗芒。
　　他抬了抬手，接过齐公公手中的一本册子翻开。
　　里面记录了萧晟十二岁时起，从各种渠道直接或间接侵吞的官银数量和名目。
　　还记录着从京城到地方，从上到下收受官员或富贾的贿赂。
　　最让人触目惊心的，是他看中了谁的家产，便想方设法使计将人陷害至牢狱，然后侵吞其财，害人性命。
　　男的弄死，女的卖去青楼，甚至孩子都不放过。
　　一条条一列列，统计在册的总计高达数百万两银子，还不包括值钱的字画孤本，珠宝首饰和摆件。
　　伤及性命的，男的有百人之多，女子卖进青楼的都有几百人。
　　数字触目惊心！怪不得他北翼的国库总是那么穷，怪不得他北翼的某些官员胆子大到敢瞒天过海，敢草菅人命！
　　这庞大的保护伞！
　　说这儿子胆儿小吧，他胆儿肥着呢。
　　明德帝第一次看到呈上来的记录时，气得血都凝脑门上了。现在一条条读出来，这些冰冷的数字依然让人不敢细想。
　　萧晟本已放松的心情随着这一条条罪状，顿时又凝重起来，筷子悬在空中，眼神有些茫然。
　　父皇这是怎么了？就为这么点银子哭了？
　　一国皇帝呢！不至于吧？
　　明德帝道，“有道是，子不教，父之过。朕曾想过要饶你一命，削你爵位，贬为庶民……”
　　萧晟慌了，赶紧扔了银筷，跪下哭道，“求父皇饶过儿臣！儿臣想回封地！儿臣不要当庶民。”
　　明德帝：“！！！”
　　心中最后一丝怜悯也没有了，只余满心失望。
　　他不再看萧晟，只是说给自己听罢了，“朕甚至想过，赐你一杯假死毒酒，给朝堂一个交代。尔后让你隐姓埋名好好活着。”
　　他声音说不出的苍凉，“可你害死的那些冤魂，谁给他们交代？”
　　萧晟终于听懂了，合着刚才让御医给他治伤，让他穿戴体面，是要送他上路啊！
　　这顿饭菜，也是父皇给他送行的告别宴，让他上路做个饱死鬼。
　　饭菜凉了，父子俩的心都凉了。
　　萧晟跪倒在地，哭泣着讨饶，“父皇饶命，儿臣……儿臣错了……”
　　明德帝站起身，手提一壶酒，望着窗外无尽的黑暗，怆然道，“若有来生，希望你从小就做个好人。朕可允你蠢，但不能允你坏。”
　　话尾处，明德帝以哽咽作结，背对着打了个手势。
　　萧晟惊恐万状，“父皇！儿臣改！儿臣不敢了！儿臣再也不敢了！”
　　西影卫上前押住萧晟，轻而易举将他拖入雨夜的深渊。惊恐的惨叫声在深宫中回荡。
　　牢房里，萧晟像只无头苍蝇撞击着牢门，“放我出去！放本王出去！本王还有话跟父皇说！本王跟父皇还没讲完……呜呜呜……母妃救我……”
　　龙江冷冷道，“蓉妃娘娘参与谋反，参与谋害珍妃娘娘性命，证据确凿，已被皇上赐毒酒身亡。你也请吧，晋王殿下！”
　　说着，命人打开牢门，端上毒酒。
　　晋王瞳孔陡然变大，“不！不会的！刚才父皇才与本王把酒言欢，父皇不会要我性命！他说要贬我为庶民！对！对！他金口玉言……”
　　龙江不为所动，只淡淡道，“就你的罪行，千刀万剐都不为过。皇上仁慈，已免了你切肤之痛，知足吧你。”
　　晋王被押着饮下毒酒，起初还大喊大叫，鬼哭狼嚎。渐渐的，没了声息。
　　原来，时安夏真是他的皇后！
　　原来，他真的是荣光帝！
　　原来，驸马真的是他的卫北大将军！
　　临死前，他看到了……重生不是话本子，那真是他的上一世。
　　忽然，萧晟濒死的情绪里，多了一份炽烈的爱。
　　他这辈子真正只见过时安夏一次，原本谈不上爱。可这一刻，一种狂热的爱意涌上心头。
　　萧晟心里清楚，那是荣光帝的爱。
　　原来上一世，荣光帝是那样爱着景德皇后。
　　他爱她，又惧她。
　　荣光帝用一生的荒唐，来证明他对她深沉的爱意。
　　他用言语刺伤她，用女人刺激她，用自大和狂妄来毁灭她，其实只为了抓紧她。
　　她那样心思玲珑剔透的女子，如何看得上他这种胸无点墨的人呢？
　　虽然时安夏嫁了他，虽然她曾经也喜欢过他。可在了解了他这个人之后，她真是连隐藏的心思都没了。
　　他看到时安夏嫌恶的眼神，要不是为了那些帮过扶过她的人，她也许早就甩手走人了。
　　他曾因她拒绝侍寝，而将她打入冷宫。
　　她说他脏，他便让她住去最脏最烂的冷宫里。
　　他每每在时安夏几乎活不下去的时候，就会把她从冷宫中捞出来，以彰显他的天子之威。
　　尽管太皇太后说，“你无论怎么折磨凌辱她都行，但有一点，你不能把她弄死。”
　　但他知，他不是因为这话才不弄死她，而是因为他想让她服软。
　　萧晟清楚知道荣光帝问出这句话时的心情，“夏儿，来生，朕还要和你做夫妻。”
　　天哪，他是带着多么虔诚的心情说出这句话的啊！
　　可时安夏答他，“下辈子，我不会再嫁你了第600章为我东蓠和西月抵命
　　荣光帝死都不相信，景德皇后会真的不嫁他。他死不瞑目，可他心里笃定，“来生再遇，你还是会不顾一切奔向朕……”
　　万万没想到，时安夏说的是真的，她真的不会再嫁他了。
　　萧晟死了。
　　在最后一刻，他想着，如果再来一辈子……但那时候，他耳边响起时安夏竟说“人笨怪刀钝，晋王殿下这般蠢”，还响起了他父皇说的话，“下辈子，你也别再来找朕了！朕，不想做你的父亲！”
　　晋王殿下这辈子仍是死不瞑目，眼睛睁得大大的。如果有人细看，会发现他的瞳孔里有时安夏的身影。
　　然而这个牢房，时安夏从没踏足过。
　　时安夏早就不在意这个人了。他生，他死，与她无关。
　　其实这会子，她正在另一个牢里送皇太后上路。
　　吉庆皇太后被赐死，毒酒已下肚十几个时辰，人还未死。
　　毒酒叫“千虫散”。据说这是一种让人非常痛苦的毒酒，跟凌迟没什么区别。
　　凌迟是从表面往内里切割，让人看见会觉得特别可怕；而“千虫散”是像千万只虫子在啃噬内脏，会把人从里往外吞噬到只剩下一张皮。
　　但这还不是令吉庆皇太后最痛苦的。最痛苦的是，她反反复复看到上辈子的尊贵，与这辈子的失败形成巨大落差。
　　如果说早前她能梦到上辈子一些事，但那都只是模糊的影像，甚至有的梦醒来就忘了。
　　可这一次不同，她是实实在在、反反复复看到了，重温了。且也知道这一世为什么会活成了这样，为什么会失败，一切的根源都在时安夏身上。
　　吉庆皇太后想着时安夏，时安夏就来了。
　　时安夏也不嫌她臭，在狱卒搬来的凳子上坐下来，淡淡问，“‘千虫散’的滋味儿如何？”
　　吉庆皇太后手脚都被铁链锁着，动弹不得。
　　她透过凌乱的发丝，用一双布满血丝的眼睛愤怒地盯着面前尊贵又平静的女子。
　　她声音因长时间的折磨而变得沙哑，“时安夏，你太狠毒了，竟敢对哀家用如此卑劣的手段！”
　　时安夏嘴角勾起一抹冷笑，似乎对吉庆皇太后的愤怒毫不在意，“狠毒？卑劣？你怎么配说这种话？你对我的西月用‘千虫散’的时候，怎么不说自己狠毒卑劣？”
　　“西月？”吉庆皇太后惨叫一声，感受到千万只虫在吞噬自己的血和内脏，痛得全身发抖。
　　时安夏连眉头都没皱一下，阴冷的目光落在她脸上，“时安柔说，你也有上辈子的记忆。那正好，省得你还觉得自己冤枉。”
　　她的声音低沉有力，每个字都似染了一层寒霜，“西月是我的贴身宫女。她通晓医理，你怕她识破你放在我膳食里的药，所以你对她用了千虫散。”
　　西月中了千虫散后，每日被折磨得不成人形。最后一个大活人，活生生就在她眼皮子底下变成了一张人皮。
　　都到了这个时候，吉庆皇太后也没有必要装作不记得了。
　　她挨过一轮痛苦后，喘着气儿笑，“对，你还哭着跑来质问哀家，是不是哀家对西月用了千虫散？那时哀家不承认，你也没证据拿哀家如何。哈哈哈哈……时安夏，其实就算哀家承认了又如何？难道那时你能拿哀家抵命？”
　　时安夏幽凉的目光深邃如光影，望不到尽头。
　　她声音不带一丝情绪，心却是痛的，“是，你不承认，我也没证据。”
　　她握紧拳头，指甲陷在肉里，仿佛这样就能减轻内心的苦楚和不甘。泪水在眼眶里打转，却被她硬生生逼了回去。
　　她深吸一口气，提起了另外一个人，“东蓠会些功夫，你怕她查到是你害死了西月，便同样用‘千虫散’对付东蓠，还祸水东引，故意把我的注意力引到红鹊身上去，让我误以为红鹊是杀死西月和东蓠的凶手。”
　　皇太后努力搜索着记忆，半晌冷笑，“难道你没上钩？”
　　“是，我蠢！我当初的确怀疑过红鹊。”时安夏挑眉，“可也是那次，我开始重新信任红鹊。你弄巧成拙了。”
　　皇太后狂妄一笑，“弄巧成拙又如何？即使查出来，你还能杀了哀家不成？”
　　时安夏悠悠漫出一个傲慢的笑容，“你以为你上辈子，不是为我东蓠和西月抵命死的？”
　　皇太后微微一愣，“你什么意思？”
　　“我从东蓠留下的线索，查到了东蓠和西月都是被太后你灌了‘千虫散’的毒酒。我便知，你活不得了。”
　　皇太后瞳孔一震，想起这辈子对她下狠手的冯识玉。她上辈子就死在这个老女人手上，难道……
　　时安夏勾唇，微微点头，“没错，我发现有个叫冯识玉的，一直想报仇却近不了你身。我便将你要去六神庙的行踪悄悄透露出去，果然，她没让我失望，把你刺成重伤。所有人都以为是她刀上有毒，你才死的。”
　　刹那间，如同打开记忆的魔盒。分不清是上辈子还是这辈子的临终痛苦，仿佛双倍，不，千倍，万倍的苦痛齐齐向皇太后席卷而来。
　　时安夏笑了，笑容淬着毒，“其实你不是死于冯识玉之手。你本来可以不死的，但我给你下了千虫散。你那好孙儿嫌你临死难看，一步都不踏进你寝宫。是我，是我半步不离地侍候你！我亲眼看着你一点一点被千虫散吞噬，痛得死去活来。就像现在这样，看着你慢慢慢慢死去，最后只剩一张皮。”
　　“别说了！”吉庆皇太后瞪大了双眼，眼中满是震惊与恐惧。
　　她颤抖着声音，咬牙切齿：“时安夏，你……你怎敢如此对哀家？上辈子哀家待你还不够好吗？弄死你几个丫头又怎么了？你竟然如此狠心……”
　　“你不过是拿我当个吉祥物罢了。”时安夏的眼里掠过一丝恨意，“还有红鹊，你让人把她活埋了。要不是我及时赶到，她已经死了。这笔账，我一样要算。”
　　“哀家不过是为你清扫障碍！她一个贱丫头爬了龙床，哀家活埋她都是轻的。”皇太后恶狠狠道，“你应该感激哀家！哀家是在为你出气！”
　　时安夏敛下眸色，厌恶应道，“你和荣光帝一样无耻第601章她偏不遂这个老毒物的意
　　“啊……痛……”皇太后又被新一轮痛楚吞噬。她清楚感觉到有万千虫子在吃空自己。
　　她呼吸急促，瞳孔放大。眼珠因为疼痛而几乎要瞪出眼眶，双手紧紧抓着身上的衣裳，指尖用力过度几乎要折断。
　　“求，求求你，求求你给，给哀家解药……”皇太后痛得鼻涕口水都不受控制，最后的理智都用来求饶。
　　可时安夏却悠悠说道，“你是不是忘了，是你亲口告诉我，‘千虫散’根本没有解药？”
　　皇太后脑子一阵刺痛，仿佛看见时安夏跪在大雨里求药。
　　她为个宫女哭得那般惨烈，“求太后赐药！求太后赐药！太后，臣妾保证不再追查西月的死，求您给东蓠赐下解药……”
　　那时的皇太后嫌恶地看着时安夏，“你有什么证据证明，这‘千虫散’是哀家下的？”
　　时安夏疯了一样磕头，磕得脑门上全是血，语无伦次卑微哀求，“臣妾没有证据！臣妾知道不是太后下的药，但臣妾求太后赐下解药……臣妾再也不追查西月的死，再也不追查了，求太后赐解药！”
　　时安夏亲眼看到西月只剩下一张皮，又怎忍心东蓠也变成这样？
　　她不顾身份，只求救东蓠的性命。
　　可太后却说，“‘千虫散’哪来的解药？这世上啊，根本就没有解药。”
　　……
　　皇太后终究是疼晕了过去，像具毫无生气的尸体躺在地上。
　　时安夏静静看着自己纤纤玉指上蔻丹染就的指甲，淬着毒的笑容冷若寒霜。
　　她原本一直不明白荣光帝的后宫子嗣为何那么少，后来才发现，是皇太后搞的鬼。
　　皇太后要让属于李家的血脉继承大统，所以暗中派人下药除掉了其他嫔妃肚子里的孩子，包括她时安夏的，只留下了李兰芝的儿子，也就是后来的瑜庆帝。
　　所以她的西月因为对医理有兴趣，爱钻研医术，皇太后唯恐被其发现端倪，视其为眼中钉杀掉了。
　　时安夏是很多年后才发现这个真相，便果断弃了本就愚钝不堪难当大任的瑜庆帝，扶持翎王殿下上位。
　　她偏不遂这个老毒物的意！
　　皇太后疼得蜷缩成一团，苍白的脸色在微弱昏黄的烛光下几乎没有人样。她满头稀松的白发，额上大滴汗珠滚落，嘴角抽搐时，口水不可控制地流出来。
　　时安夏眼神满是冷漠与决绝，走近她低语，“对了，忘记告诉你，我的驸马是梁国恒帝。很快，我们就会夺回皇位。到那时，我仍旧是皇后……”
　　皇太后猛然睁开眼，用尽力气看着面前的天命凤女。
　　梁国恒帝！陈渊！她记得梁国恒帝似乎叫岑……鸢……原来，如此！
　　时安夏笑道，“皇上也知道这事儿，所以你离间不了我们。呀，对了，其实时安柔应该也知道，可她……呵，就是不爱告诉你。”
　　皇太后气得连疼痛似乎都忘了，颤抖着嘴唇，说话已不利索，“她，她，她也知道！”
　　时安夏该说的话都说完了，再不看她一眼，站起身走出牢门时落下四个字，“咎由自取。”
　　身后，皇太后发出一声悲愤的怒吼和痛苦的哀号。
　　时安夏从袖中拿了个装着碎银的袋子递给狱卒，“好好照顾她。”
　　狱卒讨好地点头接过银袋子，便急急去燃了一支香。
　　那支香的味道，能催动“千虫散”更活跃。欠下的债，总是要还的。
　　时安夏走出牢房时，看见东蓠和西月好端端站在檐下，挤在北茴南雁红鹊红颜之间，眼睛莫名就湿了。
　　晚风很轻，知了在叫，绵绵细雨如丝线缠绕。真好啊！她的姐姐妹妹们都还活着，一家人齐齐整整。
　　夜宝儿一见她出来，挣脱开红颜手中的绳子，向着时安夏摇着尾巴奔过去。
　　时安夏抚摸着夜宝儿的脑袋，弯腰捡起牵引绳。
　　“夫人，快把披风换了，牢里晦气。”北茴拿着轻薄的蚕丝披风搭在腕上迎来。
　　红鹊抢着上前替时安夏把身上的披风解下，北茴再为她系好新的披风。
　　北茴道，“夫人，咱们快上马车回去吧。”
　　时安夏摇摇头，眸色温柔地落在东蓠和西月身上，“今儿晚上，我想和你们不醉不归。”
　　几个丫头眼里都露出几分欣喜，唯有北茴还清醒一些，“夫人，明天吧，明天早些出门儿。今儿太晚了。”
　　时安夏难得撒个娇，“北茴姐姐，你就依我一回！就一回好吗？”
　　北茴无奈地看着主子，“那少主知道么？”
　　时安夏笑，“他知道，我向他报备过哦。”
　　红鹊快言快语，“少主肯定有安排暗卫护着咱们，不会出危险的。”
　　北茴指了指红鹊的额头，“你就喜欢玩！一听到玩，你是什么都顾不上了。”
　　红鹊咬着嘴唇笑，不说话，却开心极了。
　　时安夏抬眼望着嘀嘀嗒嗒的雨帘，心道从此以后，都会风平浪静，安稳顺遂。
　　几人上了马车，说说笑笑向着丛茵河而去。
　　一路上，最爱说话的，还是红鹊红颜和南雁，北茴偶尔插上一两句。唯西月和东蓠只是认真在听在看在笑，但很少说话。
　　上辈子也是这样，西月和东蓠都是闷葫芦。可时安夏知道，两人护主的心是一样的。
　　时安夏重生回来后，尽量克制自己不去想她俩的前世，因为“千虫散”真是把这两个姑娘折磨得太痛苦了。
　　西月当时哭着求她，“娘娘，杀了奴婢吧！求求您杀了奴婢！奴婢好痛，好痛啊！”
　　可那时的时安夏怎么舍得杀了西月？活生生看着她变成一张皮……
　　后来东蓠也中了“千虫散”，时安夏去向皇太后求解药而不得，便亲自下令杀了东蓠。
　　她不能让东蓠也如西月那样被折磨而死。
　　这两个人，都是她胸中最不敢也最不愿意触碰的伤痛……这一刻，终于释然。
　　雨夜中的丛茵河更美，挂着灯笼的画舫缓缓穿行于波光粼粼的水面。
　　灯笼的暖光在细雨中晕开，与河面上跳跃的银光交织成一幅幅流动的梦幻画卷。
　　一艘名为“楚阳舫”的画舫早已等在河畔边上，老板已翘首盼了多第602章最好的锦就是主子这里
　　微雨中，一辆华丽的马车停下，从里面下来一群妙龄女子和一只摇着尾巴的大黑狗。
　　众人撑着精致的油纸伞，伞面上绘着各式花卉。雨滴沿着伞缘轻轻滑落，滴落在被雨水润湿的青石板路上，发出细碎而清脆的声响。
　　她们的衣裳随风轻轻摇曳，色彩斑斓，如同夏日里最绚烂的花朵。
　　唯最后出来的女子披着月白色披风，如同一抹纯洁月光飘然而下，落入了吱吱喳喳和满是欢笑声的凡间。
　　老板带着小厮丫头们忙上前来，将众人迎进画舫去。
　　今日的画舫早就被时安夏包下了，不接待外客。里头吃的喝的都备齐，老板便领着人退下了。
　　画舫缓缓行在丛茵河。
　　时安夏吩咐大家与她同坐一桌，北茴等人先是推辞了几下才妥协。
　　待众人落座，时安夏便招呼大家放开手脚吃喝，就连夜宝儿都分到了一大盆好吃的肉骨头，自个儿埋头啃去了。
　　等众人欢欢喜喜吃了半轮，时安夏才从袖里拿出一叠纸，缓缓道，“在座的，都是安夏的姐姐妹妹们。我们之间，有很深很深的缘分。这些，是你们几个的身契，今日我便当着你们的面撕毁。明日就去官府登记，给你们去奴籍。”
　　说着，她利落尽数撕毁。
　　众人大惊，竟无一人喜悦。
　　红鹊一块云片糕还在嘴里，眼泪就掉下来了，“夫人不要奴婢们啦……”
　　时安夏忍不住心头一软，拿手帕给红鹊擦眼泪，“你和红颜倒还真是一对，半句话不对就先哭为敬。”
　　红鹊撇嘴，“人家难过嘛。”
　　红颜小嘴一撇，偏过头也哭。
　　时安夏无奈地问，“红颜，你又哭什么？”
　　红颜低着头，眼泪哗哗流，“我帮红鹊哭。”
　　时安夏：“……”
　　一屋子人本来都很彷徨，却生生被这两人的哭给逗笑了。
　　北茴站起身，冷静又直接，“主子撕了奴婢们的身契，去了奴籍。那奴婢们是要被调到别处，还是继续留在主子身边？”
　　她理解的“身契”，主要是方便主子拿捏她们是否忠心。
　　如今主子要撕毁这东西，还她们自由身。这是不是说明她们在主子心里，根本不需要拿捏就忠心耿耿？
　　时安夏让北茴坐下，郑重回答，“往后余生，日子还长。你们愿意留在我身边就留下。若有更好的去处，我祝你们前程似锦。”
　　众人看着夫人，总觉得今日的夫人跟往日有很大的不同。其实这个话题早前也有说过，但不知为何，今日夫人说得尤其热烈沉重。
　　众人起身要谢主子恩，被时安夏按住了。
　　时安夏道，“往后，私下里咱们礼数可少些，不必拘着。”她指了指北茴，“尤其是你，你知道的，我一直拿你当姐姐……”
　　“可……”
　　时安夏笑着打断，“别可了，咱们又不是在皇宫，需要一步三磕头。我只要你们好好的，没病没灾活到老。”
　　“是！奴婢跟着主子到老到死，哪也不去！”南雁最开心。
　　众人七嘴八舌，都表忠心要留在时安夏身边。在主子跟前，吃得好穿得好还睡得好，日子过得安安稳稳，谁愿意到外面去前程似锦？
　　最好的锦就是主子这里。
　　时安夏顺手塞了一粒花生糖进南雁的嘴，然后伸手一拉西月，“傻姑娘，你就不说点什么？”
　　“啊？”西月被点名，一时不知所措，“夫，夫人，要奴婢说什么？是奴婢侍候老夫人不够好么？”
　　时安夏看着老老实实的西月，心头就是莫名疼痛，“没有，你很好。我阿娘交到你和南雁手里啊，我放心得不得了。”
　　西月这才放下一颗心，轻轻笑起来，“是奴婢应该做的。”
　　南雁没什么心眼，快人快语，“其实西月姐姐可能干了。现在谁有个小痛小病，西月姐姐都能治。”
　　“没，没那么厉害。”西月小心翼翼。
　　“你有天分的。”时安夏柔声道，“你知道你弱在哪里吗？”
　　西月抬起头，又敛下眉，不敢看主子，“西月哪里都弱。”
　　时安夏笑了，“傻瓜！”她将面前裹着糖霜的山楂推到西月面前，盯着她吃了一个，才笑道，“你就吃亏在不识字儿。所以我打算让你去云起书院先学习认字。”
　　西月脸一红，“可，可奴婢不放心老夫人……”
　　时安夏早有打算，“老夫人那边我会再安排人。你白天去书院学习，晚上回老夫人那边住，顺便照看照看老夫人的身体就好。”
　　西月心跳得剧烈，想起身给时安夏磕头谢恩，被时安夏阻止。
　　时安夏故意很严肃，“你先别高兴早了，读书可是个吃苦的活儿。你这一边学认字儿，还得一边学医。别以为去了书院可以躲懒，我花银子在你身上可不是白花的。你这一辈子，都得做我的府医才行。我不放心外面的人，有个头疼脑热，我又不能请申大夫来。你说是不是？”
　　西月果真听进去了，瞬间觉得自己肩上责任重大，重重点头，“夫人放心，西月一定努力学习。”
　　时安夏却想的是，等西月能认字儿了，还能送到安国夫人那里学习。既然安国夫人和凌云夫人纷纷入仕做女官，那她的西月为什么不可以？
　　只要西月有真本事，她就敢走后门把西月送进去。
　　时安夏想想就开心，又把视线放在东蓠身上，“东蓠，我给你请了个师父教你练武，以后可要用心啊。”
　　东蓠性子直爽，听夫人说“不必拘礼”，她就真的不拘礼。从上座开始吃到现在，听主子点名，嘴里那块红糖糍粑还吞不下去。
　　时安夏看着好笑，“你慢慢吃，不着急。”
　　东蓠终于吞下去了，忙回话，“红颜姑娘说这里的红糖糍粑好吃，所以奴婢就尝尝……哎呀，这一大盘子，被奴婢吃了一大半。”
　　“爱吃就多吃点，不打紧。”时安夏纵容道，“人生在世，可不就得吃好穿好睡好！”
　　东蓠摇摇头，“不是呢，主子。奴婢没跟着您以前，吃不饱穿不暖，更睡不好。要不是有这么点三脚猫功夫，原先的东家差点把奴婢打死。也就夫人您最好，只要夫人不发卖了奴婢，奴婢这辈子就赖在夫人身边了。”
　　时安夏听得心头越发暖，“你不问问我给你找的师父是谁第603章寻个知冷知热的人过一辈子
　　东蓠是个聪明的，认真想了想，“总不能是状元郎吧？邢妈妈的侄儿？”
　　时安夏心中暗叹，她家东蓠是真聪明啊。要不是这么聪明，上辈子也不能把西月的死查到皇太后头上去，也因此送了命。
　　她笑着反问，“要真是呢？”
　　东蓠大惊失色，“还真是啊？那怎么行呀，他可是状元郎。”
　　时安夏嘴角漫开一丝自己都没觉察到的宠溺，“怎么就不行了？状元郎也需要银子买宅子，我价出得高，他就来了。我定银都交了。”
　　东蓠闻言心头一震，就觉得自己要大干一场，忙应下，“状元郎肯教，奴婢就用劲儿学。奴婢一定不辜负夫人的银子，定要把一两银子学出二两银子的货来。”
　　一桌人全都笑起来，红鹊尤其笑得清脆大声。
　　时安夏便是冷不丁问，“小红鹊，我要给你找到个大红鹊来，你见吗？”
　　红鹊没听懂，一脑袋问号，抹了把眼角半干不干的眼泪，“夫人，什么叫大红鹊？”
　　红颜平日娇憨，今儿倒是聪明了一把，“难道红鹊还有个姐姐？”
　　红鹊摇头，“没有呀，我只有个哥哥，还有两个妹妹，都不怎么熟。”
　　说话间，丛茵河上另一艘“星河舫”缓缓靠近，甲板上站着一男一女。
　　男子英伟健硕，穿着跟北翼男子完全不同的服饰。而女子……
　　“快看！”随着时安夏手指的方向，所有人都望向画舫窗外。
　　这一看，全都呆了。那不是大版的红鹊又是什么？
　　但见那女子，如同一朵艳丽的山茶花，美得令人心悸。
　　女子也痴痴望着她们这边，确切地说，女子是望着红鹊。
　　红鹊也呆了。那感觉有点像照镜子，可又不完全像。因为那女子看着比她大，比她美。
　　女子身姿曼妙，在丛茵河上仿佛踏水而行。她穿着少见的布衣罗裙，裙上色彩斑斓，绣着繁复而精美的图腾。
　　她的五官明艳立体，棱角分明。她眼睛很大，眼睛里闪烁着破碎的泪光。
　　不知为什么，红鹊看着女子哭，心里也很难过。
　　对面那男子显然忍得十分辛苦，似乎连眼睛都不舍得眨一下，生怕眨这一下，眼前的景象就变了。
　　两艘画舫都行得很慢，此时离得极近，并头齐行。
　　时安夏站起身，走到窗边，扬声招呼，“请瓦真王子和沐桑公主移步过来？”
　　瓦真王子和沐桑公主齐齐双手交叉至胸前弯腰行礼，这是维那族的礼节。礼毕，二人又齐齐跪下，额头贴地，用北翼最尊贵的大礼向恩人致谢。
　　……
　　次日，时安夏起得很早，应明德帝约，要去报国寺听经礼佛。
　　北茴轻手轻脚推门进来，手里捧着洁面用的铜盆和温水，脸上带着温柔笑意，仿佛这日的清晨格外不同。
　　身契被撕毁，她不再是奴籍。尽管她的忠心不变，可干起活儿来的感觉真就完全不同了。
　　她昨晚甚至盘算，若是府里有可靠的家生子，寻思着合适就嫁了，一辈子不用离开夫人，还能生个不是奴籍的孩子。
　　若孩子是个聪明的，送他去读书学武，没准能跟邢明月一样……就算不如邢明月，差点也行啊。其实只要健健康康，以后长大了还能替主子分忧干活儿。
　　北茴昨晚一夜没睡，连一生的事都想完了。
　　她总算理解夫人常说的话，“给你们找个好归宿，嫁人生子，人生圆满。”
　　时安夏忍不住看着北茴笑，“今日吃了蜜糖吗？脸上乐开了花。”
　　“哪有？”北茴没好意思说自己心里那点小算盘，只利落将铜盆轻轻放在雕花木架上，又细心拿起毛巾在水中浸湿，拧至半干，双手递到时安夏面前，“夫人，温度刚刚好。”
　　时安夏微微点头，接过毛巾，轻轻擦拭着脸庞，“也不知小红鹊怎样了？她这人怕生，胆儿小……”
　　北茴笑，“夫人放心吧，奴婢瞧着她哥哥姐姐恨不得把心掏出来，该是会待她如珠如宝。”一时不禁有些感慨，“奴婢觉得世间之事真神奇啊，红鹊竟然是部落的小公主。若不是遇到主子您，她那长相……”
　　时安夏敛下眉眼，心头掠过一丝淡淡忧伤。不由想着，上辈子她遇到我，也不见得是好事。
　　见主子沉思，北茴从对方手上拿过毛巾，试探着问，“夫人，红鹊是要跟着她的哥哥姐姐回部落去吗？”
　　时安夏摇摇头，“自然不会。他们那部落如今情势复杂，红鹊跟着回去只会受苦受难。我可舍不得。”
　　“奴婢也舍不得。”北茴闻言，放下心来，“奴婢就觉得红鹊那容貌过于出众，现在还小倒是不怎么看得出来。再长大点，您看她姐姐就知道了，那容貌……若没有像夫人您这样的手腕护着她，奴婢实在担心得很。”
　　时安夏不由拉过北茴的手，轻轻摇了摇，“北茴姐姐，你总操心别人的事。你今年十八了吧？有合意的，要早些跟我说。我先替你掌掌眼，人品好的，咱们留意着，寻个知冷知热的人过一辈子。”
　　若是往常，北茴早已反驳了回去，可昨儿寻思过一宿，今儿再提到这话题，不由得脸儿一红，“嗯”了一声，便闷头帮夫人找衣裳去了。
　　时安夏见状，就觉得那身契撕对了。谁真的希望自己是奴籍呢？
　　在北翼，母亲是奴籍，孩子也是奴籍。这一眼望不到尽头的无望，真是让人对生活失去应有的憧憬和美好。
　　当时唐楚君问她，“你就不担心丫头们的心思起了变化？”
　　时安夏却想的是，上一世人家尽过一次忠就够了。这一世，算她还账。
　　人心是最复杂的东西，不能轻易考验，也不能轻易揣测。她想真心换一次真心，试试看。
　　北茴取出一件水蓝色绣着莲花图案的衣裙，轻手轻脚为时安夏换上。
　　衣裳质地轻柔，随风轻轻摇曳，如同一幅水墨画。
　　穿戴完毕，北茴又亲自给时安夏梳头。只用了一支白色玉簪，轻巧插入挽起的发髻中，说不出的清淡雅致。
　　正在这时，南雁站在帘外问，“夫人，奴婢可以进来吗第604章他看上北茴了
　　时安夏喊了声“进来”，便转头看向门口。
　　南雁刚进来，一下就愣住了，完全忘了自己的来意，脱口而出，“夫人，您真是一天比一天美啊。这么素净的罗裙挽发，放在您身上，跟话本子上的仙女儿似的。”
　　时安夏笑得开心，“这小甜嘴儿！大早上的，干什么来了？”
　　南雁这才想起正事，小嘴儿吧啦吧啦汇报一通，“早上奴婢多了句嘴，说您要去报国寺，谁知被钟嬷嬷听见了。这不，钟嬷嬷知道了，唐老夫人也知道了。唐老夫人说要去为姚老夫人祈福，早就想去报国寺。她叫奴婢先来跟您说一声，叫您等等她。”
　　时安夏心里苦啊，明德帝也要去，这一遇上……
　　她也不好说南雁什么，人家南雁又不知这里头的弯弯绕。
　　时安夏起了个心思，“你去回我母亲，就说我和少主是应了皇上之约才去的报国寺。我和少主准备在寺里住一晚，你让我母亲明日再出发来报国寺，到时我们一起回来。”
　　南雁应下，去禀报了唐楚君，然后又跑来回时安夏，“老夫人答应了。”
　　时安夏就觉得，自己母亲虽然糊涂大意，但胜在听劝，还算是个省心的。
　　收拾停当后，正好岑鸢也穿戴好了。
　　两人携手上了前面的马车，夜宝儿也跟着窜了上去。
　　北茴和红颜提着两只精致的竹篮，里面装着香烛、贡品以及一些路上可能会用到的小物件，准备上后一辆马车。
　　驾马车的人，北茴认识，“咦，怎的会是你？”
　　那人站在马车旁，眼中闪过一丝难得的羞涩，正是韦行舟，“皇上派我来接公主和驸马去报国寺，两位姑娘请上马车，我们要出发了。”
　　北茴没多想，顺口道，“那您去驾前面那辆马车好了。您身手好，有您在那辆马车上，公主和驸马安全些。”
　　韦行舟心道，有驸马在的地方，哪用得着我出手？
　　他笑道，“两位姑娘再不上马车，就追不上了。”
　　北茴一瞧，咦，还真是！也不墨迹了，忙招呼红颜上了马车。
　　韦行舟赶的马车又快又稳，有块石头都绕过去，生怕把人给颠到了。
　　两辆马车一前一后前往报国寺。
　　马车里，时安夏十分不解，“皇太后的人该抓的都抓了，父皇还担心有人要对咱们不利，竟然派韦行舟来接应？”
　　岑鸢微微抬眸，看着一脸认真的小姑娘，淡笑，“有没有一种可能，是韦行舟自己要求来的？”
　　时安夏显然在某些方面很迟钝，脑子一点都转不过弯，“为什么？”
　　“他看上北茴了。”岑鸢无奈地回答。
　　时安夏：“……”
　　刚还说让北茴留意合心的男子，这就有人送上门来了？可是……年纪大了点吧？
　　想到就问，“韦行舟多大年纪了？”
　　“二十五吧？”岑鸢也不太清楚，“怎的，你不同意？”
　　“年纪太大了。”时安夏摇头，“不太行。”
　　“二十五的年纪大什么？”岑鸢哑然失笑。
　　在他的故乡，二十五岁人生才刚刚起步呢。
　　他决定从别的方面开导她，“你想，一个男子二十五岁的年纪，已经是一国之君的暗卫……”
　　“西影卫不造册不入仕，暗卫永远见不得光。”时安夏反问岑鸢，“你见过几个暗卫影卫娶妻生子的？这是把妻儿置于何等危险的境地？”
　　岑鸢挑眉，竟反驳不得，只能顺着说，“如今明德帝掌权了，应该不会有太多乱七八糟的危险。他们虽不入仕，但明德帝给的俸禄不少，养家绰绰有余。”
　　时安夏仍旧摇头，“我记得你说过，他是游英帮的少帮主，是个爱惹事的，不适合北茴。”
　　她的北茴必须得嫁个安安稳稳的人，可不能再遭受什么折磨了。
　　“那若是北茴自己也钟意韦行舟呢？”
　　这！时安夏好半晌才长长叹口气，“那就只能成全啊。就像我母亲如今是不知道明德帝的心思，若是哪天她知道了，且有了相同的心思……我能怎么办？还是只能成全。”
　　她像是下了个决心，“可在这之前，我明知他们不合适，就不能再推波助澜，还得想尽办法阻止事情向不可控的方向蔓延。今儿早上，我让母亲别跟着咱们一起去报国寺，省得她遇上明德帝。”
　　岑鸢笑道，“天要下雨，娘要嫁人，你阻止不了的。”
　　说话间，两辆马车过了安度桥，很快便停在了报国寺山下。
　　最先窜下马车的，是夜宝儿。
　　它一落地，就朝着山脚下另一行人汪汪叫唤。
　　明德帝已经到了一会儿，用手指着夜宝儿，“你就是那只大黑狗啊，还怪凶！敢吼朕的，你怕是天下第一狗！”
　　仿佛是为了回应他，夜宝儿又向前蹦了几下，继续汪汪吼几声。
　　岑鸢懒得管，小心扶着小姑娘下马车。
　　时安夏却笑开了，“夜宝儿，你小心父皇赐你大不敬的死罪！”
　　明德帝负手而立，“朕是那么不讲道理的人嘛！朕能跟一只狗计较？”
　　正在这时，韦行舟也过来，单腿跪地，“属下见过皇上。”
　　“起吧。佛门圣地，不必拘礼。”明德帝说着率先踏上台阶。
　　时安夏不露声色观察了几眼韦行舟。早前也见过，印象不深，只觉得这个人很厉害。
　　如今用心瞧去，此人确实看上去很普通，人也不算高。尤其跟岑鸢站在一起，矮了一大截。
　　可韦行舟那双眼睛没有刻意敛下时，真是双目炯炯。
　　时安夏阅人无数，又岂能不知此子乃人中龙凤？可……北茴不适合过腥风血雨的生活啊。
　　韦行舟这会子几乎是踩着轻功一般的步伐走到北茴面前，二话不说，接过她手中的篮子。
　　许是觉得太刻意，他顺势又把红颜手中的篮子也接了过去。
　　他沉沉一声，“我来！”没敢看北茴，掉头就上了阶梯。
　　北茴倒也没多想，拎着篮子爬九十九阶，确实会累。他爱拿就拿吧！
　　时安夏见北茴神色无异，便知这姑娘丝毫也没意识到人家是冲她来的。
　　一行人来到报国寺门前，寂元大师领着一众僧人已在门口迎第605章宿命通
　　阳光透过稀疏云层，洒在古朴庄严的寺门上。
　　金辉中，寂元大师面带微笑，双手合十，目光充满了慈悲与智慧，“贫僧寂元，代表全寺僧众，欢迎皇上及诸位莅临敝寺。”
　　明德帝神情谦恭，上前一步，同样双手合十，恭敬答：“寂元大师，久仰大名。今日得见大师真颜，实乃我等三生有幸。今日此行，一来是领悟佛法真谛，二来也是希望能聆听大师的教诲，以解心中之惑。”
　　寂元大师抬起头，意味深长的视线掠过明德帝，落在他身后的时安夏和岑鸢身上。
　　时安夏也目光深邃平和地与他对视。
　　故人啊！
　　她最后那几年，总与寂元大师听禅论道，于古木参天的禅院中寻觅心灵的宁静。
　　刹那间，她想起与寂元大师并肩漫步于青石小径，讨论佛法的微妙与生命的真谛。
　　也想起在禅房内，聆听寂元大师讲述古老的禅宗故事。那些关于放下、关于生死的话语，让她心灵平和。
　　还想起她与寂元大师一同坐在禅院的石阶上，望着天边变幻的云彩，谈论着生死轮回与因果报应。
　　更想起她跟随寂元大师学习打坐参禅，学会用一颗平和的心面对人生的起起落落，世事无常。
　　二人同时收回视线。
　　寂元大师笑着点点头，“善哉，善哉。佛门广大，普度众生。诸位请随贫僧入内，一同参禅悟道，共赴心灵净土。”
　　说着，他缓缓转身，引领众人步入古朴庄严、香烟缭绕的报国寺内。
　　一行人穿过曲折回廊，来到大雄宝殿。
　　殿内，佛像巍峨，金光闪闪，庄严神圣。
　　众人不由自主放慢脚步，屏息凝神，内心充满了敬畏与虔诚。
　　寂元大师先安排僧人为各位上香祈福，尔后随着袅袅升起的青烟，僧人们口中诵念着经文，声音低沉而富有韵律，如同天籁之音，回荡在殿堂的每一个角落。
　　祈福仪式结束后，寂元大师又亲自为众人讲解佛法要义，从因果报应到慈悲为怀，从修行的方法到生活智慧，言辞恳切，深入浅出，让在场众人受益匪浅。
　　最后，寂元大师寄语，“佛法非一朝一夕之功，需持之以恒，方能悟道。愿诸位今后能常怀慈悲心，行善积德，自利利他，共赴极乐。”
　　随着大师话音落下，众人在一片祥和的氛围中缓缓退场，独留明德帝，时安夏和岑鸢在场。
　　几人盘膝而坐，寂元大师再一次将目光落在时安夏和岑鸢身上，双手合十，连连道，“功德无量！功德无量！”
　　时安夏和岑鸢也双手合十回礼。
　　时安夏忍不住问，“大师是看出什么来了？”
　　寂元大师目光深邃平和，“佛法无边，贫僧功法尚浅，只能略窥一二，当然看不出什么来。贫僧只知，这两位施主悟性极高，应是有缘人。”
　　时安夏知，就算寂元大师看出什么来，也不会宣之于口，便是微微一笑，念一声“我佛慈悲”，便敛下眉头，不再言语。
　　毕竟今日是明德帝要专程来解惑，可不能抢了他风头。
　　明德帝也在心里打了许久的腹稿，不知如何才能正确表达自己的疑惑。
　　寂元大师温声道，“皇上慢慢说，想到什么就说什么，不必忌讳。两位施主想必是您极信任之人，那么今日所言之事，权当您是说给佛祖听，不会传扬出去。”
　　明德帝闻言，果然放松下来。
　　他向着佛祖，把近日假死时看到的一些画面说了一遍。
　　时安夏和岑鸢相视一眼，方知明德帝竟真的梦到了前世。
　　明德帝问寂元大师，“关键是，我还看到了我死后的情景，不知大师能否为我解惑？”
　　寂元大师沉默不语，只凝眉听。
　　时安夏便顺着这一话题，也道，“我认识一人，她……在十六岁时遇到了大难。她梦到自己死了，梦境就像真的一样，结果……”
　　寂元大师笑了，“结果有人告诉她，梦是反的。事实证明，梦确实是反的。梦里死去的人，没死。”
　　时安夏眉头微蹙，问，“大师，您说梦到底应该是正的还是反的？”
　　寂元大师想了许久，微微颔首，目光深邃如夜空中的星辰，缓缓道：“梦，乃心之所向，魂之所游。其正反之说，实则难以一概而论。”
　　时安夏忍不住敛眉，随即又笑了。难道她还不了解寂元大师么？
　　任何问题都休想得到一个确切答案，得由自己去想，去悟。
　　她前世就是这样，有一次还发了脾气，说，“寂元老和尚，你能不能给哀家个准话？整天神神叨叨，没一句实话。”
　　寂元大师便笑，“老衲句句实话，是你心不静，气不顺，才听不懂。还怪老衲神神叨叨！我佛慈悲，阿弥陀佛！”
　　就像这会子，寂元大师又开始云里雾里了，“梦既非全然正，亦非全然反。它如同镜中影，水中月……”
　　明德帝挥了挥手，“不对，若都是镜中影，水中月，为什么人人梦到的都一样？”
　　寂元大师听他说“人人梦到”却也并不惊讶，只问，“敢问施主，这一生，你们还做过除此之外的其他梦吗？”
　　众人答，“自然做过。”可醒来就忘了。
　　寂元大师却不再说梦，而是说了佛学六大神通：天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。
　　他道，“佛经记载，佛陀在菩提树下夜睹明星而开悟后，遍知一切过去未来。这种神通，称之为宿命通。任何一个人，只要他拥有了宿命通，就可以知道自己、他人的过去及未来。”
　　明德帝到底聪慧，立刻看向时安夏。
　　他明白了，上一世悟性极高的时安夏修行打坐，或许就拥有了宿命通。
　　寂元大师又道，“贫僧只能说，功德无量之人，会有一些普通人无法企及的机缘……”
　　后面的话，他不便再说。只道，“佛法无边，众生平等。其实每个人都修行在各自的道上，或明或暗，或快或慢，皆由心造。”
　　时安夏忽然问，“也就是说每个人都有可能在某一时刻看到前世，或是生生世世第606章咱家有个大胆的想法
　　对于时安夏的问题，寂元大师没有正面回答，仍是道，“佛法无边，贫僧虽传法，却也深知法不孤起，仗境方生。”
　　“贫僧只知，有些人自以为是死前看到了某一世的一生。其实不然，那许是魂游于六道轮回之中，于无数因缘际会下，窥见的一抹前尘旧影。”
　　“世人常言轮回有报，因果不爽，却往往忽视了心念一动，万法皆生的微妙。所见之景，或许并非全然是过往之生，而是内心深处未了的情结，或是宿世因缘的投射，于生死边缘，心灵最为脆弱与纯净之时，得以浮现。”
　　岑鸢从头到尾没言语，但此时却福至心灵，想到拘无重忽然窥到前世种种，或许也是宿世因缘的结果。
　　时安夏却是疑惑，“有个人，笨而自私，还是棵墙头草。既无功德，又……她不使坏就不错了，不指望她能干什么好事。大师您说，她怎么也会有不一样的机缘呢？”
　　“人不可貌相啊，女施主。”寂元大师微笑回答，“有的人能力大，护佑苍生；有的人却以己之能护弱小，哪怕她抬腿放过一只蚂蚁，总之以慈悲为怀，广结善缘，便是修行之道。”
　　“世间万物，皆有灵性，大小生命，皆值尊重。不因位高权重而谄媚，不因卑微弱小而轻忽，此乃真正的大智慧，大慈悲。施主若有善念，举手投足间皆是功德。修行不在形式，而在心念……”
　　时安夏竟在这时，想起时安柔那货抱着自己的腿喊“惠正皇太后保佑”，又想起自己那尊牌位，人家可是时时上香上供果的……合着上一世这货也这样？
　　大雄宝殿外，齐公公等在外头，不时拿眼偷瞧北茴，最后终于忍不住问，“咱家记得，你叫北茴？”
　　北茴忙行了一礼，“正是。”
　　“你，可是月山人？”齐公公每次远远看见这姑娘，不知为何心中就涌起一种从未有过的亲切，今日尤甚。
　　北茴摇摇头，“奴婢本是良峰人。”
　　齐公公“哦”了一声，有些失望，“总觉得姑娘看着亲切，像是……应该认识许久一样。”
　　北茴笑应，“公公身份贵重，北茴怎敢与公公攀交情？”
　　瞧着这俩有来有往，说说笑笑，韦行舟脸都黑了，拖着齐公公就到了一旁，“你一个太监，怎的还用这套把戏跟姑娘搭讪？”
　　齐公公拍掉韦行舟的手，也黑了一脸，“西影卫了不得！咱家可是皇上的心尖宠，哼！你可别来惹本公公！”他忽然心念一动，指着韦行舟道，“哦哦哦，韦大人是吧？你不会看上北茴姑娘了吧？呵呵呵……”
　　“你呵呵什么？”韦行舟被戳破了心思，脸一红。
　　“呵呵呵！”齐公公白了他一眼，“咱家就喜欢‘呵呵’，你拿咱家怎的？”
　　哼，还说他是个太监！
　　太监就不能搭讪了？
　　他偏要搭，撒开脚丫子，就往北茴那头跑，“北茴姑娘，北茴姑娘……”
　　韦行舟想要动武拉住他也不成，北茴已经看了过来，“公公您慢点！”
　　齐公公眉眼弯起来，“还是北茴姑娘心疼人儿！咱家就喜欢这样善解人意又温柔的好姑娘，咱家有个大胆的想法……”
　　韦行舟气得心肝疼，好容易喜欢上个姑娘，一个太监还要来抢？
　　就听齐公公道，“不如咱家收北茴姑娘为义女如何？”
　　北茴惊得半天回不过神来，“那，那怎么行？”
　　齐公公耷着眉，“北茴姑娘也嫌弃咱家是个太监不成？”
　　北茴吓得忙往地上跪，“公公恕罪！公公误会了！北茴只是觉得公公身份贵重……”
　　一个声音在大殿门口响起，“公公身份贵重，北茴你正好认干爹啊。以后你这靠山越来越多，我给你许了亲，人家才不敢欺你。”
　　那正是从大殿里笑着走出来的时安夏，望着远山之巅，青翠葱笼，云雾缭绕。
　　刚受过佛法洗礼，更是心有所感。但觉世间万物皆奇妙，就像齐公公和北茴之间。
　　她从未给二人暗示过什么，可每次都觉得齐公公看北茴的目光不同于旁人。
　　直至今日，齐公公主动提出要收北茴为义女。
　　其实前世北茴就是齐公公的义女啊。
　　齐公公为这义女到处寻药治伤，还不惜为她试药。
　　在送北茴最后一程时，齐公公说，“好闺女，你安心走。你太痛了，咱家不想看到你这么痛……咱家知道你担心太后，你放心，咱家会照顾好太后……”
　　北茴那时喉咙坏了，不能说话，只能用手势和口形跟他说，“爹爹，来世北茴还做您闺女，一生孝顺爹爹……”
　　这会子，时安夏深深敛了泪光，温声道，“我帮北茴做主了，齐公公，择日不如撞日，当着佛祖的面，您认了北茴做闺女吧。”
　　齐公公只觉全身都要飘起来，眼睛莫名就湿润润的，“好，好好，海晏公主，老奴谢谢您，谢谢您啊。”
　　时安夏却是温声道，“是我该谢谢您。北茴自小孤苦，家人将她卖了换粮食。她现在拜在您名下，便是有了您的疼爱。”
　　北茴讷讷望向夫人，见夫人温柔的笑意如佛光照耀，只觉心里暖洋洋的，忙跪下，“北茴拜见齐公……拜见干爹。”
　　齐公公激动得手忙脚乱，将一块上好的玉佩从腰上解下，交到北茴手里，“拿好拿好，咱家还攒得有别的宝贝，赶明儿全给你当嫁妆。”
　　明德帝见众人在大殿外又是认亲又是送礼，心中不免生出几分欢悦之情。
　　他轻轻一笑，手中那把精致的折扇缓缓展开，扇面上原本绘着淡雅的山水，此刻在其手中，仿佛也沾染了几分人间烟火气。
　　他淡淡道，“笔墨。”
　　僧人们闻言，连忙抬来一张古朴的桌子，备好笔墨纸砚。
　　明德帝缓缓走到桌旁，轻提毛笔，蘸满浓墨，笔尖轻触扇面，随即在原有的山水画中游走起来。
　　须臾，一幅栩栩如生的山水画便跃然纸上，正是站在大雄宝殿前目及之处的青葱远山，云雾袅袅。
　　时安夏悄悄跟岑鸢道，“你瞧那纸扇上的云雾里，其实还藏着两个人…第607章闺女的亲事得咱家作主
　　岑鸢定睛一看，扇上那云雾深处隐隐约约是北茴拜齐公公为干爹的场景，不由哑然失笑，“他这扇子值钱了。”
　　明德帝也笑道，“佑恩哪，朕没准备，这扇子便是送你了，祝你收了个好闺女。”
　　齐心尖宠大喜，“老奴谢皇上恩典……”他双手接过扇子，越看越喜欢。看一眼扇上的山水，又看一眼远山，也找到了隐在云雾处的两个人，不由连连称妙，“皇上对老奴，那是用了心的呢。”
　　“那还用说！”明德帝心情好，更是宠着齐公公。
　　齐心尖宠便是得寸进尺地问，“皇上，御赐之物可否转手送人呐？”
　　“嗯？你想转送给谁？”明德帝皱眉，瞪着他。
　　齐公公陪着笑，“自然是给老奴的闺女北茴啊。”
　　“那自然可以。”明德帝负手而立，“佑恩也是有闺女的人了嘛。”
　　齐公公忙朝北茴使眼色，叫她谢恩。
　　北茴头晕晕的，心里被一种莫名其妙的感动涨满，根本没听清为什么要谢恩，更没意识到刚认的爹送她的御赐之物得多值钱。
　　这东西要祖祖辈辈传下去，那是能作为家族传承传下去的圣物。
　　北茴深深跪了下去，“谢皇上恩典！”
　　末了，她又朝齐公公行了个大礼，“谢谢干爹。”
　　齐公公笑眯眯，朝不远处的韦行舟挤眉弄眼。
　　哼，跟咱家斗！你小舟子还嫩点！
　　我闺女的亲事得咱家做主！长得一般的，不要！个子不高的，不要！行事危险的，不要！
　　哦哟，你小舟子全占齐了哟！
　　那头韦行舟傻眼了。
　　齐公公你是真行啊，搭讪还能搭出个闺女来。
　　平素你拿捏不了我，合着想做岳父拿捏我？
　　两人的眉眼官司落在明德帝眼里，使得他无奈叹口气。
　　你一个西影卫好端端来惹佑恩做什么？佑恩这人一向护短，还一向记仇。你跟他较什么劲？
　　站在一旁的寂元大师慈眉善目地看着眼前北翼的皇帝，但觉对方似比十年前看到的时候更加光彩照人。
　　那时候，明德帝眉心深处似有难以预料且难解的死劫，而今竟然散了。真是奇迹啊。
　　他便是又将目光投向时安夏……此时时安夏也在看他。
　　二人视线一触，便都笑了。
　　几乎是同时开的口。
　　寂元大师：“想来我师弟收到的那封信，应该就是你借用老衲名义写的了。”
　　时安夏：“抱歉，当时事出紧急，我便借用了寂元大师您的名义给宏达大师写了一封信。”
　　两人说完，不由得又同时笑了。
　　就在这时，后山传来狗叫声，又传来红颜的哭泣声。
　　所有人都往后山跑去，韦行舟和岑鸢最快，很快就跑没了影。
　　待时安夏等人到达时，一切已经风平浪静，只有红颜眼睛红红的，连夜宝儿都不叫了。
　　“怎么了这是？”时安夏三步并作两步，跑到红颜面前。
　　红颜一瞧见时安夏，眼睛又红了，一把抱紧时安夏泪汪汪，“夏儿姐姐，好可怕呀，这口井！这口井……”
　　寂元大师十分诧异，“姑娘在井里看到了什么？”
　　红颜小嘴一撇又要哭了，可想到正事要紧，赶紧稳了稳，“我在井里，看到了，看到了我曾经做过的一个梦……”
　　韦行舟等人顿时觉得这姑娘大惊小怪，无非是个梦，有什么可哭成这样的？
　　唯时安夏知，恐怕红颜看到了前世自己被人推下井里去的场景。
　　她便是转身问，“寂元大师，这是什么井？可有什么说法？”
　　寂元大师一边仔细观察着红颜的面相，一边回话，“这口井叫乾坤井，据说有缘人能通过井口看到自己的前世今生，又或者是日思夜想的亲人……”
　　“真的有这么神奇？”韦行舟第一个不信，凑到井口去一瞧，半晌，抬起头，“什么都看不到，黑漆麻乌一团。”
　　寂元大师也不阻止众人的好奇心，待他们一个一个看完后，又让红颜再去看了一次，“看到什么了？”
　　这一次，红颜也摇摇头，“里面黑洞洞的，什么都看不到。可是……”
　　寂元大师温声解释，“许是施主日有所思，夜有所梦，内心恐惧无限放大，以至于梦境与现实交织，难以分辨。梦境乃心中之影，反映了施主内心深处的忧虑与不安。世间万物，唯心所现，唯识所变。若施主能放下执念，清净本心，那些恐怖的梦境自会逐渐消散，心灵得以安宁。”
　　红颜显然并未被说服，问时安夏，“夏儿姐姐，您也什么都看不到么？”
　　时安夏摇头，“看不到。”
　　“哦。”红颜不死心，又凑到井口看了几眼，还是什么都看不到，只得点点头，“大师说得对，或许我都分不清了。”
　　时安夏替她擦了擦眼角，“爱哭包，早告诉你了，梦是反的，你整天害怕什么？”
　　红颜想了想，是呀，温姨娘都死了，谁会推她下井？
　　嫡母和姐姐全死了，她却活得好好的，跟梦完全相反啊。
　　刹那间红颜破涕为笑，“对对对，梦是反的，梦是反的。”
　　明德帝深邃的目光落在时安夏和岑鸢身上，原来世上说，梦是反的，是这个意思。
　　有人提前解决了障碍，梦才会是反的……他的人生也是如此，无人护佑他，便是死路一条。
　　吃完斋饭，时安夏向僧人要了几间禅房。
　　她道，“我和驸马要在报国寺多住两日，就不随父皇您一起下山了。”
　　明德帝想了想，“朕也想在报国寺住一晚，明日再走。”
　　时安夏眼皮一跳，“父皇……还是早些回宫吧？那么多大事等着您处理呢。您是一国之君，哪有这个闲功夫住在宫外？”
　　您快些走，我母亲明日就要来了啊！
　　明德帝深深看了一眼时安夏，又看了一眼岑鸢，没回话，只负手冷哼了一声，吩咐下去，“备禅房。”
　　时安夏看着明德帝进入禅房的孤独身影，心里有些不是滋味儿。
　　回到禅房，她问岑鸢，“你说，我是不是做得有些过分了？我觉得父皇被伤着了。”
　　岑鸢答非所问，“其实明德帝挺可怜的第608章一个情字最断人肠
　　时安夏同样觉得明德帝挺可怜，尤其刚才看到他孤单的身影。
　　其实上一世明德帝也总是独来独往，鲜少让嫔妃伴驾。但再可怜，她还是不希望母亲进宫去过等人垂怜的日子。
　　母亲现在多快乐啊！每日与阿娘一起写文画画，赏花听曲，与三五个密友焚香饮茶，想去看看儿子和儿媳妇，几步路就到了。
　　若是进了深宫，想见一面，虽说现在谈不上多难吧，但总不是那么方便。毕竟宫里规矩多如牛毛，身不由己。
　　时安夏上辈子最讨厌的四个字便是“身不由己”，是因为知道深宫的苦，才不想让母亲走这条路。
　　这会子是昼寝时刻，岑鸢也回了自己的禅房歇息。
　　时安夏在硬邦邦的床上辗转反侧，无法入眠。
　　不知过了多久，她听到齐公公在外头跟北茴小声说话。
　　时安夏拉开门的时候，正好听见北茴说，“干爹，您这就要回宫了啊？不是说明日再回吗？”
　　时安夏诧异地问，“齐公公，我父皇现在要回宫？”
　　齐公公笑着点头，“主子事务繁忙，哪里真能在外歇着呢？等回去，奏折都要堆成山了。”
　　时安夏说不清为什么，匆匆扔下一句“我去见见父皇”，就朝明德帝奔去。
　　禅房门是开着的，明德帝穿戴整齐，手里拿着毛笔，桌案上摆着一把摊开的折扇。
　　折扇上墨汁未干，似乎是明德帝又画了一把。
　　见时安夏来了，明德帝下意识将折扇往里挪了一下。但墨汁未干，又不便收扇，场面还挺尴尬。
　　尽管如此，时安夏倒着都把折扇隐在云雾里的两人看清楚了。
　　一个男子站在这头，一个女子站在那头，两两相望。
　　这小心思！
　　时安夏敛眉行了礼，才问道，“父皇，听说您要回宫？”
　　明德帝将毛笔放在笔搁上，抬起头，声音沉了几分，“朕知道你爱护母亲心切，请你相信朕，朕……不会伤害你母亲。”
　　他顿了一下，声音里带了几分伤感，“朕也不希望她郁郁而终。”
　　时安夏闻言心咚的一跳，“父皇您……”
　　明德帝不欲多谈，“放心，总之朕不会主动招惹你母亲。可……”
　　他想说，如果有缘分呢？
　　随即又自嘲地笑了。所谓的缘分，也不过是自己弯来绕去找上门的吧。
　　时安夏也不知该说什么好，就那么看着明德帝用水洗了手，待折扇墨汁一干，便收了起来。
　　她将明德帝等人送到报国寺门口，心中五味杂陈，目送那高大的身影渐渐往阶下走去。
　　报国寺的钟声悠悠响起，每一声都像是要将她的心撞出一个缺口来。
　　时安夏忽然冲口而出，“父皇！”
　　明德帝扭过头，从阶下仰望这个女儿。
　　斑驳阳光洒在她身上，长发随风轻轻飘扬。几缕发丝顽皮拂过她白皙的脸颊，为她平添了几分少女独有的俏皮。
　　他就觉得，这个女儿其实是最像他的。
　　那双眼眸深邃而明亮，“父皇，儿臣答应您，不阻止，但儿臣也不会帮忙。所以，您不用因为儿臣的话急着回宫。”
　　明德帝一愣，随即嘴角一抹笑意漾开，手中折扇轻敲了一下手心，“朕宫里事多，政务繁忙，可不是因为你让朕回宫，朕就回宫！哪有女儿管起父亲的事来了！行了，回去吧。”
　　他说完，转身继续下阶梯。
　　齐公公朝着时安夏挥了挥手，又朝着北茴挥了挥手，跟着走了。
　　齐公公美滋滋，“主子，海晏公主这意思是不反对您接近她母亲了？”
　　明德帝笑容久久落不下去，却是道，“她不反对，是她对朕的一片心意。朕也不能真的去招惹她的母亲……”
　　后宫中如今虽然空空荡荡，只有几个娘家没参与谋反，且又没承过宠的闲散嫔妃在里头。但到底有人的地方就有争斗，若是唐楚君进宫打破平衡得了帝王专宠，这里头的妖蛾子怕是层出不穷。
　　明德帝不敢赌。
　　他看到过唐楚君郁郁而终，到死都不知她的儿子被换了。他便知，她其实不像表面上看起来那样活泼开朗。
　　如今是没有什么烦心事，才会变得整日笑颜如花，怪不得时安夏一直不希望他接近唐楚君。
　　一个情字，最断人肠……
　　马车缓缓行进在山路上，过了安度桥和英庄大道，刚进槐荫路时，就碰上一辆马车陷进了路边的沟里。
　　另一辆马车停在路当中把路堵着，车里一个穿着打扮十分美艳的夫人还伸出头来阴阳怪气，“你们那破烂马车把我马车碰坏了，赔得起吗？”
　　另一辆马车上的嬷嬷从倾斜的马车中狼狈钻出来，却仍是中气十足，“咦，你这是怎么说话的？我们夫人好心，为了让你们马车顺利过去才让车夫靠边。你这夫人混不讲道理就算了，连车夫都不讲道理，故意把我们马车挤下沟去，现在还说风凉话！”
　　那美艳夫人这下可不干了，“嚯，几年没进京，这京城的风向是变了呢？你知道我是谁吗，就敢顶嘴！”
　　嬷嬷显然已经当了许久的硬气人儿，哪受得了这个气，“我管你是谁，你把我们夫人的马车挤下去就不对！”
　　明德帝皱眉探了个头出来，淡淡吩咐，“佑恩，你去看看。”
　　齐公公应了一声，朝着赶马车的韦行舟瞥了一眼，阴阴得意地笑。
　　小样儿！收拾不了你！
　　想跟我闺女待一处，门儿都没有！
　　韦行舟早知让自己跟着回宫是齐公公搞的鬼，偏偏还拿他没办法。
　　他决定搞好关系，便是朝齐公公挤了个笑容。
　　齐公公傲娇地扭过头，懒得理，跑去前面，正要问出什么事了，就听倾斜的马车里头有个熟悉的声音传出来，“钟嬷嬷，先把我扶出来，这茶水倒了我一身呢。”
　　齐公公猛地打了个激灵，天爷哪，我主子的心上人来了！
　　他正要去禀报万岁爷，就听那美艳夫人笑出了一种九曲十八弯的刻薄笑声，“哦哟，茶水倒一身！你们那破马车里还有茶呢，哈哈哈哈，也不知道是哪家破落户的马车！”
　　齐公公便是冷冷问一句，“那你这又是哪家的破马车第609章他真的刚刚好
　　马车窗帘半开，美艳夫人笑容一僵。
　　她从对方尖细张扬的声音里听出来问话的是个公公。再向着那公公看去，见对方身着华丽锦缎长袍，面容白皙，细长的眼睛微微眯起，手中握着一根精致拂尘轻轻摇曳，透出一股不容小觑的威严。
　　美艳夫人心头咯噔一声，暗道糟糕，这怕是哪个王爷家的公公吃多了没事干管闲事来了。
　　她自己出身显贵，除了皇家能让她收敛些，倒不怵旁人。但自来母亲都教她，出门在外少惹事，尤其京城卧虎藏龙，转个弯都能碰见几个达官贵人。
　　她刚回京，早把母亲的话忘个一干二净。这会子看见这公公，倒是想起来了。
　　她迅速调整情绪，恢复脸上标志性的温婉笑容，正要说话，却见那公公一脸不耐烦掉头就跑。
　　跑走的时候，似乎还扔下一句话，“嬷嬷，让你家老夫人千万别动。咱家这就去找人。”
　　美艳夫人一听“老夫人”，只当马车里是个五六七八十岁的老妇，瞬间心里有了计较，“寒嫣，拿一株人参给那边送去。”
　　寒嫣舍不得，“夫人，你说的不是百年参吧？那么贵重。”
　　美艳夫人淡淡道，“当然不是，你拿别的。那些人又不懂哪些是真的，哪些是假的。”
　　寒嫣这才笑开，“是。”
　　她依言捧着一盒人参来到马车边的钟嬷嬷跟前，硬挺挺地将盒子递过去时，还把盒子打开着，“喏，这个给你们！就当是补偿，这件事就这么算了，不要在外面胡说八道。”
　　钟嬷嬷低头一瞅，气笑了，“拿只野萝卜根就来冒充人参？就这随随便便拿得出野萝卜根的能是什么好人？我说怎的那么不讲道理，搞半天，本来干的就是这行当！”
　　寒嫣当然不能承认，“你个老妈子懂什么！这是上好的人参！简直不识货！我们这可是要在润福堂正经售卖的，你别胡说！”
　　润福堂是老字号，专门卖又贵又稀缺的药物。她以为自己抬出“润福堂”几个字就能震慑人家，可她错了。
　　钟嬷嬷冷笑一声，“润福堂是吧？要是查出润福堂卖这种东西，估计就得关门歇业了。”
　　寒嫣见老嬷嬷油盐不进，也是十分不耐烦，啪的一声关了盒子，冷着脸居高临下道，“好个不讲理的刁奴！也不知是哪家小门户出来的！我们夫人好心好意送东西安抚你们这些穷人，你们还不领情！那算了，就这样吧！”
　　美艳夫人远远听到寒嫣和嬷嬷之间的争吵声，脸色骤变。
　　现在普通京城人家都能识别野萝卜根了？那她这满满一车野萝卜根卖给谁去？
　　寒嫣气鼓鼓回来了，“不识抬举！小门小户！”
　　主仆二人都以为那是普通百姓的马车，是因为那马车外观十分普通，既无品级，也无花哨装饰，看着就不显贵。
　　这头钟嬷嬷也在后悔，“早知就挑辆好点的马车出行了……”
　　唐楚君在车里蔫蔫的，“怪我，我想着去报国寺，一定不能太显眼了。”
　　钟嬷嬷抢着认错，“怪老奴，再不显眼也不该挑个府里买菜用的马车，害老夫人遭了罪。”
　　实在是剩下的全都华丽得很，实在没得挑啊。怎知出来就遇上这些狗眼看人低的东西？
　　两人说话间，齐公公带着明德帝一行人连走带跑奔过来。
　　齐公公在前面领路，一行侍卫将明德帝围在中间。
　　美艳夫人这会子已下了马车，一抬头望去，呆了……好个出类拔萃的男子。
　　但见行在最中间的男子当真是气宇轩昂，绝对的人中龙凤。
　　他鼻梁高挺，剑眉深目，身上穿着一袭颜色深暗的锦袍。他行走带风，仿佛那风都随着他的步伐轻轻震颤，带起一阵阵微妙的涟漪。
　　那是一个男子一生中最好的年纪。褪去了青涩，减一分嫌嫩，多一分又嫌老。
　　他，真的刚刚好。
　　美艳夫人原本还打算端着，尽显贵女风范。可现在有两件事使她担忧，一是她怕错过认识这个男子的机会；二是担心那家破落户对男子胡说八道，毁她声誉。
　　她得先一步把事情讲清楚，解释一下刚才的误会。这便整理了一下衣裳，对身边侍女使了个眼色，几人齐齐迎上前准备寒暄几句。
　　却不料那可恶的公公尖细着嗓音，急匆匆吼得跟只恶犬似的，“让开让开！闲杂人等统统让开！”
　　他话音刚落，那群侍卫立刻一拥而上，伸手将美艳夫人逼得步步往后退。
　　中间便让出道来，让男子往斜翻在沟里的马车而去。
　　马车里，唐楚君还在说话，“钟嬷嬷，你给搭把手，我就能出来了。我还好，没伤着，不需要找人帮忙……”
　　钟嬷嬷用低得只有两个人听见的声音道，“老夫人，您待着别动，是皇上身边的齐公公。他……”
　　“那就更不行了。”唐楚君急得满头大汗。
　　如果是齐公公，那他不得把皇上喊来？皇上来了，见到她这副狼狈的样子，惊了圣驾可怎生是好？
　　她急了，慌忙把手伸出去，“钟嬷嬷，你拉我一把，把我拉上去。”
　　她洁白玉手便是被人一把握住，对方沉稳有力的手掌传递着让人安心的力量。
　　唐楚君一抬眸，顿时慌了，“皇……”
　　明德帝轻轻摇头。
　　唐楚君立刻懂了，这是微服出巡不能让人知道身份，只得把后头的话全咽下了肚。
　　一时那手也不知是该抽出来呢，还是继续让明德帝帮忙把她拉出去。
　　唐楚君脸红透了。
　　她今日是要准备去报国寺，不止衣服穿得庄重，连脂粉都未施半分。
　　这刹那间的脸红如同胭脂轻抹，简直连这狭窄幽暗的马车里都因此艳若桃李。
　　明德帝心跳如雷，喟叹一声，“你要出来吗？”
　　唐楚君忙点头，本来想说让钟嬷嬷拉自己就可以了，问题是自己的手还在人家手里，一时羞得无地自容。
　　天哪，这可是皇上啊！
　　被真龙天子握了手，得长命百岁吧？脑子里乱糟糟的，忽然身子一轻第610章可以给你撑腰啊笨
　　明德帝探着大半个身子进来，伸出强健的手臂，将唐楚君用力从狭窄的车门半提半抱着硬拽了出去。
　　唐楚君脸红得跟熟透了的苹果，一出马车刚落地，忙从明德帝怀里起身退出，然后就要跪下谢恩。
　　明德帝用手虚虚一托，低声道，“不必，举手之劳。”
　　他见唐楚君被茶泼了一身茶渍，十分狼狈，便顺手解下披风为她披上。
　　唐楚君吓得花容失色，连连摆手。
　　正要说点什么，却听齐公公独有的谄媚嗓音刻意压低，“夫人是海晏公主的母亲，皇上是海晏公主的父皇，就这层关系，不都是自家人吗？一家人不说两家话，夫人您就披上吧。”
　　我主子的披风可不是谁都能披的！
　　唐楚君本来也谈不上冰雪聪明，被齐公公这话一绕就给绕晕了。
　　听起来，话是不错，好像是自家人呢。
　　可那是皇上啊！她还没自大到以为自己真的能跟皇上是一家人的地步。
　　她别的不懂，只知有些人情越用越薄。她不能拿她夏儿的脸面，在皇上面前过度消耗情谊。
　　唐楚君行了一个万福礼，仍是将披风拿下还给明德帝，“我那车厢里头有披风，能不能麻烦您的侍卫帮我把马车抬上来？”
　　明德帝不再强求，只将披风轻轻搭在腕上，便吩咐侍卫把陷在沟里的马车抬上来。
　　要不是沟里有石头卡住了车轮，其实那马都能自己把马车拖上来。
　　侍卫把石头一挪开，马儿便能拉动了，一用力，马车就被拖了上来。
　　马车是被拖上来了，可马车夫受伤了。
　　马车夫是整个人摔进沟里，腿被车架压到，现在还渗着血。
　　唐楚君心里那叫一个气，忍得十分辛苦，低声道，“皇上叫他们避让，您先行回宫吧。民女还得找那妇人扯扯这中间的理儿！”
　　明德帝挑眉，很正经的样子，“朕不急，朕也想听你们扯扯。”
　　唐楚君蹙着眉头，心道你在这，影响我发挥。
　　明德帝不走，心道朕在这，可以给你撑腰啊笨！
　　两人你看我，我看你。
　　倒是那美艳夫人气呆了：说好的五六七八十岁的老妇呢？谁眼瞎管这叫“老夫人”？
　　她见那两人低声细语，又见恶犬公公就站那慈眉善目看着二人。
　　这！美艳夫人现在脑子有点乱，想着自己车里那堆东西，看着远处男色如春，一时不知是该走还是该留？
　　最后决定，走吧！只要是这京城圈里的，就不愁她姐夫找不出人来。
　　到时她姐夫出面解释解释，这茬就过了。
　　其实她主要不高兴的是看到男人抱那女子，虽说是救人，但瞅着二人一副眉目含情的样子，大庭广众之下，成何体统？
　　这京城的风，是该束束了！她得找人查查这女的是谁，改日就暗地里收拾了这狐媚子！
　　这么想着，美艳夫人就准备脚底抹油开溜。
　　唐楚君眼尖，瞅到坏人要跑，顾不上在明德帝面前维护贵女的风仪，吼一声，“给我站住！”
　　美艳夫人简直不相信自己的耳朵，竟敢有人这么吼她！
　　她柳眉一竖，一只脚踩在马凳上，一只脚踩在马车上，居高临下，“你叫谁站住？”
　　“你看这还有要跑路的人吗？不叫你，我是叫鬼啊？”唐楚君硬气了大半年，气势已经拿捏得很好，“做人讲讲道理，我好心让你顺利通过，你却让马车夫故意挤我的马车下沟！这笔账，今天必须跟你好好算算。”
　　“什么叫我让马车夫挤你的马车下沟？”美艳夫人十分不高兴，可碍于那男人在场，脱口而出的咒骂倒是收敛了不少，却也无法掩饰与生俱来的傲慢，“你有什么事，来安平王府找我。”
　　哦！安平王府！怪不得这么嚣张！咦……安平王府？唐楚君扭头看明德帝，低声问，“那是不是皇上您的弟弟？”
　　明德帝正经回话，“此人不熟，不必顾虑。”
　　不熟啊？那就好办了！唐楚君也不想想为什么人家和弟弟会不熟，总之正主说不熟，那就是不熟。
　　她这会子看明德帝是相当顺眼，但觉吾皇英明神武，绝对能万岁万岁万万岁！
　　唐楚君挺了挺背脊，可不惯着这美艳夫人，指了指马车和马车夫，“我马车坏了，马车夫也受伤了，你现在就得赔给我！还有，我家嬷嬷这老腰也闪了，我的裙子也弄脏了，对，我脚也扭了……”
　　明德帝扬了声儿问，“什么？脚也扭了？”
　　唐楚君一直忍着疼没发作呢，现在一说出口，那脚踝处的刺痛便是阵阵袭来，很快额上就冒了层细密的汗。
　　“嗯，疼……”她眉头低蹙着，没发现明德帝眼里的忧色。
　　美艳夫人见到男人那关切的目光，不由得心生妒忌，“照你这么说，那我也扭了脚啊！你是不是也要赔我？两车相撞，你马车不好能赖我？还说我故意挤你，有证据吗？”
　　钟嬷嬷手里拿了件干净披风给唐楚君披上，气得回嘴，“你那破锣嗓子不是一直在叫，‘挤他挤他’！你当我们都是聋子不成？”
　　美艳夫人耍赖，“你们当然这么说了。刘成，你刚才听到我说让你挤他们吗？”
　　刘成是马车夫，立刻接话，“夫人，小的在前面根本什么都听不到。小的也没有故意挤他们，是他们自己马车不行掉进沟里，怪得了谁？”
　　齐公公好急，主子您说句话，把这些狗东西抓起来，全抓起来得了。有他们好看！
　　可家有家规，国有国法，眼前的都是明德帝的子民，他能随便因为喜欢的女子受了欺负二话不说就把人抓起来？
　　那不能！那不成了恶霸？不过嘛，既然是安平王家的人，跑得了和尚是跑不了庙的，他还想再看看唐楚君要怎么处理。
　　毕竟，没有他女儿时安夏盯着，他能多留一刻是一刻，且待且珍惜啊。
　　明德帝双手抱在胸前，闲看热闹。他站得离唐楚君很近，怕她脚疼，万一站不稳呢？
　　但唐楚君现在是战神，站得稳稳当当，还气势逼人。作为“楚笙先生”，她能像普通人一样跟人光打嘴仗吗？
　　她凉凉一笑，“今儿我不止要你赔银子，还要告你私运假货，用野萝卜根冒充人参在润福堂售卖，扰乱京城医药秩序第611章天子脚下还有没有点王法了
　　美艳夫人脸色骤变，登时恼羞成怒，“你休要胡乱攀咬！我跟润福堂一点关系都没有！我要走了，没空跟你胡搅蛮缠！”
　　说着她直接上了马车，扬声吩咐，“我们走！”
　　活脱脱跟被狗撵了一样！
　　唐楚君本来也只是诈一诈，没想到对方反应这么激烈，瞬间心里便有了底。
　　但她还没来得及跟明德帝商量，就听明德帝下令，“西影卫拦住她。”
　　西影卫明面上只来了一个韦行舟，闻言立马带着侍卫上前拎下车夫刘成，将马车团团围住。
　　美艳夫人大惊失色，疾言厉色，“你们！你们知道我是谁吗？”
　　她从来没听过什么西影卫，只当是谁家府卫。
　　齐公公知主子的金口可不是跟一个妇人打嘴仗的，便是冷笑一声，“不就是安平王府的人吗？”
　　美艳夫人怒！
　　不就是安平王府的人吗？不！就！是！这个阉人算个什么东西！
　　她凝眉冷声喝斥，“我看谁敢动手！”
　　现在看那男人也没那么顺眼了！太没眼力见！这京城，除了皇上，还有谁大得过她姐夫安平王爷？
　　但很显然，人家确实没把安平王爷放在眼里，不止拦下了马车，还要进行搜查。
　　美艳夫人尖叫着挡在马车门口，一副谁敢动手就挠花谁脸的架势。
　　韦行舟可不管这些，正要伸手把女子拎下马车，就见一长串马车路过明德帝的座驾，从旁齐齐进了槐荫路。
　　那打头的马车车夫老远就在喊，“东家，这些货是直接运到王府，还是运到哪个仓库？”
　　美艳夫人脸色一变，顾不得贵女风仪，跳下马车直打眼色，挥手，“去找冯掌柜，快！”
　　“快什么？听不见西影卫执勤？”韦行舟一声令下，侍卫们拦住了打头的马车去路。
　　打头的马车车夫愣了，不知所措地看向东家。他们只是镖局伙计，自来两不惹，一不惹山匪江湖，二不惹官家权贵。
　　且，他们可不像美艳夫人那般无知，连西影卫都不清楚。
　　他们走南闯北，上京城也不是一回两回。不止知道西影卫，还知道东羽卫，卫皇司，御林军以及刑部和大理寺。
　　一听“西影卫执勤”，立马双腿一软，下车跪在地上，连声告知自己只是镖局伙计。
　　美艳夫人尖叫一声，“光天化日！北翼京城，天子脚下，还有没有点王法了？”
　　她双手紧握成拳，一双眼睛怒视着韦行舟，仿佛要用目光将他烧穿一般。
　　韦行舟拿出腰牌亮了一下，讥诮道：“夫人还知道王法！干扰西影卫执勤办案者……”他抽出随身配刀，声音沉沉，“格杀勿论！”
　　语毕，他手一挥，侍卫们冲上马车，将里面的东西一箱一箱抬出来，竟摆了满满一路。
　　美艳夫人被明晃晃的刀晃花了眼，全身都在抖，也不知是吓的还是气的。
　　箱子打开，齐公公也上去瞧，随手一翻，“嚯，野萝卜根冒充人参！可以啊，天子脚下卖假货，这是真不把王法放在眼里！”
　　他将那所谓的“人参”狠狠掷进箱子里，喊了一声，“全部抓起来，彻查！”
　　美艳夫人也是娇养长大的，在宿州地界只有她抓别人，还没谁这么对过她呢！
　　此时是真的慌了，越慌越口不择言，“我姐夫是安平王，这些货也是安平王的，出了差错，你们有几个脑袋赔！”
　　明德帝知道这是谁了，淡淡道，“你是端谨王府的人。”
　　美艳夫人见对方准确说出自己的来历，不由微微扬了扬下巴，“正是！我乃端谨王府三小姐。我们端谨王府连皇上都要礼遇几分，况且我姐夫还是当今皇上的皇弟！今日我劝你们莫要再胡搅蛮缠，否则惹了你们惹不起的人，到时……”
　　明德帝声音平淡如水，未现半分锋芒，“抓起来，送东羽卫审。”说完不再看美艳夫人，只低头问唐楚君，“还能走吗？是送你回府还是去报国寺？”
　　唐楚君没回答正经问题，倒还蒙蒙地反问，“咦，您怎知我要去报国寺？”
　　也不自称民女了，跟唠家常一样，这感觉还挺好，起码少了些拘束。
　　明德帝回她，“女儿说的。”
　　“哦……”就，有点怪呢。
　　具体哪里怪，也说不上来。唐楚君想了想，“马车夫伤了，我得让他先回去治伤。好像……也去不成报国寺了。”
　　明德帝没隐住笑，那嘴角就压不下去，“我忽然想起还有点事要问问寂元大师，正好再去一趟。你要是想去，咱们就一起。”
　　“真的？”唐楚君狐疑掀眸看他，夕阳照在她明媚的脸上，“您……”
　　她是想问，您该不会是专门送我去吧？话到嘴边，又觉得自己想多了。人家一国之君，要不是因为有事，谁会送你？
　　她觉得有必要把自己去报国寺祈福的重要性说明一下，“您知道夏儿有个阿娘吧？她手骨和腿骨都长错位了，过几天就要重新接骨，所以我就急着去报国寺替她求个平安。”
　　明德帝“嗯”了一声，正色道，“夏儿的阿娘对夏儿恩同再造。要不是她，咱们就没有这么好的闺女了。”
　　唐楚君点头，头点到一半，就不点了。怪！还是怪！听来怎的像是她和他的女儿？
　　她再抬头看去，见明德帝一脸正色，清明坦荡。
　　反倒是她，一肚子弯弯肠，一直在揣度圣意。
　　天哪，皇上莫不会以为她是那种攀附皇权富贵的浪荡女子吧？以后可千万要谨言慎行，她赶紧又自称，“民女……”
　　民什么女？明德帝皱着眉头，十分严肃，“你这是大事，心诚则灵，耽误不得。走吧，有没有什么东西要带的？”
　　“有……”
　　“佑恩。”明德帝喊一声。
　　齐解语花早就竖着耳朵在听了，见主子喊，立马会意，转头笑眯眯朝嬷嬷道，“走，替你家主子收拾东西。”
　　这是生怕唐楚君反悔呢。
　　明德帝负手转头就走，走了几步想起唐楚君脚疼，便又停下转了身。
　　这边唐楚君也正埋头看自己脚，准备一瘸一拐跟着走，砰的就撞上了一堵肉第612章只看遇不遇得上那个人
　　撞了人！
　　“哎……”唐楚君捂着脑门，把“呦”字吞下了肚，“皇上恕罪恕罪，我，民女……咳，走路不长眼，不看路……啊……”
　　被抱起来了！
　　天哪！吾皇！
　　唐楚君感觉自己不止脚疼，人都快要晕过去了。
　　明德帝打横抱起唐楚君，大步向着马车而去，“得罪了，事急从权。”
　　他腿长，走得又快，其实没走几步就到了。
　　可唐楚君觉得简直过了一辈子那么长，心儿狂跳，头晕目眩。这感觉也就当年少女怀春时，见着时成逸才有过。
　　这么多年来，她心如止水。
　　她以为再也不会心潮涌动，她都是“老夫人”了，再为谁春心荡漾成何体统？
　　可是现在，心真的跳得很快，耳朵嗡嗡的。
　　脚都感觉不到疼了，手心全是汗。
　　“楚君，你坐着，我让佑恩给你找药膏。”明德帝将唐楚君放进马车，叮嘱几句就走了，并未跟上去。
　　唐楚君：“！！！”
　　楚君？我听错了吧？
　　齐公公掀帘上马车，从一个小箱子里找出来一堆珍稀药膏，又让钟嬷嬷来给唐楚君搽药。
　　齐公公下了马车，见明德帝已经高高骑在一个侍卫的马上，诧异地问，“主子，您不上马车？”
　　明德帝一脸清明，“朕骑马就行。”说完打马往前走了。
　　齐公公：“？？？”
　　就这？主子您绷什么面子？过了这村没这店，您要后悔好久呢。
　　趁着海晏公主不反对，您不抓紧机会……
　　明德帝从马背上扭过头来警告他，“不要胡思乱想，也不要胡说八道。”
　　齐公公好愁，主子这是何苦呢？给自己画个圈圈套着，您自己不出圈……咦，老奴可以让唐大小姐自己进圈啊。
　　这京城许多人都还不知道唐大小姐和离了，可他是知道的。
　　一旦这个消息传出去，不知道还得受多少人的白眼呢。
　　此刻暮色已幽暗，风吹树叶沙沙响。
　　如果有人敢直视明德帝，会发现这个中年男子不止脸红了，连脖子都红了。
　　一生中，从未有过这样的感受，愿意放着奏折不管，放着事务不理，不管不顾只为陪在她的身旁。
　　哪怕就这样，他骑马，她乘车，只要向着相同的方向前行，只要知道她就在不远处，心里便溢出蜜来。
　　原来话本子里荡气回肠要生要死的爱情不是假的，只看你遇不遇得上那个人。
　　春赏百花秋望月，夏沐凉风冬观雪。在天愿做双飞燕，在地愿为并蒂莲。其实他并不真的这般诗意，他所求也不过是，某一天早晨醒来，能跟她一起用个早膳。
　　他这捡来的人生啊，除了北翼的大好河山，除了黎民百姓，是不是应该还有一个相互爱慕的人才算完整？
　　可他，能带给她安稳的人生吗？
　　在未确定前，明德帝并不想捅开这层窗户纸。可只要一接近她，他就忍不住想握她的手，想要亲近她，想要抱着她，想要更多……
　　无论当初在心里发过多少誓言，说只安安静静将唐楚君埋在心里。可当她真正鲜活站在面前时，一切下过的决心都山崩地裂。
　　明德帝放慢了马速，又离唐楚君近了不少。
　　马车里，钟嬷嬷急急慌慌给唐楚君的脚踝搽药，想着搽完药赶紧下马车。
　　谁知还没搽完，马车就动起来了。
　　齐公公在马车边上走着，“夫人莫急，要不了多久就到了。”
　　唐楚君掀开帘子低声问，“皇上呢？他……我占了他的马车，他……”
　　齐公公道，“您安心着，主子是担心您不及时搽药膏会更疼，他骑马在前边呢。”
　　唐楚君“哦”了一声，脑袋微微探出去，隐隐约约看见明德帝骑在马上高大的背影，一时有些失神。
　　齐公公又没话找话道，“放心吧，西影卫把那女子送审，到时会让她赔偿您的。”
　　唐楚君摇摇头，“算了，我那点小事就不追究了。还是查她的大案吧。”
　　她也没想到就撞了一下马车，拌了几句嘴，竟然能查出这么桩大案来。
　　也算给京城做贡献了不是？
　　“大案小案都得查，”齐公公心里苦，主子不来陪聊，他得顶上啊。
　　可那能一样吗？他嘀咕着也坐到了车夫的旁边。
　　这头，时安夏和岑鸢匆匆往报国寺山门赶去。他们得了明德帝的侍卫来报，说了路上遇到的情形，还说这会子已经在来报国寺的路上了。
　　这！真就是天要下雨，娘要嫁人，说不得说不得啊。
　　快走到寺门前时，岑鸢停住了，“听说母亲伤了脚踝。”
　　“对啊！”时安夏不明白为什么停下，“咱们得赶紧去迎迎。”
　　岑鸢见小姑娘关心则乱，便提醒她，“东蓠没来。”
　　时安夏恍然想起，九十九阶台阶！
　　她想起母亲一向娇气，别说脚受伤，就算没受伤，那副娇弱身子也是一听到九十九阶台阶就打了退堂鼓。
　　这回许是为了阿娘，母亲下了好大的决心，才来这报国寺一趟。
　　谁知马车还被人挤下沟了！
　　一时，没了主意。
　　岑鸢淡笑，“你想想，是你背得动她，还是我这个做女婿的能背她？”
　　对哦！北茴红颜也不行！自己爬上来都够呛，更别说身上背个人。时安夏结结巴巴，“那，那总，总不能让父皇背吧？”
　　岑鸢挑眉，“又有何不可？”
　　“那怎么行！”时安夏脸都黑了。
　　“其实没准……咳，明德帝已经抱过你母亲了。所以行不行的，也是考验他体魄的时候。”
　　时安夏瞪着圆圆的眼珠子，“你听听你在说什么？那可是母亲……”
　　“你母亲才三十几……”话没说完，岑鸢便是瞧见小姑娘急匆匆往外走。
　　唉，这是嫌月光不够亮吗？
　　小姑娘边走边伸手扯他袖子，“快来，夫君快来！没准母亲的脚没事，到时搭把手也好呀。”
　　时安夏站在阶梯上往下看，此时暮色彻底笼罩下来，只余她手里提着的灯笼随着山风明明灭灭。
　　岑鸢接过她手中的灯笼，然后牵着她的手往下走。
　　山风起，吹灭了烛火。明月清辉洒落，将石阶染上了一层白霜。
　　夜宝儿不知从哪儿窜出来，汪的一声叫，风一般往下跑，边跑边回头，“汪汪汪汪……”
　　时安夏在狗叫声中，便是远远看见了几簇灯火越来越近。
　　明德帝带着唐楚君到了第613章你该不会是哭鼻子的那个小胖子吧
　　一声“宝儿”串两个，岑鸢搂着时安夏藏到树后，夜宝儿也跟着。两人一狗屏息凝神。
　　时安夏悄悄问岑鸢，“你要做什么？”
　　“看看明德帝表现，棒打鸳鸯的事情做不得。”岑鸢拍拍夜宝儿的脑袋，“是不是啊？”
　　夜宝儿喉咙里发出“吼吼”的声音，准备大声汪汪几下。
　　岑鸢赶紧用手捏住狗嘴。夜宝儿只得用湿润的鼻子不耐地蹭了蹭他的手心，呜呜撒着娇。
　　瞬息间，明德帝骑着马已经先到了。
　　时安夏有些惊讶，“咦，父皇骑马来的？”
　　她还以为明德帝会跟她母亲挤一个马车，好趁机说说话。
　　岑鸢淡笑，“我就说吧，明德帝还是不错的。”
　　呵，欲擒故纵玩得很溜啊小明！
　　时安夏确实对明德帝此举很赞赏，便静下心来看母亲一会儿要如何上这九十九梯。
　　山下凉风阵阵，树影婆娑，夜鸟啼鸣。月光和星子，再加上马车前摇曳的风灯，也不过是将夜行赶路的人照映得更加孤独。
　　明德帝翻身下马，将马绳随手扔给侍卫，大步走近马车。
　　齐公公那声音倒是温暖，“报国寺到嘞！唐大小姐请下马车！”
　　从马车上先下来的是钟嬷嬷，伸手扶着唐楚君，“老夫人，小心些。”
　　树后的岑鸢低笑，“任谁都察觉不出‘唐大小姐’和‘老夫人’是同一个人。”
　　“别说了。这最年轻‘老夫人’的话题，在她们那圈子里已经笑开了。我阿娘也越来越年轻貌美，往后……还不知道要闹出多少笑话来。”时安夏沮丧得很。
　　明德帝似有所感，抬起头往时安夏的方向看去，然后不动声色地低头问，“楚君，九十九阶，能上吗？”
　　唐楚君现在哪敢看明德帝的眼睛，心跳得砰砰的，“能……上吧？”
　　楚君！楚君！没听错，皇上真的叫她楚君！
　　上邪！当年她爹取名字是有多不上心？取个名字跟“储君”撞音，换个皇帝能砍她头祭祖吧？
　　明德帝低沉好听的声音从头顶传来，“那就先试试，不行再想办法。”
　　唐楚君闷头“嗯”了一声，胡思乱想间，感觉不止脚疼，头也晕，眼睛都是模糊的，这是什么毛病？
　　她娇气不假，但要强也是真。下马车的时候，愣是忍着疼，在钟嬷嬷的搀扶下落了地。
　　钟嬷嬷担心地问，“行吗？”分明察觉到主子手心全是汗，肯定是疼痛难忍弄的。
　　唐楚君硬气地点点头，“行。”
　　说实话，她最开始那会子还没感觉多疼，跟美艳夫人打嘴仗的时候也没觉得多疼，可为什么搽了药膏以后反而疼得多呢？
　　仿佛是知道她在想什么，齐公公解释道，“那些药膏用了好得快，活血化瘀，现在您可能感觉刺痛感加重，但过了今晚就好了。”
　　原来不是她娇气才产生的错觉啊？唐楚君一步一瘸往阶梯走去，被一群人围观看她能不能行走。
　　她咬着牙，准备拼命了。
　　这股气劲儿刚上头，那钻心的疼痛便席卷而来……然后，然后，然后她就没忍住，哭了。
　　哭啥呢？哭姚笙。
　　唐楚君竟在这种时候不合时宜地想起了姚笙，那是怎样的痛啊，姚笙到底是怎么熬过来的？
　　她就这么点小伤都痛得心抽抽，姚笙当年被夹断手指打断腿，被最亲近的人逼问虐待，那是多绝望的心情啊……唐楚君心气儿一松，顾不得形象，坐在阶梯上就捂着脸伤伤心心哭起来了。
　　时安夏和岑鸢面面相觑。
　　母亲是闹哪出？上不去阶梯就哭了？
　　时安夏准备出去安慰母亲，被岑鸢一只手拎回来。
　　“让明德帝处理。”岑鸢压低声音，“这个时候你出去，她会不好意思。”
　　时安夏便是听到明德帝吩咐，“你们先走。”
　　钟嬷嬷还要说什么，被齐公公一把拉走。
　　“你又背不动你主子，别凑热闹，快收拾一下你们要带的东西交给侍卫。”齐公公安排得井井有条，指挥拿东西的拿东西，停放马车的停放马车。
　　反正别去打扰主子！这个家没他，得散！
　　唐楚君还坐在阶梯上捂着脸……我的天，丢死人了！哭什么哭啊！
　　现在不哭了，只是没脸抬起头来而已。
　　就听头顶一个浑厚男声落下，带着一种不确定，“你该不会是……小时候也坐在这里哭鼻子的那个小胖子吧？”
　　唐楚君猛抬起头，“我长这么大，就没胖……过……”
　　天，她好像真胖过！那时候朱樱樱刚嫁到护国公府，为了让人夸她待先夫人的子女特别好，就使劲逼她吃东西。
　　她一度胖成球，圆滚滚的，被许多人嘲笑。
　　后来朱樱樱坐稳了护国公府主母的位置，不需要做表面功夫，甚至还经常罚她不准吃饭，说她胖得丑，给护国公府抹黑，她这才饿瘦回去。
　　不过明德帝听唐楚君不承认，倒也没放在心上。
　　他早就不记得那个他背过的小胖子了，只是刚才看见唐楚君坐在台阶上哭，忽然想起少时遇到的小胖子，也是这么坐在台阶上哭得伤心。
　　唐楚君并不认为明德帝口中的“小胖子”说的是她，因为她知道小时候谁背过她。
　　那天正好是正月十五元宵节，有人说在这一日为死去的亲人点亮长明灯，亲人在天上就会感到光明和温暖。
　　但护国公府不允许有人提起她母亲，为其点长明灯更是不可能的事。所以小楚君趁人不注意，偷偷从家里跑出来，要去报国寺给死去的母亲点长明灯。
　　当时小楚君没有马车，是一路问人问到了报国寺。那时候她还很小，胖成球，小短腿又酸又痛，小脚还磨破了。
　　结果刚走到报国寺这里，发现还有这么高的阶梯要爬，一下就委屈地大哭起来。
　　那会子有个小哥哥蹲在她面前说，“小胖子，来，我背你。”
　　她二话不说就爬上了人家的背，边哭边把眼泪擦人家衣领上。
　　在这九十九阶的路程，她发现这个背她的小哥哥后颈正中有个很小的叶形红色胎记。
　　后来她长大了，无意间发现时成逸后颈也有个叶形胎记。这便是她对时成逸动了心的最初原第614章九十九情阶
　　后来唐楚君几次想问时成逸是不是小时候背过她，都没找到机会。再后来，就更加没有机会问。
　　如今，问与不问，其实都没有意义了。有些人，有些事，终将过去。
　　此时明德帝在唐楚君面前蹲下身子，“来吧，朕背你上去。”
　　唐楚君只觉蹲在面前的明德帝像一座山般秀丽巍峨，“皇，皇上，您，背，背我啊？不不不不，您万金之体……”
　　她怎么承受得住这样的恩泽？不怕雷劈吗？
　　明德帝扭过头，见唐楚君不动，便也坐在石阶上，与她并排，“那不然呢？还是说你希望朕在这里陪你坐到天亮？”
　　唐楚君捂脸，小小声声，“不不不不，我不是那意思……”
　　“那朕背你上报国寺，正好松松筋骨？”明德帝偏头看她。
　　黑夜中，月色里的女子隐隐约约。他只看得清她侧颜的轮廓，却愣是在脑海中补齐了全貌。
　　眉如远山含烟，眼若秋水盈盈。肌肤赛雪，唇若丹砂……明德帝必须承认，所有的一见钟情都逃不开见色起意。
　　美貌女子千千万。明德帝不缺女人，却被当时唐楚君那一回眸妖娆又勾人的笑，勾得他心尖丝丝痒，丝丝疼。
　　只这一眼，他就好生欢喜。
　　他原以为，他喜欢的是她的笑。可她哭，他也满心甜蜜。
　　就连月光都在这一刻变得格外温存。明德帝再次蹲到唐楚君面前，用一种强硬又温柔的语气说，“来！”
　　唐楚君拒绝的话就矫情不出口了，柔软的玉臂轻轻缠上，但觉身子一轻……
　　明德帝竟有些不满，“怎的这般轻？没好好用膳？”
　　唐楚君清咳一声，用蚊子般的声音在他耳朵边嘤嘤，“我在节食。”
　　明德帝：“……”
　　夏儿也不管管吗？恒帝呢？他岳母大人这么大的事也不上上心？
　　明德帝自知现在是外人，还不太好管得明目张胆，只能循序渐进探知原因，“好好的为什么节食？”
　　唐楚君原本是不想回答的，这毕竟是女子之间才聊的话题。
　　许是这阶梯太陡，风太凉，夜太黑……她竟跟明德帝聊上了，“节食的好处多啊，少病，肤白。若能不食五谷，行年七十，犹有童子颜色呢。”
　　“你听谁胡说八道的？”
　　“咱们女婿啊！”唐楚君这天一聊顺了，话就多起来，“女婿懂的东西可多了，他还说……”
　　一股脑，唐楚君把岑鸢卖给了明德帝。
　　明德帝决定过后找那小子好好聊聊，没事少跟岳母胡说八道。
　　不好好用膳，人的身体能受得了吗？
　　钟嬷嬷忙完以后抬头一瞧，傻眼了。
　　这这这，皇上背着主子走了？
　　那她得赶紧送灯笼去照亮啊！
　　这么想着就提着灯笼往前跑，齐公公气得一把拉住钟嬷嬷，尖细的声音一连串问，“哪儿去哪儿去哪儿去！”
　　“老奴去给主子照亮啊！”
　　齐公公瞅着这没眼力见的老太婆，“你太亮了！”
　　钟嬷嬷忽然嘴里跟塞了只大鸭蛋一样，天爷咧，难不成万岁爷看上了她主子？
　　不能吧？其实也没什么不能！她主子的美貌不说万里挑一，在京城这地界儿，在这个岁数，那也是排得上号的！
　　可是好突然啊！钟嬷嬷的心乱了。
　　齐公公清咳一声，“万岁爷的事儿，最好三缄其口才活得长久，你可明白？”
　　钟嬷嬷吓得连忙跪下保证，“公公放心，老奴……什么都不知道。”
　　“那也不能完全不知道……”齐公公打起了官腔，“起吧，这往后啊，彼此见面的机会还多。你呢，不该说的别说，该说的还是得说。”
　　钟嬷嬷站起来，一阵阵发晕，“……”
　　到底什么是不该说的？什么又是该说的？老奴不知道，求成精的公公指点啊！
　　成精的公公指点了别的方面，全是干货，语重心长，“你主子的造化还在后头。你呢，机灵着点。要学会用脑子护着主子，别被有心人利用了。你主子好了，你才会好，可千万不能走岔了道。有的东西你主子都没给你，你就更不用指望别人给你画饼，可记得了？”
　　钟嬷嬷又扑通一声跪下了，“得公公教导，老奴三生有幸。”
　　齐公公点点头，“起！往后有什么事，可直接与咱家联系。终归咱们是主子的手，主子的眼，主子的嘴，你说是不是？”
　　钟嬷嬷站起身，连连称是。一抬头，见那团黑影似乎已经走了一半，便是发自肺腑低喊一句，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　树后的岑鸢和时安夏已经听不到明德帝和唐楚君说什么了。
　　“早知这样，我就不下来了。”时安夏仰头一望，“这还要亲自再爬上去，简直比登天都难。”
　　“夫人在暗示什么？”岑鸢笑，夜宝儿在欢快地跳。
　　时安夏美眸流转，“这是暗示吗？我已经明示成这样了，你还问？”
　　岑鸢蹲在她面前，“我说什么来着，叫你别出来受罪，你不听。”
　　时安夏轻轻扑到岑鸢背上，手里拎着个熄灭的灯笼，“这你就不懂了吧？夫君，你可知这九十九级阶梯的来历？”
　　“愿闻其详，夫人请讲。”岑鸢脚步一顿，却很快调匀了呼吸。
　　他已是第二次听这个故事了。
　　时安夏并未发现夫君的异常，“相传，古时一位将军为久病将死的妻子求命，一步一叩首，历经九九八十一难，最终感动上苍，化作了这通往仙人居所的九十九级阶梯，求得了长生不死药。这每一阶都承载着将军对妻子的爱，故而得名‘九十九情阶’，也作‘九十九情劫’。”
　　岑鸢却知，故事还没完，“后来呢？”
　　时安夏也深知自己有可能在上一世把这故事已经讲过一遍了，但她不敢深想，怕自己又被祝由术控制。
　　她便是继续道，“后来，将军的妻子不止好了，还能长生不死，永远不老。将军出征，战死沙场。消息传回，妻子恸哭不止。许多人都安慰她，说人死不能复生，她年轻貌美，往后还能嫁个好男人…第615章她这个人简直一塌糊涂
　　台阶上一前一后，都是一个男子背着一个女子。
　　不同的是，前面一对，是明德帝在跟唐楚君讲故事，“后来将军的妻子每日来到这九十九情阶，一步一叩首，风雨无阻。她坚信将军没死，就算死了，也求上苍能把丈夫还给她。”
　　唐楚君听得眼泪滴滴哒哒直往明德帝脖子里钻，这故事简直太好哭了，“后，后来呢？”
　　“后来……”明德帝抬腿往上走，心里想到了前世惠正皇太后一步一叩首，整整磕了九十九个头，为卫北大将军出征祈福，为北翼生死存亡求一条生路。
　　那一战，就是鹿北之战。
　　岑鸢听着时安夏讲的故事，也在想着当日时安夏一步一叩首的情景。
　　那日，惠正皇太后领着文武百官聚集在报国寺阶下。
　　她双眼通红，却满目庄严坚定，“国难当头，哀家心与民同忧。国之将亡，非天命也，乃人心之散。
　　吾等当以铁骨铮铮，无畏之心，迎难而上，共筑山河之固，必能扭转乾坤！
　　哀家号召天下忠勇之士，共赴国难，力挽狂澜。
　　哀家深信，人心向善，众志成城。吾与万民，誓以血肉之躯，筑起不朽长城，护我北翼，绵延万世！”
　　文武百官列队两旁，齐齐跪地高呼，“护我北翼，绵延万世！护我北翼，绵延万世！”
　　惠正皇太后最后将视线投向卫北大将军，沉沉道，“国家之危，亦是转机之时。卫北大将军出征在即，今朝卿一马当先，领我天兵，出征鹿北，护我国土，扬我天威。
　　哀家知此行艰险万分，但亦深知卿之忠诚与勇武，实乃国之栋梁，民之倚靠。
　　卿之此行，以仁义之师，行正义之道。国之安危，民之福祉，皆系于卿等之肩……今哀家以茶代酒……”
　　第一杯，敬天地。
　　第二杯，敬佛祖。
　　第三杯，敬卫北大将军，和所有北翼为国出征的将士。
　　二人四目相对，皆红了眼眶。
　　也许此去，便是一生。
　　也，的确是一生。
　　之后，惠正皇太后步伐庄重地踏上台阶，以最标准的姿势缓缓跪下，双手合十，额头轻触地面，完成一次祈福。
　　每一步台阶都又高又陡，且很窄。她站上去以后，需要侧身面向东方，再行祈福之势。
　　九十九阶，她的每一步沉稳庄严，因为每一步都承载着整个国家的重量。
　　随着惠正皇太后缓缓抬起又轻轻落下的膝盖，每一次叩首都伴随着一声清脆的石板撞击声。
　　那声音在空旷的寺庙前回响，文武百官泣不成声。因为这不仅仅是一场形式上的祈祷，更是关乎国家命运的恳求。
　　岑鸢清楚记得，那日的惠正皇太后，背影显得格外坚强，仿佛是用一己之力，承载着整个北翼的重量。
　　这头，明德帝的泪水也蓄了满眶。
　　他扔下个烂摊子，让这个小姑娘承担了所有。
　　他这会子继续跟小姑娘的母亲讲故事，“有人说，将军的妻子用自己的长生不死换了将军的命，将军回来了。他们相守了九十九天，一起携手死去。也有人说，将军的妻子后来一生未嫁，都在等将军归来，却终究没等到。可她不死，也不老，永远孤独地活在世间，再也没嫁过人。”
　　“他们没有儿女吗？”唐楚君哭着问。
　　明德帝吸了口气，“楚笙先生，他们有没有儿女，就靠你去写了。”
　　唐楚君惊呆，“啊，皇上您知道我是‘楚笙先生’？”
　　明德帝压下沉沉泪意，轻声淡笑，在夜里听来分外魅惑，“楚君，姚笙，加起来不就是‘楚笙’？你写的小故事，我每一个都认真看过。”
　　唐楚君忽然就有些不好意思起来，趴在他肩头，努力探头往前，“原来皇上也看小故事啊？我以为您只看奏折呢。”
　　“皇帝也是人。”明德帝的耳朵被唐楚君忽然吹入的热气染红了，努力稳住心神问，“脚还疼吗？刚才都疼哭了。”
　　唐楚君连忙解释，“我不是因为脚疼才哭。我是因为想起夏儿她阿娘被叶家虐待，那得多疼啊。唉，都怪我，怪我当初没看好夏儿……”
　　明德帝还想说什么，便发现已经没几步就到顶了。且这会子方丈大师带着小沙弥们拎着长长一串灯笼出来相迎，顿时寺庙门前灯火通明。
　　“阿弥陀佛！”
　　明德帝也回了一句“阿弥陀佛”，便将背上的唐楚君放下地来，然后用手扶着她。
　　可唐楚君呆住了，全身石化，血液如凝固了一般。
　　她看到了什么？
　　胎记！
　　明德帝后颈窝正中，一片红色叶形胎记！
　　上邪！她这辈子活着还能干好什么啊？被人换了儿子，被人偷了女儿，连背过自己的小哥哥也弄错了！
　　她这个人，简直一塌糊涂！
　　明德帝和方丈说了什么，她一句都没听进去。
　　直到明德帝拎着灯笼，让方丈等人全都散去，问她，“你怎么了？是不是脚还不能走？要不我先背你进去？”
　　唐楚君泪眼婆娑，抬起头来，“不是脚疼……是，是我认错人了……呜呜呜呜……原来你才是红色叶形胎记啊！”
　　明德帝没听懂，放开她，从怀里掏出一块染有龙涎香的手帕递过去，“你认错谁了？”
　　唐楚君烦透了自己，什么事都干不好，只会哭，接过手帕就赶紧把眼泪擦干，深吸了一口气，“我，我可能就是你说的那个小胖子。”
　　明德帝先是一愣，随即就明白了，忍不住清朗笑出了声，“你真的是那个小胖子？哈哈哈哈……朕这一生背人只背过两次，合着都是你啊！”
　　他继续扶着她准备进寺庙，忍不住问，“那你把朕认成谁了？他真有跟朕一样的胎记？到底是谁抢了朕的功劳？”
　　唐楚君再傻，也肯定不愿告诉明德帝实话。
　　其实现在细想起来，时成逸的胎记偏在了左边，且是淡褐色的叶形。
　　她当初一直以为胎记随着人长大会变色变淡，甚至会偏移。
　　明德帝一瞧她那样子，哪还有不明白的？
　　哼！时成逸呗！
　　说话间，岑鸢背着时安夏也到了。
　　唐楚君惊，“夏儿，你脚也扭到了第616章他被小姨子害死了
　　夜宝儿围着几人转圈圈，欢快得很，然后滋溜一声往寺里窜去。
　　时安夏但笑不答，从岑鸢背上下来，就那么看着母亲，把刚哭过的唐楚君愣生生看红了脸。
　　还好齐公公也到了。
　　齐公公一到，万事大吉。他使了个眼色，让钟嬷嬷去扶唐楚君。
　　佛门圣地，儿女面前。他主子的脸还得要！
　　明德帝清咳一声，对岑鸢道，“下盘棋？”
　　“奉陪到底。”两个男子先行一步。
　　唐楚君这才得空跟女儿解释，“夏儿，我是想着，反正都要来，不如提前一天也在报国寺住一晚。”
　　时安夏温温笑着，一语双关，“母亲开心就好，不必跟女儿解释。”
　　唐楚君是个按捺不住的性子，一瘸一拐走一路便把刚发生的事儿又从头说了一遍。
　　时安夏听到“安平王爷”几个字，眸色便是凉下来。
　　只是到了半夜，报国寺又匆匆来了一行人。
　　阵势还挺大，前呼后拥。其中一个男子，裸露着上身，露出白而稍显肥胖的肉，负着荆条，绑着荆条的绳子在身上勒出红痕。
　　报国寺的僧人们被惊醒，纷纷走出禅房，惊讶地望着这群不速之客。
　　寂元大师双手合十，双目平静，似是早就算准此人会来，“皇上说了，若是安平王爷来了，不见。”
　　来人正是美艳夫人嘴里的安平王爷，皇上同父异母的弟弟萧尧。
　　萧尧闻言，脸色微变。他倒也不敢对寂元大师不敬，双手合十回了个礼，“本王实在有急事求见皇上，还请大师行个方便。”
　　寂元大师摇摇头，“施主听不明白吗？不是贫僧拦着不让你见，而是皇上根本不见你。”
　　萧尧抬眼一望，旁边有个佛堂，走上前，就那么跪在佛前，虔诚拜了下去。
　　他被小姨子害死了！
　　头两天昌平王刚因参与叛乱被废，萧尧还庆幸自己聪明，装病躲过一劫。
　　却万万没想到，他小姨子竟然这么坑他。
　　萧尧觉得自己在这风雨飘摇的当口，撞在明德帝的怒火里，不烧成灰才怪。他必须得做点什么补救，才能让皇兄饶过他。
　　可他不知道，明德帝没打算放过他。
　　当年皇太后为了拉拢权贵皇族，把安平王，昌平王等等都留在了京城。
　　这些年里，留在京城的王爷们，凭借着与皇太后的亲密关系，不仅在朝廷中占据要职，还通过各种手段积累了巨额财富。
　　他们的府邸装饰得金碧辉煌，夜夜笙歌。暗地里的肮脏事儿没少干，也不知有多少人枉死在他们手上。
　　而那些本应由他们治理的封地，却因长期缺乏管理，百姓生活困苦，田地荒芜，赋税沉重，民间怨声载道。
　　更为严重的是，王爷们利用手中权力，私自减免自己封地的税赋，将本该上缴国库的税银中饱私囊。
　　他们通过复杂的账目操作和虚假的账目记录，使得朝廷难以察觉真相。
　　国库空虚，朝廷财政状况日益恶化，国防力量削弱。如此种种都与这些蛀虫们不无关系。
　　正是由于萧尧这种人的存在，贪腐之风盛行，御史大夫根本无从查起。
　　明德帝继位后的第七年，有个叫郭正浩的御史大夫，经过长时间的暗中调查，搜集证据，准备在朝堂之上公开弹劾这些手上不干净的王爷。
　　然而，郭正浩在上朝的路上遭遇了明目张胆的杀戮，还被冠上了与人争风吃醋的名目。
　　这样一个好官，一位忠臣，生前兢兢业业，两袖清风，无辜枉死却还背上了洗不净的污名。
　　明德帝知郭正浩为人，也知其必是危害到权贵们的利益，才遭此报复。
　　但他没有证据，来证明他的猜测。
　　如今太后已诛，明德帝正要准备大刀阔斧朝这些王爷下手时，安平王却自己撞上来了。
　　当时听那女子说姐夫是安平王，又说自己是端谨王府的三小姐，明德帝就知道机会来了。
　　半夜的时候，齐公公来问，“主子，睡着了吗？”
　　“什么事？”明德帝今晚哪睡得着觉。
　　齐公公禀报，“安平王现在跪在天王殿里，正在菩萨面前忏悔哭诉自己的罪孽。”
　　明德帝沉吟片刻，对齐公公低声交代了几句。
　　月黑风高夜，齐公公悄悄出去了。
　　差不多快天亮的时候，平日里好吃懒做，不睡到日上三竿不起床的安平王爷本来已经累得不行，跪在蒲团上都快歪着睡着了。
　　就在这时，天王殿里的烛火熄灭，整个大殿瞬间被深沉的黑暗吞噬。只余下门外窗外透入的微弱月光，斑驳洒在金身佛像与古朴的梁柱之上，说不出的庄严神秘。
　　安平王爷猛然惊醒，膝盖的酸痛和身上的荆条，使他情不自禁“哎呦”出声。
　　四周突如其来的寂静让他心中涌起一股莫名的不安和深深的恐惧。
　　他想跑，却因长时间的跪拜而双腿发软，丝毫爬不起来。
　　而他带来的人分明就守在殿外，竟无一人进来看看。
　　门吱嘎一声，竟合上了，甚至将月光也挡在了门外。
　　殿内，更黑了。
　　安平王爷吓得不知所措时，听到一阵细微的脚步声从大殿深处缓缓传来，每一步都似乎踏在了他紧绷的神经上，让他不由自主屏住呼吸。
　　那脚步声不急不缓，不轻不重。
　　“谁？”安平王爷鼓起勇气大声问道，试图用声音驱散心中的恐惧。
　　然而，回应他的只有更加深沉的寂静，以及那脚步声逐渐逼近的回响。
　　安平王爷慌了神，颤抖着声音，“我，我可不怕你！少，少装神弄鬼！我……”
　　“我本来就是鬼，何须装神弄鬼？”那人的声音响起，带着几分回响，“害死我的人，安平王爷萧尧，你！也有份！”
　　安平王爷整个人像浸在冰水里一样，浑身打了个寒颤，连牙齿都不自觉格格作响，“你……你是谁？别胡说！我何时害过人命！”
　　“王爷真是贵人多忘事啊。”那人的声音仿佛从四面八方传来，带着一股不可名状的寒意，“你们找人杀我，还污我与人争风吃醋惹来祸事！”
　　安平王爷的脸色瞬间变得煞白，“你！你！你是郭正浩！”他边说边往后退，直到背部抵上了冰冷的墙壁，再无路可退。
　　“若非心中有鬼，何来此惧？”那声音愈发清晰，似乎正一步步逼近，“多少年了，我徘徊于阴阳两界，只为寻一个公道。安平王爷，你欠下的债，是时候偿还了…第617章一世一双人
　　随着话语落下，殿内烛火亮起，摇曳不定。阴影在墙壁上扭曲变幻，仿佛有无形的鬼魂在游走。
　　安平王爷的眼睛瞪得滚圆，喉咙里发出“咯咯”的声响，却半个字也吐不出来。
　　他似乎看到了郭正浩，又似乎看到了别的人，男人女人，孩子老人，都是被他害过的人，全都睁着鼓鼓的眼睛恶狠狠盯着他。
　　好似要剥他皮，拆他骨，四面八方的人在向他索命。
　　就在这时，一阵阴风吹过，烛火骤然熄灭，整个房间再次陷入一片漆黑之中。
　　安平王爷只觉一股寒气直逼心窝子，仿佛有什么东西正悄无声息靠近，呼吸都变得异常艰难。
　　“王爷，您的报应到了。”黑暗中，那冰冷的声音再次响起，伴随着一阵低沉而诡异的笑声，让安平王爷彻底陷入了绝望的深渊。
　　他尖叫一声，朝着门边奔去，使劲拍捶着门，“放我出去！放我出去！来人哪！放本王……”
　　重重一拳朝着他面门而来，将他打得扑倒在地上。
　　他翻身爬不起来，吓得不停坐着朝后退缩，边退边哭着喊，“不是我！不是我！冤有头债有主！是端谨王爷，是恭湘王，他们，他们买凶杀了你！不是我！不是我！我，我，我只是……”
　　“你只是找了个女人来冤枉我！”
　　安平王爷哭得眼泪鼻涕糊了一脸，“本王错了！本王错了！”他使劲磕着头，“饶了我……饶了我……”
　　这头，明德帝已经起来了，坐在椅子上，一个人对着一盘棋沉思。
　　齐公公一猫腰进来，“主子，安平王招了，还画了押，按了手印，跑不了了。不止郭大人的案子招了，还招了别的事儿。那支幻香是真好用！”
　　明德帝无限感慨，叹口气，“看来，还是邪门歪道好用啊！驸马爷随便支个招，比咱们用几年的时间去查都管用。”
　　一支幻香，能勾出心底所生过的恶念和所做过的恶行。害过的人，做过的事，都会在最恐惧的时候一一呈现。
　　齐公公努力拍马屁，“主子为人正直，是朝廷之福，万民之福。”
　　因为您太正直，所以这么多年才会被太后掣肘。她一个孝字压下来，您动都不敢动，生怕被史官记您一个不孝。
　　要不是海晏公主和驸马大刀阔斧之下，皇太后现在恐怕还在宫里宫外作威作福呢。
　　明德帝长叹一声，“朕自来被教养，要以德服人。朕自登基以来，处处严于律己，宽以待人……却……”
　　却落得被人谋害性命的下场！
　　齐解语花最听不得明德帝叹气，每叹一声都像是捶在他心上，丝丝疼，“主子莫伤心，现在悟透‘见人说人话，见鬼说鬼话’还不迟！”
　　明德帝被逗笑了，伸手打了一下齐公公的手，“佑恩你就是个机灵鬼儿！”他忽然想起一件重要事情，“佑恩，你来，看看朕的胎记，现在还好看吗？”
　　“好看好看，主子哪儿都好看！”齐解语花喜滋滋。
　　“看都还没看，你就说好看！”明德帝十分不满，扯着领子逼着他看：“快快快，快看，现在是什么样子？是像叶子吗？哪种叶子？形状好看吗？”
　　齐公公凑近认真瞧，搜肠刮肚找优美形容词儿，“可真好看呀，老奴敢说，外头那些树叶怎么长都长不到您颈窝上这个叶子这么好看。”
　　明德帝狐疑地盯着他的眼睛，好似要从里头找出一丝真诚来，“真的？”
　　“真的真的，真真的真的！”齐公公在这一点上绝不允许主子对他有丝毫疑惑。
　　磨墨，铺纸，挥笔……他看一眼，画一笔，画出了一片中间宽两头窄，两边的叶缘形成弧形，在叶片顶端汇合的叶子。
　　就，还真挺好看的，一眼能看出是一片形状优美的树叶。
　　齐公公收笔，很满意，“不愧是真龙天子啊，连胎记都长得这么好看。”
　　马屁的最高境界，就是真诚，发自肺腑。
　　明德帝听得通体舒泰，自己也觉得那片叶是真好看，清朗的笑声传出去，“一叶一菩提，一花一世界……”
　　还有一句在心里：一世一双人。
　　这，只能是种奢望吧？
　　另一个房间里，烛光散发着柔和的光芒，光影在墙壁上轻轻跳动。空气中弥漫着淡淡的松香，是一种令人心安的气息。
　　唐楚君夜里非要跟女儿睡一屋，三番四次的欲言又止，把时安夏惹得哭笑不得。
　　“母亲，您要说什么就说，别吞吞吐吐，母女俩有什么不好说的？”时安夏折腾这一天，眼皮打架，累得不行了。
　　唐楚君准备放过女儿，轻轻拍了拍她，“你睡吧，我没事。嘿嘿，我没事，你睡你睡……”
　　时安夏迷糊中说了一句“那我睡了”，便准备睡觉了。
　　却是片刻，唐楚君又在她耳边轻轻唤，“夏儿，夏……儿，你睡了吗？”
　　时安夏没反应。
　　唐楚君便也睡下，瞧着窗外夜色如墨，星辰点点，月光如银，哎呦可怎么睡得着？
　　一个笑嘻嘻的翻身，差点笑出声来。嘿嘿，她竟然认错人了！
　　一两声夜鸟啼鸣传来，唐楚君便是撑起身来瞧女儿，认真问，“夏儿，夏儿，你睡着了吗？你睡着就应我一声……”
　　时安夏喃喃的，“我睡着了。”
　　唐楚君笑弯了眉，用脸挨了挨女儿的脸，“宝儿，你睡着了还能回应我？嘿嘿，敷衍我呢是不是？”
　　时安夏被那声“宝儿”给惊醒了，睁开眼睛，入目便是母亲那张异常美艳的脸。
　　一下就没了睡意！
　　母亲是什么时候美成这样的？难道母亲对明德帝也动了心？
　　完了完了，就一会儿没看住，母亲怕是要进宫跟人斗法去了。
　　防不胜防！终究还是被明德帝钻了空子。
　　时安夏重新闭上眼睛，蔫蔫地问，“母亲，您……”她话没说完，就被唐楚君抢了话头。
　　“喂，夏儿你知道吗？皇上后颈那块有个叶形胎记，被我看到了，我真的看到了……”
　　时安夏眉头一皱，没听懂，“看到了……又怎么着第618章谁会不喜欢明德帝
　　“怎么着？我一直以为是你大伯啊！”唐楚君也发现自己表达得不够清楚，“你大伯后颈那里也有叶形胎记，我就认错人了。我一直以为小时候是你大伯背我上的报国寺……”
　　时安夏：“……”
　　母亲啊，您总不能因为一个人背你上过报国寺就喜欢上他吧？
　　唐楚君在女儿面前吧啦吧啦，直把小时候一个人坐在报国寺阶梯下哭，然后被明德帝背上去的事如竹筒倒豆子一样全倒了个干净。
　　“好神奇啊，夏儿！”唐楚君眼睛亮晶晶，就像一个不谙世事的少女，“皇上说，他这辈子只背了两次人，每一次都是我，你说怪不怪？嘻……真怪！”
　　时安夏看着母亲娇艳如花的模样，想起岑鸢已经不止一次提醒过她，“你母亲才三十几岁……”
　　是啊，她母亲才三十几岁。少时被朱樱樱欺负得大气不敢出，长大了被人设计了也只能委曲求全。
　　上一世就那么郁郁而终……
　　如今不止她能护着母亲，哥哥也能护着母亲，还有舅舅……放眼望去，几乎没有人敢给母亲气受了。
　　母亲完全可以活成自己想要的样子！
　　明德帝其实也算得上很好的人，至于会不会永远这么好，谁知道呢？起码现在是真的很好。
　　咦，时安夏心里一动，“母亲，胎记的事，大伯母知道吗？”
　　唐楚君想了想，“知道，她知道的……”
　　时安夏懂了！终于懂得上一世大伯母临终前握着她手说的那句话是什么意思了。
　　大伯母说，“其实你母亲认错人了……楚君姐姐认错人了。”
　　她原本一直没听懂这是什么意思，可现在听懂了。
　　换句话说，大伯母于素君早就知道母亲认错人了，可一直没说出来，怕母亲连那一丝仅存的美好回忆都没了。
　　大伯母这个人真是……少见的贴心。
　　唐楚君见女儿发呆，顺嘴问，“怎么了？”
　　“没事。”时安夏忽然笑起来，“母亲这是喜欢上明德帝了？”
　　唐楚君没心没肺跟着笑，“那当然了！咱们北翼除了皇太后那些坏人，谁会不喜欢明德帝？”
　　时安夏拉母亲躺下，望着帐顶，嘴角漾开一片温柔，“我说的，不是您说的那种‘喜欢’。我说的是，女子对心上人的那种倾心啊。”
　　唐楚君一愣，笑容倏地一收，又撑起半个身子，轻拍了一下女儿的小脸蛋，“说什么胡话？那可是皇上！皇上岂是咱们这些普通百姓能倾心的？他就是天上的月亮，只能仰望，不能触碰。”
　　时安夏用手绕着母亲垂下的墨发，“天上月亮的光芒，一样可以洒在你身上，有什么不能触碰的？再说了，他小时候背你上报国寺，到现在，还背你上报国寺。这不就是缘分吗？”
　　唐楚君被女儿的话搅乱了心湖，脸红心跳，躺下，将被子往脑袋上一蒙，“睡觉睡觉，不聊了，困了。”
　　时安夏支起手肘托着腮，在她脑袋上沉沉落下一句，“这都要天亮了，您现在一句‘不聊了困了’就想打发女儿？母亲，佛祖可都看着呢啊！您若是口不对心，佛祖是要生气的。”
　　唐楚君可怜巴巴将被子往下拉了一点，露出一双黑亮的美眸，长睫如颤翅的蝴蝶，随着她跳动的心思忽闪忽闪，“夏儿，母亲都一把年纪了……”
　　“您女婿说，三十几岁，人生才刚刚开始。”
　　“可是我都和离过了。”
　　“明德帝也不是少年啊，他一样儿女成群，后宫如云。”
　　“可是我不想进宫，我就想跟你和起儿在一起，想跟你阿娘在一起。”唐楚君这人脑子是笨一点，但经历过那么多伤痛和打击，她已经非常清楚自己接下来想要一个什么样的人生。
　　时安夏心头那口气一松，眼神里也满是欣慰，“母亲真这么想？”
　　“嗯。”唐楚君把被子彻底扯下来，问，“夏儿你在担心什么？担心我会进宫？”
　　母亲变得聪明敏锐也不是件好事啊。时安夏讪笑，“没，我能担心什么？反正您想做什么，我都是您的后盾。”
　　“哎呦，我的小狗东西真会疼人。”唐楚君伸出双臂抱着女儿，让女儿偎在自己怀里睡觉。
　　她轻拍着女儿的胸口，像哄个小娃娃，“其实上天已经对我很好很好了。儿子换回来了，女儿找回来了，我女儿的恩人也还活着……对了，我正好有事跟你商量。”
　　“什么事？”时安夏闭着眼睛问。
　　“我跟你讲个故事啊。”唐楚君就把“九十九情阶”的故事说了一遍，听得时安夏眼皮直打架。
　　“明德帝跟您说的？”
　　“嗯，对啊。”唐楚君道，“我今儿就不跟你们回去了。我准备在报国寺里多住几日，把脚养好些，就一步一叩爬满这九十九阶，为你阿娘祈福。”
　　时安夏又没了睡意，睁大眼睛，“母亲，祈福我来。您回去养着。”
　　唐楚君长长叹一口气，“你不用劝我，这事儿我在刚才就想好了。你阿娘救的哪里是你的命？她救的是我的命啊。你和起儿，都是为娘的命根子……”
　　时安夏蓦然泪意盈了满眶，还没来得及说什么，就听门外传来北茴的声音，“夫人，醒了吗？”
　　时安夏知北茴要不是遇上什么急事，不会大早上来喊她起床，便是扬了声，“北茴，你进来说。”
　　嘎吱一声，门开，北茴进来了，走近床边才道，“夫人早，老夫人早。”
　　“发生了什么事？”时安夏已坐起来，开始披外衫了。
　　北茴一边伸手替她披上一边禀报道，“安柔姑娘孩子没了，然后昨儿个半夜来到报国寺门前，一步一叩，磕着头上的九十九阶。结果刚才终于到顶的时候，她腿软脚滑，从这阶上滚了下去。把扫地的僧人吓惨了，现在寺里的僧人们全跑下去了。”
　　时安夏揉了揉眉心，头疼。
　　这货可真能折腾！现在跑佛祖面前来折腾，是想再换一次重生吗？
　　北茴又道，“奴婢刚才下去一瞧是她，就赶紧来禀报夫人了。这事儿，咱们要插手吗？”
　　时安夏还没说话，唐楚君抢先双手合十发了话，“先救她吧，当给你阿娘积福。阿弥陀佛，定要保佑姚笙平平安安，顺顺利利第619章你个骗人精
　　其实唐楚君不发话，时安夏也还是要救时安柔的。
　　尤其是在重新听过寂元大师的佛法要义后，时安夏已经决定放时安柔一条生路。
　　送时安柔回甘州也好，让其自己嫁人也好，她不会过多插手这个人的命运。且早前她最头疼的，还不是时安柔本人，而是她肚子里的孩子。
　　那是晋王的种！
　　皇家血脉，星星之火，说不准什么时候就成了某些人争权夺位的借口。哪怕时安柔和孩子都不乐意，却也可能架不住荣华富贵的吸引，尤其是像时安柔心思这般晃荡的墙头草。
　　但时安夏绝不插手世间轮回因果。如今时安柔自己孩子没了，反倒是好事，去了她一块心病。
　　她沉吟片刻，一件件事吩咐下去。
　　北茴转身出去找齐公公借侍卫，将时安柔火速送去同安医馆。
　　时安柔醒来，已是三日后。
　　她觉得全身都疼，像是被人打了一顿，整个身子又沉又酸。
　　她睁开眼，只觉眼前一团白光无比刺眼。凝了好一会儿神，才发现那团白光是时安夏。
　　四目相对。
　　时安柔诧异极了，声音极细，像是每句话说完就会断气一样，“夏儿妹妹……我这是在哪……我姨娘呢……”
　　时安夏：“！！！”
　　摔一跤，给摔失忆了？你个骗人精，我信你才怪了。
　　时安夏也是听了丫头来禀，说时安柔有醒过来的迹象。要是再醒不过来，大夫说就危险了，得准备后事了。
　　她这才刚站到时安柔的面前，对方就睁开眼睛与她对视。
　　眼前的时安柔刚长起来的肉又没了，脸已经肉眼可见地塌了下去，还惨白如纸，再无早前看到的圆润。
　　下巴又细又尖，眼圈也是黑的，整个人形容枯槁，毫无生气。
　　时安夏看了时安柔一眼，懒得回答问题，转头让大夫进来为其诊治。
　　同安医馆早年经营不善，快关门歇业了。是几年前，申大夫到了同安医馆坐诊，才盘活了这家医馆。
　　后来东家缺银子，就问申大夫想不想要这医馆，想要就便宜卖他。
　　其实申大夫是不想要的。他不喜欢固定的地方束缚自己，只想收流水银子。就是那种今天这家住住，明天那家住住，到处受人礼遇的生活。
　　可申大夫在京城没有家，同安医馆到底是他落脚的地方，想来想去，他还是把医馆盘下来了。
　　这些日子申大夫和时安夏混熟了，又去太医院当了院使，就把同安医馆半卖半送给了时安夏。
　　大夫进屋后，给东家问了安，才搭上时安柔的手腕探了探脉，“时姑娘落月后，身子过虚……”
　　时安柔一声尖叫，“落月？什么叫落月？我都还没嫁人！”
　　时安夏和大夫相视一眼，都没回她话。
　　大夫道，“我去开药，让她先养着。不能再动弹了，再不爱惜自个儿的身子，怕是再也生不出孩子来。”
　　时安柔听得呆了，心里慌张无助。
　　怕是再也生不出孩子来？这意思是她……可她还没嫁人啊？难道她一觉醒来就嫁过人了？
　　还是？她不敢想下去，慌里慌张，眼泪哗啦流出来，“夏儿妹妹，你们在说什么？你们说的是我吗？我……”
　　“闭嘴！”时安夏等大夫出门后，才坐到了床边的椅子上，声音淡而沉，“时安柔，我不管你是装疯卖傻还是真失忆。有些话我只说一遍，你能听得进就听，听不进就当我没说，反正你跟我也没什么关系。”
　　“夏儿妹妹，你别凶我，我听话。”时安柔抽抽。
　　时安夏语气冷硬，“别叫我夏儿妹妹。我从来就不是你什么妹妹。”
　　“可你确实是我夏儿妹妹啊。”时安柔缩成一小团，垂下眼睑。
　　时安夏道，“你背叛家族的事情，我不再追究你。但，侯府也容不下你。你养好了身子就走，我不想再看见你。往后我们路归路，桥归桥，彼此当作不认识。”
　　“我走去哪儿？”时安柔没听明白，“我有什么本事做出背叛家族的事情啊？”
　　时安夏有种一拳打在棉花上的感觉。
　　这货是连自己重生的事情都忘记了？要这么说，你还真没什么本事做出背叛家族的事情来。
　　可她不信。
　　她对时安柔所说的话一个字都不信，“你想失忆逃避责罚和死罪，我懒得管你。因为，我从头到尾都没相信过你，也没想让你死。但是，别指望你还能住进侯府，更别想着从侯府风风光光嫁人！”
　　时安柔的眼泪哗啦啦流出来，“呜呜呜……我姨娘呢？她怎么不在？”
　　“她死了。”时安夏冷冰冰地回答。
　　“啊！”时安柔抬起带泪的眼，一张脸惨白得发青，捂着嘴不可置信，“死了？我姨娘死了？那，我哥哥呢？”
　　“你哪个哥哥？”时安夏心里是有点佩服眼前这个人的。连她都分辨不出时安柔到底是装的，还是真的就是这个样子。
　　就像现在，“我哪个哥哥？当然是云起哥哥啊！”
　　时安夏站起身，居高临下看着她，“那是我的云起哥哥，不是你的！你的哥哥，是时云兴！”
　　时安柔惊得张大了嘴，半天没反应过来。这！这么大的事，时安夏知道了？
　　是怎么知道的？现在府里是个什么情形？她姨娘呢？
　　时安夏已经懒得回答她任何问题了，转身出屋，只让金玉和桃玉进屋来侍候。
　　不管时安柔怎么喊“夏儿妹妹”，她都不愿再回头面对这个人。但是如何安置时安柔，成了一大难题。
　　她想了想，决定把时安柔扔去给时成轩解决。
　　她自己只是个出嫁的女儿，管不了那么多。时成轩也该好好当个父亲了。
　　往后，时成轩是养着时安柔，还是把她嫁了，那都是命。
　　这么想着的时候，时安夏便抬脚出了同安医馆，回了家。
　　那头时成轩捧着前妻按月给的银两，百感交集。他没想到一个月只有一百来两银子，这可怎么活啊，这么大家子人！
　　早知如此，还是应该把所有产业卖给前妻，起码现在大把银子供他挥霍。
　　不不不，这个想法不好。时成轩觉得还是现在每月有点牵绊好，没准前妻哪天还想跟他破镜重圆第620章每一天都在思念唐楚君
　　甘州沁城温家是时老夫人娘家，也算当地大族。尤其温如琴嫁进建安侯府，成为侯府主母以后，温家运势如日中天。
　　时老夫人温如琴又惯会做面子搞排场，曾经在侯府说一不二，把先夫人生的长子挤兑得寸步难行，温家族人也是有所耳闻，个个皆知其很有手腕。
　　建安侯爷夫妇双双携手赴黄泉，也成了甘州一段佳话。谁听了不说一声，“天造地设，可歌可泣！”
　　甚至当地还有戏班子连夜排了新戏《蝶恋花》，里面生角直接取名时庆祥，旦角就叫温如琴。
　　戏里的男女主人公那叫一个爱得死去活来，令人潸然泪下。都能一同赴死了，那还不得“你是蝴蝶我是花”吗？
　　坊间话本子又名《我死，侯爷不独活》，喜庆大结局。二人生生世世锁死，绝不祸害别人……哦，错了，是永远不错过彼此。
　　时成轩带着一堆妾室和儿女，浩浩荡荡来甘州探亲，着实把温家族人给惊到了。
　　用时成轩的话来说，“母亲死时有遗言，让我带着一家老小来甘州替她老人家生活一段日子，走走看看，让她的孙子孙女多了解祖母曾经长大的地方，也算是报答甘州这片养育过她的土地，报答温家的生养之恩。”
　　时成轩在路上就深思熟虑，把这些话车轱辘似的来回背诵。
　　他总觉得这事儿在哪儿干过，愣没想起来。
　　反正不管怎么说，温家是以最高礼仪把京城来的时成轩等人迎进门，还用沁城最好路段的宅子来安置这一家子人。
　　这宅子原本就是温家专门置办来接待上宾，打点关系，是以平时也有专人在此打理园子。
　　如今温家人还无人知晓时成轩跟护国公府嫡长女已和离，更无人知道时成轩这个当父亲的，是被女儿从京城赶到甘州来的。
　　他们只知温如琴嫁给建安侯爷着实给老温家长了脸，在当地很多时候只要抬出建安侯府的名头，办事基本都好使。
　　时成轩的嫡长子时云起如今是建安侯府世子，也就是将来的袭爵之人。
　　在时成轩的吹嘘之下，温家还知道了京城赫赫有名的海晏公主就是他女儿时安夏。
　　在时成轩的话里话外，就只差说明德帝要跟他拜把子。他和明德帝的关系好得哦，简直比亲兄弟还亲。平时明德帝经常邀他入宫陪着下棋，陪着喝酒。
　　有时是他进宫，有时是明德帝微服私访出宫来找他，反正他是皇上的心尖尖。
　　喝酒喝到高兴处，时成轩意气风发，会透露点小道消息，便是把桌一拍，指着一圈人道，“在座的都是我时成轩的亲人，都是自己人。这话，原本我是不想说的，保密！得保密！嗨，我还是不说了！”
　　于是一众温家人就开始吹捧他，把他哄得晕乎晕乎。
　　时成轩就喜欢别人把他众星捧月的感觉，喜欢所有人都以他为中心，这扯起谎来，牛都在天上闷头乱飞，“这次我来甘州呢，其实是奉皇上之命，前来甘州视察。你们真的要保密，不能往外说……”
　　从那之后，时成轩在温家横着走，无人敢惹。不，何止是温家，是整个甘州沁城，他都如鱼得水。
　　甘州知府已经请他到府上去吃了好几回酒，拉进关系。
　　一来二往，时成轩又飘了。但他穷，飘飞的心跟他手里握着的银子不成正比。
　　唐楚君每月通过万利钱庄，只给他拿一百两银子，有时候心情好，可能会给一百二十两。
　　可这点哪够时成轩用？且还要养这么多妾室和儿女，还有宅子里众多开销。
　　时成轩飘来飘去，每说一次，“我跟你说，你不要说出去。我是奉皇上之命，前来视察甘州。”说到后来，他自己也分不清真假，好似他真就是来明查暗访的钦差大臣。
　　他倒是飘得很高兴，可吓坏了一群妾室。
　　跟随时成轩来到甘州的几个妾室里头，最老实本分的当属年纪最大的王氏。
　　其实她还不是妾室，只是通房。其膝下无子，日子得过且过，倒也还能忍。
　　另外几个，邱氏吴氏周氏文氏都是生了儿女的人，想事情想得比较全面。
　　且在京城住久了，眼界高，也见过世面，就觉得……二爷又要闯祸了。
　　这几人中，又属邱氏心思最活泛。她到甘州的每一天都在煎熬，每一天都在思念唐楚君。
　　她恨自己怎的就对二爷有所期盼？当初怎的以为终究还得靠男人？
　　说到底还是不声不响的韩姨娘最聪明啊，早早带着儿子投奔了唐楚君，更得了二爷的放妾书。以后要是遇上合意的还能嫁人，遇不到就守着儿子也能过一辈子。
　　总好过像她们这样，跟着一个把牛都吹飞的男人缩在甘州，不止看不到希望，还隐隐有祸事临头的征兆。
　　四个姨娘现在最心不在焉的事情就是承欢得宠，一旦把一个男人看透了看扁了，发现对方根本靠不住，就连男女那档子事都无趣得很。
　　还宠，宠个屁！莫来挨老娘！四个姨娘现在心思全都不在时成轩身上，整日里没事，就聚在一起商量要怎么回京城投奔主母唐楚君。
　　人家不知道时成轩几斤几两，她们还不知道吗？
　　就连回来如何跟温家族人扯谎，还是邱氏一字一字教二爷背的呢。
　　如今看着二爷整日三分清醒七分醉，还吹自己是秘密“钦差大臣”，一群妾室是又气又怕。
　　这日又是二爷去甘州知府府上吹牛的一天，邱姨娘把其他三个心里有想法的姨娘召集到自己院里，认真又严肃地说，“我想过了，头上悬着一把大刀，迟早都是个死。咱们不能再这么下去了，跟主母投诚吧。”
　　吴氏十分为难，“怎么投？现在夫人已不是咱们主母，哪管得了咱们的死活？”
　　周氏却道，“那倒未必。虽然夫人不是咱们的主母，可夫人还是姑娘和少爷的母亲啊。二爷若是犯了事，姑娘和少爷的前程也会受影响。”
　　文氏深以为然，“对，夫人不会不管的。这屋里没有夫人做主母，简直乱成一团糟。现在倒是……真的，越来越想念夫人了第621章他连明德帝的光都敢沾
　　几个姨娘你一言我一语，聊得热火朝天。
　　“现在就小娘子最热衷于榻上那点子事儿！”
　　“她没儿没女，年纪又小，没见过几个男人，自然就以为二爷最好。别的不说，二爷在床上还是挺疼人的，他也就这点子好了。”
　　众人嘴里的“小娘子”，就是最新进府比时安夏大不了几岁的女子。她还是个通房，就等着姐姐们不搭理二爷，自己好多多得宠，生个一子半女，抬个姨娘。
　　如今这府里正室空置，小娘子还想着万一得宠被扶正了，岂非是泼天的富贵加身？
　　吴氏冷笑，“也就是小娘子没见过什么世面！”
　　文氏道，“还蠢！”
　　周氏也不装了，“二爷蠢，小娘子比二爷更蠢！”
　　邱氏只觉各位姨娘字字句句都说到了她的心坎上，“姐妹们，你们要这么说话……那我就不吐不快了。二爷以前是被老夫人一手拉起来的，在朝廷任职，也是老夫人托了多少关系花了多少银子才进了礼部。”
　　她才刚起个头，还没说到点子上，周氏就把点子抢过去数落，“结果他进了礼部多少年，除了喝酒就是吹牛，屁事不干。”
　　吴氏压低声音道，“我敢说，只要明德帝在位，偷奸耍滑的奸臣会越来越少，二爷就算在京城也毫无立足之地。”
　　邱氏翻了个白眼，“二爷在京城本来就没有立足之地了。他被朝廷免了官职，以后根本不可能再入仕。儿子女儿又不待见他，好好一个正室夫人还和离了。你说他这辈子还能干什么？”
　　吴氏眼眶都红了，“造孽的还是我们几个，有儿有女，以后也不知道能靠谁？”
　　文氏唉声叹气，“这么一看，还是大房的大爷有真本事。要不是因为他那闺女不争气，大爷恐怕……”
　　邱氏打断，“恐怕什么？还不是得回家丁忧！那俩一只蝴蝶一朵花，早不死晚不死，非得在起少爷中状元的时候死！晦气！”
　　渐渐就跑了题，吴氏眼眶也不红了，笑，“你怎知起少爷一定能中状元？”
　　邱氏与有荣焉，“只要起少爷考，肯定中状元啊，这还用问？还不是那两个……什么一只蝴蝶一朵花，分明是一只蛤蟆一只蛙！呲！”
　　她撇了撇嘴又继续道，“反正我和文妹妹生的都是女儿，大不了就是嫁得不好呗。可周姐姐和吴姐姐，你们生的可是儿子！若不回京城，就陪二爷在这找死，那是连命都要搭进去的呀。”
　　众人都是时成轩身边的老人了，齐齐点头。能这么齐心，也是被二爷搞怕了。
　　邱氏见火候到了，便提议，“那咱们给夫人和姑娘写信吧，趁着二爷犯的事儿还只在吹牛阶段，估计能救救。要是等他收受了人家的贿银，那就来不及了。”
　　三个姨娘齐齐一震，“对啊，好办法！还得找夫人！二爷这又是冒充朝廷命官，又是谎称……天，他连明德帝的光都敢沾！”
　　唐楚君接到一众妾室寄来的书信时，刚和女儿一起，一步一叩首，在报国寺山门前的阶梯上磕完九十九个响头，为姚笙祈福。
　　磕头祈福这事儿是秘密进行的，唐楚君不愿用这个为噱头，让人无端议论姚笙，是以求了女婿这日禁止香客出入报国寺。
　　她回居士寮房时，气儿还没顺过来呢，看完姨娘们的来信，砰一声拍在桌上，火冒三丈，“我看这狗东西是想死！”
　　时安夏这两日都是和母亲住在寺里，是东蓠送来了几个姨娘的来信。
　　信里凄凄惨惨，哭声一片，主打一个求海晏公主做主。
　　时安夏得知她蠢爹干的破事儿，一时脑门子都疼了。其实前世，她就最不喜欢处理她蠢爹的事儿。
　　这蠢爹！怎么说呢！坏得不彻底，但蠢得彻底。这种人最难收拾！
　　且，还是亲爹！
　　别说什么“弄死算了”的话，毕竟是亲爹，弑父会遭天打雷劈。
　　棘手啊！
　　时安夏默了片刻，“母亲，我倒是有个不算主意的主意。”
　　唐楚君问，“什么？夏儿你说。”
　　时安夏道，“您把和离的事公开了吧，让整个温家都知道这事。温家知道了，估计甘州那圈子也就都知道了。只是这样一来，您在京城可要被议论了。”
　　“议论就议论吧，这事儿迟早是要公开的。”唐楚君不解，“光是这样，也治不住他啊。”
　　时安夏沉声道，“以冒充朝廷官员，谎传圣上口谕、冒犯天子为由，当众把父亲抓起来，再吓吓他。父亲胆儿小，估计能消停一阵。咱们到时假装救他，找个地方把他圈禁起来养着就行。经此之后，很多人就不会在他身上浪费精力了。”
　　唐楚君点头，“女儿你说了算，只是……”
　　“你担心那几个姨娘和她们的子女？”时安夏笑，“母亲仁慈啊。”
　　唐楚君想了想，正色道，“也不是担心，就是想着，大家都是女子，生活本不易。”
　　她便是想到了曾经的自己浑浑噩噩生活着，“以前我是主母的时候，也没给她们带来什么好处，反倒是被温姨娘暗里搓磨。如今她们写信来，字字句句都是想念，其实哪里是想念我？实则是想念京城的日子，希望儿女能在京城落脚。甘州那种地方，原本就不是她们的家，哪里会有归属感？只要她们本分一点，不作妖，给其一条生路，权当是认识一场的缘分。”
　　时安夏其实让那一大家子远离京城去甘州也只是权宜之计，那时候不知道皇太后一党什么时候才能除掉，是以含糊归期。
　　其实她那蠢爹但凡过去后老实点，足不出户，不惹事，不显摆，很快就能回京城。
　　这才过去多久？他又在新的地方作死。
　　时安夏道，“那就把子女都接回侯府来教养吧。愿意离开父亲的姨娘，让他发放妾书给人自由，先和韩姨娘住一起。让韩姨娘带带他们，自己做点生意，就能养活自己。不愿意离开的，就让她们跟父亲一起圈禁起来。”
　　唐楚君将那信又重头看了一遍，还是忍不住拍在桌上，“对他仁至义尽了！”
　　转天，新一期《翼京周报》上面刊登了一则很稀奇的声明，是建安侯府世子的父亲时成轩与母亲唐楚君因种种原因和离，此后双方婚丧嫁娶，互不干第622章他有个好夫人呐
　　声明一出，立即在京城内外引起了轩然大波，成了京城又一热门谈资。
　　声明中提到的“种种原因”，更是激起了人们的好奇心，各种猜测与流言四起。
　　令人想不到的是，这次很少有权贵们指指点点，说很难听的话。
　　原因是部分素来嚣张跋扈的权贵们，如今自顾不暇。
　　有的正在接受刑部和大理寺的审查，有的生怕过往与皇太后一党有来往引起皇帝的怀疑，还在等待东羽卫上门调查。
　　自己都生死难料，哪有心情吃瓜看笑话？
　　另一些人呢，早在上半年建安侯府各种出风头时就讨论过，说“换子风波”最终不会无声平息，哪个主母能忍受姨娘把自己儿子换了十几年？
　　更何况，这家还牵扯到姨娘偷主母的女儿拿去卖了。
　　换作是性格刚烈的，恐怕当场就要翻脸。尤其像唐楚君这种身份显赫的贵女，凭什么要忍受无端的痛苦和屈辱？
　　当然，大多数男人认为，又不是时成轩干的，没必要大呼小叫，要死要活。
　　可女人们不这么想，尤其是做了主母的人，更是痛恨男人站着说话不腰疼。
　　任何内宅之事，其实只要男人们稍稍上点心，就不至于频繁出现宠妾灭妻之事。
　　一个姨娘竟然翻出这么大的水花来，只能说明这家礼仪纲常混乱。
　　总之这一次，出乎意料的，大家对唐楚君十分宽容，一边倒的支持她。
　　当然，这里头还有明德帝一力护小胖子心头宝的手笔。
　　他思索再三，先是把礼部尚书彭大人叫去敲打了一番，话里话外让他教导妻子在外说话要有正确导向性。
　　尔后又邀请彭大人坐下饮茶，少见地推心置腹，“时云起要不是因为丁忧，恐怕金榜排行还得重新调一调。”
　　言下之意，只要时云起参与殿试，那定是状元无疑。总之就是丁忧得不是时候。
　　这看似云淡风轻在说时云起，那能是单纯说时云起的事儿吗？
　　明德帝觉得彭大人如果连这点子话外音都听不明白，那尚书的活儿肯定也干不好，不如退位让贤，让听得懂的人上。
　　彭大人在众多权贵落马时，得与明德帝饮茶谈心，整个人都快飘起来了。
　　他回家以后又与嫡妻钟氏对饮一轮，夫妻俩都很是高兴。
　　钟氏是个人精，有人脉，左右逢源，在京城勋贵圈很吃得开。
　　她许多时候都引领着高官夫人们的话题风向，当然这也得益于她收集资料齐全，敢说敢做。
　　钟氏听说自己还被明德帝亲自点名，整个人也快要飞起来，“真的？皇上真的提到了妾身？”
　　彭大人点头，一五一十把明德帝跟他说的话重复了一遍。
　　他是没听明白明德帝说话的重点，但他有个好夫人呐！他夫人听得懂就够了。
　　钟氏听完便琢磨出道道来了，“皇上很看重建安侯府。不止是侯府世子得宠，海晏公主不是更得宠吗？见着皇室的人都可以不跪了，这份殊荣谁享过？所以，如今他们的母亲和离之事还特意登在了《翼京周报》上，根本不怕人议论……啊！皇上是想借我的嘴，把那些不好的流言蜚语压下去。”
　　彭大人听钟氏分析得头头是道，也是不断点头，“夫人能得皇上点名，看来是声名在外啊。”
　　他这时才反应过来，这顿茶原来还是沾了夫人的光呢。
　　当夜心情激动，加上又喝了点酒有点上头，彭大人愣是从夫人有了岁月痕迹的脸上，看出洞房花烛夜的美貌来。
　　听说那晚礼部尚书叫了好几次水。他家的丫头婆子们忙坏了，一个个都担心他们老爷的腰是不是还好，可别折腾坏了。
　　且一连几天，彭大人都回正室屋里歇息，把个钟氏滋润得美美的。
　　明德帝做梦都没想到，自己还有调节中年夫妻房事的本领。啧！
　　钟氏自个儿美归美，但正事还得放心上。
　　她越想，感觉自己肩上重任越大，战意盎然要以一己之力引领京城话题新风向。
　　于是新风向便成了，“唐氏是个有想法的，亏不能白吃！她和离得非常有骨气。”
　　“这得需要多大的勇气才能选择和离？也不知道护国公府能不能接她回去？”
　　“哪里需要护国公府接她回去，她跟着女儿住着，不知道有多开心。她自己产业也很多，手里多的是银子。”
　　“对啊，她有儿有女，有地有房有铺子有银子，现在谁敢管她，活得不知道多有滋味儿呢。”
　　“我听说护国公府早就收拾了庭院想接她回去住，所有摆设都是按她出阁前的样式给布置的。”
　　“你听谁说的？”
　　“护国公府当家主母自己说的啊！人家就盼着小姑子回娘家住，好有个说话的人儿。人家姑嫂那情谊，都恨不得掏心窝子，根本不存在你防着我，我又防着你那一说。”
　　钟氏把权贵圈夫人们的话题风向安排得明明白白，传到明德帝耳里，他顿时觉得彭大人忠君爱国，是个能担大任的好官。
　　其实唐家族老们对唐楚君和离一事，也真就不敢说什么。
　　这桩婚事以和离收场，族老们早有心理准备。尤其是前护国公一夜之间被赶出京城，众人便猜测与海晏公主有关。
　　族老们深知其中利害关系，谈及唐楚君和离之事时，家族中的氛围异常微妙。或选择避而不谈，或以惋惜之态轻轻带过，绝不敢有半句指责。
　　毕竟，唐楚煜如今贵为户部尚书，不止能提携族中小辈，还能带领唐氏族人走上新的巅峰。
　　换句话说，就是有话语权。只要唐楚煜说和离得好，那必然就是件大好事。
　　再把眼光放远一点，唐楚君和离后，就该回归唐家，不再是时家的人。
　　那么唐楚君的儿女为其谋划的所有好处，都归唐家所有，谁还会把这种好事往外推？
　　远在甘州沁城的时成轩，万万没想到前妻会在这个时候拆他台。可拆他台的，哪里是他前妻，分明是他几个妾。
　　其实《翼京周报》就算快马加鞭到甘州也须得好几日，可时成轩却是早早就露了第623章你们温家就是一个大烂缸子
　　那日几个姨娘在屋里商量给原主母写信告状时，一时没刹住，尽情宣泄了一下心中的不满，把京城现状说了个透。
　　好巧不巧，那天温家有个嫁出去的女子温慧芳回娘家。
　　她自小就跟温慧仪不和，早就听说温慧仪惹了家中主母，被处以凌迟之刑。这会子回娘家又听说京城来人了，可不得问问温慧仪死相难看的大好场面吗？
　　温慧芳就带着丫环自己进了这栋宅子，守门的见是温家人，也没拦她，更没通报。
　　里面就是些姨娘，有什么可通报的？
　　温慧芳对宅子熟，问了里头侍候的下人，几拐几弯就到了邱姨娘住的院外。
　　院外也没有什么侍候的人守门，温慧芳就长驱直入进去了。
　　结果，她就站在门外，听到了姨娘们的所有谈话。这可不得了！
　　时成轩跟护国公府嫡长女和离了！
　　时成轩被朝廷罢免了官职！
　　时成轩是被女儿赶出京城的！
　　时成轩……这个骗子！
　　不不不！不止时成轩是骗子，她还听到了“一只蛤蟆一只蛙”的故事！原来这两个人哪里是“一只蝴蝶一朵花”，他们是活活互相把对方气死的啊！
　　不止不止，她还听到了温慧仪生的儿女全都不是建安侯府的种！
　　天哪！他们温家出了天大的丑闻哪！瓜好大，从哪头开始吃起呢？
　　温慧芳打听消息的心思也没了，带着丫环拔腿就跑，急急回家散播消息，告诉众人真相。这一波可比《翼京周报》的消息来得更快更强更炸裂。
　　时成轩颓了，被温家人围着，再不是众星捧月，而是三堂会审。
　　他低垂着头，额前碎发遮住了他此刻的表情。
　　温家人围坐一堂，气氛凝重得几乎能滴水成冰。
　　一个个愤怒失望的双眼里，好似他们的脸面也跟着丢尽了一样。
　　“成轩啊成轩，你怎可做出这等事来？”温家老太爷痛心疾首。
　　算起来，他还是时成轩亲亲的外祖父。
　　有了温老太爷带头指责，后面的人就不客气了。
　　“是啊！你知道这是什么行径吗？欺上瞒下！信口雌黄！”
　　“你都和护国公府嫡长女和离了！”
　　“你都被朝廷免了官职！还好意思来我们老温家骗吃骗喝骗住骗银子！”
　　“你还敢说你跟皇上有交情，你怎的脸这么大呢？也不怕引来杀身之祸！祸害全族！”
　　“你滚远点，不要祸及我们老温家！”
　　“滚滚滚！带着你那些妾室姨娘猫猫狗狗的，滚出我温家的宅子！”
　　这也许是时成轩一生中在温家经历过的最难堪时刻。温家人的尖酸刻薄和拜高踩低，以及翻脸不认人的嘴脸，展现得淋漓尽致。
　　时成轩缓缓抬起头，嘴里叼了一支黄金签牌，吊儿郎当问一句，“骂完了？”
　　所有人都没想到，露出马脚的时成轩还这么横，丝毫没有被抓小辫子后的惶恐。
　　尤其温家有些小媳妇儿们，还是很吃他这款颜色。
　　这货长得俊，又是京城来的，举手投足随便就把她们家的老爷们给比了下去。
　　人家三十几的人了，就愣没一丝皱纹！
　　面对这么多人的围攻，还面不改色心不跳，坐在那儿自有一股子洒脱劲儿，到底是京城娇养大的贵公子啊！
　　小媳妇儿们一个个心里其实还挺疼惜他。
　　下一刻，时成轩站起身，随着他一句“那该我了”，直接走向博古架，挥手就把上面最贵的花瓶打落在地。
　　众目睽睽！
　　目瞪口呆！
　　还没完，时成轩瞬间就稀哩哗啦把架子上的所有古董，管他值钱不值钱的，全摔个稀巴烂。
　　温老太爷看得心疾都犯了，指着他，“你你你……”
　　时成轩最后把博古架也掀翻了，理直气壮站在那，“你你你！你个屁你！”
　　一声清脆的国骂后，他开始算总账，“少给老子一口一个‘温家温家’，老子被你们温家害惨了！还没找你们麻烦，你们倒是指着老子鼻子开骂了是不是？”
　　他可不管全场这些人什么表情，继续清算，“刚是谁指责老子跟护国公府嫡长女和离了？站出来！站出来看老子打不打得死你！”
　　没有人敢站出来，全场屏息。
　　谁想得到翩翩如玉的贵公子皮囊底下，竟然是个地痞市井之徒？
　　时成轩冷笑一声，“我前妻提出和离，是我答应的！因为老子没脸面对她！那你们温家要不要问问，老子是为什么没脸的？啊？问不问？不问是吧，老子也会一五一十告诉你们！老子是要好好说给你们温家的祖宗听听，看看你们温家到底出的是什么货色！”
　　温家老太爷脸色铁青得连心疾都忘记了。因为他忽然意识到，时成轩要把一切里子面子全摆桌面上了。
　　一旦摆桌面上，他们温家今后将寸步难行。
　　他后悔极了，觉得不该把人逼急到这个份上。
　　兔子急了还咬人呢。
　　温家老太爷欲缓和一下气氛，可场面已经不是他能控制得了的。
　　时成轩发疯的时候，估计这世上只有两个人能制得住他。
　　一个是前妻唐楚君，一个是女儿时安夏。
　　可现在这两个人都不在身边，可不得天高任他飞，海阔凭他跃。
　　时成轩狠起来，连亲娘都不放过，“护国公府嫡长女唐楚君，也就是我前妻，刚把儿子生下来，你们温家的大功臣温如琴，和那个破烂货温慧仪，就联手把我儿子换了！她们还想让一个奸生子袭爵！养在主母名下！”
　　“温慧仪的那个姘头，也是你们温家的姑爷，叫什么来着，姜宏扬！对，姜宏扬！这就是你们温家干出来的好事啊！跟老子扯什么面子里子，你们温家就是一个大烂缸子！”
　　没完！
　　“我女儿！才两岁！就被温慧仪卖了！卖了！我女儿到现在还在怨我怪我！我女儿不亲我，她不亲我！她把我赶来甘州是为什么？还不是你们老温家干的好事！”
　　还没完！
　　“我妻子要和离！我儿子不认我！我女儿也不认我！你们口口声声讨伐我，嘲笑我！嫌弃我！你们温家离了我建安侯府，屁都不是！”
　　“老子今天把话给你们放在这了！从今天起！你们温家要再想沾我们建安侯府一点光，我时成轩把脑袋拧下来给你们当凳子坐第624章其实二爷这人还是挺好的啊
　　时成轩在温家大获全胜，回到住的宅子里就进屋把门锁上了，谁来敲门也不开。
　　他在屋子里伤伤心心哭了一场，哭儿子女儿，哭前妻，哭自个儿……第一次正视自己的内心。
　　他爱楚君，爱他们的儿子女儿。
　　是在刚才歇斯底里狂吼怒骂后，真正体会到前妻心头的怨和疼。
　　泪流满面啊，他再也不说“反正不都是我们时家的孩子”那种鬼话了！
　　十月怀胎生下的孩子，近在咫尺，却不知道！那是种什么心情？
　　时成轩还记得女儿失踪那日，唐楚君也是这么歇斯底里，披头散发，哭天抢地。
　　那是他第一次看她像个活物！
　　他甚至想多看一看她这个样子，便阴阳怪气道，“找不到就找不到呗，大不了再同你生一个。”
　　天啊，他真是畜生，才说得出这么没人性的话来！
　　此时，时成轩捂着脸，哭得咆哮。
　　恨自己！他现在多恨自己说出那么伤人的话来。
　　时成轩记得唐楚君从那之后，就不许他宿在海棠院了。
　　也是从那时候开始，他纳妾纳得勤。只是为了证明，他没有唐楚君，一样有女人侍候，一样过得滋润。
　　不知过了多久，屋里传出来一句沙哑的话语，“都进来！”
　　最先进来的是十八岁的通房小娘子，跟在其后的，是王氏。
　　邱氏等几个惹了祸的姨娘们，挤在最后面，低垂着头。
　　小娘子瞧着男人哭红的双眼，心疼得很，也哭起来。
　　若是往日，时成轩肯定会温柔带笑地哄哄她。可今日，他变了。
　　他看不到谁的眼泪，视线从妾室们的脸上，一个一个掠过去。
　　邱氏心里怕极了，祸是她们几个闯下的。后来她们还给主母去了信，回来才知道出大事了。
　　忽然就有种背叛丈夫的愧疚感，尤其是时成轩哭成这样。
　　不知道一会儿要怎么对待她们……就，很忐忑。
　　吴氏在这闯祸的人里头年纪算最大的，决定先把责任揽下来，“二爷，妾……”
　　话没说完，时成轩挥了挥手，打断了她的话，“不用说什么，拿纸笔来，磨墨！”
　　邱氏慌了，忙跪下，“爷，二爷！您是要休了我们姐妹几个？祸是我闯下的，也是我提议写信向主母求助，信也许还在驿站，我这就去拿回来。”
　　几个人扑扑通通全跪在地上，眼泪顿时哗哗啦啦掉下来。
　　邱氏匍匐在地，“爷，对不起，跟她们几个无关，是妾身，是妾身害怕二爷您在甘州攀扯皇上。妾身怕您惹祸上身，才想着让主母出手管管您……要罚，就罚妾身一个人。”
　　时成轩提起毛笔的手就那么顿在空中，颇有些意兴阑珊的味道，“都起来吧。”
　　他挥笔，一气呵成，一次写了四张放妾书。
　　吴氏周氏邱氏文氏，每人一张。
　　随着放妾书一起发放的，还有每人二十两银子。
　　邱氏等人哭成一片，梦想成真，幸福来得太突然，一颗心陡然就变得空落落的。
　　二爷！其实二爷这人还是挺好的啊。
　　时成轩默了默，郁郁开口，“你们几个带着孩子们回京城吧。去找世子，他不会不管弟弟妹妹的。至于你们……想必也是羡慕韩素素，我今天就成全你们。”
　　几个姨娘哭成泪人，可是回京的渴望到底压过了对二爷的依恋。
　　这些年，谁还不知道二爷这人其实最没担当呢？
　　也就今日办的事像了一回人，谁保证他一觉醒来还能这么像个人啊？
　　几个姨娘挨个哭着接过二爷手里的放妾书，恢复了自由身。
　　时成轩又道，“你们的身契都在我原先住的屋里，回去以后，你们去找夏儿要。就说是我说的……这辈子，我也就为你们做最后一回主了。”
　　四个姨娘长跪不起。
　　又听时成轩道，“还有你们两个，是要走，还是留下，想清楚。要走，我就放你们走。不走，以后也别抱怨苦就是了。”
　　小娘子对时成轩还在兴头上，只觉他把这些姨娘们都赶走，那是要独宠自己。不由得娇羞了几分，“奴家一辈子跟着二爷！”
　　几个得了放妾书的姨娘齐齐在心里翻白眼，同时仿佛也看到了曾经年少愚蠢的自己，满心满眼都是这个男人。
　　真是没被伤过心，没受过现实的毒打啊！
　　那王氏沉默了几许，也道，“奴家不知道能去哪里，奴家以后也跟着二爷。照顾二爷的起居，总是需要人的。”
　　小娘子斜着眼尾瞅了一眼王氏，呲，人老珠黄，拿什么跟她比？
　　要说相貌，这一群妻妻妾妾，也就主母长得最美，其他人要想压过她的，就没有！
　　王氏哪还不懂这斜眼上瞟是什么意思？
　　她是家生子，是陪着二爷长大的人，是跟着二爷最久的人。别看她只是个通房，可通房跟通房也是不同的。
　　就像现在，你问二爷在她和小娘子二人中间选一个，二爷肯定会选她。
　　小娘子到底还嫩了点，不会懂得其实皮相是最经不起时光摧残的东西。
　　唯有陪伴，才是最长情的告白。
　　不管二爷要或不要，她就在这里，不离不弃。
　　王氏垂着眉眼，定定站在角落。
　　在几个姨娘带着儿女起程回京之时，王氏用自己的积蓄去市场上买了四份同等数量的干粮，里面有馒头，干果，腌肉等。
　　王氏只是觉得，姐妹一场，应该尽点心意。
　　她嘴笨，说不出更多好话来，只道，“祝姐妹们顺利回京，路上平安。”
　　她这么一搞，四个姨娘都哭出声来了。
　　往事种种，以前她们是姨娘，王氏是通房。她们是不怎么看得上王氏的，但也没欺过人就是了。
　　可临别之际，二爷没来送她们，却是王氏带着东西来送行了。
　　这心里头莫名五味杂陈，不知说什么才好。
　　几人有的取下簪子，有的取下耳环，还有的取了镯子，全都送给王氏。
　　王氏不肯收，几个姨娘都道，“收着吧，是个念想。都不值钱。”
　　如此王氏才收下。她不知道这小小的一个送行，为往后的日子攒下了多大的福气。
　　而公开了和离声明的唐楚君……却无比困扰。实在，太抢手第625章朕指不了这婚
　　自从唐楚君公开了和离身份后，不止没遭到嘲笑，反而因其有田有地有房有铺有银子，还有一双好儿女，成了香饽饽
　　最初只是关注，但在定国公府次子郑涵煦大张旗鼓上门提亲后，便打破了众人只关注不动的平衡。
　　郑涵煦，也就是郑巧儿的二哥，经年累月，四处游学，就这么把亲事给耽误了。往年，只要其父母一提起成亲之事，他立刻就跑路了。
　　倒是这一回，听说唐楚君和离，竟主动跪在父母跟前，说想成家了，非唐楚君不娶。
　　郑巧儿也是刚知道，她二哥居然喜欢了自家小姑子许多年。
　　早年郑涵煦因着游学离京耽误了亲事，后来在妹妹成亲那日见到了护国公府嫡长女，心里就埋下了种子。
　　他想着，姑娘还小，他游学个几年回来正好。结果等他回来，人家已经嫁人了。
　　定国公两夫妻见儿子肯成亲，对方又是女婿的亲妹妹，除了嫁过人、生过孩子这一点，哪还有什么不满意的？
　　其实嫁过人、生过孩子这点，现在已经不能成为唐楚君的污点，而是亮点。
　　她一双儿女真就是太出色了！只要长了眼睛的，哪个不夸哪个不赞？
　　换句话说，唐楚君没有缺点。
　　且她身份显赫，是护国公的亲妹妹，是海晏公主的母亲，是惊才绝艳京城才子时云起的母亲，还是人家新科武状元唐星河的亲姑母呢。
　　其实她还有很多懒得说出去的隐藏身份，比如文举状元郎的干娘等等之类……总之放眼京城，新一辈出类拔萃的人物，无不与这个女子有千丝万缕的联系。
　　这随便哪一个身份，都能让她在京城横着走啊。要文的有文的，要武的有武的，真就是风头正劲无人能及。
　　这就是绝对的人生赢家。别管前半生脑子进了多少水，流过多少泪，吃了多少苦头，这后半生起点这么高……要是脑子还进水，那就是老天也不想理她了。
　　定国公府开个头，引发了各家各户上门提亲的热潮，其中尤以都阳王萧永宁最为显赫。
　　别看萧永宁年岁不大，但辈分高啊，连明德帝都要叫他一声王叔。
　　此人三十六岁，比明德帝还小一些。他的王妃位置已空了好几年，正缺个德性良善且合心意的女子为妃，便是求到了明德帝跟前，想郑重求个指婚，以显重视。
　　明德帝听得脸都黑了。他是万万没想到，公开了小胖子的和离身份会这么麻烦，还不如悄无声息的呢。
　　指婚？指你个头！
　　明德帝面上不显，问，“王叔，朕听说你和先王妃情好甚笃？”
　　都阳王重重叹了一口气，“是啊，她是个很好的人。”
　　“朕记得，你和先王妃是小时候就有的情谊？”
　　“是，我自小便与先王妃相识。”都阳王叹口气，“她这个人，心思重，生完第三个孩子后，更是像变了个人，整日疑神疑鬼，最后……唉！”
　　先王妃是跳井死的，当时刚生完第三个孩子。于是这第三个孩子成了都阳王的念想，娇惯得很。
　　明德帝不欲干涉旁人的家事，但既然人家求到自己跟前来，倒也不吝啬自己心里那几分嘲弄，“朕怎么听说，她生孩子的时候，你在纳侧妃，这才引得她伤心跳井？”
　　这！都阳王莫名听出了明德帝语气中的不悦，心道莫不是明德帝跟先王妃之间有什么来往？
　　他收了收神，恭敬回话，“皇上也知，本王自成亲以后，一直只有一个王妃，侧王妃位置空了许多年。到现在，臣总共也只有两个王妃。”
　　明德帝掀眸，面无表情，“也就是说，你是因为纳侧妃才惹了先王妃不快，导致她跳井？那想必，你对这个侧妃也喜爱得紧，为何不将她扶正？”
　　都阳王被明德帝一连串的问题怼晕了。他很想问一句，你空置后位多年，那么多妃子为何不随便扶正一个？
　　但他不敢！君是君，臣是臣。别以为他是王叔，就可以不顾君臣之礼随便质问。
　　那安平王还是明德帝的弟弟呢，不一样被下了大狱待审吗？
　　都阳王额头冒出汗来。他本以为求娶一个和离身份的女子为妃，是一件很简单的事，没想到连自己陈芝麻烂谷子的事儿都被翻出来了。
　　明德帝见都阳王垂头不语，声音不由严肃了几分，“若朕没猜错，你是见唐氏养了两个好儿女，双双都出色。你便想着求娶回去替你养女儿？你那女儿顽劣成性，自己教导不好，就想扔给别人？”
　　一想到小胖子被都阳王的女儿欺负得毫无还手之力，心里就莫名疼痛起来。
　　他淡淡道，“朕不允许任何人的女儿有特权，在我北翼的土地上横行霸道。女不教，父之过，若朕发现她触犯了律法，绝不念亲情旧情。别说朕没早早提醒王叔！王叔请回吧，这婚，朕指不了！”
　　顿了一下，又沉沉道，“朕，也劝王叔，趁早死了这条心。别好日子过到头了！”
　　都阳王灰头土脸回封地去了。其封地离京城不远，且他因着早年立过功，可随意入京。
　　他这次来，也是参与“清尘计划”的。自以为是功臣，便想讨个赏，结果是这下场。
　　但他也不敢生出什么异心来。他知道，这次的清尘计划，除了是清除皇太后一党，其实也是威慑他们这些中立的王爷权贵们。
　　从头到尾，他也不知“清尘计划”的内容。直到皇太后伏法那日，他才知明德帝手段有多精妙。
　　如今好些王爷都各自乖乖回封地，准备老老实实，勤勤恳恳管理好自己的封地，多多给朝廷上税，以显示自己的能力。
　　那坑了姐夫的小姨子范文珍，也就是那个美艳夫人到此时才知，那辆破马车里的“老夫人”，身份竟然显赫至此。
　　而那个样貌出众且气质超群的男子，很可能是当今明德帝。
　　她听姐姐这么一说，当时就吓软了腿。只觉得自己就像个跳梁小丑。
　　范文珍这时正被关在东羽卫的牢房里等待受审，结结巴巴问，“姐姐，姐夫会没事吧？”
　　她姐姐安平王妃气得一巴掌扇在她脸上，“成事不足，败事有余的东西！你不狗眼看人低，你不惹是生非会死吗你第626章她还是咱们万岁爷的心上人
　　范文珍被姐姐范文莲打得踉跄几步，脸颊迅速红肿起来，火辣辣地疼。
　　她眼中闪烁着屈辱与不甘的泪光，却死死咬着唇，不敢让自己发出半点声音。
　　因为这祸，实在是闯得太大了。
　　现在不光是用野萝卜根儿冒充人参扰乱京城药材市场秩序，还牵扯出了别的各种命案。换句话说，她姐夫很可能被她坑得一败涂地，命都保不住。
　　还不止，野萝卜根儿冒充人参，他们端谨王府有份就不说了。连几年前买凶暗害谋杀朝廷命官郭正浩，他们端谨王府也有份。
　　听说东羽卫已经出发去宿州拿人了，只待证据确凿，按律判斩。
　　且，这还是明德帝要求的特事特办，所有人不得干扰东羽卫执法。凡抵抗不配合者，就地处决。
　　安平王妃见妹子那委屈的鬼样子，更是气不打一处来，指着她的鼻子继续压低声音骂道：“你知不知道，皇太后刚被赐死，我们安平王府大气不敢出，生怕祸及到头上。”
　　范文珍来京城一路游山玩水，好不惬意。她哪知道这些？
　　她是端谨王爷的三女儿，嫁过人，死了丈夫，得了放妻书就回宿州娘家待着了。
　　这次来安平王府投奔姐姐，是想在京城寻一户人家嫁人。
　　京城权贵多，适龄的也多，像都阳王萧永宁的王妃位置还空着呢，还有皇上跟前的红人黄醒月黄大人，定国公府二公子郑涵煦等等，听说都是一把年纪从来没成过亲。
　　这不都是供她选择的目标对象吗？
　　谁知这刚进京还没落下脚，就被抓起来了。她知道个什么呀？
　　越想，越委屈，眼泪哗哗的，“我不知道。我要知道，就不来这一趟了。”
　　这倒是实话。在娘家作威作福，吃香的喝辣的，干点啥不比在这牢里喝风强？
　　范文莲已几日未合过眼，气得眼珠子直往外突突，“你带着这么多假人参进京，都不知道低眉顺眼一点？你去惹唐楚君做什么？现在谁见着他们那一家子不得陪着笑脸？海晏公主是见着皇族都可以不行礼的人！你去惹她母亲！蠢死你得了！”
　　范文珍听着姐姐一一数落着，全身都害怕得瑟瑟发抖，“我，我当时，当时不知道，真的不知道……那马车很普通。最开始的时候，那马车不让路，叫我退边上去，让他们先行。我气不过，骂了他们几句，结果他们就服了软。马车交错而过的时候，我的马车夫气不过京城人欺负咱们外地来的人，就挤了他们一下……”
　　“行了！”范文莲见这个时候了，妹妹还狡辩，怒火蹭蹭往上窜。
　　自己妹子什么德性，她还能不知道？
　　没事都能被她惹出点事儿来，更何况也许最初确实对方不想让。
　　人家那身份，不想让也正常。搁她，她也不会让行。问题后来人家已经让行了，你还挤人家一下做甚？
　　再多的银子都买不了后悔药啊！
　　范文莲沉声道，“为今之计，只能由你把冒充人参的事儿全力承担下来。你认罪！把你姐夫和咱们父亲母亲先从这件事里摘出来。”
　　范文珍一听，哭了，“那我，我怎么办？”
　　范文莲咬了咬牙，“你姐夫要没事，自然会来捞你。要他都有事，咱们端谨王府也跑不了。我们都遭了殃，你还能活？”
　　范文珍越听越害怕，“可，话，话是这么说。可姐夫身上背着命案。他多一项罪少一项罪有什么区别？姐姐，这件事儿本来就跟我没关系，我只是帮你们把货带进京，与我无关啊。”
　　范文莲冷冷道，“你认了罪，就有关了。这事是你惹的，你必须承担下来。我今日来此，就是想要告诉你，你姐夫一定会没事！当然，你最好祈求他没事，否则，全都没好日子过！”
　　她走的时候，又扭过头来，目光没有一丝温度，“对了，这也是父亲母亲的意思。你好自为之。”
　　范文珍便是明白，自己被放弃了。别看平时父亲母亲都宠着她，真到了关键时刻，那绝对是能狠下心来割肉的。
　　她绝望地跪在牢门前，只觉一阵阵寒意袭来。
　　范文莲不再理会妹妹的眼泪，转头走人。却，步子一顿，迈不开了。
　　她挤了个笑容在脸上，真真儿是低眉顺眼的，“齐公公，您来这……做什么来了？”
　　齐公公一瞧见安平王妃，眼睛亮了，“哟，赶巧了不是？咱家来找端谨王府的三小姐赔银子啊。”
　　安平王妃没听懂，“赔什么银子？”
　　齐公公阴阴笑起来，笑不达眼底，“好了不起的三小姐，挤了人家的马车进沟，不用赔银子？”
　　安平王妃：“……”
　　这事儿轮得到公公您出马？
　　齐公公耐心解释，“当日不止伤了马车夫，还伤了他们老夫人呢。他们家那老夫人，就不用咱家给安平王妃再介绍了吧？她哥哥是护国公，她女儿是海晏公主，她……”
　　他其实最想说的是，她还是咱们万岁爷的心上人！
　　只可惜这最牛轰轰的身份，无法宣之于口，让人好生难受，好生憋屈啊！
　　齐公公没法说出口，就很生气。一生气，脸就垮得无比阴沉，“老夫人的腿被重物压到了，得费老多银子。马车夫现在还躺在医馆里起不来呢，那天血也流了很多。还有，马车坏了！马也伤了！对，还有钟嬷嬷，一把年纪了，也伤了！”
　　安平王妃听明白了。
　　这是讹银子来了！
　　她忍着怒气问，“需得赔多少银子才满意？”
　　齐公公傲慢地甩了一下手中拂尘，沉沉说了一个数字，“十两！”
　　安平王妃：“……”
　　看不起谁呢！存心羞辱人嘛！她都做好了掏三千两银票出来的心理准备。现在竟然跟她说十两！
　　齐公公瞧着对方那吃瘪的样子，不由弯着眼睛一笑，“你以为咱家讹银子来了？”
　　他忽然哈哈大笑，笑声在牢房深处回响。末了，他低声道，“原本咱家是来讹银子的！万两银子你跑不掉！可老夫人，哦，也就是唐大小姐说…第627章唐大小姐才是她惹不起的人
　　范文莲听得一颗心沉了下去，总觉得这阉人所说的话，恐怕就代表了明德帝的立场。
　　但见齐公公眯着慈祥的双眼，笑嘻嘻的，“唐大小姐说，银子不能讹得太多，因为安平王府的银子迟早要充公！那可是国库的银子啊哈哈哈哈！还是唐大小姐想得远想得周到……”
　　唐大小姐都开始操心国库的银子了，嘿嘿，多么母仪天下啊。
　　范文莲却是气得全身发抖，“这都还没审完呢！我家王爷是冤枉的！我家王爷绝对是冤枉的！”
　　齐公公尖细着嗓音道，“证据贴你脑门上，你都会说你家王爷是冤枉的！来人，把安平王妃关起来！”
　　“敢！我看你们谁敢动手！”多么熟悉的话，就前几日，她妹妹还这么说过呢。果然是亲姐妹，说出来的话都一模一样。
　　齐公公拂尘一扫，“东羽卫，干活儿了！咱家可是奉了皇上口谕出宫办事。连这点儿事儿都办不好，咱家也别混了。”
　　说话间，几个东羽卫从外头进来，把范文莲抓住与其妹子范文珍关在了同一个牢房。
　　齐公公悠悠道，“案子审不完，你就别想出来了；当然，案子审完了，恐怕你也别想出来了。”
　　就待着吧你！
　　范文莲一颗心直往下沉。她不能被关着，外头还需要她奔忙打点。
　　她要是也被关进来，那王爷就完了，她娘家端谨王府也完了。
　　她，也完了！
　　情急之下，范文莲想起身上带了几万两银票，准备奔忙打点。谁知还没用出去，就被抓起来了。
　　她颤着手从袖子里拿出一叠银票，由牢房的栏杆递出去，双手奉上，“齐公公，您大人大量，这里有几万两，您拿去吃酒。求您别开玩笑了！”
　　齐公公伸出兰花指接过银票，一张张看了看，抽了一张一百两的出来，然后将别的都扔回了牢里，“这个一百两，是你应该赔给唐大小姐的银子，咱家就替她拿了。至于别的……呵呵，刚才你聋了？这些将来都是国库的银子，咱家不会要。”
　　范文莲眼泪流出来，扑在牢门上，“公公，王爷是皇上的弟弟。就算一时走错了路，那也不能往死里整。否则史册上会留下皇上容不下皇弟的污点……”
　　齐公公原本笑嘻嘻的脸，忽然就冷下来，“安平王妃，你这是在威胁咱家，还是在威胁皇上？”
　　范文莲慌忙摆手，“不不不，我没有这个意思。”
　　“哼！没有这个意思！咱家看你有得很！”齐公公斜着眼尾，凉凉道，“是不是以为这次你们没参与谋反，就能躲过一劫？老实告诉你吧，现在安平王府已经被抄家了！抄了，就有证据了！想要什么证据就有什么证据。”
　　范文莲目瞪口呆，委顿下去。
　　她前脚出门来了趟牢房，后脚王府就被抄家了？
　　她明白了！
　　抄家是做给所有同党看的，皇上要用安平王把那些隐藏的权贵全钓出来。
　　果然，齐公公道，“皇上说了，主动自告的，视情节轻重从轻发落。隐瞒不报，有侥幸心理以为躲得过的，等东羽卫大理寺查过去的时候，一切从重处罚。估计很快啊，自告的就要排队了。”
　　范文莲知道，一切都完了。
　　而范文珍目瞪口呆，看着牢房外站立的齐公公，只觉遍体生寒。
　　那个人，果然是明德帝！
　　她明白了。
　　明德帝看上了唐大小姐。怪不得那天，明德帝看都不看她一眼，只急匆匆去把唐大小姐从马车里抱出来。
　　她想起来了，明德帝全程的注意力都在唐大小姐身上。
　　唐大小姐才是她惹不起的人！
　　因为她得罪了唐大小姐，所以明德帝要为唐大小姐出气……范文珍想通了这一点，忽然对着齐公公远去的背影沉沉跪了下去。
　　她声嘶力竭喊着，“求公公行个方便，我想见唐大小姐！我给她磕头道歉，我错了！求公公行个方便……”
　　她的想法很简单，以为自己只要求得唐大小姐的原谅，与她有关系的两个王府就能平安。
　　她以为明德帝是公报私仇，只为了取悦唐大小姐。
　　事实上，这还真冤枉了明德帝。
　　明德帝这人公私很分明。如果那天只是单纯撞了马车，估计道歉赔偿完也就算了。
　　说得好听，都是他的子民嘛。以权压人，不是他的风格。
　　可这里头竟然扯出了扰乱京城药材市场秩序的事情，并且这人好巧不巧竟然是端谨王府和安平王府的人。
　　这两个王府，正好都是明德帝要肃清的对象。
　　明德帝顺带为唐楚君出气可能有那么一点点，但为郭正浩拨乱反正才是重点，为死在伤在这些王权贵族手里的百姓们伸张正义，才是他的真正用意。
　　少主府听蓝院里，时安夏还在等岑鸢回家一起用晚膳。
　　荆三匆匆来报，“夫人，主子不回来用膳。他叫小的来告诉您一声……还有这个，专门给您买的。”
　　她抬眼一瞧，东楼赵记的水晶包，还冒着热气儿呢。
　　时安夏笑着接过，“你等一下，给少主带些吃的过去，让他别饿着。”
　　说完，她吩咐北茴去厨房准备了好大一篮子吃的递给荆三。
　　北茴叮嘱着，“荆三你慢些，里头有鸡汤，别洒出来了。”
　　荆三双手稳稳接过篮子。
　　但觉篮子沉甸甸的，装满了各式各样的精致点心和热腾腾的菜肴，散发出一股诱人的香气。
　　“放心吧，北茴姑娘，我这手脚稳当着呢，保证给少主完好无损送过去。”说完，他转身大步流星走了。
　　“咱们也开膳吧。”时安夏将水晶包子交给北茴。
　　北茴一边安排下去，一边将晶莹剔透外皮透出内里馅料的水晶包，一个一个夹出来放在白玉盘子里。
　　时安夏咬了一口，油滋滋的，“北茴你也坐下吃。”
　　北茴摇头，“这不合规矩，奴婢站着给您布菜就好。”
　　时安夏知拗不过她，也就随她去了。她把水晶包推过去，“你夹两个出来，一会儿你吃。我一个人也吃不了这么多。”
　　北茴笑道，“奴婢一会儿吃您剩的就行，不必单独夹出来。”她看着水晶包，忽然就想起个事儿，“奴婢怀疑，东楼赵记的东家就是少主…第628章红鹊只是夫人的小红鹊
　　东楼赵记的东家是少主？
　　时安夏看着桌上晶莹剔透，馅料隐约可见的水晶包，只微微顿了一下，又继续吃起来。
　　吃完一个，她才轻轻放下手中的筷子，“北茴，你信前世今生吗？”
　　北茴想了想，“奴婢……不知该不该信。”
　　时安夏拉着她坐下，指着水晶包道，“你看这水晶包，为什么我爱吃它？”
　　“它好吃呀。”
　　时安夏摇摇头，又点点头，“对，它好吃。也许就是它好吃，我前世爱吃。这是我沿袭前世的习惯，所以我也爱吃。”
　　似乎觉得这还不能说明什么，便又道，“我们说，人和人第一眼，就有合不合眼缘的说法。有的人让你一眼看去就讨厌，有的人你看第一眼就想亲近，我想大概这就是前世留下的烙印吧。”
　　北茴笑，“怪不得奴婢在杂技团第一眼看见夫人的时候就想，这个妹妹我喜欢，我得护着。”
　　时安夏亲昵地握了握北茴的手，“对，这就是咱们常说的缘分。”
　　北茴由衷道，“夫人和少主保不齐就是前世的缘分呢。”
　　时安夏也没否认，只温温说了句俏皮话，“不然我早早嫁他做甚？”末了，她又叮嘱道，“东楼赵记的事，咱们就当不知道。等少主什么时候愿意告诉咱们了再说。”
　　“是。”北茴打趣儿，“到时夫人还得装作十分惊讶的样子。”
　　主仆二人都齐齐笑起来。
　　时安夏用完晚膳回书房后，红鹊就高高兴兴回来了。
　　北茴好几日没见着小丫头，还怪想念，替红鹊理了理额发，“夫人不是让你多陪陪家人，不用急着回来吗？”
　　红鹊满眼喜悦，“我想夫人嘛。得空再去，我先去跟夫人请安。”
　　北茴将手中装有茶水和点心的托盘递给她，“那你去吧，记得给夫人点一支安神香。她这几日睡得不好，脑子里事儿多。”
　　红鹊稳稳接过托盘，笑眯眯，“知道了，北茴姐姐。”她走了几步，又倒回来，用红彤彤的小脸蹭了蹭北茴的胳膊，“北茴姐姐，我也想你。”
　　北茴笑着拧了一下她的小脸儿，“知道了知道了，茶别洒出来了，小红鹊。”
　　红鹊这才站直了身子，笑着往夫人书房而去。
　　她站在屋外，心跳竟然很剧烈，深深吸了口气，才喊出声，还带颤音呢，“夫人，奴婢能进来吗？”
　　时安夏听出是红鹊的声音，十分高兴，手中毛笔便顿在离纸张只有一丝距离的地方，“进来呀，小红鹊。”
　　红鹊脸颊微红，喜滋滋进屋，轻巧将托盘上的茶水与几碟精致点心一一摆好，又转身去燃了一支安神香。
　　时安夏放下毛笔，缓缓起身，走到桌边坐下，“小红鹊，别忙了，过来陪我说说话。”
　　“好呢。”红鹊应着，又跑去把窗户关上，留了道缝隙，这才走过来站在时安夏面前，“入了秋，夜里会凉，夫人不能再开窗了。”
　　时安夏笑着拉起她的手，认真打量，“真好，我们家红鹊小管家婆又回来管家了。”
　　红鹊一听，眼圈都红了，“夫人可别不要奴婢，奴婢是要一辈子跟着夫人的。”
　　时安夏拉她坐下，亲自拿了个杯子，给她也倒上茶，“陪我喝喝茶，说说话。”
　　红鹊低着头，“奴婢不喝茶，奴婢回夫人话就是了。”
　　时安夏用手勾起小丫头的下巴，“哟，才出去几天，就跟我生分了？”
　　红鹊一听这话，眼泪啪哒啪哒往下掉，一下跪在主子膝前，将脸靠在对方腿上，“人家想夫人！”
　　时安夏那颗心都快被小红鹊哭化了，“行了行了，快给我起来。跟红颜什么没学到，就把这爱哭的毛病学会了。”
　　她半哄半提拎，可算把红鹊重新弄起来坐在圆凳上，“跟我说说，这些日子，你哥哥姐姐对你好不好？有没有欺负你啊？”
　　“哥哥姐姐都对奴婢好，”红鹊说着说着又掉了眼泪，“可奴婢还是想夫人，想永远跟着夫人。”
　　时安夏拿起一块桂花糕，塞进红鹊嘴里，“嘴这么甜，奖励一块。”
　　红鹊抹了把泪，小口咀嚼着桂花糕，咽完了还抽抽着，“人家不是为讨您欢心才说想您，人家真的想您，晚上都睡不着觉。”
　　时安夏眸色温柔地看着红鹊，轻轻拍了拍她的手背，“好了，我信你。跟哥哥姐姐见了面，有什么打算吗？他们是不是要带你回去见你父亲和母亲？”
　　红鹊闻言，一怔愣，便是点点头，“对，哥哥姐姐说，要带我回部落见父亲母亲。他们还说，布思死了，不用怕了。”她抬起头问，“为什么他们那么怕宛国二皇子？”
　　时安夏沉吟片刻，并不欲告诉她部落现状和她姐姐遭遇的真相。她的小红鹊不用忧心那么多，只需要体会家人重逢的喜悦就够了。
　　她端起茶杯，轻嗅了一下袅袅上升的茶香，含糊其辞，“因为宛国强大啊，北翼以前也怕宛国，现在不怕了。你们部落也不用怕了。其实，你也很想回部落去看看是不是？”
　　红鹊低下头，“自从知道现在的爹娘不是亲爹娘，说实话，奴婢是真的很高兴。奴婢当然也想回部落去看看，听说奴婢的母亲，把眼睛都快哭瞎了。可是……”她抬起头，眼睫沾染着晶莹的泪，“奴婢不想离开夫人，更怕夫人不要奴婢了。”
　　时安夏伸手为她理了理垂下的墨发，“要不，等明年开春，我陪你回部落走走？如今还有许多事走不开，少主更忙，你看，到现在也还没回家呢。等忙过了，我们陪你去，再带你回来，好吗？”
　　红鹊愣得不知所措，眼睛睁得大大的，“真，真的？夫人您愿意陪奴婢回部落？”
　　时安夏点点头，“在这之前，你可以先学着改改称呼，不要再自称奴婢。你是维那部落的小公主，况且我已经撕了你的身契，官府那边也没有了记录。小红鹊，你已经不是奴籍了。”
　　红鹊哽声，回握住夫人的手，“不，红鹊不管是谁，都只是夫人的小红鹊。红鹊愿意给夫人做一辈子的奴。”
　　时安夏压下层层泪意，“我可不舍得呢。你们几个啊，往后都是我的姐姐妹妹，不是奴…第629章我从来没有放弃过找你
　　不是奴！
　　上一世，时安夏身边的每一个丫头最后都没落到好下场。
　　她每每想及，都意难平。
　　这一世，她得好好护着她们。
　　她问红鹊，“不是让你多在你哥哥姐姐那边住一阵吗？”
　　红鹊摇摇头，“不呢，奴婢……我惦记着姚老夫人这边。她要接骨了，身边肯定缺侍候的，我得去守着她。”
　　时安夏心头一暖，“我们小红鹊，心里有人，眼里有活儿，是个好姑娘。”
　　红鹊得了表扬，美滋滋。还是回夫人身边才踏实啊。在哥哥姐姐那里，终归是不那么自在和放心，充满了惶恐。
　　隔日，官衙开设了专供百姓告状的特别通道。成年累月的伤人案杀人案，强抢民女案以及强取豪夺案等等，都可以告。
　　上可告天子，下可告庶民。
　　一经查实，犯案者按律判罚。诬告者除按律判罚外罪加一等，这便是杜绝了一些居心不良者的害人行为。
　　一时间，京城上上下下的官员都在自查。有那些起歹心正在犯案的，也赶紧龟缩起来，及早收手，及早回头。
　　一个长相清丽的姑娘，在街上一路走一路看，终于相信自己到了京城。
　　因着到了京城，她对身后跟着的人说话也随意起来，“如果北翼所有地方，都像京城这么好，或许大家的日子就太平了。”
　　她身后的人笑笑，“从天子脚下开始，好的风气蔓延出去，阳光总会照进每个阴暗的角落。锦绣姑娘，您进医馆歇歇，我这就去给您找申大夫来。”
　　没错，这姑娘就是申大夫申思远从小订的娃娃亲黎锦绣。
　　此时的她，虽已不似时安夏那样的少女年纪，可她依然年轻。
　　二十五六的年纪，脸上依稀有着生活磨难留下的沧桑，但她清白还在，手好脚好，哪哪都好。
　　她正往里去，就见从里面出来一个众星捧月的少女。
　　少女一见着她，就淡淡笑着打招呼，“黎姑娘，你可算来了。”
　　黎锦绣见少女穿着十分贵气，不由纳闷，“您认识我？”
　　唇红齿白的少女点头，看着就让人欢喜，“是呀，申大夫总画你的画像，看多了，自然就认识了。”
　　黎锦绣面色一红，是少女才有的娇羞，“他！他这人！”随即眼眶红了一圈，“我找了他许多年。”
　　那贵气少女，自然便是时安夏。早上收到消息，说今日黎姑娘会入京，就早早来了同安医馆等候。
　　她打量着黎锦绣。
　　但见此女上衣以淡雅的棉麻织就，月白色调，似夜空中皎洁的银光。淡墨色罗裙上，绣着简约稀疏的竹叶图案。
　　发髻用一根朴素的木质发簪轻轻挽起，几缕碎发温柔垂落在耳边。
　　时安夏担心黎锦绣拘束，便是上前拉着人家的手往同安医馆后院走去。
　　后面的院子里，已经摆满丰盛的膳食。
　　“咱们先用膳，边吃边等申大夫。”时安夏见她风尘仆仆，想必是饿了。
　　可黎锦绣并不动筷，戒备心很重地看着她，迟疑地问，“不知姑娘怎么称呼？”
　　时安夏正要回答，正好掌柜的进来，便笑着替她回答了，“这是我们同安医馆的东家海晏公主。”
　　黎锦绣一听，脸色都变了，忙站起身来就要往地上行跪礼。
　　时安夏一把扶住她，笑道，“好了好了，你远道而来，这些虚礼就免了。明儿我还指望着申大夫给我阿娘接骨呢。”
　　黎锦绣这才放下心来，又问，“那派人来找我的，也是公主您？”
　　时安夏点点头，“是啊，我答应了申大夫把你找回来，换他帮我家人治病。”
　　黎锦绣听她这么一解释，才堪堪放下心来。
　　这一路无论别人跟她怎么说，她都忐忑不安，连睡觉都是穿着衣服睡，生怕被人卖了。
　　这个世界哪有谁会做好事帮忙天南地北找人啊？要是按公主的说法，那倒是有可能的。
　　她实在饿坏了，路上吃饭喝水都是小心得不能再小心，就怕微一恍神着了人家的道。
　　面对这一桌的好菜，黎锦绣猛吞了一口口水，却是仍旧忍着没动筷子。
　　时安夏知她戒心重，也不催促，只找了些对方感兴趣的话题聊着等申思远。
　　没多久，申思远就来了，刚进同安医馆就吼开了，“锦绣！锦绣！绣绣！”
　　黎锦绣豁然起立，往医馆通后院的大门望去，就见申思远如一个毛头小伙子冲进来，急急停在门口处。
　　四目相望。
　　一个带着哭腔喊“绣绣”，一个哭着喊“哥哥”……原来一把年纪，也可以喊出一种少时才有的撕心裂肺。
　　实在是……彼此都以为，这一辈子都见不到了。
　　天地间，四目里，再无多余旁人。
　　万物都虚无，眼中只有你。
　　那些日日夜夜的思念，那些为了对面那个人才有的情怀，在这一刻天崩地裂。
　　所有生活的辛酸和艰难，所有的漂泊流浪，所有的所有，在这一刻，芳草成梦，都因为彼此的相逢变得甜蜜。
　　黎锦绣哇的哭出声来，“哥哥，我以为再也见不到你了！”
　　申思远也泪流满面，“我，也是！”
　　可我从来没有放弃过找你！
　　黎锦绣哭成了小时候的模样，抹着泪儿站在他面前跺着脚，跟他诉苦。
　　她说，舅舅想拿她送给当地一个商贾老爷做填房换取银两。
　　她抵死不从，说自己少时便有婚约。
　　舅舅说，人都找不到了，谁会拿那婚约当真？你住我的吃我的用我的，现在是时候报答我了。
　　她便偷跑出去，身无分文，风餐露宿……她一点都没遮掩自己的苦，如同小时候那样，娇娇气气，有一点伤都要跺着小脚喊，“哥哥，我疼我疼！”
　　一直是她在说，他在听。
　　她是用的老家方言说的话，以为只有申思远听得懂。她们老家话本来就是软语调调，说出来时，便是带着那种柔肠百结的娇媚。
　　好听死了！
　　上一世，惠正皇太后就特别喜欢听黎锦绣说话，每次召她进宫伴驾，都要让她说那个软语调调。
　　说得多了，惠正皇太后不止听得懂，还能说。
　　此时，时安夏便是坐在椅子上，低垂着头，喝着茶，听人家用那种软语调调诉苦撒第630章他从没见过这样无助的岑鸢
　　原来唠叨诉苦可以比说情话更好听的呀。时安夏看着这对儿久别重逢的有情人，便是带着北茴等人悄悄离开了。
　　她们这么多活物从那两人身边经过，愣没引起人家的注意。
　　那两人是完全看不到别的啊我的天……北茴咋舌。啥时候她家夫人能和少主也这样？
　　其实时安夏对这感觉是熟悉的。
　　成亲前，岑鸢每次见她，都是红了眼眶，又委屈，又少话。偶尔一开口，就是这样天崩地裂，好像下一刻就要带着遗憾死去。
　　倒是现在，因着每日见面，都在一个屋檐下歇着，彼此说话要么聊大事，要么就是一日三餐。
　　吃了么？吃什么？今晚我忙，不回来用膳，不用等我。
　　其实，也没什么不好。哪家过日子不是这样？
　　时安夏现在也习惯了。就像这会子，马车经过成衣店，她无意间瞧见，也会想着下车去看看有没有新样式，可以给岑鸢买几套。
　　连马车夫都习惯了，自觉停下，笑着问，“夫人，您要进去给少主看看衣裳么？”
　　时安夏撩开马车帘幔，笑着应，“好。”
　　成衣铺子的掌柜瞧见她，便是也迎上来请了安才问，“海晏公主又给驸马买新衣裳来了？今儿有好料子好样式，保准是您没见过的。”
　　时安夏温温一笑，“那就看看。”
　　那就看看，这一看，便是大包小包买了好多件。
　　北茴忍俊不禁，“不算之前的，就说今日买的，驸马一月每日换新都能穿不重样的新衣。”
　　掌柜好生感叹，“公主和驸马真恩爱。”
　　北茴心里又想，其实少主和夫人这种才是最幸福的吧？
　　整日里哪来那么多山崩地裂？唯一日三餐，吃穿住行都一起，方为幸福。
　　少主喜欢给夫人买吃的，买稀奇古怪的小玩意儿。夫人喜欢给少主买穿的，把他每天都打扮得体体面面出门。
　　有一次红鹊还问呢，“夫人，您总把少主打扮得这么好看，不怕他被外头的小妖精们勾走呀？话本子上都说，外头有狐狸精大行其道。”
　　夫人便伸手戳红鹊的额头，“少看乱七八糟的话本子，带坏小姑娘。我问你，男子长脚吗？”
　　“长了呀。”
　　“那不就对了？”夫人道，“男子长了脚，是会自己跑的，跟外头这精那精没关系。像我父亲那样的，自己蹦着就跑了。”
　　所以她们家少主时时都穿新衣，本来就是万里挑一的容貌，所到之处，妖精都能死一片。
　　杀伤力可大着呢。
　　另一头，穿得体面俊俏的驸马爷，此时正在朝阳殿陪明德帝下棋，气氛十分凝重。
　　棋盘上黑白子纵横交错，厮杀得如火如荼，空气中弥漫着无形张力。
　　明德帝手持黑子，目光深邃。今日他尤其严肃，与往常的风趣平和完全不同。
　　黑子落下，以身入局。
　　岑鸢面容专注冷静，白子在他指尖跳跃，落在黑子旁。
　　“不下了！”明德帝心烦意乱，站起身，挥手扰乱棋局。
　　黑白子洒落一地，发出清脆而杂乱的声音。
　　岑鸢轻轻叹口气，目光从散落的棋子上移开，“父皇，您在忧心二皇子和云兰公主？”
　　“朕养了十几年的儿子女儿，他们要杀朕，朕按律处死他们，有什么可忧心？朕上对得起天，下对得起地，下了黄泉也有脸面见祖宗，朕不忧他们。”
　　岑鸢缓缓起身，拾起一枚黑子，轻轻摩挲着其光滑的表面，继而又坐了回去，“那父皇是在忧心皇太后还有余党，没清扫干净？”
　　“连应孝山洪扬等人都连根拔除了，朕一国之君，对此还有何可忧？”
　　岑鸢将黑子放回棋盒，转而拿起一枚白子在手中把玩，“那，是忧心布思之死迟早会引发两国之战？”
　　明德帝冷哼一声，“他宛国在我北翼的地盘上逼宫，想要亡我北翼，害我百姓。打便打，朕大不了御驾亲征，跟他生死一战！何惧之！何忧之！”
　　岑鸢耐心用尽，毛了，把白子啪的扔进玉盒里，提高了声量，“那你整天小媳妇似的忧心忡忡做什么？一见到我就跟狗看到食一样，眼睛都是绿的！”
　　明德帝看着发怒的岑鸢，十分难堪。
　　岑鸢冷白的脸，如霜般清冽，“宣我来陪下棋，走不了几步就毁棋局；叫我来喝茶，喝不了两口又叫我滚蛋。嘿，明德帝，你是不是最近飘了，觉得可以对我过河拆桥了！”
　　过河拆桥！
　　这四个字像锋利箭矢准确命中明德帝的心，疼痛难忍。这让他呼吸都变得局促了。
　　他沉沉抬起猩红的眼，就那么直直盯着岑鸢。
　　岑鸢莫名心头一跳，竟说不出话来。
　　他坐着，明德帝站着。
　　四目相对。
　　不知过了多久，明德帝几乎用尽了全身力气才说了一句话，“是我北翼，对不起你……”
　　岑鸢心头一滞，“什么意思？”
　　明德帝一步一步走向岑鸢，把手放在他肩头，万般痛楚别开视线，不敢正视对方的眼睛，“朕，看到了，是谁给你下的毒。”
　　他的话如同重锤，一字一字敲击在岑鸢的心上。
　　岑鸢两耳轰鸣，不受控制地眼前一黑。
　　他试图集中精神，但身体的剧痛如同潮水般汹涌而来，每一丝力气都在这种痛楚中被一点点吞噬。
　　只觉全身仿佛被千万根针同时刺入，那种疼痛远远超出正常人所能承受的范围。
　　他的脸色瞬间变得苍白如纸，额头上布满了细密的汗珠，嘴唇也因痛苦而微微颤抖。
　　他咬紧牙关，试图不让自己发出痛苦的呻吟，但身体的颤抖却愈发剧烈。
　　“岑鸢！”明德帝吓坏了，心中涌起一股难以名状的悲痛，“岑鸢！”
　　只一提起，岑鸢就变成了这样。可想而知，上辈子到底经历了怎样的折磨。
　　明德帝从没见过这样无助的岑鸢。
　　然而，岑鸢的意识却开始逐渐模糊，大脑一阵刺痛，周围的一切都变得遥远。
　　他努力想要抓住些什么，但最终还是无力垂下了手，倒在明德帝的怀里。
　　整个大殿只余明德帝的声音在暴怒回荡，“太医！太医！找申院使！快快！岑鸢…第631章北翼欠她和驸马
　　朝阳殿的侍从们如同被无形之风卷动。
　　齐公公更是心急如焚，一一吩咐下去，指挥众人叫太医的叫太医，还派了专人紧急找申院使，又让人去通知时安夏进宫。
　　明德帝眼中满是痛惜与哀伤，完全没想到一向无所不能的岑鸢竟然变成了这样。
　　岑鸢仿佛陷入了无尽的疼痛深渊，对外界的一切刺激都毫无反应。
　　不一会儿，急促的脚步声伴随着太医们的喘息声，打破了殿内的紧张氛围。
　　申院使跟那久别重逢的小青梅还没叙完话，饭也还没吃上一口，就被人火急火燎叫进了宫。
　　他一脸凝重快步走进大殿，身后跟随着几位同样神色紧张的同僚，迅速在驸马身旁围成一圈，开始仔细诊断。
　　明德帝被挡在外，不断来回踱步。
　　齐公公瞧得心急，“主子，驸马到底怎么了？”
　　明德帝摇摇头。
　　他也不知道……但他其实又知道一点。
　　因为他在梦里见过岑鸢身体中毒的情形，不能用言语形容万一。
　　那么大个人，肌肉竟然肉眼可见地萎缩到只剩下一层皮贴在骨头上。然后骨头不断错位，拉长拉伸，连眼窝的骨头都在不断挤压。
　　梁国深山的秘密行宫里，整日整夜回荡着岑鸢的惨叫声。到最后，惨叫声也没了。
　　因为喉头变形后，连声音也发不出来了。
　　而造成这一切的，是北翼过河拆桥。
　　……
　　申院使手指搭在岑鸢的腕脉上，眉头越皱越紧，心中暗自盘算着可能的病因。
　　不知过了多久，他缓缓起身，面向明德帝，语气中带着一丝不确定：“陛下，驸马……没病。”
　　明德帝狠狠闭了一下眼睛，“朕知道没病，可他疼，你得治。”
　　申院使一脑门子汗。
　　有病，我能治。这没病，我治什么？
　　明德帝看出了他的为难，出了个主意，“这样，你开最好的安神方子。”
　　这个我会！申院使抬手就开了方子，反正皇宫里各种名贵药材都有。
　　出去交代煎药时，他就看见时安夏带着随身婢女几乎是小跑着往朝阳殿而来。
　　“申院使，我夫君如何了？”时安夏也是接到小太监的禀报匆匆进的宫，“他得了什么病？是中毒了？”
　　在她想来，岑鸢除了中毒，不可能有什么病会搞出这么大阵势来。
　　从通知她进宫的小太监的话里，她得知当时殿内只有明德帝和岑鸢。然后忽然明德帝就失控了，一直喊太医。
　　会不会是岑鸢替明德帝中了毒。难道太后一党还没肃清？
　　时安夏胡思乱想地带着疑惑匆匆进殿，见着明德帝也忘了行礼问安，只问，“父皇，驸马怎么了？”
　　明德帝说不出口，但捡了紧要的说，“他没中毒，也没生病。”
　　他不敢看时安夏的眼睛。唉，北翼欠她，欠驸马！
　　时安夏闻言，浅浅松了口气。
　　不是中毒，也不是生病，还好。
　　她坐在榻边圆凳上，伸手一摸岑鸢的额头，全是汗。
　　岑鸢紧紧闭着眼睛，连眼睫上都是水。他皮肤本来就白，此刻更是惨白得无一丝血色。
　　齐公公悄声道，“主子，唐大小姐在宫门口候着呢。”
　　明德帝眼皮子一跳，“谁告诉她这里出事了？”
　　齐公公一脑门子汗，“不，不知道啊，许是去请海晏公主时，被奴婢们听到了，回去就说漏了嘴。”
　　明德帝自己闯了祸，哪还敢怪别人，只道，“你去带她进来，站在外头干着急也不是个事。”
　　急坏了，又倒下一个，更麻烦。
　　齐公公一猫腰跑了。哪是什么奴婢透露的，分明是他借着驸马的事，想让唐大小姐进宫混个脸熟。
　　宫里不熟，多跑几趟不就熟了？其实这宫里宫外都一样，只要多来几趟，也就跟自个儿家后花园没两样了。
　　但这事儿吧，自作主张算僭越，可大可小。他自侍候明德帝以来，也就在这事儿上头一回犯错。
　　齐公公引着急慌慌的唐楚君进殿时，便是闻到一股沁人心脾的安神香味儿。
　　但这香也安不了唐楚君的神，“怎样了？鸢儿怎样了？”
　　时安夏站起身来迎她，手却没放开岑鸢的手。其实不是她抓着岑鸢，而是岑鸢抓着她不放手。
　　且越抓越紧，她玉白的手上全是印痕。
　　她回着母亲的话，“夫君这会子还没醒。”
　　唐楚君又问，“他怎么成这样的？”
　　时安夏没回话，抬眼去看明德帝。
　　唐楚君一愣，也把视线投向明德帝。
　　明德帝只觉身上压力骤然加大，“我们，咳，正说着话，他，他就这样了。”
　　时安夏微眯了眼。
　　唐楚君心直口快，“不可能！”
　　明德帝：“……”
　　唐楚君忽然意识到眼前的是皇帝，结结巴巴找补，“不，我是说，岑鸢不可能没病没中毒就成这样了。”
　　真是越找补，越像是质疑明德帝。
　　明德帝心里苦，早知岑鸢反应这么大，他就把这个秘密一辈子埋着。
　　安神药香在殿里弥漫，岑鸢呼吸依旧有些急促，但比起之前几乎窒息的状态，已经平稳许多。
　　大殿内静悄悄的，连风吹过都似乎留下了痕迹。
　　唐楚君不敢说话了，怕一开口就得罪人。坐在一旁，时不时拿眼瞟着女婿。
　　就想起第一次跟女婿谈话的时候，女婿说，“我活着，她活着；我死，她也活着。”
　　哎呦，这孩子！
　　唐楚君抹着泪儿，想起岑鸢自跟时安夏成亲以来的这些日子，是如何对女儿好，对她和姚笙好。
　　她敢说，放眼京城，不，放眼北翼，都找不出这么好的女婿来。
　　时安夏握着岑鸢的手，一错不错看着他眼皮微微颤动，似乎是在努力挣脱某种束缚。
　　明德帝也守在一旁，丝毫不觉得自己打扰了两人。事儿是他惹出来的，祸是他闯的，总不能就这么撒手走人。
　　他默默坐到了唐楚君身边去，眼巴巴地与其一起望着女婿。
　　他听见时安夏轻轻唤着，“夫君，有没有好受点？”
　　岑鸢没回应她。
　　时安夏便继续说，“我昏迷的时候，你在我耳边一直唠叨。现在换我了…第632章百气裂骨散
　　余晖照着雕梁画栋，尘埃在光线中轻轻飞舞，时安夏单薄的身影被夕阳拉得很长很长。
　　偏殿里，只她和岑鸢两个人。
　　以前，每一次都是他守着她。
　　今日是第一回，换她守着他。
　　原来守着一个昏迷不醒的人，是这样焦虑的心情。不知道要做什么好，不知道他会昏迷多久。
　　时安夏此刻隐隐猜到，或许岑鸢前世是受了什么折磨，而把那种阴影带到了这一世。
　　就像她中了祝由术一样，一旦想要冲破禁锢，就会变得异常痛苦。
　　难道岑鸢也中了祝由术？
　　这个想法一上头，她就跑到殿外去问申思远。
　　申思远却用好奇的目光看着她，“你以为那祝由术是风寒还是摔了擦破皮？随便什么人都能中祝由术？”
　　“可驸马不是随便什么人啊！”
　　说得中个祝由术还要身份地位似的！
　　申思远没好气：“施行祝由术，需要耗费无数人力、财力、物力，还要天时、地利、人和，甚至还需要一只生死蛊虫。”
　　蛊虫的培养更是难上加难，需在极阴极阳之地，以百年灵草喂养，历经九九八十一日方可成型。而且，每一只生死蛊虫一生只能使用一次，用完即死，其珍贵程度可想而知。
　　更别提为了找到和培养这样一只蛊虫，需要多少人的心血和智慧。
　　再加上祝由术本身复杂繁琐的仪式和咒语，稍有差池，便会前功尽弃，甚至可能引发不可预知的灾难。
　　最怕门外汉跟内行人硬杠，以为轻描淡写一句“中了祝由术”就真能中祝由术。
　　申思远吧啦吧啦一堆之后，理直气壮，“驸马没中祝由术，没病，没中毒，什么都没有。”
　　“那他怎么晕了，你告诉我！”小姑娘不讲理的模样，在暮色四合中显得可爱了几分。
　　“我也想知道为什么！”申思远急着出宫，情绪不太妙，“我守在这也没什么用，走了，等他醒来再派人叫我。”
　　说完，溜了。
　　跑几步还回过头来安慰，“放心吧放心吧，他醒不醒都不会有危险，以驸马的体格，恐怕要不了一个时辰就醒了。”
　　“一个时辰你都等不得！申思远，你过河拆桥！”小姑娘气得眼泪汪汪。
　　申思远扯着嗓音回她，“你紧张驸马，我也紧张我们家绣绣啊！她一个人刚来京城，还没见我两眼，我就被你们拖来宫里了。”
　　时安夏早知这家伙见色忘义，但没想到表现这么明显，是一点面子活路都不做的啊。
　　她转身回了偏殿，继续守着岑鸢。
　　申大夫说一个时辰会醒，她当真了。
　　时安夏不是个话多的人，要一直说话会很费劲。一时也想不到要说什么，便把今日锦绣姑娘进京的场面说了一下，“你不知道，申院使像个孩子似的，一见着锦绣姑娘就哭了。那场面……”
　　也不知道絮叨了多久，后来她又说，“你快醒过来，我今日给你买了好几十件新衣，全是最新样式。对了，其中有一件是紫色的，特别好看。我就想着，你肤色白，穿着肯定好看，你起来穿给我看好不好？”
　　其实不到一个时辰，岑鸢便缓缓睁开了眼睛，虚弱地轻轻扯了扯唇角，沙哑地问，“我怎么，从来不知，你是这么啰嗦的小姑娘？”
　　时安夏眼睛一亮，“夫君你醒啦？怎的一醒来就嫌我啰嗦？”
　　岑鸢笑笑，抬手摸了摸她的脑袋，“是不是吓到你了？”
　　时安夏摇摇头，想了想，又点点头，“嗯，吓坏了呢。我想着，我昏迷的时候，你应该也是跟我一样的心情。”
　　岑鸢撑着身子起来，心悸地看了看自己的手，似乎没发现什么异样。
　　他这几乎是下意识的动作，因为曾经每一次清醒过来的第一件事，就是查看自己的肉被毒药吞噬了多少。
　　他上一世中的毒是“百气裂骨散”，也不知道异世古代到底哪儿来这么些稀奇古怪的毒药。
　　所谓“百气裂骨”，顾名思义，便是指这毒药能引动人体内百种气息紊乱，进而造成骨骼寸寸断裂，痛苦难当。
　　此毒发作之时，初时只觉体内似有千百股气流涌动，交织缠绕，令人心烦意乱，难以自持。
　　随着药性深入骨髓，那些气流仿佛化作无数锋利的小刀，在骨骼间游走切割，带来一阵阵撕心裂肺的剧痛。
　　中毒者往往在这无尽的折磨中，渐渐失去意识，最终落得骨骼尽碎、筋脉寸断的下场。
　　更可怕的是，“百气裂骨散”的毒性极为隐蔽，初时中毒之人往往难以察觉，只觉身体略有不适。
　　待到毒性发作，已是回天乏术。因此，这“百气裂骨散”被视为最阴毒狠辣的毒药之一，令人闻风丧胆。
　　一想到中毒后的情景，岑鸢的心跳又不由自主急促了许多。
　　这次还好，看来是他自己被曾经的经历吓怕了。
　　听说岑鸢醒了，唐楚君从正殿一路跑过来，人未到，声音就先到了，“鸢儿，鸢儿，你醒了吗？”
　　岑鸢无力笑笑，“让母亲担心了。”
　　“这说的什么话，我担心你不是很正常么？我是把你当儿子看的，可好些了？哪里还疼么？”唐楚君的眼圈是红的，可见刚才哭过。
　　岑鸢自来没得过母爱，听得心里一暖。第一次有一种被珍视的感觉。反而有些不好意思了，“不，不疼，母亲别担心。”
　　“哎呦，怎么可能不担心？我这颗心都要跳出来了。”
　　明德帝跟在唐楚君身后，大气不敢出，生怕众人火力对准自己。
　　就，心虚得很。
　　他吩咐齐公公喊太医进殿诊脉。
　　侯在殿外的太医进来又替岑鸢把了脉，点头，跟申思远一样的话，“驸马没中毒，也没病。”
　　“可为什么会晕倒啊？好像他还很疼。”唐楚君一想到岑鸢咬牙忍痛的样子，就觉得疼在了自己的身上。
　　太医回答不了，是岑鸢自己回答了，“我这是创伤后应激障碍，太医也没有办法。”
　　太医没听明白，“什么障碍第633章不是他的小姑娘下的药
　　创伤后应激障碍。
　　这是一种因经历或目睹了极度恐怖或生命受到威胁的事件后，所延迟出现和长期持续的精神障碍。
　　它会让患者在回想起那些恐怖经历时，感到恐惧和焦虑，甚至会在日常生活中突然触发这种恐惧反应。
　　比如听到类似的声响，或是看到相似的场景，就会立刻心跳加速、出汗、或者无法控制地颤抖或尖叫。
　　而岑鸢自己，就是一听到明德帝说看到了谁下的毒，立刻就出现了曾经身体经历过的骨骼尽碎、筋脉寸断时的疼痛反应。
　　那绝对不是自己的想象，而是实打实感受到的疼痛。
　　岑鸢见太医一脸困惑，一时半会也解释不清，只能换个方式解释，“典籍里，可能叫‘惊悸’、‘怔忡’之症。具体我也不太清楚。”
　　太医闻言，眉头紧锁，“若是“‘怔忡’之症，那很麻烦。此症非药物所能轻易治愈。这是因情志内伤，心神不宁所致。心病还需心药医，驸马若能解开心结，许是能自愈。”
　　说完，他便吩咐手下去取一些安神定志的药材，“药物作用虽有限，但聊胜于无。”
　　岑鸢道过谢，太医便退下了。
　　他其实已经很好地调整了自己，除了肌肉还隐隐酸疼，心跳依然很快，别的都还好，没有刚才那种瞬间感觉骨头被挤压的剧烈疼痛感。
　　此时黑夜的幕布已彻底落下。
　　朝阳殿摆了膳，各人都心不在焉吃了几口。
　　末了，岑鸢对时安夏道，“夏夏，你带母亲先回府，我跟父皇还有事谈。”
　　时安夏看了看岑鸢，又看了看明德帝，“有什么是我不能听的吗？”
　　其实有些男人之间的事情，她不会插言。可今日之事不同，她隐约觉得和自己有关。
　　并且像岑鸢这样比常人更健康的体魄，竟然出现痛苦到晕倒的状况。那么作为妻子，她不能不问，也不能不管。
　　唐楚君看了看几人，也蒙蒙问了一句，“有什么是我不能听的吗？”
　　她就是单纯想听听出了什么事，可另外三人竟是齐齐回了她一句，“你不能听。”
　　唐楚君瞪大了美眸，下一刻，她便道，“好吧。”
　　反正她也帮不上什么忙，不听就不听呗。
　　女儿女婿不让听，那肯定是为她好。可明德帝为什么也不让她听？
　　她朝着明德帝看过去，便想起这人小时候背过她，头几天又背过她，不由得脸一红，忙移开视线，乖乖垂了眉眼，“你们去议事吧，我在偏殿等着，不急。”
　　唐楚君默认了女儿可以参与议事。她的夏儿那么聪明，就算明德帝也不一定比得上呢。
　　可这时岑鸢却道，“算了，也不是什么大事，咱们先回家吧。”
　　他想起时安夏还中过祝由术，若是今日的话题引起了不可控的后果，他会恨死自己。
　　时安夏沉默半晌，抬头问，“夫君，你现在真的好了吗？”
　　岑鸢点点头。
　　时安夏又问，“我先回家，你两个时辰回得来吗？”
　　她想清楚了。今日岑鸢就算跟她先回家，回头还得和明德帝暗里进行什么。
　　而他们都想背着她，恐怕是担心她中的祝由术会引发醒不来的后果。
　　如果是因为担心这个，很显然，就跟上一世岑鸢的经历有关。
　　时安夏对这个问题，自己也偶尔深思过。但她不敢想得太深，也不敢问岑鸢。
　　这在她和岑鸢之间，就是个禁忌。
　　那日在报国寺，明德帝跟寂元大师说过，他在梦里看到了死后的一些事。想来，便是关于他和她的禁忌。
　　反正已经这样了，顺其自然吧。时安夏带着母亲和北茴出了宫。
　　马车里，唐楚君没忍住问，“夏儿，他们背着你说事，你不生气？”
　　她虽然不知是什么事，但隐约觉得事儿不小，且跟岑鸢今天的晕倒有关，还跟夏儿平日的晕倒有关，这里面怎的还牵扯了明德帝？
　　上邪！这得是多大的事儿啊！
　　时安夏却坦然，摇摇头，“人大抵都有个‘我为你好才不跟你说’的心理，我想他们总不会害我。其实我也有很多事，能不说就不说了，也是为旁人好。”
　　唐楚君赞，“我女儿活得真通透！我是自己笨，觉得帮不上忙，能少一事便少一事。但凡我有你那个能力，我觉得……”她靠近女儿的耳朵，“给我一块封地，我也敢管！”
　　时安夏瞧着母亲那张美艳年轻的脸，不由漫出一丝笑意。
　　封地算什么？你母仪天下得了！
　　御书房内，齐公公点燃一支安神香才退出去。
　　袅袅的烟雾中，明德帝不敢看岑鸢的眼睛，好似做错事，低垂着头。
　　岑鸢的脸还苍白着，但这个话题已经摆桌上了，若是不继续，他根本没法过下去。
　　明德帝又何尝不是，从他假死知道真相时，数次都想开口，甚至在报国寺里，他就想把真相告诉他。
　　可，又怎么说得出口？
　　眼前的男子，上一世几乎将整个生命都献给了北翼啊。
　　岑鸢透过沉沉雾气，单刀直入问，“那封信……其实不是夏夏写的，对吧？”
　　问出这个问题，仍旧心如刀绞。因为，信，肯定是时安夏写的。
　　他不可能看错。
　　正因为一眼就认出她的字，以及她习惯用的樱花记号在信角，所以岑鸢才并不防备。
　　捧着那些如珠如宝的思念，他曾心花怒放。他以为，很快就能正大光明迎她为后。
　　他是真真切切要跟她过日子的！
　　岑鸢将头低垂了下去。他以为这一世娶到了时安夏，便能平复好上一世的委屈和心痛。
　　可此刻，依然那么悲伤。
　　他的泪，蓄了满眶。
　　明德帝狠狠闭了一下眼睛，沉沉出声，“信是夏儿写的没错，但信被别人截了，下了‘百气裂骨散’。”
　　多么难堪！
　　岑鸢听到“百气裂骨散”几个字，整个身体又痉挛了一下，但同时心里却生出了一种前所未有的喜悦。
　　因为明德帝说，信被人截了。
　　所以不是他的小姑娘给他下的药！不是他的小姑娘下的药第634章他一生都在等她
　　人世间的悲欢离合，被人背叛当是悲，被心爱的人背叛当是悲的极限。
　　明德帝知恒帝中毒之初怀疑是惠正皇太后下毒。
　　其周围所有知情臣子都恨北翼这位惠正皇太后，认为是她为了北翼的利益，而下毒暗害恒帝。
　　其实他们的怀疑不无道理。
　　实在是恒帝太强了。
　　岑鸢无所不能。
　　千古奇才，文武双全，一脑子稀奇古怪的想法。随便一个活字印刷，都能让消息传播进入一个新局面。
　　如一个宝藏，越了解，就越觉得新奇。
　　越觉得新奇，就越想占为己有。
　　就算明德帝自己，其实也一样。
　　但凡他不是这般正派的人，但凡他心思有一点点异样，但凡他不是经历着这样奇怪的前世今生。作为皇帝，他都应该想的是，此人不能为我所用，便只能毁掉。
　　就算不杀了岑鸢，无所不用其极地关他一辈子，都是有可能的。
　　不然放这样一个人到梁国做皇帝，无异于放虎归山。这是任何一个坐在帝王位置上的人，都会考虑的事。哪个帝王能睡得安心？
　　明德帝也数次想，不如让他永远留在北翼的土地上吧。在这和时安夏快快乐乐生活一辈子，做北翼驸马，做北宣部尚书，做摄政王，甚至……如果他愿意，皇位也可以让他来坐一坐。
　　明德帝不吝啬的。他是真想过让岑鸢来做北翼皇帝。
　　他相信这样一个人来做北翼皇帝，不止是他的福气，也是万民的福气。
　　他甚至相信，他做不到的事，岑鸢定能做到。
　　当年惠正皇太后对卫北大将军的了解，自然比他对岑鸢的了解要深刻得多。
　　惠正皇太后对梁国恒帝下毒，在梁国臣子们看来，理由很充分。
　　不过，卫北大将军死遁回梁国夺位退兵，给了北翼喘息之机。这是卫北大将军与惠正皇太后商量好的。
　　只是卫北大将军回梁国当皇帝不是儿戏，那是真的要承担起一个皇帝的责任，使得梁国百姓安居乐业，国力强大，战力强盛。
　　所以恒帝提出迎时安夏为后，两人是要定居梁国的。
　　如此一来，梁国不止会有一位厉害的皇帝，还会有一位巾帼不让须眉的皇后。
　　这才是真正的强强联手。
　　那么像惠正皇太后这样一心为国爱国的人，会抛下自己一手维护的北翼，而远走他国吗？
　　当时恒帝并未多想，只觉得惠正皇太后既然答应过要嫁他为妻，必然会履行诺言。
　　事实上，惠正皇太后根本走不开。
　　北翼经过差点灭国的战争，已是千疮百孔，满目疮痍，百姓流离失所，难民多如牛毛。
　　惠正皇太后成了北翼的主心骨，万民所依，民心所向。
　　她在，就是希望还在。
　　且经此一役，惠正皇太后深知战力国力的重要性，广开言路，大兴文武教育，大力发展农业手工业和商业。
　　每一个决策，都是惠正皇太后彻夜不眠，与文臣武将商议后的结果。
　　可以说惠正皇太后是天生的决策者，北翼没有她，将会如一盘散沙。
　　明德帝看着岑鸢的眼睛，“你的小姑娘为了早日去见你，不眠不休，废寝忘食。她就是想早日把一个好的北翼，交到一个可靠的皇帝手中，然后才能放心跟你长居梁国。”
　　岑鸢的心很疼。
　　他并不知这些事，但他猜得到。
　　当时惠正皇太后瞧着瑜庆帝平庸得一无是处，只会贪玩，完全就是烂泥扶不上墙，愁啊。
　　忧愁之下，她只能给恒帝去信，让他再等等。
　　等她理顺朝堂，等她安抚百姓，等她物色新帝来撑起北翼的一片天，等她……
　　每一封书信，都是等等，再等等。
　　岑鸢从清晨等到日暮，从白天等到黑夜，从春天等到冬天。
　　他和她隔着的，何止是猎猎艳阳的夏，大雪纷飞的冬。
　　是，一生。
　　可以说，岑鸢的一生，都在等时安夏。
　　此时，御书房里安神香悠悠绕绕，却是将岑鸢的心绕得更乱。
　　他躺在椅上，双手无意识抚在胸口上，跟明德帝说着他与时安夏的前半生。
　　“我和我的小姑娘，从未在荣光帝死之前逾矩。如果一定要算的话，那的确是有一次，她中了三更销魂散，我成了她的药……那时候，她还是景德皇后。”
　　如果他不这么做，她会死。除此之外，三更销魂散无药可解。
　　自那之后，他离她远远的，生怕自己克制不住会吐露心声。
　　明德帝挥了挥手，“不必和我解释这些。你们，都是好孩子。知情爱，懂克制。”
　　是的。前半生，岑鸢喜欢时安夏的时候，时安夏已嫁作他人妇。
　　他克制着，不让情绪外露半分。
　　她那时并不知他旖旎的心思，只是因着步步惊心，她十分依赖他。
　　他愿意做她手中的刀，为她保驾护航。
　　后来岑鸢远走边关数年。
　　出发之前，他没忍住，告诉时安夏：其实他不叫“陈渊”，而是叫“岑鸢”。
　　她问他，是哪个鸢？
　　他想了想，写下了“鸢飞杳杳青云里，鸢鸣萧萧风四起”的句子。
　　他说，就是里面这个“鸢”。
　　时安夏便记下了，给他取了字：青羽。
　　这是他们两人的秘密。
　　因为他们有特殊通道，可以互传消息。为了怕消息泄露，她叫他青羽。
　　从这以后，她私下一直唤他青羽。
　　也是从这以后，他的死士，他的军营，所有为他明里暗里卖命的人，都称为青羽军。
　　他爱时安夏，只是他一个人的事。
　　边关风沙漫天，战鼓不息。
　　发配边关一半是荣光帝的逼迫手段，一半是他自己愿意。他因心里忽然埋了个时安夏而甘之如饴。
　　不然凭岑鸢的本事，上哪儿不能过得有滋有味儿？
　　他们真正把这层纸捅破，确定彼此的心意，是在荣光帝死后。
　　那时瑜庆帝上位，时安夏已成了惠正皇太后。
　　她在最危急的时刻召他入京。
　　岑鸢在京城一共待了七天。
　　在那七天中，他们互许心意。
　　离别在即，他要为她出征，便为她写下：生当复来归，死当长相思。
　　他知，这一去，生死难料。
　　可为她付出一切，哪怕生命，他都愿意。
　　他们私下结为夫妻那日，正是出征前夜。
　　上跪天，下跪地，日月为证。
　　他满目通红，朝她作揖，“生当复来归。”
　　她深深回他一礼，泪流满面，“死当长相思第635章夏儿还在家等我
　　此去凶险，不能用言语形容其万一。但好在，岑鸢实现了对时安夏的承诺。
　　他道，“我去了梁国以后，也很忙，有很多事要办。最初，我满心欢喜等她来梁国。到底是我太天真了，她哪里走得开？其实我也理解，那么大个北翼，她不在，会乱。”
　　是的，她不在，北翼会乱。
　　自岑鸢登上梁国皇位后，便知肩上责任重大，也更理解时安夏作为一国太后的难处。
　　可理解是一回事，她不在，他的心也会乱。
　　“那种心情你明白吗？她分明是我的妻，可我们必须瞒着所有人。她一天不在我身边，我就一天不踏实。”
　　“朕明白。”明德帝亲自为岑鸢倒了一杯安神茶，“所以你不甘心，便派了使臣出使北翼，求娶惠正皇太后。”
　　岑鸢将茶一饮而尽，心口仍旧酸涩难当。无论隔了多久，提起这一段经历，他依然记得当时患得患失的心情。
　　因为他们从未像真正夫妻那样同出同进，同住同食，他一直就感受不到安稳。
　　岑鸢点点头，“是，我当时是在逼迫她，尽早下决心来我身边。”他悠长一声叹息，“说到底，我怕她反悔。”
　　在爱情中，他那么卑微。怕她反悔，怕她爱得不深，怕她为了北翼放弃他们之间的诺言。
　　当初时安夏就曾说，悠悠众口，天下人的口水会把我俩淹没。
　　岑鸢便回她，“那！我便与天下为敌。”
　　他爱得太用力了。
　　就像沙子握在手中，越是想紧紧抓住，就越是从指缝间快速流失。
　　明德帝拍拍他的手，“夏儿心里有你，她从没想过背弃你。她这个人，只是责任心太重了。她……”
　　岑鸢一下子明白过来。
　　他以恒帝的名义求娶惠正皇太后，北翼的臣子不乐意了。
　　因为谁也想不到，恒帝就是卫北大将军。即使知道他是卫北大将军，恐怕更不愿意惠正皇太后嫁给恒帝。
　　因为惠正皇太后是北翼臣子的主心骨，是北翼人的精气神。
　　谁要把惠正皇太后带走，谁就是北翼的敌人。且，梁国早先也曾参战，将北翼逼得走投无路。
　　岑鸢忽然抬起头，双目炯炯，“是北翼的臣子下毒害我。”
　　且，是北翼的忠臣良将！是他曾经的袍泽战友！
　　一股寒意，悄悄从脚心窜上身来。
　　明德帝向后靠去，双手捂着脸，无颜面对眼前的男子。
　　他张了张嘴，最终只能顾左右而言它，“是我北翼对不起你……”
　　他说不出口。
　　室内，长时间的安静，连心跳都震耳欲聋。
　　对于明德帝来说，这是无法言说的羞耻。
　　岑鸢对北翼有着天大的恩情。可以说，没有岑鸢，就没有了北翼。
　　鹿北之战和梁国退兵，这两者缺一不可。
　　然而北翼重臣竟然对恩人下了毒手。这让他这个做皇帝的，要怎么开口？
　　更何况，这里面还有一个人……是时安夏肯定难以接受的。
　　岑鸢忽然笑了一下，“父皇，我感激你。”
　　感激明德帝告诉他，不是时安夏对他下的毒手。
　　尽管他已经越来越坚信他的小姑娘不是那样的人，但当真相和答案真真切切摆在面前时，他心里那座隐藏的冰山轰然倒塌。
　　在重生后，谁又能说岑鸢不是带着满腹委屈，满心怨气来到时安夏身边呢？
　　他一边延着旧习替她救阿娘，帮她在明德帝身边安插人手，做好多好多事情，也只不过是希望重来一世，能早一步把她抢到手。
　　说白了，他认了。
　　上一世的恩恩怨怨，真真假假，他都认了。
　　可终究，那是他胸口不能碰触的伤痛。
　　明德帝只说了一句，岑鸢就会想起那刻骨铭心的折磨。
　　其实明德帝完全可以不提这茬，难以启齿之下，却也依然提了。
　　他分明是担心岑鸢误会时安夏。
　　他分明是想告诉岑鸢，那毒，不是时安夏的手笔。
　　到底是谁的手笔，明德帝说不出口。
　　他放下双手，双眼通红地看着眼前英俊又深沉的少年，“你还活着，真好。”
　　御书房里烛影绰绰。
　　刹那间，岑鸢忽然不想知道答案了。
　　只要不是时安夏，是谁又有什么区别？
　　既然明德帝说不出口，他又何必为难？
　　岑鸢站起身，向他深深作了个揖，那样庄重，“父皇，下婿告退。”
　　他走到门边，又回过头来说了一句，“夏儿还在家等我。”
　　夏儿还在家等我……这句话脱口而出后，他便流着眼泪，笑了。
　　是那样迫不及待的心情想回家，想见他的小姑娘，如同成亲那夜一样，生怕又有什么变故。
　　他谢绝了齐公公安排的马车，只要了一匹可以畅通无阻在京城街市上骑行的，有御林军标志的马。
　　“驾！”岑鸢跃然马上，身姿挺拔。他急促又坚定的声音，在宫门前回荡。
　　前世历尽千难险阻，他们没能在一起。
　　这一世，他的小姑娘总在檐下笑着看他，然后问，“夫君，你今日又去哪里？”
　　“用完早膳再去吧，不许饿着肚子出门。”
　　“夫君什么时候回来？能早点么？我等你一起用膳好不好？”
　　“夫君，外面冷，你把这件带绒的披风换上。”
　　“夫君，我又给你买了件红色袍子。你肤白，穿红色最好看。”
　　“夫君，我给你买了双鹿皮靴，轻巧，暖脚，你记得穿。”
　　“夫君，你今儿不回来，我会让红鹊给你送膳去。要记得趁热吃，不能饿着。”
　　“夫君……”
　　“夫君……”
　　夜色迷离，岑鸢骑在马上，泪如雨下。却，又忍不住笑起来。
　　仿佛黑夜中，照进一缕温暖的阳光。
　　仿佛悬崖峭壁中，开出一朵艳丽的花朵。
　　他心灵深处，冰山融化。
　　他的小姑娘，前世今生，都从未背叛他。
　　几乎是踉跄着，往听蓝院奔去。
　　还没到呢，就听到夜宝儿汪汪叫。
　　和往常一样，夜宝儿看到他掉头就跑，跑着给小姑娘报信去了。
　　然后人声杂乱起来。
　　“好像少主回来了。”
　　“快，去准备燕窝。”
　　“准备热水。”
　　在那一堆杂乱的人声中，岑鸢能准确分辨出小姑娘依然稚嫩的声音。
　　她问，“是不是夫君回来了第636章让我们来跪一宿就上朝了
　　夫君！她唤他夫君呢。
　　已经听了无数遍的称呼，已经听习惯的称呼，竟又重新让人热泪盈眶。
　　如第一次听时那样，心里像揣着只小鹿，砰砰跳得紧张。
　　方知自己决定重新来到小姑娘身边，是一件多么正确的事。
　　那时带着满腔无法言说的委屈和伤痛，未语先红了眼眶，也不过是因着恨着她，也爱着她，终究不舍放下她。
　　甚至曾想过，便是恨着，也要绑着她一辈子。
　　嗨，哪里又舍得恨着？
　　此季已入秋，天凉如水。
　　岑鸢几乎是奔跑着进了听蓝院，老远就扬声回应，“夏夏，我回来了。”
　　时安夏便是从屋里跨出门槛，走到檐下，笑着等他，“两个时辰，刚好。你要再不回来，我就准备进宫去抓人了。”
　　岑鸢清越的笑声传开，“跟父皇多聊了几句。”
　　她迎上来，仰头看他，观察着他的脸色，却不提宫里一字半句，只问，“饿了吗？灶上煨了鸡汤……”
　　另一头，明德帝一个人坐在椅子上没动过。
　　从岑鸢走后，他就这么呆呆地坐着。
　　齐公公小心翼翼进屋，用剪子剪了一下烛芯，自言自语道，“这芯子又短一截儿……”
　　说着话，朝明德帝望去。
　　明德帝显然没听到他说话。
　　最后，齐公公实在没忍住，走过去低了腰问，“主子，夜了，该歇了。别把身子骨儿熬坏了。”
　　明德帝木讷地“哦”了一声，站起来准备回朝阳殿。却是在踏出门的瞬间，忽然沉沉道，“宣户部侍郎王承佑觐见。”
　　齐公公一惊，“现在？”
　　这大晚上的！
　　“还有吏部侍郎陆世良！礼部侍郎吴宏博！”
　　齐公公：“！！！”
　　主子这是不让人活啊。
　　深夜，户部王侍郎家原本已熄灯睡下了。
　　门房匆匆进来跟管家报：宫里来人宣老爷进宫觐见。
　　管家过来跟守夜的婆子交代：宫里来人宣老爷进宫觐见。
　　婆子好生为难。
　　这大半夜的，皇上不兴让人睡觉的嘛。
　　她不敢怠慢，去敲了门，低声道，“夫人，宫里来人，宣老爷进宫觐见。”
　　王夫人眠浅，被婆子轻轻一声给惊醒了。但也没听清，疑心自己听岔了。
　　烛光一闪，婆子进屋燃了烛。
　　王夫人身上披了件外衣，撩开帐幔，还没说话先捂嘴打了个哈欠，“你说什么？谁要见老爷？”
　　婆子忙过来回话，“是宫里来人，宣老爷进宫觐见。皇上要见老爷。”
　　她口中的老爷还睡得香，打着呼噜，长一声儿短一声儿的，听得王夫人直皱眉头。
　　王夫人推了王侍郎一把，“老爷，起床了。快，皇上宣您进宫。”
　　推了几下，愣没把人推醒。
　　王夫人无奈，只得凑到王侍郎耳朵边大声喊了两声“老爷起床”。
　　王侍郎可算醒了，带着起床气吼，“大半夜发什么疯！”
　　王夫人也带着起床气，不，她是带着被呼噜声扰得睡不着觉的气，气鼓鼓的，“你要有脾气，进宫跟皇上吼去！”
　　她寻思着，得给老爷纳房妾。这太影响人入眠了。
　　王侍郎听说皇上宣他入宫，瞌睡醒了大半，赶紧爬起来穿上官服，梳洗完毕就出发。
　　一路打着呵欠，来到宫门前时，便是遇到了吏部侍郎陆世良和礼部侍郎吴宏博。
　　几人都下了各自的马车，整装互相打过招呼，就齐齐进宫去了御书房。
　　谁知到了御书房门口，齐公公便道，“万岁爷还在批奏折，你们先跪着等吧。”
　　几人面面相觑，不知所措。
　　合着万岁爷大半夜把他们从被窝里挖出来罚跪？
　　齐公公为明德帝添了热茶，顺带问，“主子，几位大人在外头已经跪了一个时辰了，您要见吗？”
　　明德帝头也不抬，“让他们先跪着，朕不是还没歇着嘛。”
　　几乎到了天亮，明德帝解决了案台上的一堆奏折，才让几个鼻塌嘴歪的臣子进了御书房。
　　这是跪了一宿啊！
　　这几位如今三十几岁的年纪，也算是朝廷中仕途最顺的人了。
　　他们算得上明德帝信任的臣子，早前“清尘计划”中，他们也参与了一部分。
　　皇太后一党曾拉拢过他们，但其都经受住了考验。
　　这几人能在前世的浮沉中走到最后重臣的位置，也算是各方面很出色的人物。
　　当然，其圆滑程度也不容小觑。否则坐不到高位，就被荣光帝给打压了。
　　而事实上，他们不止没有随波逐流，反而在众多忠臣良将纷纷落马的情况下，还在一路往上爬。
　　这三位，后来便是荣光帝时期的户部尚书、吏部尚书、礼部尚书。
　　朝廷重臣啊！
　　亡国时，他们也多方奔走，为国效力。
　　可！
　　明德帝抬起一双沉沉的眼，从他们身上一个一个掠过。
　　三人齐齐一震，忙跪下，“微臣叩见皇上。”
　　平常这个时候，明德帝都不会让人跪太久，直接就喊了“平身”。
　　唯今日，跪着吧！
　　三人只感觉明德帝的目光，如灼热的烙铁，悬在他们头顶。
　　好生忐忑！
　　好生彷徨！
　　额头渐渐起了细密的汗，却不敢擦拭。
　　不禁都在想，难道是最近做了什么出格的事让皇上不高兴了？
　　明德帝问，“知大半夜为何宣你们入宫吗？”
　　三人也想问，大半夜为何宣我们入宫？
　　三人的背心竟都汗湿了，膝盖也跪麻了。
　　明德帝瞧了一眼天色，意兴阑珊，“去准备一下，该上朝了。”
　　三人：“！！！”
　　让我们来跪一宿就上朝了？
　　三人灰溜溜去上朝，像三个老头子，歪在一边就能睡着。
　　连着三夜，几个倒霉鬼白天上朝忙政事，晚上去御书房门外跪前半夜，门内跪后半夜。
　　岑鸢却知，明德帝是在以这种方式跟他说，暗害他的人就是这几个人。
　　王承佑！
　　陆世良！
　　吴宏博！
　　这是岑鸢没想到的。这几个人算起来也是正直的人，在荣光帝在位的那种腐败大环境下，他们能保有一丝清明，着实不容易。
　　其实他们跟赵立仁是同一类型，办实事，办正事，但不会一根筋走到底。
　　他们懂得蜿蜒，懂得明哲保身，更懂为官之道的世故人情。否则何以年纪轻轻就爬到了正四品高官的位置？
　　只是光这几个人，能让明德帝那么难以开口？岑鸢觉得有点奇怪，里头定有蹊第637章皇上是在重用我
　　很快，王承佑，陆世良和吴宏博分别被派往漠州，曲州和凌州任当地知府或通判。
　　跪了几日后外派出京，还降职了。几人正因在“清尘计划”中没被排除在外而沾沾自喜，谁知天降一盆冷水，淋得人透心凉。
　　王家一派愁云惨淡。
　　王夫人听说丈夫被调往漠州当通判，不由得纳闷，“老爷，您是做了什么对不起皇上的事儿吧？”
　　“胡说！”王承佑正自郁闷，难免对夫人说话大声些，“我王承佑对皇上的忠心可昭日月！”
　　“你对我吼什么呀？我这不是在帮您分析外派离京的原因吗？”王夫人面露委屈，“您要是没惹皇上不高兴，皇上怎么会降您的职？您好好想想呀！”
　　王承佑闻言，还真好好想了一会，得出个结论，“皇上是在重用我。我不能辜负了皇上对我的期望。”
　　王夫人：“……”
　　能把降职理解得这般清新脱俗，您也是有本事的！
　　王承佑振振有词，“这几个地方，都是如今北翼最难管的地方。乱！不派重臣出击，根本管不下来。”
　　忽然恍然大悟，一拍桌子，“怪不得这几日皇上让我们几个一宿一宿跪着，不准睡觉，原来是在试探我们的体力啊。到这些地方去做官，除了忠心，没有一个好体格也是不行的。”
　　他说完，便是到院子里去打了一套没什么杀伤力的拳。
　　他虽是文官，但拳脚功夫也会一点。小时候身子弱，父亲就给他请了师傅教习。
　　有一阵他还准备考武举呢。这吃过的苦啊，真就是没有一点是白吃的。这体魄不就派上用场了？
　　王夫人见丈夫没有丝毫怨言，倒也释然了。
　　丈夫这些年仕途走得顺，她这个做夫人的脸上也有光。
　　以前在娘家不得脸，嫁人以后倒是水涨船高。如今娘家那些人哪个不是捧着她？
　　看来丈夫降降职，她也能闲闲耳朵。那些个求上门来办事的亲戚们，估计能消停一阵子了。
　　王夫人想了想，躲着王承佑的拳，凑近了说，“老爷，看来走马上任是板上钉钉的事儿了。妾身这就去收拾行李，搬家可是个大事。麻烦着呢。”
　　“回来！”王承佑皱着眉头，拳头一收，站直，拿起条凳上的帕子擦了擦额上不存在的汗，“搬什么家？你们都留在京城里，哪儿也别去。我一个人去漠州就行了。”
　　“啊？”王夫人大吃一惊，“那怎么行？老，老爷，您不让我们跟着？”
　　王承佑信心满满，将帕子往条凳上一扔，“跟什么跟？我去漠州干几年就回来了。那地儿太苦，你一个女人家，跟着去受不了。再说，京城离不了我，放心吧。没准要不了三五个月，皇上就召我回来了。”
　　王夫人想起漠州那个鬼地方，犯错的，穷凶极恶的，可全在那啊。
　　“老爷……呜呜呜呜……”王夫人打心眼里不想去，感动老爷能理解她，顿时又喜又悲，悲为明，喜为暗，“您这一去……”
　　王承佑听不得，“死不了，别嚎丧。想换夫婿还早了点。”
　　王夫人：“！！！”
　　那口悲吞下去，没了。
　　暗喜便显在了脸面上，嗔道，“说什么呢！谁想换夫婿了！真是的！”
　　王承佑认真交代，“把家里打理好，等我回来。想必那时候，就该轮到儿子考科举入仕，女儿也要嫁人了。家里，就辛苦你了。”
　　王夫人点点头，“那，您把孙姨娘带着一起去吧，好歹有个暖被窝的。”
　　总要让个人听呼噜去！
　　王承佑想了想，“行。”
　　王夫人：“！！！”
　　怎的都不推辞一下，合着就等着这句呢。
　　王承佑没看出夫人的不快，想到了个重要问题，“还有，经纶已经十六了。我倒没指望他能像人家时云起那样艳惊四座……”
　　王夫人暗暗翻个白眼，说话也没客气，“百年能出一个时云起就不错了！你以为那时云起是萝卜呢，一挖一个，一挖又一个！”
　　王承佑习惯被夫人怼，倒也不生气，只叮嘱着，“总之你上点心，让他好生学习，少跟着他那不着调的舅舅捣鼓什么草药。尽搞些害人的玩意，迟早闯祸……呀！”他猛拍了一下大腿，“我想起来了，没准是你儿子和你弟弟闯祸，才害我外调离京！”
　　王夫人护崽还护弟，“胡说！他们能闯什么祸，还能影响你仕途？”
　　王承佑越想越是这么回事，“这几天除了我们三个要外调的大事外，朝廷拟定了一项新的法令。北翼境内，严禁出现任何毒药，一经发现，制造毒药者处凌迟之刑，贩卖毒药者处绞刑。”
　　王夫人听得冷汗淋漓，“那，那，那……”
　　她兄弟从小就爱制造毒药，净养些蝎子蜘蛛那些吓人的玩意儿。还养蛊！
　　也不知道怎么有这爱好！关键挣了不少银子，所以她也就没管。
　　夫妻二人正说着话呢，就听见长子王经纶兴高采烈跑进来问，“父亲，听说您要调去漠州！儿子早就想去漠州了，听说那里虽然鸟不拉屎，但也出了几味制毒的稀罕草药。父亲，我这就去通知舅舅，让他也准备准备，咱们举家同行。”
　　王承佑：“！！！”
　　王夫人：“！！！”
　　两人齐齐吼一声，“不准喊你舅舅！”
　　王经纶惊了一瞬，“怎么了？难道是我消息不够准确，父亲不去漠州？”
　　王承佑越看儿子，越觉得是这么回事，“从今日起，你要再敢碰那些草药，搞这毒那毒，看我揍不死你！”
　　王夫人此时见儿子有丈夫管教，便是准备去找自家弟弟。走了两步，又倒回来问，“老爷，那新法令啥时候颁布？”
　　王承佑答道，“很快，朝廷颁布后，《翼京周报》上就会刊登，到时你注意看。多了解时事，否则你弟弟你儿子怎么死的都不知道。”
　　王夫人此时也不敢跟丈夫顶嘴，匆匆出门去了。
　　王经纶听父亲说了新法令，有些不以为然，“毒药这种东西，是看握在谁手里，怎么用。它就跟兵器一样，拿在好人手里砍坏人，大家就夸它是好东西。拿在坏人手里砍好人，你就觉得它十恶不赦…第638章有毒的是人心
　　毒药是无辜的，却被禁了；人性是罪恶的，却根本没法禁。王经纶文采翩翩，口舌灿灿，长篇大论跟老爹论述人性。
　　“少跟我扯闲！”王承佑只要一想到自己被儿子和小舅子连累，心里就冒火，“你好生学习，向时云起看齐。”
　　王经纶笑，“父亲，您要不要听听您在说什么？这世间，有几个时云起？那是文曲星下凡，你儿子我可能就是个给老神仙专门熬药的药材童子下凡。你非得让一个药材童子跟文曲星去抢饭吃，这叫什么？叫白日做梦。”
　　王承佑气得眼皮子突突跳，不想讲话了，讲不赢。
　　结果他儿子话多，一语道出了真谛，“毒到用时方恨少，等你哪天丧心病狂起来，估计只嫌不够毒，非得让人一碰毒药就死透。这都是好的了，就怕有些人想干坏事，要那种无色无味无声无息的毒药来害人，还最好把下毒的事嫁祸给别人，自己才能置身事外。这些，我都见多了。”
　　王承佑听得火气直冲天灵盖，“王经纶，我跟你说！我们老王家堂堂正正，你可不能碰这些丧良心的东西。否则小命不保，到时我这个做父亲的也救不了你。”
　　“知道了。”王经纶正色道，“其实有句话叫以毒攻毒，毒药不是什么坏……”
　　“打住！你不用跟我说这些，如今是朝廷要杜绝毒药。且说不定已经盯上你舅舅和你了，不然我为什么会被贬谪，咳，不是，外调到漠州去？”
　　王经纶不再跟父亲废话，讲不通。他很是遗憾，觉得新法令下来以后，他和舅舅会少许多乐趣。
　　王经纶没能说服父亲，但申院使却说服了明德帝。
　　申思远向来不上朝，这日一大早就来上朝了。
　　未等众臣开口，申思远就上前一步，高声道，“臣有事启奏！”
　　明德帝道，“申卿但说无妨。”
　　申思远朗声道，“臣以为……
　　草药配制毒药，毒性相生相克，自古以来便是医者与毒师探究的奥秘所在。
　　万物皆有其性，草药之中既有能救人于水火的灵丹妙药，也不乏令人闻风丧胆的剧毒之物。
　　古籍记载，有医者深谙草木之性，能以寻常草药调和剧毒，使之毒性减弱，转而成为治病救人之良药。
　　如以甘草解百毒，用黄连克制蛇毒，皆是利用草药之间的相生相克之理，达到以毒攻毒、以药解毒的目的。
　　更有高手，能根据病人病情，巧妙搭配草药与毒草，制定出独特的药方。既能精准打击病灶，又不伤及无辜。
　　世间万物皆有其存在的价值啊皇上！新法令一旦颁布，北翼的医术将会停滞不前，不，将会倒退数年不止。皇上三思，皇上三思啊！”
　　申思远一向不爱说话，这次一上来就这么长篇大论，实属少见，显然是急了。
　　明德帝没表态。
　　岑鸢却上前一步，站在申思远身旁，行了一礼，道，“臣以为，申院使言之有理。
　　草木生于天地之间，本为自然之精华，滋养万物，无私无欲。然人心贪婪，私欲横流，将草木之性扭曲，使之变为害人之物。此，实乃人心之疾。
　　草木本无罪，有罪的是人。草木本无毒，有毒的是人心。皇上，一刀切的作法，于北翼实无裨益。”
　　明德帝沉吟片刻问，“毒之泛滥，令人人自危。两位爱卿可有更好的法子？”
　　申思远气鼓鼓，“回皇上，没有。”
　　明德帝：“……”
　　岑鸢看了一眼申思远，默了一瞬，沉声道，“臣以为，研药制毒者，都应考取资质牌证，方可持证研药。且，朝廷应出台毒药的具体管理办法与相关制度，不能让人随便买卖和使用毒药，以免危害无辜性命。
　　同时，臣建议设立专门的毒药监管机构，负责毒药的生产、流通、使用等全链条监管，确保每一步都记录在案，可追溯、可控制。
　　此机构应由精通医药、律法及刑侦的官员组成，具备高度专业性和权威性……”
　　申思远听得眼睛一亮，“对对对，皇上，臣附议！附议！驸马实乃奇才啊！”
　　我怎么没想到！
　　明德帝看着岑鸢，一时心头更加愧疚。
　　女婿心胸何等宽广啊！
　　他道，“岑卿所言极是，此事关乎国计民生，不可等闲视之。朕即刻下令，着礼部、户部、刑部及太医院等相关部门协同办理，务必在最短时间内拿出一套切实可行的方案来，确保毒药管理严格公正，既保护百姓安全，又不妨碍正当用途。”
　　新法令就这么更改且推迟颁布。同时，王承佑、陆世良和吴宏博也纷纷上任去了。
　　岑鸢待王承佑等人离京以后，便主动进宫找明德帝聊天去。
　　去的时候，手里拿了一张纸，摆在明德帝的御案台上，单刀直入，“来，圈一个。我好心里有个数。”
　　明德帝一瞧那张纸上，写了一堆人的名字：唐楚煜，时成逸，唐星河，陆桑榆，朱羽贤，吴长林，赵立仁……
　　他心虚地抬头问，“这什么意思？”
　　“就这个意思。”岑鸢用手指敲了敲桌子，“你圈一个名字，我心里有数。放心，上辈子的恩怨我不追究了。你也不必拿王承佑他们几个来搪塞我。”
　　“这话说得！”明德帝只觉和女婿说话压力好大，一点都马虎不得，“朕用得着做那些没用的？”
　　“王承佑，陆世良，吴宏博，这三个人都参与了下毒害我。”岑鸢站着，一只手撑在桌上，弯腰俯身冷睨着明德帝，“你要给我个交代，就给彻底些。把他们调离京城，表面上是惩罚，实则是保护他们防着我。你以为我会还以同样手段？”
　　明德帝长叹一声，“岑鸢，朕不是为了防着你，也不是为了保护他们。是，朕是为了替你出气不假，但……”
　　“但保护他们也是真。”岑鸢没好气冷呛他。
　　明德帝十分难堪，“他们都是朝中重臣，这辈子也还没做错事。朕……”
　　“父皇，我说过不追究了。”岑鸢拉过椅子坐在明德帝对面，淡淡道，“我现在娶了夏夏，就觉得万事足矣，也愿意多积德，少作孽。我不会对他们怎样的，所以……那被你隐藏着的那个人，是谁第639章几朝元老忠奸难辨
　　明德帝捏了一下拳头，沉默好半晌，才默默拿起笔，在一个名字上画了个圈。
　　岑鸢看着打了圈的名字，并没有过多的惊异。他安静坐着，默了好一瞬，才将纸拿起来撕成碎片，淡淡道，“父皇，下婿告退。”
　　明德帝其实还想和岑鸢说点什么，可一想起此子上一世受的苦痛，就觉得所有言语都显得苍白无力。
　　千言万语化成一句，“陪朕下盘棋吧？”是那样陪着小心，“朕保证不毁棋局，不生气，朕也不逼着你让棋了。”
　　岑鸢冷哼一声，“你这人当皇帝还行，棋品，呵，跟三岁稚儿无异。”
　　明德帝被说了果然不生气，“朕改，改改改！陪朕下一盘？”
　　“不陪，夏儿……和她母亲还等着我回家吃饭呢。”岑鸢恢复了一贯喜欢呛他的样子，见他气结，便是挑眉笑起来，“你要跟我一起回家吗？”
　　明德帝有些扭捏，“这，不好吧？”
　　“那就算了。”岑鸢转身就出了御书房的门。
　　明德帝：“……”
　　就，好气啊。这女婿不厚道得很。
　　须臾，齐公公喜滋滋跑进来，“主子，驸马爷在外头等您呢。您要跟他一起去少主府用膳吗？”
　　明德帝清咳一声，“让他等着！朕换了常服就来。”
　　不能再扭捏了，再扭捏就去不成了。他回朝阳殿换衣裳回来时，九皇子正在跟岑鸢玩。
　　“卖炭翁卖炭翁，你教我射箭吧？好不好？”九皇子看着岑鸢，眼睛闪烁着小星星。
　　岑鸢怀里抱着只白色小狗，软软的爪子，毛茸茸的脑袋，还呲牙咧嘴朝人汪汪叫。
　　他揉捏着小狗的小耳朵，瞧着九皇子，摇摇头，“你不行，吃不了苦，且太胖。”
　　九皇子低头看自己圆滚滚的身子，“胖……吗？”
　　岑鸢认真点头，“胖。”
　　“那我瘦下来，你教我吗？”九皇子眨着眼睛问。
　　“还要能吃苦。”
　　“我能吃。”
　　他老爹拆台，“猪头九，你能吃，朕是知道的，但吃的不是苦。”
　　九皇子见老爹来了，赶紧站直了身子，恭恭敬敬行个礼，“儿臣见过父皇。儿臣以为，儿臣能吃别的，也能吃苦。”
　　“那可未必！”明德帝道，“你先把先生教的功课学好，成绩拿得出手了，再来打扰你姐夫。他那么忙的人，现在哪有空教你？”
　　九皇子不敢忤逆父皇，乖乖应下。
　　就听岑鸢道，“你要是减了肥，能吃苦，我可以找几个厉害的人来教你。”
　　九皇子眼睛一亮，“也行，也行啊！魏屿直唐星河马楚阳我都要，还有邢明月赵椎吴起程我也要……”
　　明德帝皱着眉头，“那你直接滚去云起书院上课。”
　　九皇子大喜，“儿臣遵旨。”
　　明德帝：“……”
　　朕就顺口那么一说，还当真了。
　　九皇子见明德帝换了常服，像是要出门，便问，“父皇，您要跟姐夫出宫啊，能不能带着儿臣和三毛？”
　　明德帝原本想带着儿子一起出去玩会，但一想到猪头九知道的事儿，估计全天下都知道了。他不能让儿子毁了自己的秘密，便是虎着脸道，“回去认真念书，回来朕要查你功课。”
　　九皇子听得撇嘴，依依不舍从岑鸢手中接过毛茸茸的三毛，行过礼告别，走了。
　　走几步，还回过头来跟岑鸢表白，“卖炭翁，我很喜欢你的。”
　　岑鸢没掩住嘴角那抹笑意。
　　见卖炭翁没表示，九皇子很不甘心，“卖炭翁，你喜欢我吗？”
　　岑鸢无奈，“还行。”
　　“还行就是喜欢！”九皇子轻轻把小狗抛起来，又接住，抱了个满怀，“卖炭翁喜欢我！哈哈，卖炭翁喜欢我！”
　　岑鸢望着九皇子的背影，对明德帝道，“上一世这孩子死得早，你现在对他好点。”
　　明德帝闷闷的，“嗯，知道了。”
　　回少主府的路上，岑鸢在马车里叮嘱明德帝，“那件事到此为止，不要跟我家小姑娘提起，省得她多想。尤其那个人……”
　　明德帝也知事关重大，点点头，“朕也是这个意思。”
　　可两人并不知，时安夏此时已在查找蛛丝马迹。
　　从北茴收集来的消息，这几日变动最大的，是三个官员莫名被外调。
　　早前没有一点预兆，甚至还参与了“清尘计划”的一部分。
　　王承佑，陆世良，吴宏博……这三个人，她记得。
　　朝中重臣！几朝元老！无论是明德帝时期，荣光帝时期，甚至在瑜庆帝时期，都举足轻重。
　　明德帝时期，他们年纪轻轻就以其做事稳妥踏实的行事风格得到了重用，一路顺利爬到如今各部侍郎的位置。
　　明德帝向来对几人委以重任，有所期待。
　　几人踏实肯干，懂得明哲保身，却也处事圆滑，留有底线。
　　在荣光帝时期参与过贪腐敛财，也深谙拍马溜须之道，如那奸臣般，把荣光帝哄得高高兴兴。
　　可他们真是奸臣吗？
　　他们保下了多少刚正不弯腰的良将，救下了多少直言怒骂荣光帝是昏君的忠臣。
　　远的不说，朱羽贤和吴长林都先后受过王承佑的恩惠。
　　其中吴长林做御史的时候，惹了荣光帝不快。
　　荣光帝欲杀之以泄愤。
　　王承佑几方奔走无果，最后发现荣光帝看上了自己的女儿王玉致。
　　遂忍痛将女儿送进宫，在荣光帝高兴的时候，他开口谏言救下了吴长林。
　　荣光帝便把吴长林贬谪去了漠州做知府。
　　王承佑等人在荣光帝时期就爬到了各部尚书的位置，实属忠奸难辨之人。
　　待荣光帝一死，几人纷纷找上景德皇后，把这些年贪腐敛的财，全数上交了国库。
　　如此，这几人在瑜庆帝时，也就依然稳稳当着各部的尚书。
　　时安夏得承认，北翼能苦苦支撑着不灭国，和这些人的付出息息相关。
　　可奇怪的是，这几个人分明劳苦功高，却没能上《北翼山河记》。
　　关于这个，惠正皇太后还专门问过晏星辰，“为什么书里没有王尚书，陆尚书，吴尚书？”
　　晏星辰的表情当时就很让人回味，应她，“臣忘了，臣有空就补上。”
　　惠正皇太后信以为真，还叮嘱，“那你赶紧补上，这几人可是朝中举足轻重的重臣。只可惜一生忙碌，还没享福就死了…第640章不许对北翼开战
　　惠正皇太后当时的理解是，这几人忠奸难辨不好写，所以晏星辰迟迟下不了笔。
　　她还跟晏星辰推心置腹道，“人的一生啊，哪能不犯错？人有功，也有过，很正常。功就是功，过就是过，功过相加才是完整真实的人。”
　　晏星辰却不知为何，抿着嘴唇，眼眶红了。
　　其实不光是这几个人没入《北翼山河记》，还有两个人值得入册，却也没入。
　　那便是王承佑的小舅子卓祺然，以及他儿子王经纶。
　　卓祺然可不得了，那真是天姿卓绝的奇人。在战场上，不止能解毒，还能以毒攻毒。
　　王经纶从小跟着舅舅混，也是玩得一手好毒。
　　两人当时都进了太医院，跟随将士出征，以出其不意的方式立下汗马功劳。
　　鹿北一战，他俩都在。可以说，他俩与岑鸢是袍泽战友。
　　时安夏之所以这辈子回来没找他们研究苍鱼墨鸠毒，一是此时二人还显稚嫩；二是王家复杂，王承佑此人又过于圆滑。
　　且，她对申思远更熟悉些。申思远又有小青梅需要她帮着找，让人更好拿捏。
　　当时惠正皇太后也曾问过晏星辰，为何卓祺然和王经纶都没写进册？
　　晏星辰答她，“毒能救人，也能杀人。臣以为，不宜过多着墨此二人功绩。”
　　惠正皇太后闻言点头，“晏卿思虑得十分周到，但也不能抹灭他们的功劳。可不刻意着墨其用毒出神入化，把功劳写上即可。”
　　晏星辰答应下来，却迟迟未动笔。
　　直到惠正皇太后死时，也没看到增添这几人在册。
　　关于这几个人，时安夏倒想起一件事来。
　　王承佑等人竟是一起死的，死因是中毒。
　　据说是几人相约在王家喝酒，结果那日王经纶不小心把新研制的毒物放在桌上，被仆人当成作料给放菜里了。
　　在场之人，无一幸免。桌上当场死了五人，三个尚书加太医院左右院判。
　　左院判为卓祺然，右院判为王经纶。
　　几家的夫人都很伤心，丧仪是一起办的，且办得十分仓促。
　　办完以后，这几家人就全部消失在了京城。
　　当时惠正皇太后以为他们怕触景生情，才远走他乡。
　　此刻时安夏细细想来，却觉得大不简单。
　　联想起岑鸢在宫里忽然大受刺激晕倒的状况，又想起自己身上的祝由术，把岑鸢忘得一干二净……她几乎已经在草图上画了个大概。
　　在报国寺里，明德帝跟寂元大师说过，他在梦里看到了死后的一些事。
　　这里头，明德帝才是知全貌的人。他急匆匆在这时候颁布关于对毒药制作的禁令，想必正是因为岑鸢。
　　所以是北翼重臣过河拆桥，下毒害了梁国恒帝？
　　而下毒方式，能让岑鸢不起疑的，必是通过她的信物。想来，唯有在信上下毒一途。
　　那么，岑鸢当时便是以为，过河拆桥，背信弃义的是惠正皇太后。
　　怪不得岑鸢说，“如果能和她在一起，大概就能抵消，我在世上受过的所有委屈。”
　　怪不得岑鸢每每看到她，都是那种幽怨的目光，难以启齿，又爱又恨。
　　他恨着她，又爱着她。
　　他带着无尽委屈接近她，生气又别扭，还怕她会因宿命再次投入晋王怀抱。
　　发现她不记得他了，气得不行又觉得很好，至少她不会知道北翼过河拆桥之事。
　　无论是时安夏本人下毒，还是北翼旁的人下毒，其实对于岑鸢来说，在身心上都是巨大伤害。
　　因为岑鸢为北翼付出太多太多了。
　　时安夏在纸上勾勾写写，眼泪流满脸颊。
　　到底是因为什么，王承佑他们要这么对待岑鸢啊？
　　想必以明德帝的正直，看到这样的结果会十分煎熬。又担心岑鸢误会是她下毒，心有芥蒂，便鼓起勇气想要告诉岑鸢。
　　谁知岑鸢反应过大，前世被下毒后经受的折磨，突然触发，引起晕厥。
　　时安夏知道了！明白了！
　　为什么那几人上不了《北翼山河记》？为什么晏星辰拖着就是不写？因为他们下毒害了梁国恒帝，而梁国恒帝就是卫北大将军！
　　卫北大将军从来就是他们北翼的大功臣！
　　时安夏只觉气血翻涌，视线模糊，一口血吐在写着几人名字的纸上，鲜红鲜红。
　　她猛地将纸抓在手上揉成团，扔进了置于地上的陶瓷渣斗里。
　　耳边北茴的声音越来越遥远，“夫人！夫人！来人哪！快，快去余生阁请申大夫！红鹊红鹊快快快……”
　　马车里，岑鸢心口隐隐作痛。他垂着眸，默然不语。
　　他也忽然想到，当初是他太心急了。
　　以恒帝名义求娶惠正皇太后，在北翼臣子们看来，也许是挑衅，也许是巨大侮辱。
　　北翼臣子并不知道恒帝就是卫北大将军。在他们眼里，卫北大将军在鹿北一战中，已战死沙场。
　　况且，当时北翼需要惠正皇太后坐镇，安抚民心。如果惠正皇太后远嫁他国，对北翼也是巨大损失。
　　所以导致这一后果的，其实是他自己……而参与暗害他的人，想必在知道真相后，也无法接受而选择自尽。
　　前世恩怨，竟然这般可笑啊。
　　明德帝有一点不解，“据说‘百气裂骨散’毒性极为隐蔽，无色无味，让人难以发现。至少在半年后才会有所异常，为什么你看完信后几乎是立刻就发作了？”
　　正因为立刻就发作，梁国人便马上想到信件，一查，就发现了端倪。
　　其实接触过信件的，并不止岑鸢一人。
　　其他人都是一年半载后才发作，唯岑鸢是立竿见影。
　　岑鸢苦笑，“我，体质特殊。”
　　他体质特殊，一接触信纸，就如同烈火烹油，一触即发，受尽折磨。
　　最可怕的是，他死不了。
　　其他接触过信的大夫陆续都被折磨死了，唯他，死不了。
　　明德帝一字一字道，“岑鸢，你对北翼的恩情……”
　　“别废话了，比天高，比海深，你写诗呢！”岑鸢忍不住呛他，“不需要。”
　　明德帝摇头，“朕不是说那个，朕是想说，你中毒后假死退位，跟新帝交代的第一件事，竟然是‘不许对北翼开战’。”他说着红了眼眶，“岑鸢，朕……感激你第641章他说的“辜负”是真的辜负
　　不许对北翼开战。
　　简单几个字里，是岑鸢对北翼这片土地的深情告白，更是对居住在这片土地上心爱女子的坚定守护和热爱。
　　岑鸢苦笑，“当时如果梁国对北翼开战，死伤的是两国百姓，最后却便宜了宛国。”
　　也还好他天生不是杀戮者，否则两国开战，他在得知真相后，又有何面目见时安夏？
　　她会恨他，会怨他，这一世重生回来，恐怕她第一个要对付的，将不是宛国，而是梁国。
　　尽管岑鸢中毒之初怀疑过时安夏，可冷静下来后，他又否定了这个猜测。或者说，他从心里不愿意相信，会是他认定的妻子背叛了他。
　　那样，于他而言，是比中毒更可怕的惨烈。
　　在岑鸢了解过“百气裂骨散”没有解药后，便对外宣布了恒帝的死讯，断绝了一切可能。
　　甚至连一个答案，他都不敢面对。
　　明德帝道，“朕必须告诉你，你的人在你中毒后，阻止北翼人进入梁国。他们其实已经知道不是惠正皇太后下的毒，可他们还是不打算告诉你。”
　　那些人痛恨北翼，就算不是惠正皇太后下的毒，他们一样把这笔账算在了惠正皇太后的头上。
　　岑鸢其实想到了这个可能。
　　他中毒后，周围人不断在他耳边说惠正皇太后的坏话，引导他憎恨她。
　　其实越引导，他就越不信。
　　在那些疼痛难挨的日日夜夜里，他就是在想她恨她怀疑她爱她信她的反复循环中活着。
　　生当复来归！
　　如果有幸活着，就一定会回到你身边。可他那时多么绝望啊。他活着，跟死了没两样。
　　岑鸢真的以为永远回不到时安夏身边了，却不料会以这样的方式重来一次。
　　“所有的事，就这么过去吧。那几个外派出京的，过三五个月吃点苦头，就把他们调回来。”岑鸢深吸口气，“于北翼而言，他们终究是忠臣。”
　　明德帝默了好半晌，才道，“因果，有因才有果。让他们在外历练个三五年，想必做事就不会这么不顾后果。他们在知道恒帝其实是卫北大将军时，所有人都选择赴死。他们是哭着离开人世的……”
　　没有人不赞颂卫北大将军！
　　尤其是卓祺然和王经纶，他们可是跟着卫北大将军上过战场的。
　　在这件事里，最冤的就是这两个人。
　　他们没有直接参与下毒暗害梁国恒帝，只是那药是他们两人所制。
　　最初王承佑找到他们索要毒药时，并没想过要使用这么残忍的“百气裂骨散”，而是要求无色无味无声无息就能置人于死地的毒药。
　　又说最好把下毒的事嫁祸给宛国人，因为曾经宛国人没少用这招嫁祸给北翼。
　　这两个左右院判本也痛恨梁国，想到当初梁国是如何跟宛国联手，杀了北翼那么多将士，便给了一瓶“百气裂骨散”。
　　只是当他们知道所制毒药最终毒害的是卫北大将军，待死讯传来，终成压垮骆驼的最后一根稻草。
　　几人饮恨齐齐赴黄泉。
　　听蓝院里，时安夏沉沉倒下，陷入了无尽黑暗。
　　可在这一刻，她脑子却比平常更加清晰。
　　她想到了一个被忽略的细节。
　　王承佑等人死的那几日，她好像参加过别的丧仪。
　　对，那几日里，还有一个很重要的人也离世了。
　　是谁呢？谁呢？是谁在那时候也走了？时安夏混乱极了，想得脑子快要炸裂。
　　她推断，让她忘记岑鸢的祝由术也是在那几日前完成的。是以那一段记忆尤其模糊，否则以她的记性，万不该忘记这么大的事。
　　时安夏还在努力回想着，只感觉气血直往上涌。
　　是北茴带着哭腔的声音在耳边回荡，“夫人，夫人又吐血了！这到底是怎么了啊！少主呢？怎的少主还不回来？申大夫！申大夫……申大人，您快来看看我们夫人是怎么了？天啊，夫人又吐血了！”
　　唐楚君的声音也在耳边游走，“女儿！女儿你应母亲一声呐？夏儿……”
　　申大夫的声音带着怒气在她耳边吼，“思虑过重！思虑过重！你不要再想事情了！再想事情你心脉会断的，会断的！你人会死的！”
　　外头兵荒马乱，时安夏也知再这么下去非常危险。
　　可她又怎么停得下来？似乎马上就要有答案了。
　　这个答案分明应该清晰，却莫名模糊起来。
　　是什么在顽固抵抗？是恐惧啊，怕知道了无法面对。
　　越想拨开迷雾，却越往后退缩。
　　时安夏不再挣扎，放任自己在黑暗中沉沦。
　　她慢慢静下心来想，自己当年是怎么去吊唁王承佑等人的？
　　吊唁那日，她说了什么，做了什么？
　　她与谁接触了？谁与她说了什么？
　　似乎是吴夫人说，“太后，您也要节哀，保重身子。”
　　节哀！节哀！
　　她似乎十分伤心，心力交瘁……猛一口血又吐出来，可同时，她骤然心口一松。
　　时安夏想起来了。
　　大伯父！
　　大伯父时成逸死了，死在王承佑等人死的前一天。
　　丧事是堂弟时云舟和堂妹时安雪联手操办。
　　时安夏亲自去参加丧仪时，时云舟告知她，大伯父患心疾已久，又感染了风寒。
　　时安雪说，“父亲病来如山倒，去得很快，没什么痛苦。唯独心里放不下太后，不能继续为太后效忠，不能继续为北翼效命，他感到十分遗憾。他说，他辜负了太后对他的信任。”
　　时安夏当时没听懂“他辜负了太后对他的信任”是什么意思，只以为那就是个场面话。
　　可现在听懂了。原来，他说的“辜负”是真的辜负。
　　怪不得堂弟堂妹说话时不敢看她，因为他们都知道大伯父的真正死因。
　　唯独她这个太后不知道。她那时，忘记了岑鸢这个人，忘记了关于岑鸢的一切。
　　时安夏的心掉进了黑暗的深渊，一沉到底。
　　大伯父竟然也参与了暗害岑鸢的计划。岑鸢！对不起！北翼对不起你！我……也对不起你！
　　我让你等，让你等，一直让你等！可你等到的，不是我嫁你为妻，而是来自北翼的暗箭！
　　我忙着，像陀螺一样旋转得停不下来。我忙天忙地忙所有的人所有的事，却独独忘了最需要我的人，是你，是你第642章皇上您还信话本子
　　明德帝感觉这顿饭又吃不成了。他和岑鸢的马车刚停在门口，里面的人和狗就冲出来了。
　　红鹊在哭，什么礼节都忘得一干二净，“少主！快走，我们夫人……我们夫人很危险！”
　　岑鸢脸色骤变，扔下明德帝就直奔听蓝院。
　　夜宝儿在前头领路，红鹊在后头追。
　　另一辆马车上下来的齐公公叹一声，“来得不是时候啊。”转念一想，“主子，来得正是时候。这个家没您不行……”
　　明德帝脸一红，正色道，“闭嘴，说的什么胡话！看看夏儿去。”
　　齐公公也知自己多嘴了，忙埋头跟在主子身后。进了听蓝院，便是见到他那干女儿北茴站在檐下两眼哭得通红。
　　他忙走上前去问，“北茴，里头怎么个情况？”
　　北茴一瞧齐公公和皇上都来了，泪意又涌上眼眶，赶紧跪了安，才起身抽抽着答，“干爹，我们夫人吐血了。以前从来没吐过血，申大人说，她是思虑过重引起的，这口血吐出来就好了。可好好一个人，吐那么多血，谁受得了？”
　　明德帝听了以后，又后悔提前世那茬了。只是他不提，怕自己忘了。
　　他自己知自己事，每天醒来，都会忘记一点。
　　是以他悄悄用册子将依然还记得的东西写下来，如今他许多时候拿起册子来看时，已经不记得当时的场景。
　　他觉得总有一天，他只能依靠册子来想起他曾做过的这场梦。
　　明德帝瞧见唐楚君从屋里走出来，也是两眼通红。
　　他想到她前世最容易郁郁寡欢钻牛角尖，便是上前安慰她几句，“别担心，夏儿会没事的。”
　　唐楚君见明德帝来了，就像大海中的人抓到根浮木，倒也没忘记礼数，先是行了个万福礼，才低声道，“皇上您来了就好，来了就好。您来了，夏儿就有救了。”
　　明德帝心里暖洋洋的。这屋里啊，就该得有个男子主事。岑鸢是夏儿的主心骨，他是……
　　心理活动还没结束呢，就见唐楚君双手合十朝自己拜了拜，“圣光护佑我儿！圣光护佑我儿！”
　　拜完，她就领着明德帝进了正屋坐下，吩咐道，“钟嬷嬷，去把香点上。北茴，上茶和点心。”
　　明德帝：“……”
　　就感觉小胖子要把他供起来。
　　须臾，申思远过来给明德帝请安。
　　明德帝问，“情况如何了？”
　　申思远道，“下官给公主施了针，护住了她的心脉。那几口血吐出来，想必要松快些。否则待心脉断了，神仙也救不回来。”
　　唐楚君听得用帕子捂嘴直流眼泪，心道我儿怎的这般命苦？
　　申思远问唐楚君，“时夫人，不，唐老夫人，请问海晏公主到底是什么时候被施的祝由术？施者何人？若能把此人找出来，恐怕要稳妥得多。”
　　唐楚君瞪大了美眸，“祝，祝由术？什么是祝由术？我，我不知道啊。”
　　明德帝听得抚额，一脸难以言述的表情看着申思远。
　　施者何人？
　　不就是你自己？还何人！
　　明德帝想了想，“申院使，有没有可能，夏儿这祝由术是娘胎里就带出来的？”
　　申院使没听懂，“什么叫娘胎里就带出来的？唐老夫人怀着海晏公主时被施过祝由术？”
　　唐楚君摇摇头，“没有啊？”关键她也不懂祝由术是什么玩意儿，便顺嘴道，“没准我小时候就被谁施过祝由术，不然为何我那么笨呢？”
　　明德帝好心提醒，“笨跟祝由术没关系。”
　　唐楚君忧伤地点头，“我知道，笨是天生的。”
　　“朕不是那意思。”
　　申思远看着眼前这二人，总觉得自己可能窥探到了天子的秘密。
　　又听明德帝道，“前阵子，朕看了个话本子。说有个人前世得了块美玉，出生的时候就衔着这块美玉出生了。所以朕想，会不会夏儿这祝由术是前世就带来的？”
　　申思远目瞪口呆，“皇上您还信话本子？”
　　明德帝摆了摆手，“朕让你按这个思路去想，打个比方，就假定这祝由术是前世带来的，又假定这是你亲手实施的……”
　　申思远道，“皇上您是不是太看得起微臣了？微臣根本不懂这个啊。”
　　“你懂！”明德帝金口玉言，“朕相信你懂，只是你自己不知道而已。我北翼的太医院院使，有什么不懂的？你代表的是整个北翼的最高医术水平，要相信自己能攻克难关。”
　　申思远被这盆鸡血冲昏了头，激情高昂，“微臣定当竭尽全力。”
　　明德帝忽然想起来，“四墨阁里有间禁室，里面应该有你想要的典籍。你传朕的口谕，许你自由进出禁室。”
　　申思远大喜，“谢皇上恩典。”
　　“朕只有一个要求，”明德帝沉沉道，“治好海晏公主。”
　　“海晏公主于微臣有恩，微臣自当竭尽所能。”
　　明德帝又道，“有一个人，你多接触一下，没准对你有帮助。他叫卓祺然，是王承佑的小舅子。”
　　申思远诧异地看着明德帝，不愧是皇上啊，竟然还知道卓祺然那小子。
　　他想了想，据实禀报，“因着海晏公主身上的祝由术很可能跟蛊有关系，微臣跟卓祺然已有过接触，他是个奇才啊。”
　　唐楚君听得心惊肉跳，“什么？我女儿还中了蛊？”
　　明德帝赶紧否认，“不，没有，夏儿没中蛊。”
　　唐楚君吓得花容失色，想再问点什么，也不知从何问起，便讪讪闭了嘴。
　　明德帝问，“申院使觉得自己和卓祺然相比，谁更厉害？”
　　这话问得！申思远傲然道，“若论治病救人，那定是微臣更有经验。”不过，他也不是那等无容人之量的人，“卓祺然对毒了解得比微臣更透彻。他，适合管制起来。”
　　明德帝对申思远十分满意，“那就管制起来。”
　　申思远睁大眼睛，“皇上的意思是，把卓祺然招进太医院任职？”
　　明德帝点点头，“把王承佑家的那小子也一起收到你身边管制起来，多注重德行品性的培养。毒能杀人，也能救人，切不可酿成不可挽回的大错第643章他不会就是那位太医吧
　　申思远只觉生在北翼何其有幸，皇帝是个听得进谏言的人哪。
　　前头还准备下禁令，后头便听了谏言优待他们这样的危险人物。
　　其实若是能把卓祺然和那个搭头王经纶一起收进太医院，有了这两个天才的帮忙，他做事将事半功倍。
　　申思远领命而去，又给时安夏施了次针。
　　岑鸢低声问，“如何了？”
　　“等她醒。”申思远看着岑鸢，摇摇头，“你俩，真行。不是这个晕那个守着，就是那个晕这个守着。”
　　“少说风凉话。”岑鸢坐在榻边的圆凳上守着时安夏。见她睡颜比之前安稳许多，微微放下些心来，
　　申思远原本已走出屋，又倒回来了，“驸马爷，问你个事。”
　　“问。”
　　“听皇上那意思，公主这祝由术跟话本子一样，说是前世带来的，你信吗？”
　　岑鸢没立即回他，默了默，道，“天子就是天子，天子的想法恐怕一定程度上就代表着真相。”
　　申思远心头一跳，“不瞒你说，我这些日子还真摸到点祝由术的门路。”
　　岑鸢抬起头，“那能解除公主身上的祝由术吗？”
　　申思远摇摇头，“目前还不能。只是我知道这种祝由术原本是要配合蛊虫才能进行，但我可以确定的是，公主身上没有蛊虫。”
　　原本他被卡在这个地方，无法往前寸进。
　　可听君一席话，真正是胜读十年书。今日皇上把他点醒了。
　　如果以祝由术为前世所留为基础，那一切就说得通了。只是，人真的会有前世今生吗？
　　申思远十分疑惑。带着这个疑惑，他刚跨出门槛，那只脚还没沾地，就定住了。
　　他想起他那小青梅黎锦绣的画像来了。
　　时安夏那会当着他面画的可是小青梅的老年模样，所以……所以……时安夏其实是见过锦绣老年的样子？
　　天哪！前世！
　　时安夏前世就认识他和锦绣，若非如此，又怎么可能连他都找不到的人，她就肯定找得到？
　　以前他总认为时安夏是为了利用自己办事，才拿锦绣的行踪诓他。
　　可锦绣真真切切来到了他的身边！
　　申思远转身回去，盯着岑鸢，指着时安夏，“她，她，她……”
　　岑鸢站起身，将申思远送出屋外，低声道，“有的事，只可意会不可言传。信则有，不信则无。你自己琢磨去。另外，我这里头还空置着一个院子，你和你媳妇儿搬过来住。这样你媳妇儿有伴，你也不用来回跑。”
　　申思远目瞪口呆，“你是怎么把请我来给你家当府医不给银子，说得对我恩惠很大一样？”
　　岑鸢这会可笑不出来，“你真要银子，我也给。总之……”
　　“算了，我又不是没见过银子。”申思远挥了挥手，“我这就搬家去，院子收拾出来了吗？”
　　“马上安排人收拾，你有丫头婆子们要带来吗？”
　　“没有，我孤家寡人一个，绣绣没来前，我都住在太医院里。现在绣绣来了，我还没来得及置办宅子。”
　　岑鸢道，“也别置办了，先搬过来住。什么时候把我夫人治好了，不止放你走人，还送你一栋宅子。”
　　“咦，驸马爷，您要这么说，我可就当真了啊。我就喜欢您这号有钱大方，说话还算话的……侍候的丫头您给安排吗？”
　　“安！你把我家里这老的，小的全治好，要多少丫头侍候你媳妇儿都不是事儿。”
　　申大夫笑，“驸马爷，您家这……老的老，小的小，全是棘手之症。嘿嘿，没我不行！”
　　岑鸢睨他一眼，“是，没你不行。”说完，便对北茴吩咐下去，“把咱们府上最里头空着的那进院子收拾出来，好好打扫一下，调配些人手过去侍候。”
　　申大夫瞧着高兴，干劲十足，“我这就进宫去找典籍。”
　　明德帝从屋里出来，“等着，朕和你一路。”
　　齐公公暗自腹诽，造孽，这八字不和啊。每次都蹭不上这顿饭。
　　申思远却吓得一抖，“不不不……微臣自己进宫即可。”
　　明德帝淡淡看他一眼，“朕不吃人。况且，朕还有些话本子上的事儿要跟你谈一谈，没准对你有帮助。”
　　申思远心儿又是一颤，前世！皇上聊的恐怕就是前世的事儿。
　　马车上，明德帝讲话本子前，先道，“今日朕和你讲的话，都烂在肚子里，一个字都不能透露出去。”
　　若是往常，谁要跟申思远这么说话，他肯定得回人家，“那你别讲了，自己烂肚子里好了。我不听我不听！”
　　但今日不同，对面坐的是明德帝，且他自己其实也好奇得要死。
　　他便试探地问，“连媳妇儿都不能说？”
　　“你有媳妇儿吗？”
　　这话说得！“马上就有了。嘿嘿！”
　　“那也不能说。你给朕记住了，做梦都得把嘴给朕闭紧了！”
　　申思远心好累，“微臣记下了。”
　　明德帝看了申思远好半晌，似乎在估其人品。
　　申思远也看出来了，“皇上，微臣生是皇上的人，死是皇上的鬼。”
　　明德帝默了默，终于开始讲话本子。
　　那话本子好长，从哪里讲好呢？
　　从某个国家被逼宫逃亡的幼帝，成了另一国的大将军开始讲起……
　　明德帝耐心不多，讲故事东一句西一句的，但好在大致是讲明白了。
　　申思远听得数次泪目，“好惨一话本子！不想听了！”又忍不住问，“所以那太后惊闻爱人死讯，又得知下毒手的是至亲，是忠臣，连报仇都无从下手，自己就不想活了？”
　　明德帝讲话本子讲得鼻塞，闷闷的，“嗯，太后不想活了。她活不下去了……可这样一个人，谁又舍得她去死呢？”
　　说完，他就双目灼灼地看着申思远。
　　申思远被盯怕了，“皇，皇上，您别这样盯着微臣，微臣害怕。”
　　明德帝沉沉道，“那位太医为了让太后活下去，提出给太后施祝由术，剥离她这段伤痛的记忆。”
　　申思远脑子忽然炸了，想起时安夏早前叮嘱他，“以后你少用那东西害人。”
　　他，他他他，不会就是那位太医第644章唯一一个命格匹配的人
　　其实明德帝骗人了。
　　根本不是申思远为了让太后活下去而提出用祝由术救人。
　　是王承佑时成逸等人眼见大错铸成无可挽回，又见惠正皇太后从一个每日忙成陀螺的样子，忽然变得从早睡到晚，不吃不喝，不言不语，不理朝政。
　　她自闻爱人死讯，一夜白发，怆然而泣。后来，就哭不出来了。
　　惠正皇太后拒见所有人，包括时成逸在内。
　　那时，她身边最贴心的只剩下齐公公在。
　　可齐公公跟她说话也不管用了。她不是听不进去，而是听不见了。
　　她消瘦得很快，几乎一天变个样子。最后瘦骨嶙峋，让人根本不敢相信，那是曾经叱咤风云的惠正皇太后。
　　整个太医院束手无策，群臣恸哭。
　　这时，濒临崩溃的卓祺然忽发奇想，如果有个人懂得祝由术，再配合绝情蛊，将太后这段痛苦记忆剥除，或许能救太后一命。
　　这个提议的难点在于祝由术，卓祺然求到了申思远面前，结果被严词拒绝了。
　　申思远绝不承认自己懂祝由术，此术在北翼已经禁了许多年。
　　王承佑等几个干了蠢事的臣子一把鼻涕一把泪，跪到申思远面前求其出手救太后，“北翼不能没有太后啊！她若倒下，朝堂必乱，人心涣散，你忍心看到北翼国将不国吗？”
　　“这世上，再也找不到一个女子如她一般，不争权不夺利，一心只为北翼大好河山……”
　　“申大人，但凡有别的法子，我们都不会如此铤而走险。”
　　申思远只得实话实说，祝由术不单是祝由术，它需与诸多秘法相辅相成。其中还得配合蛊虫，以及风水命格。
　　卓祺然早有准备，“蛊虫我有，且以子母蛊更为妥当。母蛊入太后体内，子蛊需得找一个与太后命格有所关联的载体。”
　　通过子蛊精准掌握和控制母蛊在太后体内的状况。子母蛊相连，母蛊可受施术者操控。而子蛊作为桥梁，能让施术者时刻了解太后的身体状况，甚至能在关键时刻，通过调整母蛊来影响太后的病情或情绪。
　　卓祺然一一讲解，显然已经过深思熟虑。
　　申思远仍旧摇头，“蛊虫之术，稍有不慎，便可能反噬其身，甚至伤及无辜。我虽有所涉猎，但不精通，仓促之间，难以与你培养的蛊虫做到心神相通。”
　　卓祺然道，“我养的蛊虫我有把握，我能让它们与你亲近，听你的话。申大人，你再不出手，太后就无力回天了啊。”
　　申思远自己也十分矛盾。
　　他那时已失去了双腿，成了残废。若能以残身，救下太后的性命，倒也算是功德一件。
　　尔后，钦天监阳玄先生也参与进来。
　　他夜观星象，推演天机；更在皇宫深处，秘密布置风水大阵，试图以人力逆转乾坤。
　　万事具备，只欠东风。最后，只剩寻找子蛊载体了。
　　此人命格需与太后相关联，最好跟太后有亲缘关系。还不能太过显眼招摇，以免引人怀疑，被人利用，对太后不利。
　　且，还有一点最为重要。此人需心甘情愿。
　　一旦子蛊入体，他将变成被人控制的傀儡，没有自己的思想，也不能随意行动，如同行尸走肉。
　　最初，时成逸愿意来做这个傀儡。他护了夏儿一辈子，临到老来竟行差踏错，懊恼得恨不能去死。
　　可阳玄先生掐指一算，命格不匹配。
　　他的儿子时云舟，女儿时安雪，都表示愿意一试。但命格均不匹配。
　　算了一圈下来，倒还真有一个，且是唯一一个命格匹配符合各方面条件的人。
　　那个人，正是时安柔。
　　时成逸亲自去跟时安柔谈，结果不尽人意。
　　时安柔一听说会变成傀儡，立马把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不行，我的命也是命！我不要，我不干，我不乐意。”
　　王承佑等人轮番上阵，好说歹说，谁也没能说服时安柔。
　　眼看惠正皇太后快不行了，寂元大师也不知跟时安柔说了什么，时安柔最终竟然答应了。
　　明德帝对申思远道，“所以这是一场融合了祝由术、蛊虫、风水命格的秘术，将这位太后绝望伤情的那段记忆顺利剥除了。”
　　申思远听得入迷，“那后来呢？”
　　“还后什么来？你该听到的，都听到了。按这个话本子，你去钻研祝由术，必有大成。”
　　申思远不甘心，“真的没有后续？比如这位太后……”他猛的一噎，眼睛瞪得跟铜铃一样，“难道海晏公主……”
　　明德帝脸色一凝，“话本子就是话本子，勿要对号入座。”
　　申思远垮着脸，“臣遵旨。”
　　天哪，海晏公主是太后！怪不得人家那格局，那魄力，那手段，那气度……他第一次见的时候，就觉得这姑娘不一般，很不一般啊。
　　哎呀，果然不一般啊！
　　他稳了稳激动的心绪，想了想，问了个有关的问题，“那后来太后这位庶姐成傻子了？她跟谁呆在一起？”
　　明德帝倒也不瞒他，“她是子蛊载体，所以必须住在这位太医家里。太医夫妻俩没孩子没兄弟姐妹，倒也把她照顾得很好。只是，她的记忆会停留在接触蛊虫之前。”
　　申思远呆了，别的一个字没听进去，那句“太医夫妻俩没孩子没兄弟姐妹”把他震得两耳嗡嗡响。
　　他差点哭了，真诚发问，“为什么太医夫妻俩会没孩子？”
　　明德帝被问得一愣，“话本子没写这些无关紧要的人……”
　　申思远怒瞪着明德帝，两眼通红，“用的时候，他就是举足轻重，不可替代；不用的时候，他就无关紧要……”
　　明德帝：“……”
　　怎的像个负心汉被人追着指责呢？
　　他轻咳一声，也不知该如何安抚这臣子。最近他的臣子们在他面前，似乎都很会撒娇了啊！怎的好的不学，一个个跟佑恩把这毛病学会了？
　　不过该安抚还是得安抚，毕竟这是前世今生都忠心又能干的好臣子啊。
　　但明德帝确实不记得无关紧要旁人的命运，或者说，记忆已经模糊了。
　　他转了个弯，“那个，海晏公主也看过这话本子。她也许知道…第645章她已经什么都知道了
　　另一头，岑鸢有条不紊安排好一切，甚至还陪唐楚君用了个简单晚膳。
　　他没胃口，吃不了几口就歇了筷。
　　唐楚君伤心归伤心，饭是一口没少吃。
　　姚笙那头，女儿这头，她一天得来回跑好多趟，没体力是不行的。
　　她还劝着女婿多吃点，“现在这个时候，你更得养好身体，咱们可全都指着你了。”
　　岑鸢被逼着多吃了一碗，才道，“父皇今儿专门来咱们家用膳，您怎么不招待他？”
　　“我哪有空招待……啊，你说什么？皇，皇上，他他他专门来用膳？”唐楚君就不明白，是国库空虚，宫里没饭吃了吗？
　　还专门来用膳！
　　岑鸢默默看了一眼少根筋的岳母大人，转了个话题，“母亲，今晚我会宿在夏儿房里照顾她，您不必担心。”
　　唐楚君是想留下照顾女儿，瞧着女婿那认真冷峻的样子，到底没说出口，只点头，“你也要顾着些身子。”
　　“母亲放心。阿娘那边，就有劳母亲多费些心。还有，申大夫和他未过门的媳妇儿以后会住在咱们家……”他事无巨细交代得清楚明白。
　　唐楚君听着听着，泪意就上涌，“鸢儿，你们这是怎么了？头几天是你昏迷不醒，今日又换成夏儿了？你能不能告诉我，这是怎么一回事？还有，夏儿怎么会中祝由术？”
　　岑鸢默了默，沉沉道，“母亲，这里头的事，我一时半会跟您说不清楚。但您放心，夏儿不会有事。”
　　说完，他起身行礼告退。
　　转身的刹那，他郑重道，“母亲，我最感激的事，就是您今生肯做主把夏儿许配给我。”
　　唐楚君的眼泪哗啦就滑下了脸颊，却是笑了，“这孩子，说这些做什么。我这辈子糊里糊涂，没做过几件对的事。唯独这件，算是我做得最好的事了。鸢儿，夏儿能有你护着，我放心。”
　　她光顾着煽情，愣没听出女婿话里的重点：今生。
　　岑鸢又行了一礼，转身出去，让人将他的被子搬去了西厢房。
　　他吩咐红鹊给时安夏梳洗了一番，自己也去洗了个澡，换了干净衣裳。
　　他回来的时候，又去书房转了一圈，在渣斗里发现了一团被血浸红的纸。
　　打开纸，看到上面写满名字，还用线连接起来。
　　王承佑，陆世良，吴宏博在最上面一层，然后下一层是王经纶和卓祺然。
　　最后，赫然圈了个名字。
　　鲜血正好把名字覆盖得完整，却仍旧依稀可辨：时成逸。
　　怪不得时安夏昏倒了。她已经什么都知道了。
　　他选择不告诉她，是怕她伤心，而她自己却推理出了真相。一个人过于聪明，也不知道是好还是不好。
　　岑鸢将纸捏成一团，仍旧扔进渣斗里。
　　他回了屋，屏退所有人，安静躺到了时安夏身边，轻执起她的手，放在自己胸口。
　　月色照进屋子，一地淡淡银白。
　　他想了想，伸手将帐幔也放了下来。
　　狭小的空间里，只有他和他的妻。
　　这感觉很奇妙，第一次，这般安稳，理直气壮与她躺在一起。
　　安宁，静谧。
　　他焦灼的心，也忽然变得平和。
　　或许是觉得这样还不够亲密，便是伸长手臂，穿过她的颈窝，将她娇小轻盈的身子轻搂入怀。
　　几乎是立刻，她就像一只淋雨的小猫蜷缩在他怀里，瑟瑟发抖。
　　时安夏陷在梦魇里醒不过来。
　　战马嘶鸣，大刀挥起漫天血雨。
　　男子全身是血，分不清是他自己的还是别人的。
　　他挥刀向前，血雨连绵。
　　“撤！撤退！”他疾声命令，一人挡下千军万马。
　　终于，他被淹没在血雨中。
　　敌人一拥而上，分尸一般，砍下他战马的头颅。
　　长枪刺穿男子的身体，他直直倒了下去。
　　时安夏哭喊着，“青羽！青羽！你别死！你别死！等等我啊……”
　　画面一转，声声惨叫回荡在富丽堂皇的宫殿里。
　　男子被折磨得死去活来，不成人形。
　　他不断喊着，“杀了我！杀了我！”
　　他周围的人下不了手，是他自己抽出匕首精准往颈项而去。
　　鲜血流了一床……
　　时安夏哭着扑到血水里，抱起他瘦骨嶙峋的身子，将头埋在他胸口，“青羽……青羽……对不起，都是因为我，都是因为我……”
　　有人过来边拖走她，边骂她，“你这个红颜祸水的女人！滚！”
　　“过河拆桥！背信弃义！”
　　她不甘心，再次奋力爬到男子身边，依旧抱着他。
　　男子冷冷将她推开，“你走吧！回你的北翼去！永远做你高高在上的太后去吧。”
　　“反正，别人永远比我重要。”
　　“你不必可怜我！”
　　时安夏百口莫辩，满脸的泪，“青羽……”
　　屋外，北茴在门外都听到夫人在哭，忍不住出声问，“少主，需要点烛吗？”
　　岑鸢沉声道，“好。”
　　北茴便推门进屋来，摸黑点了蜡烛，“少主，奴婢听见夫人在哭。莫不是奴婢听错了？”
　　“她是在哭。”岑鸢抱着哭成泪人的时安夏，轻轻替她抹去眼泪，像哄小娃娃一样，轻拍着她。
　　“要不换奴婢来守夜吧？您这样太累了。”
　　“不必，都去歇着，外头不用守夜。”岑鸢起身倒了杯水喝。
　　北茴默默退出门去，将守夜的人撤走了。
　　时安夏始终没醒，整个少主府蒙上了一层阴影。
　　岑鸢哪儿也没去，这几日一直留在房里。
　　申思远搬进了少主府，来了听蓝院几趟，也没解决什么问题，仍是道，“等她自己醒。”
　　岑鸢咬了咬牙，“那要是，她醒不过来呢？”
　　“那就醒不过来。”
　　岑鸢：“……”
　　要你何用啊！
　　申思远苦笑，“驸马你也别对我甩脸子！你家的事儿你自个儿最清楚。那是普通病症吗？那是扎几针吃几副药就能解决的问题吗？”
　　岑鸢默然不语。
　　申思远为了自己也为了大家，提出了一个新奇的方案，“驸马你别整日阴沉着脸，你那吓死人的样子把整个气场都搞坏了。这才是导致她醒不过来的原因。懂吧？她会以为你不欢迎她醒来。”
　　还不信，治不了你第646章为了他家小姑娘改
　　申思远这话，岑鸢倒是听得进去。
　　他上辈子独来独往惯了，很少和人说话。脸上表情严肃单一，总让人看着像是难以接近。
　　平时他嫌唐星河他们太吵，吱吱喳喳没个停。现在转念一想，小姑娘一生都活在循规蹈矩里面，有了像唐星河马楚阳霍斯梧这些不走寻常路的家伙们围着，其实也挺好。
　　听听他们如何耍宝，干了些什么蠢事，倒也是一桩乐趣。
　　岑鸢不由暗自琢磨，难道真的是自己这不爱说话的模样把周围磁场破坏了？
　　没事，为了他家小姑娘，改！
　　“星河，楚阳！你们今天又来了？”岑鸢努力扬起唇角，尽量让自己看起来不那么严肃。
　　唐星河跟马楚阳两人一对视，就心儿一抖，觉得不妙。
　　马楚阳一把抱住唐星河，在他耳边小声说，“哥，我害怕。表妹夫是不是不欢迎咱们啊？”
　　不然为啥是这表情？
　　是是是，他承认这几日他们来得有点勤。早来晚来，从早到晚都在少主府待着不乐意离开。
　　但这不是情况特殊嘛？
　　他们阿娘做了正骨，在恢复期呢。有他们陪着，不是乐趣也多一点，不会那么疼么？
　　表妹到现在还没醒，他们做表哥的多来瞧瞧，不也显得很上心？等表妹醒来，才能拍着胸口让她甜甜叫“表哥”啊。
　　总之他有一万个理由可以随意出入少主府，要不是那空着的院子被申院使占了，他们还想住进来不走呢。
　　唐星河也把不准，就觉得表妹夫脸上的笑好看是好看，但过于花哨灿烂，像是不安好心。
　　他不由颤了声儿，“表，表妹夫，这比武也比过了，为国争光脸也露过了，武举也结，结束了，职，职位也，也定了……难，难不成还，还要训练？”
　　说实话，岑鸢就见不得这些兔崽子们生在福中不知福的鬼样子。
　　训练是多好的事，瞧瞧人家马楚翼，高居东羽卫羽卫长，还兼着云起书院的课，那是一逮着空就来找他切磋训练。
　　一个动作招式，反反复复练不下百遍不会停。
　　这几日，岑鸢要守着时安夏，不能陪马楚翼操练。
　　马楚翼嘴上不说，眼睛里是满满的失望啊。
　　再瞅瞅唐星河这俩……还没瞅完，就见霍斯梧小跑进来了，高高兴兴的，“哈哈，楚阳，你哥今天有任务，没来教课！”
　　岑鸢那笑容真就是肉眼可见地消了下去，负手而立，沉着脸问，“他有任务，是不是布置你们继续练习之前所学的？”
　　霍斯梧脑袋一缩，“是倒是……可是……”
　　“可什么是？不好好在书院里好好练习，又跑过来做什么？”这先生气场一发出，就收不住了，“你跟唐星河马楚阳还不一样，他俩已经武举考完入仕了。你呢？武举没上榜……”
　　霍斯梧瞧着先生，有些气馁，“我就这样了，先生您也别生气。唐星河马楚阳他们考过了，就相当于我考过了。”
　　“这是什么鬼逻辑！”岑鸢着实有点恨铁不成钢。
　　霍斯梧摸了摸脑袋，“当时先生你也在场的啊。那会说好我爹娘不要我，他们会养我的。”他转过头问，“星河楚阳，是不是有这么回事？”
　　星河楚阳齐点头，“我们养你。”
　　霍斯梧扬了扬下巴，“先生你看，我没骗你吧。”
　　岑鸢觉得自己还是不适合做教谕，以后全让马楚翼管吧。不然自己得少活几年。
　　唐星河提醒，“十五，那你也不能高兴成这样，毕竟表妹还没醒呢。”
　　霍斯梧理直气壮，“虽然妹妹没醒，但她肯定会醒。我根本不担心，为什么不能笑……呀，红颜，我是来找你的，嘿，不是说要给我开小灶么？”
　　邱红颜大大方方点头，“是呀是呀，我专门给你炖了胡萝卜。”
　　“胡萝卜？我又不是兔子，你就给我炖胡萝卜？”
　　邱红颜凶凶的，“你到底吃不吃嘛！胡萝卜明目的，对眼睛好。”
　　“吃吃吃，你真是我姑奶奶……”他跟着邱红颜走了。
　　邱红颜继续说着，“我灶上还炖了好多东西，等我夏儿姐姐醒来吃。我一定要让夏儿姐姐一醒就能吃上好吃的……”
　　岑鸢瞧着霍斯梧远去的背影，恢复了单一严肃的表情。所以这人不是来看他家小姑娘，是来蹭饭的。
　　唐星河跟马楚阳一见表妹夫这不笑的脸，顿时轻松起来。
　　这才是真的表妹夫嘛！
　　看来没啥事，两人勾肩搭背进屋瞧表妹去了。
　　唐星河悄悄逮着屋里的红鹊问，“表妹夫有点反常，发生什么事了？”
　　红鹊想了想，“少主天天守着我们夫人，哪里反常了？我们少主不知道有多好呢。”
　　唐星河看着红鹊那红红的脸蛋，手痒，想伸手捏捏。可到底世家公子的教养在身上，且红鹊是个姑娘家，他还怕她以后不跟自己说话了呢。
　　他想起件事儿，从怀里拿了个油纸包出来，塞给红鹊，“喏，给你吃。本来是给表妹买的，她没醒，就给你吧。”
　　红鹊一瞧，是热乎乎的小包子。她谢了恩，十分高兴，并不会因为是夫人没醒吃不了才剩给她的而心生怨怼。
　　她准备拿去跟北茴等人分了，想了想，又倒回来道，“星河少爷，我们夫人喜欢吃的是东楼赵记的水晶包。”
　　唐星河顺口道，“好，记下了。”
　　岑鸢瞧着里头一片和谐，也随他们去了。
　　他有种猜测，小姑娘虽然醒不过来，但也许对外界发生的一切，应该都能听到感知到。
　　所以大家来看她，她应该就会醒得快些。这般安慰自己时，一抬头，就看到了……不想看到的人。
　　冤家路窄！
　　时成逸正领着夫人和儿女进院来。
　　但见时成逸一身藏青色锦袍，人颜俊秀，颇有些玉竹松柏不染尘埃之姿。
　　平心而论，此人……是很好的人。
　　但这世间，最难的，就是不能对一个很好的人下手。
　　这，大抵就是前世惠正皇太后一夜白了头，不想活下去的原因吧。
　　算了！岑鸢淡淡扬起唇角，“大伯父，大伯母，你们来了…第647章夏儿嫁了个好夫婿
　　时成逸在家休养几月，倒是养好了。白了，胖了，面上红润有光泽。
　　只是眼神不如早前明亮睿智，也少了些去玉城时的意气风发。
　　想必在家虽温存小意，心也偶有失落。
　　外头风起云涌，经历着本朝最大的变革。如同一场洗礼，许多人，许多位置，都在改头换面。
　　周围早前认识的人，都调换到最适合自己的官位上为朝廷发光发热。唯他还在丁忧期间，只能一杯茶，一张《翼京周报》打发清晨和黄昏。
　　三年的丁忧期，也不知到那时候，他还能不能追上朝廷瞬息万变的步伐。
　　时成逸看着眼前长得高大英挺的侄女婿，便是有些唏嘘。
　　北宣部尚书！
　　何等的年轻，何等的朝气勃勃！
　　这才是人生最好的年纪！而他……竟有一种到了暮年的沉重之感。
　　他伸手亲热地拍了一下岑鸢，“好，夏儿嫁了个好夫婿！年轻有为啊！”
　　岑鸢被拍得全身一僵，那种无可控制的疼痛又袭上心头，使他面色一白。
　　也不知是用了多大力气才堪堪稳住身形，拳头里捏着的全是汗水。
　　于素君看出了异常，不由得眼睛一红，“鸢儿，夏儿今日还没醒吗？她吉人天相，你也别太着急。”
　　她以为岑鸢是因着时安夏昏迷的原因才面色不好，便出言安慰。
　　岑鸢将那密密麻麻的疼痛感压了下去，努力扬了一抹笑在脸上，“想必快醒了，谢大伯母关心。”
　　于素君又道，“今儿方便让我们进屋瞧瞧夏儿吗？”
　　岑鸢点点头，“请进。”
　　几人走进西厢房去看时安夏，刚走到门口就听见唐星河隔着丝制屏风在高声说话，“表妹，你赶紧醒啊。你再不醒，表妹夫都要疯了。今天他竟然朝我们笑了一下，怪渗人的。”
　　马楚阳用手肘捅了一下唐星河，“别说了，表妹夫来了。”
　　一时屋里涌进来许多人。
　　因着大家都想来瞧瞧时安夏，岑鸢也不好拂了他们的好意，便摆了块水墨画的丝制屏风在床前，隐约可见床帏。
　　众人皆懂礼，止步于屏风外。
　　唯时安雪年龄小，悄悄绕过去，用小脸挨了挨时安夏的脸，“姐姐，快醒来啊。我早就想过来看看你的，可父亲母亲不让，说怕打扰姐姐休息。其实你是很想我们来看看你是不是？”
　　她想起什么，扭头出屏风找于素君，伸手道，“母亲，咱们昨儿不是给夏儿姐姐求了平安符么，快拿来放在姐姐枕边。佛祖会保佑姐姐早日醒来。”
　　于素君忙点头，珍而重之从袖子里拿出个荷包，荷包里装着她们专门去找宏达大师求的平安符。
　　时安雪认真把平安符放在时安夏枕头边，又隔着屏风问时云舟，“哥哥，你有没有什么要跟夏儿姐姐说的？”
　　“啊？”时云舟望着悄然退出房间的堂姐夫岑鸢的背影，不知为什么，竟生出一种自家不受欢迎的错觉。
　　岑鸢退出了屋子，长长呼出一口气。对时成逸全家的到来，他是真的没法做到克制和平静。
　　其实不是对时成逸全家，而是单纯对时成逸。于素君可不是今天才来，这几天几乎都在少主府里，穿梭于余生阁和听蓝院。
　　如今阿娘和时安夏这一大一小都生着病，府里忙得很。帮忙主事的就是于素君和魏采菱。
　　有她们两人在，府里井然有序。当然，没她们在，这里也乱不到哪里去。只是大小事有个拿主意的，下人们做起事来就会稳妥得多。
　　身后人声渐远，他的疼痛感也渐消。岑鸢想了想，干脆躲去了申思远的院子。
　　黎锦绣亲自给他们泡了茶，落落大方，“你们聊，我去余生阁里瞧瞧有什么要帮忙的。”
　　说完，她叮嘱了几句院里侍候的丫头，便走了。
　　申思远觉得这家搬得很值，“我家绣绣跟你们家两位老夫人很亲近，这才几日，就混熟了。对，听说跟你们家大伯母和嫂子也熟了。我这下不担心她不适应京城的生活了。”
　　岑鸢心事重重，没搭他的话。
　　申思远一个人在那吧啦吧啦半天，得不到回应，便也闭了嘴。
　　他喝着茶，翻着发黄的典籍书卷。
　　不知过了多久，他把书合上，想起件事来，问，“驸马，您看过皇上说的那个话本子吗？”
　　岑鸢掀眸，“你想问什么？”
　　“我想问，呵，我想问话本子里那个太医，为何无儿无女？”
　　岑鸢执起茶杯喝了一口，喝出点闷酒的味道，懒懒回他，“你看哪个话本子，会对一个配角着笔墨去写他为何无儿无女？”
　　申思远气结，“配角？”
　　配角！
　　他猛地灵光一闪，如果时安夏是话本子里的太后，那眼前的驸马……
　　天爷啊！这震耳欲聋，晴天霹雳，令人喜极而泣的话本子啊！
　　那驸马不就该是哪国幼帝吗？哪国呢？到底可以是哪国？
　　哈哈，不会是宛国幼帝吧？好像不是那国该有的长相，他一会儿得去查查列国史志，看看哪国有幼帝被逼宫了。
　　不不不，不对，重点不该是这个，重点是驸马本是他们北翼的大功臣，却被几个狼心狗肺的东西给害了。
　　他只知道那几个人里，有一个是卓祺然，但别的就不知……天哪，王大人他们几个不是毫无征兆被外派出京了吗？
　　申思远霍然起立，盯着岑鸢，“‘百气裂骨散’！”
　　驸马爷是中了“百气裂骨散”，所以才会痛成那样然后晕倒。
　　岑鸢伸手拿起提梁壶给自己倒了茶，又给申思远倒了茶，慢条斯理，“话本子就是话本子，不必当真。皇上只是觉得那话本子所说的祝由术，恐怕对你研究此法有益才跟你说。勿要对号入座。”
　　申思远重重坐了回去，“公主曾经画过绣绣老年的模样，这怎么解释？”
　　“她调皮，逗你玩呢。”岑鸢淡淡抬眸，“有些事寻根究底，没有好处。”
　　申思远委屈的，“我只是想知道太医为什么没有孩子嘛。”
　　岑鸢默了默，“话本子上的太医没有孩子，但你可以有。媳妇都给你找回来了，你还问话本子？整日有空想那些有的没的，不如把心思放在治病上。”
　　有这功夫问，孩子都生出来了！这个笨第648章绣绣我们成亲吧
　　申思远抓住了驸马爷话中的精髓：珍惜眼前人。
　　娶媳妇，生孩子，成家立业，人生顺意，他一定不能走话本子里太医的老路。
　　但他不死心，“驸马您就不能对我透露一下别的，让我避免踩坑？”
　　岑鸢没好气，“无非是你不要以为身居高位，就能三妻四妾当大爷，伤了绣绣姑娘的心。”
　　申思远一拍桌子，“果然是当先生的人啊！句句都在教训人。”
　　“不是你要求我说的？”岑鸢表情确实单一，总的来说，就是没什么表情。
　　申思远倒是表情丰富，挑眉，“你看，你又破坏周围气场，怪不得公主醒不过来。你得笑，来，给爷笑一个。”
　　岑鸢脸都黑了，总算有了表情。可想到小姑娘吧，他把那杯茶一口饮尽，努力扯开嘴角，笑了笑，“怎样？”
　　“还不如不笑呢。”申思远埋下头，继续翻典籍。
　　岑鸢什么时候走的，他都不知道。
　　他想通了，如果话本子里的太医没有孩子，想必是因为一生都在找小青梅。
　　小青梅一天没找到，他就一天不成亲。
　　后来终于找到了，双双却已到了暮年。鬓如霜，泪满眶，哪里还能有什么孩子？
　　他们不肯告诉他，想必是小青梅吃了不少苦，话本子里的太医也吃了不少苦。
　　那苦，又有什么好说的呢？
　　如今，他们相逢在最好的年纪。
　　他还年轻，她还貌美；他身居高位，有银子有地位护她周全。
　　她只需安安心心做她想做的事，过她想过的日子。生个小绣绣也好，生个小思远也好，人生都圆满。
　　这么想着时，申思远就跑去找绣绣了。
　　“绣绣，我们成亲吧。”
　　“好啊。”黎锦绣立刻就答应了。
　　她在外风餐露宿这么久，日夜担惊受怕，以泪洗面，不就是想着要嫁给他吗？
　　如今他都提出来了，还有什么好扭捏的？
　　可是，黎锦绣有些愁，“我身世不好，会对你仕途有影响吗？”
　　申思远没听懂，“影响什么？”
　　“就是……闲言碎语，流言蜚语……”
　　“谁乱嚼舌根看我毒不死他！”申思远一向很狂。
　　黎锦绣道，“别，别胡来啊。我就那么一说……”
　　申思远道，“等公主醒来，咱们就成亲。她要不醒，驸马爷不会让我好过的。”
　　黎锦绣笑，“不急。驸马爷人很好，对人好亲切。”
　　申思远纳闷，“你从哪里看出他亲切？”
　　黎锦绣答，“刚才我碰到他，他还朝我笑呢。”
　　申思远不由得意起来。嘿，驸马爷都被他拿捏了，那可是哪个国家的幼帝呢！
　　这一想，人都要飘起来了。这一飘，就觉得有所悟，回屋拿了套银针，直奔听蓝院。
　　那头，明德帝一下朝，就匆匆回御书房批奏折去了。
　　齐公公逮着空禀报，“今日听说少主府里一茬又一茬的人往那涌，热闹得很，都在那蹭饭呢，快赶上流水席了。咱不去吗？”
　　他主子跟那头八字有点相冲，总蹭不上饭。那日就是饿着肚子回的宫，但主子乐，饭不饭的好像也不重要。
　　但齐公公觉得很重要，跟蹭饭卯上了。
　　能不能蹭上一顿饭，标志着这是不是往前迈了一小步。
　　握拳，下决心，这个月定个小目标，必须让主子在少主府成功蹭上一顿饭。
　　明德帝抬头问，“有消息吗？夏儿可醒了？”
　　齐万事通答，“还没醒呢，但申院使说无大碍，公主就是累了，还是那句，思虑过重。”
　　明德帝想了想，“等朕做完事就再去看看。对了，你准备些宫外吃不到的糕点糖果，再准备些补品。”
　　齐公公忙应下，颠颠去准备，心里乐开了花。心道海晏公主如今没醒，什么也吃不上。
　　这糕点糖果是给谁备的？嘻嘻，咱家不说。他挑挑拣拣，备了好大一车。还偷摸着徇私，给他家闺女北茴也备了一份。
　　明德帝到听蓝院的时候，时成逸还没走。据说人在余生阁里坐着，和唐楚君聊闲天呢。
　　他想了想，让北茴带路，也往余生阁去。
　　站在门外的时候，就听到时成逸正在安慰唐楚君，“你也别太着急，夏儿是个有福气的孩子，生命力强着呢。我记得那年在外刚找着她的时候，她就与普通孩子不同……”
　　在时成逸心里，对时安夏的感情多少是有些复杂。
　　他对她，像是对女儿。因为早年的一些遗憾，又因为事隔多年，连唐楚煜都放弃找人的情况下，丢失的孩子被他找回来了。
　　这种心头的窃喜，难以言表。
　　事实上也是，时安夏对他比对旁人要亲近得多。这让他心里无比安慰，多少也滋生出一些只有父亲才有的情绪。
　　想要强大起来，护她一生顺遂。
　　比如出发去玉城的前夕，时安夏曾跟他表达过不想嫁人，要永远留在侯府的意愿。
　　当时他心情很沉重，在玉城的时候，还千思万想要如何让时安夏打消这念头。
　　那颗老父亲的心哪，就觉得要把时安夏风风光光嫁出去，却又觉得谁都配不上夏儿。
　　所以那时他才跟唐楚煜提出要把玉城的功劳给时安夏，想给她挣个彰显身份的头衔，如此以后好高嫁。
　　谁知回来后，一切都始料不及。
　　时安夏竟然就定了亲。而他自己挣回来的功勋还没捂热，就被亲生女儿时安心给祸祸没了。
　　尔后他将世子之位让出来，一方面虽是看中时云起的才华，其实最主要还是他无颜待在这个位置上。
　　他女儿惹下滔天大祸，建安侯府差点灭门。他十分清楚，这里头若非时安夏周旋，流放都是轻的，怕是要齐齐掉脑袋。
　　时成逸知唐楚君性子有多柔弱，就怕她因女儿的事一蹶不振。
　　谁知现在的唐楚君已经不是曾经的唐楚君了，人家已经是个能扛事的人了。
　　但听唐楚君言语间利落道，“我不着急。万事有我女婿在呢。他在，我就不慌。”
　　时成逸一怔，点头附和，“鸢儿那孩子不错，沉着稳重。”
　　“沉着稳重的人多了，可鸢儿不同，他眼里只有夏儿。夏儿就是他的命！”唐楚君逢人就夸奖女婿，已是顺了口，“我这辈子做过最正确的事，就是选了这个女婿第649章皇上钟情楚君
　　时成逸觉得唐楚君是个娇弱的，出了这么大的事肯定会伤心扛不住，才会想着自己毕竟是时安夏的大伯父，多少出言安慰几句。
　　万万没想到，根本不需要啊。
　　他不禁有些怅然。曾几何时，朝廷需要他奔赴玉城救灾，侯府需要他扛起门楣，他多少还算是很重要的人。
　　如今不过几月光景，似乎哪里都不需要他了。
　　也好。
　　他站起身告辞。
　　唐楚君顺口话提了一句，“他大伯，来都来了，就留下用了晚膳再走吧。”
　　“不了。”时成逸站起身，“这府里忙，我就不打扰了。有事让素君带个话，我就过来了。”
　　唐楚君瞧着眼前男子，是从心底里感慨啊。搞半天，他竟然不是背她上报国寺的人。
　　自己真是眼瞎得紧！
　　就觉得曾经以为的心动，似那云烟散得没有一点痕迹。
　　早就收回心思了，可终究留着印痕。
　　当得知真相时，那印痕，也像是用布细细擦了去。
　　人生，当真有意思得很。这么想着，唐楚君也就不留人了，“他大伯慢走。”
　　时成逸出去时，见明德帝站在门外。心头一惊，忙跪下行礼，“微臣见过皇上。”
　　明德帝居高临下看着跪在面前的男子，一时心情无法言说。
　　真就想，一脚给他踢过去！
　　干的什么蠢事儿！
　　他久久不叫“平身”，时成逸就那么低头跪着，如芒在背。
　　那种奇怪的感觉又来了。时成逸早前就觉得明德帝看他的眼神有敌意，如今更甚。
　　时光仿佛凝固。
　　是唐楚君的声音打破了沉寂，“啊，皇上来了！”
　　她行了个万福礼，声音里透着熟悉和随意，“快进来坐，还喝上次的茶吗？”
　　明德帝鼻子里那个温柔的“嗯”，和那声冰冷的“平身”，几乎是一前一后响起。
　　电光火石间，时成逸懂了。
　　他脑子像被雷劈了一般……皇上钟情楚君？
　　说不上是什么感觉，就莫名难以接受。怎么可能？任何人都可能，就不可能是明德帝。
　　又听齐公公谄媚的声音，“这些糕点糖果都是从宫里带来的，唐大小姐尝尝鲜？”
　　明德帝轻咳一声找补，“朕想着夏儿喜欢吃，就让佑恩备了些。”
　　齐公公心头直呼哎呦，皇上您不会说话就不要说，低头喝茶您会不会？非要这么解释一通，让咱家都不知道接下来该怎么说了。
　　啧，这天子包袱还怪重的！
　　唐楚君却是丝毫听不出这里头的弯弯绕，伸手拿起一小块糖果吃起来，“宫里的东西果然不同。”
　　这是回应齐公公。
　　然后将齐公公手里的篮子让钟嬷嬷接过去，轻声道，“谢皇上记挂夏儿，夏儿真有福气。我替她先收着，等她醒来，定让她亲自进宫跟皇上谢恩。”
　　齐公公如今看唐楚君是特别顺眼。心叹这待人接物！句句有回应，式式有回响，真真儿是母仪天下的风姿。
　　其实若唐楚君不懂事推拒皇上的好意，想必他又会觉得此女都这般年纪，还能保有少女的不谙世事，是多么难能可贵。
　　总之看一个人顺眼，这人干什么都顺眼。
　　看一个人不顺眼，那是连他呼吸都觉得是错的。譬如明德帝现在余光看着门外露出的一角衣袍，就觉得十分碍眼。
　　他刻意朗声道，“女儿经此大难，必有后福。楚君别怕，朕的圣光必护佑女儿。她这就是累了，需要歇歇，很快就醒来了。”
　　同样的话，唐楚君就信明德帝，总觉得金口一开，万事大吉，“借皇上吉言，我女儿定能平平安安。”忽然想起一件大事，“皇上可用过晚膳？”
　　“朕吃过了。”明德帝不能让外人发现，他在少主府留下用膳，让有心人知道了会出岔子。
　　可把齐公公给急坏了。
　　吃过的时候您说没吃过，没吃过的时候您非说吃过……唉，这顿饭又混不上了。
　　他好急！吃顿饭的目标看来再次泡汤。
　　唐楚君也没在意，总之皇上说吃过了，那就是吃过了。晚膳既已用过，那就上甜点。
　　屋子里因为时安夏还没醒来，算不得喜笑晏晏，且二人话里句句都在谈女儿，但气氛实属融洽。
　　时成逸记不清自己是如何走出余生阁的，只是独自一人回到家中时，方才发现没跟夫人说一声就走了，说好了他带儿女回家也没带。
　　他脑子乱糟糟的，有一种被人遗弃的落魄感。
　　明德帝什么时候跟唐楚君这么好的？
　　一个是夏儿的父皇，一个是夏儿的母亲……这关系！时成逸无奈地摇摇头，让下人拿来一壶酒，对月独饮。
　　不是愁，却莫名忧愁。
　　已非情，却莫名……说不上是什么滋味儿。若要真细究起来，怕是更让他难受的，是时安夏跟明德帝关系更近一层。
　　而他，只不过是个大伯父罢了。
　　且，还是个一无是处的大伯父。疼不了她，也护不住她。如今不止资格没有，就连能力也没有。
　　这！失败的人生啊。
　　妻女回来时，他已醉得不省人事。
　　于素君皱着眉头，“这是怎么了？喝得这么醉？”
　　时云舟将父亲扶进房里，想了想，还是忍不住道，“母亲，你有没有觉得堂姐夫不太欢迎咱们？”
　　于素君一愣，还没来得及开口，就听时安雪抢着说，“哪有不欢迎咱们？今日堂姐夫还问我喜欢做些什么，让我和哥哥你赶紧进云起书院学习。他说，在书院里学习，比自己闷头读书有趣。”
　　时云舟诧异地问，“他真这么说？”
　　“那当然。”时安雪可是个懂事的大姑娘了呢，“少年强，则国强嘛。”
　　她默了默，又道，“我觉得堂姐夫好厉害啊。有一次，我偷偷去听他给星河哥哥他们讲课，说为什么考武举也要多读书习文，而不是只会拳脚功夫只懂射箭就行。”
　　她学着岑鸢的样子，单手负在身后，微扬着下巴沉声道，“那是因为读书让人知荣辱明事非，遇事善分析，而非人云亦云。读书让人拥有处变不惊的强大内心，哪怕一只脚踏入敌人的埋伏，也依然有逆风翻盘的能力第650章起码心里有段美好的念想
　　时云舟听了妹妹的话，细细想之，敛了眉眼，“那是我多心了。”
　　他们全家都是带着特别虔诚的心情去探望堂姐，也真心希望堂姐没事，堂姐夫那样好的人又怎会不欢迎呢？
　　时成逸耳边依稀听到女儿的话，缓缓揉着眉心坐起来，只觉自己满腹诗书读到了狗肚子里去。
　　读书让人拥有处变不惊的强大内心，他什么时候变得这般小肚鸡肠？
　　若非夏儿与明德帝关系亲近，就时安心闯下的祸事，哪里还有侯府如今的光景？
　　若是明德帝真喜欢唐楚君，又有什么不好？那可是北翼最尊贵的男子！
　　想通这一点，他酒意便散了许多，“素君，你们回来了。”
　　于素君瞧见夫君酒醒，忙问，“你好些了吗？怎的一个人喝起酒来了？”
　　时成逸摇摇头，“就是忽然觉得自己没什么本事，让你们娘儿几个受委屈了。”
　　于素君倒了一杯温热的水递过去，真心道，“你不必理会我娘家说的那些话。论地位，他们还没资格置喙你；论钱财，当初我嫁你的时候，他们不肯为我置办嫁妆，我是一穷二白嫁过来的。”
　　时成逸端着杯子大口喝着热水，听夫人说着体己话。
　　于素君拧了湿热的毛巾替他擦了擦额头的汗，“你也知道，我手里那些嫁妆，都是我舅舅悄悄添的箱。我就算报答，也是报答我舅舅和舅母。夫君不必在意那些，只要咱们自己一家人关起门来好好过日子就行了。”
　　时成逸听着夫人说的那些话，心里升起一丝愧疚。刚才有一刹那，酒意上头，他想过如果当初娶了唐楚君，会不会比现在更幸福？
　　夫人这番话，在他心上重重一锤，把他锤醒了。
　　当初他没有义无反顾也没有胆子将唐楚君抢回来，现在就不该有这些乱七八糟的念头。
　　他想起刚才女儿学岑鸢的那段话，读书让人拥有处变不惊的强大内心，哪怕一只脚踏入敌人的埋伏，也依然有逆风翻盘的能力。
　　他就是没有处变不惊的强大内心和逆风翻盘的能力，向生活妥协，向时光妥协。
　　又怪得了谁呢？
　　待儿女行礼告退后，时成逸握着夫人的手道，“素君，明日咱们去看看你舅舅吧。”
　　“好。”于素君笑着应下。
　　她是个敏锐聪明且隐忍的女子，知丈夫赋闲在家多日，心里烦躁。现在任何一件小事，恐怕都会成为丈夫郁郁寡欢的源头。
　　今日会是什么事儿呢？
　　难道……他知道了那件事？应该不能啊……于素君一边安抚丈夫的情绪，一边想起前些日子唐楚君悄悄告诉她的一个秘密。
　　原来那个背楚君姐姐上报国寺的人，不是时成逸。是楚君姐姐搞错了！
　　于素君早年听唐楚君说起过报国寺这件事，后来她试探问过时成逸，谎称自己小时候遇到个好人，背她上过报国寺的阶梯。
　　她笑问他，“夫君，那个人会不会是你啊？”
　　结果时成逸的回应让她大吃一惊。她发现时成逸小时候不止没背过谁上报国寺，连报国寺都没去过。
　　从那时起，她就知道唐楚君认错人了。
　　但她一直没说出来。她想着，楚君姐姐被迫嫁了个自己不喜欢的人，还把女儿弄丢了，要是再知道连人都认错了，得多伤心？
　　那会子大家都还不知道，其实唐楚君的儿子也被换了。
　　于素君就想着，认错人也好，起码心里有段美好的念想。
　　谁知现在唐楚君自己告诉她，认错人了。
　　于素君很快打消了丈夫知道这事的念头，因为她从未透露半个字。也就是说，丈夫根本不知道还有小时候的缘分在里头支撑着。
　　那是她和楚君姐姐之间才知道的秘密，她这人别的本事没有，就是嘴严。
　　服侍丈夫躺下时，于素君的视线掠过丈夫的颈项，发现项窝偏左一点的地方，叶形胎记依然很明显。
　　楚君姐姐说，那个人的叶形胎记是红色的，在颈窝正中。
　　但楚君姐姐不肯说那人是谁，无论她怎么求怎么追问，人家就是不肯说出来。
　　唉，这终究是与她生分了啊！于素君忧愁地想着，等夏儿醒来后，楚君姐姐心情好了，没准就愿意说了呢？
　　菩萨保佑，希望夏儿早日醒转。
　　事实上，时安夏若是再醒不过来，就要进行鼻饲喂养维持身体所需养分了。
　　就这个问题，少主府今日来了好几个太医，包括安国夫人梁雁冰在内，都在此讨论后续要如何维持时安夏的生命体征。
　　因为时安夏已经昏迷了十日之久，越来越让人心慌，连岑鸢都坐不住了。
　　岑鸢此时不知道多怀念现代精致高效的医学设备，可现在只能一筹莫展。
　　梁雁冰不同意用鼻饲的方法。这个方法太危险了，稍不注意就会引发窒息。
　　太医们各持己见，没有结论。
　　梁雁冰道，“其实公主这情况还有些不同，她似乎体质与普通人有异。常人若十天未进食，早出问题了。你们看她脸色如常，脉相平稳，除了醒不过来不吃不喝外，根本没有任何异样。如此，又何必增加她身体的负担？”
　　太医甲道，“等身体真的出现异样，就救不回来了。”
　　太医乙道，“我同意，如果等身体真出问题的时候再来想办法，恐怕连鼻饲都无法进行了。”
　　众人又陷入了无休止的讨论。
　　梁雁冰道，“对了，我们可以结合一些温和的草药，比如山药、红枣，既能补气养血，又易于消化吸收。再加上一些米汤作为基础，既保证了营养，又不会过于刺激肠胃。”
　　“如果喂得进去还说什么？不是喂不进去吗？”
　　岑鸢忽然出声，“按安国夫人说的做吧，先试试能不能喂进去。”
　　他曾经受过鼻饲的苦，知那滋味难受。一想到这苦要在小姑娘身上经一遍，他就受不了。
　　太医们闻言，也只得默默走了。
　　唯梁雁冰留下来，在桌上铺开纸张，开始书写初步配方和喂食计划。
　　经过几日忙碌，又有申太医的从旁协助，梁雁冰制作出了一种色泽温润、香气扑鼻的草药流食。
　　哪怕一碗能喂进去一点，都是进第651章一个个正得发邪
　　为了每日给时安夏喂进去那么一点流食，众人费了无数心力。
　　北茴等人知时安夏爱干净，也每日都给她擦身。
　　隔三岔五，唐楚君亲自领着北茴几人一起给女儿沐浴，把她收拾得香喷喷，水灵灵的。
　　除了没醒，看起来真就是和醒了无异。
　　但终究，没醒就是没醒。及笄都过了，眼看已进入冬季，时安夏还是没醒。
　　这日，唐楚君让钟嬷嬷把岑鸢叫到了余生阁的正厅。
　　岑鸢抬腿跨进屋，就发现气氛不太对。
　　他倒不惊慌，因为他刚从时安夏身边过来。
　　只要不是时安夏出事，于他而言就不是什么大事。
　　不过唐楚君找他，除了关于时安夏，还能有什么别的事？
　　他站在岳母大人面前，恭恭敬敬行了礼，“小婿给母亲请安。”
　　“鸢儿你坐。”唐楚君轻声道。
　　岑鸢站得笔直，“母亲您说，我站着就行。”
　　唐楚君抬眸，仰望着他，想起第一次谈成亲的意向，也是这样。
　　她那时嫌他站着，像一座巍山怼在面前，便道，“还是坐吧，你太高了，我看着头疼。”
　　岑鸢似乎也想起了这句话，顿了一下，还是坐到了唐楚君下首，“母亲可是对小婿有什么不满？”
　　唐楚君一听这话，立时红了眼眶，挥了挥手，哽道，“母亲对你是一万个满意。”
　　“那您直说。”岑鸢垂着眉眼。其实他已经知道是什么事了，“母亲是希望小婿离开夏儿？”
　　唐楚君见岑鸢一下就猜到了，眼泪滑下，拿帕子擦了擦，“鸢儿，你的大好人生才刚开始。夏儿如今这个模样，叫你这般整日围着她转，对你实在不公平。听说你刚辞去北宣部尚书一职……”
　　岑鸢明白了，原来是辞官让唐楚君内疚了。
　　他默了默才道，“母亲误会了，尚书一职迟早都要辞去的，跟夏儿无关。”
　　唐楚君却不信，就觉得女婿为这个家做出的牺牲实在太大了，“鸢儿，你这年纪正是人生最好的时候，你的路还长……”
　　“母亲，我的路，就是夏儿的路。路上缺了谁，都不完整。她不过是暂时醒不过来，以前也发生过这样的事，这次只是时间久一点而已。母亲，不要灰心，我辞官回家陪着她，是我心甘情愿的。”
　　唐楚君还要说什么，张了张口，便说不出来了。再让女婿离开女儿，反倒像是她故意要拆散一对苦命鸳鸯似的。
　　她叹口气，“总之，你哪日若有什么想法，别为难，只管跟母亲说。母亲不会怪你。”
　　岑鸢也不辩解，更不发誓，只淡淡一个字，“好。”
　　再多的语言都显得苍白无力，唯时间可证心意。
　　他起身告退，“母亲，那我走了。我正在给夏儿读报，她还等着我呢。”
　　唐楚君点点头，望着女婿高大挺拔的背影，忍不住心头一阵酸涩。
　　她很害怕女儿就此长睡不醒。
　　所谓久病床前还无孝子呢，更何况是少年夫妻。情谊再深，也经不得如此消耗。
　　姚笙在南雁和木蓝的搀扶下，慢慢走进屋。她恢复得很好，现在已经能自己用膳，自己走路了。
　　虽然还不能走得太远，但可以不坐在轮椅上生活，已是很大进步。
　　她坐下，“我就说不成吧，鸢儿那孩子不会离开夏儿的。”
　　唐楚君抹了抹泪，“可……”
　　姚笙道，“其实有一阵子，我也害怕连累你们。”
　　唐楚君一下止住了泪水，“姐姐……”见姚笙那张脸越来越年轻，她这声“姐姐”就喊不下去了。
　　她道，“姚笙，你说的什么胡话呢？咱们是一家人，怎么说‘连累’两个字？”
　　姚笙端起木蓝递过来的药，喝了一口，苦，然后便又吃了一个清甜的蜜饯，方将苦涩压下喉头，“所以鸢儿想必也觉得，咱们是一家人，夏儿是他妻子，怎么说‘连累’二字。”
　　唐楚君哪能不懂这些道理，只是，“我就是觉得鸢儿太苦了。”
　　姚笙点点头，“鸢儿是苦，可若你让他离开夏儿，想必会更苦，顺其自然吧，楚君，对夏儿要有信心。”
　　她比唐楚君有信心多了。她被关在地牢里一度灰心丧气，以为自己必死无疑，结果现在越活越好了。
　　她知魏家马家唐家还有高家那些个姐姐妹妹，听闻她曾遭受过那么大的伤害，膝下又无儿，便纷纷把自家儿子送过来认阿娘。
　　她早前没太当真，以为不过是个称呼。但后来发现不是这样，这些儿子们是真当她是阿娘，隔三岔五都要过来瞧瞧她，说好听的话哄她开心。
　　这都是真用了心的，她感受到了。这帮人有赤子之心，岑鸢尤其明显。
　　她就信岑鸢会对夏儿不离不弃。
　　两人这边正聊着，时成轩那一堆妾室和儿女竟回了京城，还找上门来。
　　中午时分，魏采菱便来了余生阁跟母亲报信儿，“有四个姨娘，带着三个女儿两个儿子从甘州回来了。一回来，哭得可厉害了。起初我还以为父亲……”
　　“哼，他死不了。都说好人不长命，祸害遗千年。你们父亲就是那祸害。”唐楚君心里正为女儿发愁，提起时成轩哪还能有半点好脸色。
　　魏采菱道，“母亲，那几个姨娘都是拿了放妾书回来的。她们……”
　　真就有些难以启齿呢。哪有妾室一心回来投靠前主母的？
　　唐楚君见儿媳妇为难，问，“怎么了？她们来索要身契？既有放妾书，那就把身契给她们吧。”
　　女子在世多艰难，能给人便利就抬抬手。
　　却不料儿媳妇道，“身契给她们了，但她们说想见您。我听那意思，是想投奔您来着。”
　　唐楚君：“……”
　　她看起来就那么像个活菩萨？拜山头都拜她这来了。
　　转念，便是想明白了。只怕是见韩姨娘得了收留，便都求到她这来了。
　　唐楚君想了想，问，“菱儿，你们是怎么个想法？但说无妨。”
　　“夫君说，只要弟弟妹妹别走邪路子，多几口吃的多养几个人倒也不要紧。这会子，夫君正在考校两个弟弟功课呢。”
　　唐楚君不由抚额。她家这些人，儿子女婿一个个正得发邪。
　　那些庶子庶女懂得感恩还好，若是遇到了白眼狼，可怎么得第652章您永远是我们的主母
　　唐楚君抬眼看向魏采菱，“菱儿，如今你才是侯府主母。你是怎么个想法？”
　　魏采菱默了一瞬，回道，“母亲，侯府里都还留着他们原先住过的院落。暂时住一两天倒没什么，但这放妾书都给了，几个姨娘还住在里头就不合适了。”
　　唐楚君点点头，又听儿媳妇说，“三个妹妹倒还好。等年纪到了，寻个婆家从侯府嫁出去，也算有个显赫的娘家。只要不高嫁，想必日子不会太差。”
　　唐楚君拉着儿媳妇的手，“菱儿，你能这么想，真是个好孩子。这几个孩子，往年在温姨娘手上没少吃苦头，性子都还好。”
　　她话锋一转，“不过这人嘛，都是这样，性子会藏起来，也不知到底如何。你且多观察着，若是有人在底下搞小动作，把侯府弄得乌烟瘴气，整天勾心斗角，你就不用留情面，大张旗鼓撵出去。让他们都知道，侯府主母不是个软面团。”
　　魏采菱一向被魏忠实教养得诚实板正，把名声看得极重。听到婆母这般教她，倒有些不太适应，“可，可侯府的名声……”
　　唐楚君就知道这个儿媳妇家风过正，有心理包袱，“侯府的名声不会因为这些败坏，你也不用管外头人说什么主母容不得人。那些个虚名，咱不用费劲担着。可记得了？”
　　魏采菱闻言，笑了，“母亲疼我。儿媳记下了。儿媳想着，如今布匹成衣生意不错，铺子里还缺几个绣娘，也不知她们愿不愿意去。”
　　毕竟以前都是做姨娘的人，虽然不似主母管家，但都是有丫环婆子侍候的人。如今安排她们自己讨生活，也不知妥不妥？
　　唐楚君想了想，“不要大包大揽，容易惹埋怨。得让她们知道，没有什么是理所当然，一切都得靠自己。”
　　魏采菱就觉得自己多幸运啊，遇上这样开明总为自己着想的婆婆，可遇不可求。她真心诚意道，“一切听母亲安排。”
　　唐楚君也觉得自己是时候唱白脸，让儿媳唱红脸，如此别人才能记儿媳的好。
　　这便道，“你把她们都带来见我。”
　　魏采菱依言将人带进了余生阁。
　　邱氏等人被少主府的气派震得差点失了魂，这可不是她们常年失修的破落侯府可比。
　　还得是主母啊！
　　命就是好，就没见过哪家和离的夫人能过得这般滋润。
　　几人跪倒在唐楚君面前行了大礼，都被赐了座，才敢堪堪坐个凳角，惶恐地看着曾经的主母。
　　只觉世事奇妙啊，短短几月功夫，主母已不是主母，姨娘也不再是姨娘。
　　唐楚君不多客套，直接问，“这一路，可想好了今后要如何讨生活？”
　　几人齐齐看向邱氏。
　　邱氏抿了抿嘴，只得硬着头皮，“夫人，妾身几个……离开二爷，是为着几个孩子着想。夫人也是有儿有女的人，想必定能理解妾身的心情。”
　　还别说，这话说得极妙。看似在说自己离开二爷的原因，看似在说为着儿女考虑，其实内里是在说，这一切都是因为当初姑娘赶父亲去甘州造成的。
　　她们都是被殃及的池鱼！其实这话从她们的立场来看是没错的。
　　时安夏在昏倒之前收到消息，说几个姨娘拿了放妾书带着儿女回京了。也是因着这个原因，她当时就表过态，说可以把这些人安顿好，毕竟这次在大是大非上，几个姨娘还是表现出了与蠢爹不同的睿智。
　　所以唐楚君才愿意坐在这跟几个姨娘斗智斗勇，“合着听你们这意思，是觉得走到这一步，都是我夏儿逼的？”
　　邱氏面色一白，没想到曾经温软的主母变得这般咄咄逼人，“夫人息怒，妾身不是那个意思。妾身只是想说，我们几个都能吃苦，也不怕吃苦，只求夫人给口饭吃。”
　　她们回京的一路，都在讨论以后要过的日子。
　　再找个男人当靠山？这个想法要不得。若是这个想法，那又何必苦巴巴从时成轩身边离开呢？
　　唐楚君赏了茶吃，还上了甜点，但难听的话还是要讲清楚，“你们有你们的立场，但我们也有我们的立场。当初夏儿让她父亲带着你们去甘州，也的确是因为他做错了事。至于你们……也只能怪你们是时成轩的妾室，孩子是时成轩的孩子。你们不跟着他走，难不成能跟着我女儿，跟着我儿子？这名不正，言不顺的，你们说是不是？”
　　几个妾室忙跪下。
　　文氏抢先道，“夫人息怒，妾身们以后再不敢这么想了。”
　　她也算聪明，承认这么想过，比一直辩解要好得多。
　　果然，唐楚君的脸色肉眼可见地柔和下来，“不这么想问题，你好，我好，大家好。否则撕破了脸，你们也是怪不到我夏儿头上来的。要怪就怪你们二爷好了。”
　　几个妾室忙应。邱氏嘴快，“那就怪二爷！他要不是耳根子软，又怎会随时随地给姑娘添乱？”
　　这个也聪明，如此一说，那阵营就和时安夏唐楚君一路了呀。
　　妾室们纷纷表示赞同。
　　话到这里，算得上融洽，毕竟也没有扯破脸皮，针锋相对。
　　唐楚君又问了下一个尖锐的问题，“我听听，若是我帮不了忙，给不了饭吃，你们拿着这放妾书出去又当如何过日子？”
　　周氏心好慌，为什么主母能给韩氏一口饭吃，却不能给她们呢？但这话她不敢说出口，只抬眼去看邱氏，希望对方能把这层意思传达出去。
　　可邱氏也不傻，怎能当这出头鸟，也只埋头闷声不吭。
　　唐楚君哪还看不明白这些个眉眼官司，这便开门见山，把话说透了，“你们是不是在想，我能给韩氏一口饭吃，为何就不能行行好给你们一口饭吃？那你们要不要想想，我是你们什么人？”
　　文氏柔柔地回了一句，“您永远是我们的主母。”
　　“前！”唐楚君写了几个月文，做了几个月的“楚笙先生”倒也不是白做的，逻辑顺得很，“前主母！你们听过哪个前主母会管妾室的死活第653章红脸儿媳妇闪亮登场
　　众妾室眼中不由得齐齐流露出惶恐之色。
　　若是主母真不管，她们一帮弱质女流在这繁华京城里又能做什么？有那么一刻，心里颇有些后悔就这么离开二爷。
　　可转念一想，最起码儿子女儿们都回了京城，也安稳回到了侯府。这，也不算亏。
　　周氏想通了这一点，神色就变得淡然起来。
　　她生的是个儿子，如今八岁，叫时云鹏。只要再熬个几年，若是有时云起这个哥哥亲自教导，没准也能有出息，还能为侯府尽一点绵薄之力。
　　到那时，她这个亲生母亲又能差到哪里去？这就很有盼头啊！
　　吴氏跟周氏想法几乎差不多，且她的儿子时云静已经十三岁了。再努力几年，等娶了媳妇分出去单过，她就能跟着儿子过好日子了。
　　这一想，就觉得日子美美的，眼睛里满是温柔之色。
　　另两个姨娘心里就没这么美了，毕竟生的女儿。女儿嫁出去，能自己过好就不错了，哪里还能管她这个娘？
　　可凡事也有例外，时安夏嫁了人，也一样能管母亲的生活，还管得越发滋润。
　　是以这么一想，心里头同样舒坦不少。毕竟，不舒坦也没有回头路。
　　这一舒坦，说话便随意。开口的是邱氏，“妾身是真心觉得和夫人有缘分。”
　　这话说来脸有些大了。可她脱口而出的时候，心里确实想的是缘分二字。至于缘分之外的小心思，自然也不少。
　　人到了这一步，求爹爹告奶奶，无非求个生存。在她们认识的人里，最尊贵最善良的，也就一个唐楚君。
　　但如今的唐楚君可不是那等烂好人，随口就能收留十个八个在家好吃懒做。
　　人心不足蛇吞象，人性经不起考验。还得一是一，二是二，掰扯清楚。
　　唐楚君淡淡一笑，笑容有些敷衍，“咱们之间这种缘分，天生就该对立。我当年做主母的时候，没让你们母子母女分离，没把你们害得死去活来，那都是我心善。”
　　说白了，妾室就是来跟主母抢男人的。也亏得是她不在乎那个男人，不然这一个二个三四个的女子，哪个不该是她恨之入骨的东西？
　　一席话，说得几个妾室无地自容。方想起自己的身份如此尴尬，到底是怎么认为唐楚君会帮她们的呢？
　　唐楚君悠悠道，“若你们非得抬出韩姨娘说事，暂不谈我看她顺眼，乐意帮她，就说云舒当初挑在我膝下做嫡子这层情意，就是你们几个远比不上的。”
　　经这一提醒，邱氏几人齐齐想起时云舒确实是被挑中养在唐氏膝下的嫡子，还改过族谱。细细想来，顿时觉得自己几人如同浮萍一般，心情沮丧。
　　就在这心情的起起伏伏中，又听唐楚君继续道，“再说，韩姨娘这人要强，并没理所当然靠我养着，或者靠我养她的孩子。她是凭自己的本事，在替侯府主母打理瓷器店。如今，她是侯府主母的掌柜，侯府主母是她的东家。侯府主母按月给她发月银，她按月给我交房租，自己挣钱自己养活孩子。”
　　一番话，说得几个姨娘目瞪口呆。
　　文氏抬起头问，“那岂非要抛头露面？”
　　唐楚君淡淡一笑，“是啊，不靠男人，就只能自己抛头露面了。这世道对女子苛刻，可女子也得自己想通，不惧闲言，不怕辛劳，才能过上自己说了算的日子。你们几个啊，刚刚说希望我给一口饭吃，那也得你们能有本事吃得上这口饭。对吗？”
　　邱氏听到这里，可算听明白了，“夫人的意思是，您是东家，请谁都是请。只要我们有本事，能过了考核的关，就能和韩姨娘一样，到您铺子里做工？”
　　唐楚君有点佩服邱氏的理解力，扬声朝屋里候着的魏采菱喊了声“菱儿”。
　　魏采菱现身，朝唐楚君行礼落座后，又受了邱氏几个的礼。
　　唐楚君指了指儿媳妇，“首先，东家不是我，是她。其次，得看你们会什么了，反正在外请人也是请，请你们当然也是请。只要你们胜任，考核过关，有本事挣下那份工钱，想必侯府主母也乐见其成。”
　　总归是坏话她已说尽，白脸戏唱完。红脸儿媳妇闪亮登场，便是让人把这份恩泽记在其名下。
　　往后她们就会对魏采菱忠心耿耿，这正是唐楚君希望看到的局面。
　　果然，邱氏等人看向魏采菱的眼神都变了。
　　魏采菱心头对自己婆婆说不出的感激。其实分明是她缺人手，在外头找人，不能知根知底，总是不放心。
　　她一直觉得自己婆婆并不精明，甚至有点憨憨的。尤其是小姑子宠婆婆，宠得婆婆跟个孩子似的，一点俗世尘埃都染不上。
　　魏采菱面上不显，紧挨着婆婆坐下，正色道，“在我这里做事做得好，我不会亏待大家。若是耍心眼子，玩手段，勾心斗角，可别怪我没把丑话说在前头。”
　　邱氏等齐齐应下。她们如今在唐楚君那里碰了壁，哪里还敢有什么小心眼子？
　　魏采菱又道，“我们的掌柜和伙计有的是签了身契，有的是签的契约。你们几个到底是我几个弟弟妹妹的亲生母亲，身契就别签了，也算是给弟弟妹妹留些脸面。”
　　邱氏最担心的就是这个，本来还想问一问，谁知人家自己就提出来了。
　　只要不是签身契成了奴籍，怎么都好说。
　　“不过，”魏采菱话音一转，“你们也别高兴太早，身契是可以不签，但也别想着就没有了约束。如今弟弟妹妹们都在侯府里头，我们会让他们读书，往后的路怎么走，可以慢慢规划。但你们几个作为他们的亲生母亲，若是做出什么有损侯府利益的事来，牵扯的可就是他们的人生。”
　　唐楚君赞同地点点头，“女儿们原本可以从侯府嫁出去，儿子们原本有大好前程。若是因你们行差踏错，侯府主母有权将他们通通赶出去，到时可不要呼天抢地，四处喊冤。可听清楚了第654章只为取悦自己
　　邱氏等人见婆媳俩一唱一和，也知对方怕沾上见利忘义的小人。想想，若她们几个里再出个温姨娘那样的害人精，岂非家宅不宁？
　　几人齐齐拜伏，“妾身必不辜负夫人和主母。”
　　魏采菱问，“说说，都会些什么？你们中可有人跟韩姨娘那样会算账？”
　　几个人面面相觑，一时茫然，还真想不起自己会什么。
　　这不还得靠前主母？唐楚君记得时成轩总夸周氏泡得一手好茶，“听说周氏茶泡得好？辨茶识茶，是否也有一手？”
　　周氏这才想起来，“妾身的娘家早前是做茶叶生意的，后来货船遇了大风，茶叶全泡了水，赔个倾家荡产，才……”
　　才沦落到给人做妾的地步，否则她也至少是哪个商贾人家的主母。
　　她已经很久没想起这些，不由心里难过，“妾身自小在家里便跟着兄长叔伯辨茶识茶煮茶，只要闻香便知产地及茶的种类。”
　　说到后头，难过的情绪竟渐渐转变成自信，眸里神采都多了几分。
　　魏采菱温淡一笑，“这就是你的长处了。不如你先去茶室，待考核过关，再安排具体的活计。你可愿意？”
　　“妾身愿意。”周氏没想到，自己竟能凭着在娘家学的技巧混饭吃，着实有些欣喜。
　　唐楚君看向她的眼神也变得柔和了许多，“望你有一日，煮一壶好茶，不为任何人，只为取悦自己。”
　　周氏听到这句话，只觉全身一麻，心肝都颤疼了。从没有一个人，会对她说这样的话。
　　就连她母亲说的都是，“你学好这门手艺，以后嫁了人便能讨夫君欢喜。”
　　从没想过，有一日是前主母对她说，“煮一壶茶，不为任何人，只为取悦自己。”
　　这一刻，周氏热泪盈眶，深深匍匐在唐楚君面前，方知前主母是一个多么良善之人。
　　其余几个，也都纷纷说了自己想做什么，会做什么。
　　魏采菱道，“也不用急，各个工种你们都可以试试，看擅长什么，再行决定。”
　　最后，是落脚之处。
　　唐楚君道，“你们可以去韩姨娘住的宅子里头挑院子，挑屋子。院子有院子的价，屋子有屋子的价。”
　　好院子和偏僻院子自然价不同，屋子大小不同，当然价也不同。要选东西厢房的，那就得出东西厢房的价。端看你有无银子给。
　　这便是杜绝了有的人选到了合心意的屋子，有的人没选到就产生怨怼。
　　有多少家当就住什么样的院子，愿意节约点的，就住下人房。
　　唐楚君当天就带着人挑院子去了。
　　宅子是福双路的那栋。自唐楚君搬少主府去后，里头就只剩几个养护宅子的仆从，以及韩姨娘和时云舒。
　　韩姨娘租了一个偏院的其中一间房，屋子不大，但朝向好，明亮，晒得到太阳。
　　唐楚君带着众人过去时，韩姨娘正抱着儿子，边整理账册边跟儿子叨叨，“云舒，你瞧这行字记录的是什么？娘教你看啊……”
　　时云舒如今也才两岁多点，倒是个坐得住的，窝在母亲怀里，圆溜溜的大眼睛盯着母亲手指指着的地方，也“吖吖哇哇”应和着。
　　那时，落日西斜，夕阳照在母子身上，令人看得眼热。
　　这才是世间生活应有的样子。母亲不急不缓，不为生活犯愁。孩子在其手中，慢慢长大。
　　那韩姨娘的变化也惊人，虽然人还是纤薄柔弱，可她脸色红润，神采奕奕。
　　时云舒被养得白白胖胖，黑眼珠又大又亮。
　　韩姨娘听到声响，一抬头见是夫人来了，又看到往日的姐妹，忙起身招呼。
　　众人叙了会旧，主要是唐楚君和韩姨娘在说。
　　邱氏等人都没忍住，一直打量着屋子的陈设。
　　里头家具虽简单，但布置得十分用心，处处透着主人的生活情趣和闲情雅致。
　　屋子里最多的，就是花儿。
　　红的黄的粉的，各种花瓶插满。甚至那些掉落的花瓣和花朵，也被五颜六色装在盘子里，摆放在桌上。
　　透过窗户一瞧，外头就开满了一丛一丛的花朵。屋里屋外，鸟语花香。
　　温一壶茶，插一束花，不为别人，只为取悦自己。原来韩姨娘离开二爷后，过上了这样的日子啊！
　　我也要！邱氏等人暗自懊恼醒悟得太晚。还是韩姨娘人间清醒，早早实现了“只为取悦自己”的梦想生活。
　　韩姨娘听闻众人来意，也没有露出丝毫不乐意让别人住进来的情绪。反倒是抱着儿子，一路给姐妹们介绍，哪个院子朝向好，屋子的利弊，甚至每个屋子的价格，也都是随口而出。
　　邱氏等人走走停停，最后挑了同一个院子里的四间下人房。
　　下人房便宜，屋子全都挨着，院子也跟韩姨娘那院子离得不远。
　　价格谈定，先交了三月房租，还签了契约。
　　几人就算有了落脚之处，不必在侯府寄人篱下了。
　　唐楚君这个包租婆收了银子，就带着儿媳妇打道回府了。
　　韩姨娘往日不爱和人打交道，今日却破天荒地邀请几人到院里吃拨霞供，算是为她们接风洗尘。
　　到底以后是要在一个宅子里住着的，若是大家都友好，不必防这防那，日子过得能舒心些。
　　邱氏几人也不白吃，纷纷送东西给时云舒。
　　兔肉是现成的，一直放在井沿保鲜，肉质细嫩，还带着一丝井水的清凉气息。
　　院中石桌上已经摆好铜锅，锅下炭火微微跳动，散发着温暖的光芒。
　　韩姨娘手法娴熟地将兔肉切成薄片，每片都薄如蝉翼，晶莹剔透。
　　她拿起一双筷子，轻轻夹起一片兔肉，放入铜锅里的滚水中。
　　只需片刻，那肉片便由红转白，散发出诱人的香气。待肉片熟透后，再蘸上特制的酱料，入口即化，鲜美无比。
　　除了兔肉，桌上还摆满了各式时令蔬菜。
　　这一餐，众人吃得十分尽兴。
　　席间，众人问及在外头做工的秘诀和注意事项，韩姨娘想了半天，只道，“勤勤恳恳做人，安安心心做事。夫人总会看到的。”
　　甘州那头的时成轩还不知道自己这堆妾室，已经全部投靠了唐楚君。
　　合着他活了大半辈子，都是为前妻铺第655章唐楚君的丰功伟绩
　　还别说，唐楚君真这么想。时成轩在后宅折腾大半辈子，到最后替她做了嫁衣。
　　她观邱氏几人作派，从细节推人品。若是几人大手大脚选了正房，说明人有野心且虚荣。
　　倒不是说人家就不配享乐。说白了，就是先有生存，再有生活，得等站稳了脚跟，存够了银子，才能享乐。
　　要知正房一间的价，顶四间下人房的价。
　　在生活没着落的情形下，若是还不知节俭，只知享受，不懂收敛锋芒，大概率是要千方百计朝儿女伸手的。
　　朝儿女伸手习惯了，那还能好好做工吗？
　　且朝儿女伸手，实际就是朝建安侯府伸手。这样的人，很可能会为了利益出卖主家。
　　唐楚君见几人都选了下人房，心里便多了几分好感。
　　她叮嘱儿媳妇，“若是她们不会，找人多教教，多带带，只要肯学肯干，就不是事儿。”
　　魏采菱应下，衷心的，“母亲，若是主母都像您这般大度，这世间就没什么纷争了。”
　　唐楚君闻言，淡淡道，“无非是因着你不在意那个人，便难以对他后宅的女子生出厌恶之心。你不妨代入一下，若是起儿后宅的女子，你……”
　　魏采菱脸上浮起一丝羞赧，“母亲，夫君说他往后不纳妾。您觉得可信吗？”
　　唐楚君笑，“这话倒该我来问你，你信吗？”
　　魏采菱是个通透的，脸羞得嫣红，“我信。起码我信他现在说这话时，心里真是这么想的，不会诓我。至于往后……日子还长，得走着看，是么，母亲？”
　　唐楚君心疼地理了理儿媳妇耳边的垂发，“虽然我是起儿的母亲，但也当你是女儿看待的。你俩的日子过得好，我才开心。”
　　她顿了一下，正色道，“我也不敢跟你打包票，说我儿子肯定如何如何。可有一点，我得叮嘱你，就是把每一天都过好，开心些，别委屈自己。夏儿往常总和我说，宁可委屈别人，也不能委屈自己。我觉得这话好，所以我现在是一点都不委屈自己。”
　　魏采菱听得差点掉下泪来。这样的话，自己的母亲说说就罢了，但婆婆也叫她别委屈自己，那就不同了。
　　她低声道，“母亲，您真好。您放心，我会好好对夫君的。”
　　二人又说了许多婆媳间的体己话，竟有些恋恋不舍。告别话都说了三四五六次，愣没告别掉。
　　马车停在侯府门口，她们就那么坐在马车里聊得热火朝天。尤其两人说到时安夏的昏迷状况，不由得都犯了愁。
　　愁归愁，二人互相打气，互相安慰，直到时云起抱了一摞竹简和书册出来，放进唐楚君的马车里，她们才停下来。
　　时云起叮嘱唐楚君，“母亲，这些东西您交给妹夫。”
　　唐楚君不解，“这些是什么书？”
　　时云起小心翼翼把书放好，才抬起头答道，“都是一些关于人昏迷后苏醒的史书记载，里面全是真事。我是想，妹夫看了才会觉得有希望。”
　　唐楚君心道，你妹夫比谁都相信你妹妹能醒过来，整天有劲儿得很呢，哪里需要看这些？
　　但这是儿子一片心意，她可不能泼冷水，“起儿你想得真周到，你妹夫要是看了这些，估计就有信心了。”
　　时云起收罗这些记载费了不少功夫，得了母亲表扬也觉得自己干了一件了不得的大事，非常高兴地带着魏采菱进了侯府。
　　唐楚君这头回去后，就到时安夏的床边表功去了，“夏儿夏儿啊，你快醒醒……”
　　后头有半个时辰诉说她的丰功伟绩，从邱氏等人来见她说起，重点突出自己斗智斗勇，如何层层递进拿捏人心，如何让人心服口服。
　　也不怪她急着表功，主要是以前无论是装神弄鬼吓唬朱氏，还是长篇大论怒怼亲爹，那都是时安夏提前写了稿子设好场景让她背，练习了多遍才有了一丝丝效果。
　　这一次，从头到尾，可都是她自己一个人完成的，那还不值得骄傲一下吗？
　　可她女儿时安夏安安静静躺在那里，也不能说完全不动，偶尔会皱眉，会抿嘴，可就是不醒。
　　唐楚君亲自为女儿细致擦了身才离开，离开的时候还特意看了几眼女婿。
　　但觉她女婿眉眼间浮着深深的忧愁，正在翻阅时云起找来的那些真人奇事记载。
　　唐楚君心里升起一丝愧疚，“鸢儿，你早点歇着。”
　　“母亲慢走。”岑鸢恭敬送别，才回了屋，默默躺到了时安夏身边，
　　他习惯地拉她的手，放在自己胸口上，感受她的温度，也让她感受他的心跳。
　　岑鸢可以确定，不是他握着她的手，而是她握着他的手。
　　黑暗中，他忍不住唇角勾起一丝淡淡的笑容，另一只手盖上她的手背。
　　不知过了多久，忽然听她轻轻唤一声，“青羽。”
　　那一声在夜深人静时尤其清晰。
　　岑鸢的心跳陡然漏了一拍，撑起半个身子问，“宝儿，你醒了吗？你是不是醒了？”
　　静夜，还是静夜，再无人应答。
　　唯床边趴着睡觉的夜宝儿支棱起耳朵，听到动静，身子立时抬起，爪子扒拉着床沿，发出“呜呜”的声音。
　　岑鸢想下床点个烛灯，却被小姑娘的手拽得紧紧的，脱身不得。
　　他便放弃了，重新躺到她的身边。
　　这样的情形时有发生，今日并不是第一次。
　　时安夏没醒，只是呓语。
　　有时唤“青羽”，有时唤“夫君”，声音平和，轻轻的，如羽毛勾挠着他的心。
　　岑鸢心绪再次归于平静。至少，他们都在对方身边。
　　他相信，她总会醒。
　　忽然想起件事，在暗夜中说起。
　　“有一次我被人追杀……”
　　那是上一世，岑鸢身后有追兵，又身中数刀，满身是血，跌跌撞撞跑进杂技团的后巷。
　　他看到时安夏的时候，视线都已经模糊了。
　　他当时既没向她求救，也没跟她说后面有人在追杀他。因为那时，他已经陷入绝境，觉得不可能跑得掉了。
　　可她仅凭密集的脚步声，就判断出危险，沉着冷静地喊了北茴来。
　　两个半大小姑娘把他这么大个人，塞进一只破皮鼓第656章状元郎，原来是故人呐
　　那只巨大的破皮鼓本来就只是个道具，一面是破的，另一面却完好。
　　时安夏和北茴将岑鸢塞进去以后，就直接将鼓推上台靠墙放置。
　　破的那面顶着墙，外头看起来完好无损。
　　那时观众已入场就座，节目马上就要开始表演，谁会想到装饰大鼓里还藏了个流血逃命的人呢？
　　他们的第一次见面，他是以这般狼狈的姿态出现。
　　舞台上被他流出的鲜血染红了一大片。
　　杂技团的老团长发现了，气得脸都青了，骂骂咧咧好半天。
　　跑江湖玩杂耍的，最忌牵扯上这种事。
　　时安夏双手合十跟老团长保证，马上把人送走。
　　事后，她和北茴两人不止给岑鸢止了血，还送他去医馆养伤。
　　岑鸢听到北茴问，“你上哪搞到的这些银子？”
　　时安夏说，“偷姜彪的赌资，反正他也没个数。”
　　北茴吓得脸发白，“天呐，小鬼头，你想死啊，惹上那个倒霉鬼！”
　　时安夏却满不在乎，“谁让他老欺负人，不偷他的偷谁的？”
　　躲过危险后，岑鸢拖着伤重的身子告别。
　　两个小姑娘也不敢多留他。
　　他临别时说，“大恩不言谢，姑娘日后若有用得着在下的地方……”
　　时安夏老气横秋挥挥手，“该谢还得谢。你那块玉佩挺值钱的吧，要不拿来当谢礼？”
　　岑鸢默默解下玉佩递给时安夏。
　　他走后方才发现，还没问过姑娘的名字，便折返回来，听到北茴问，“你拿他玉佩做什么？”
　　“卖了换钱啊，总不能又出银子又出力，你说是不是？”
　　当时岑鸢就觉得这姑娘说不出的市侩，心道给了玉佩也好，不必再有牵扯。
　　仿佛是读了他的心一般，他又听小姑娘说，“我救他性命，他给我玉佩，如此心里便不再惦记，往后也不会有什么牵扯。不是挺好？”
　　岑鸢这才知，小姑娘也是个怕麻烦的人。只是那块玉佩……算了，反正他也不会再回梁国，给她就给她吧。
　　后来岑鸢武举中了状元，横空出世，多少人眼热他，想要拉拢他。
　　他一一拒绝了。他是个武举散人，不属于任何学院。
　　这样的人很抢手，谁都想抢到自己阵营来。
　　唯她挟恩图报，云淡风轻出现在他面前。
　　岑鸢说着说着，忽然捏了捏时安夏的手，“坏姑娘，你还记得你当时跟我说什么吗？”
　　没有人应答他。
　　他清朗的笑声悠悠在寂静的暗夜里回荡，“你说……‘状元郎，原来是故人呐？’”
　　那时正好五月海棠花开，她站在一树海棠下对他说，“状元郎，原来是故人呐？”
　　他定睛一看，才发现她就是杂技团里救他命的小团子。只是小团子又瘦又小，而她已经长开了许多。
　　他是从那双眼睛判断出套近乎的姑娘就是救命恩人，便拿话逗她，“不是索取了玉佩就不再牵扯？”
　　小姑娘便将玉佩递给他，“喏，还你。”
　　“送出去的东西，我从不收回。”岑鸢双手抱拳，站得笔直。
　　时安夏又将玉佩重新收起来，默了默，理直气壮，“状元郎，虽说大恩不言谢，但该谢还是要谢的。你说是不是？”
　　当日岑鸢说过，大恩不言谢，姑娘日后若有用得着在下的地方……
　　现在就是有用得着他的地方了。
　　岑鸢便知，这姑娘挟恩图报，要拉他入阵营，有事要他帮忙办。
　　办就办吧，反正闲着也是闲着，对于救命恩人的要求总是无法拒绝。
　　他甚至没打听过，她到底属于哪个派系，哪个阵营。终是认为，会对陌生过客伸出援手的人，总不会是什么大奸大恶的坏人。
　　在入伙前，岑鸢问，“你当时是怎么知道还有人在追杀我，就那么果断把我藏进破皮大鼓里？”
　　时安夏回他，“常年的逃亡经验。”
　　他竟听得鼻子一酸。
　　他遇到她的时候，她顶多十岁。
　　从叶家逃出来以后，她就过着艰辛的逃亡生活。
　　小小年纪，需要躲过各种人的恶意，逃亡成了家常便饭。她那么敏锐，可是太小了，最终还是被人牙子抓住。
　　人牙子把她卖给杂技团，是因为她感染了风寒，嫌她是累赘，懒得给她治了。
　　老团长见时安夏可怜，花了一两银子把她买回去打杂，还给她治病。
　　老团长对她是有恩的，可她最终伙同北茴杀了老团长的儿子姜彪。
　　那时，岑鸢没有告诉时安夏，后来他去杂技团找过她，发现她和北茴都不见了。
　　他又想起她说有个叫“姜彪”的，老欺负人。他便想拎出来教训一顿，结果那个姜彪已经死了。
　　当时他就莫名有种感觉，这姜彪的死肯定跟这俩姑娘有关。在他眼里，这俩姑娘都是狠人。
　　不狠，便活不下去。以那姑娘的性子，想必不会是活不下去的类型。
　　此后，北翼武举状元郎入了晋王阵营，悄悄为晋王侧妃办事，一办就办了好些年。
　　起初，岑鸢只是为了报答时安夏的救命之恩。
　　他看着她嫁入晋王府，心里没起半点波澜。要说有点意见，也是因着看不上晋王这厮，觉得这厮配不上小姑娘而已。
　　他们之间那会没有一丝涟漪，他单纯帮她办事，她给他银子。
　　每笔账都算得清清楚楚，明明白白。
　　也不知从什么时候起，岑鸢心里起了变化。这种变化的最初，是因为他发现小姑娘聪明得简直堪称“最强大脑”。
　　她一个住在王府里的女子，仅凭一些蛛丝马迹，就能把任何一件事推演得完完整整，与他所查出的真相相差无几。
　　若她生长在现代，一定是痕迹学高手。
　　他们之间配合得天衣无缝，十分完美。甚至后来达到了她一个眼神，他便知她要做什么的地步。
　　她说上句，他转身便出去帮她办下句。
　　无须多言，从未出过差错。他从没令她失望，她也从没让他吃亏。
　　他们之间，原是最好的雇佣关系。
　　相处得越久，这层雇佣关系越单薄。他会默默帮她自主加单而不收费，也会悄悄替她解决障碍而选择不告诉她。
　　他终活成了她手里的万箭齐第657章他终活成了她手里的万箭齐发
　　他终活成了她手里的万箭齐发。
　　那是在一个黑夜，岑鸢悄然来找时安夏汇报某件事的发展情况。
　　临别时，她拿了月饼送他吃，“今日中秋，想必你是不过的，就吃个月饼应应景吧。”
　　他想说，我不爱吃月饼。
　　可因着是她的一番心意，他还是伸手接过去了。
　　在接过去的刹那，他撞进了少女发亮的瞳孔。
　　少女容颜生得明艳，在月光下清凌凌的眸子闪着光。她温温一笑的样子，让他无端想起：众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
　　他的心门，第一次失守。
　　便是从此，再也看不见别的颜色。
　　花开花落，云卷云舒。往后的日子，岑鸢只要一闭上眼睛，就能想起月下少女笑起来的样子，如一只修炼千年的狐，狡黠又明媚。
　　……
　　这一世重生回来后，岑鸢提前解决了仇人，自然就没有了在杂技团救命的经历。
　　当日他提醒时安夏，“杂技团，破皮大鼓。”
　　见她一脸茫然，他才知，她是重生没错，可她却对他完全没有了记忆。
　　是从那之后，他前世满腹的委屈就渐渐消散了。
　　他还是想跟她在一起。
　　他还是想要她做他的妻，那是他上辈子的奢望。
　　而那块玉佩是跟梁国玉玺一起传承下来的皇室至宝，前世一直在时安夏手上。
　　这一世，那块玉佩作为他们的订亲信物，最后也到了时安夏手上。
　　兜兜转转，终究他们还是在一起了。
　　岑鸢安静躺着，嘴角微微翘起，“夏夏，我知道你累了。我允许你再歇歇，但是不能歇太久，听到了吗？”
　　时安夏没醒，却也不影响二皇子萧永和云兰公主被赐死。
　　大理寺终于查清，对明德帝下手的，的确是二皇子和云兰公主。
　　二人在大量的人证物证面前无法抵赖，终于承认了全部事实。
　　明德帝其实一直抱着侥幸的心理，觉得这里面会不会有什么误会？就像当初他和时安夏推断下药的人，很可能是李清慧一样。
　　结果哪有什么误会？
　　上辈子就是皇太后以“二皇子非明德帝子嗣”胁迫两兄妹，下药害死了明德帝。
　　最后，他们又被皇太后灭了口。
　　今世仍旧没有改变，他们选择了向皇太后低头。不同的是，要他们命的，是国法，是明德帝，是他们叫了十几二十年的“父皇”。
　　静妃惊闻噩耗，不顾一切从冷宫中挣脱看管的太监，赤足踏过冰冷的青石板路，向明德帝的御书房奔去。
　　太监在后面追，大喊着，“抓住她，抓住她……”
　　沿途的侍卫和宫女见状，无不惊愕，却无人敢上前阻拦。
　　因为静妃看上去像只受伤的野兽，双眼通红，眼珠外突。
　　静妃的心中只有一个念头：她必须见到明德帝，亲口为儿女求饶，哪怕只有一线生机。
　　此时正是宫灯稀疏时，烛灯照着她孤独而决绝的身影。
　　她的发丝在夜风中凌乱飘飞，眼里的泪水模糊了视线，“皇上饶命！求皇上饶命！臣妾愿以死谢罪。只求皇上饶了孩子们的命。他们，还只是孩子啊……”
　　静妃这一路便是嘴里念念有词，每句话每个字都在颤抖。
　　终于，她来到了明德帝的御书房外。
　　门外守卫森严。
　　静妃顾不得许多，跪倒在地，双手按住冰冷的地面，额头用力磕在石板上。每一次都伴随着一声沉闷的声响，仿佛要将心中的恐惧和愤恨全部倾诉而出。
　　“皇上，请您开恩，听臣妾一言！”静妃的声音带着哭腔。
　　她的额头已经渗出血丝，与地上的尘土混合，显得格外凄惨，“皇上饶命！求皇上饶命！臣妾愿以死谢罪。只求皇上饶了孩子们的命。他们，还只是孩子啊……一切都是臣妾的错……”
　　御书房里传出明德帝平静而威严的声音，“让她进来。”
　　门缓缓打开，静妃踉跄着起身，几乎是爬进了御书房。
　　她跪在明德帝的面前，泪如雨下，强忍着不让自己的声音颤抖得太厉害，“皇上，千错万错都是臣妾的错。求您……饶了孩子们，求求您了！”
　　明德帝原本正批阅奏章，闻言放下笔，锐利的视线落在披头散发的静妃身上，“那你说说，你错在何处？”
　　静妃被问得一愣。
　　午夜梦回，连做梦都不敢说出口的秘密，她又怎敢就这么宣之于口？
　　说出来，恐怕死得更透。
　　她不敢说，只能一再凶猛磕头。
　　明德帝看得心烦，目光不知投向了哪里，有一刹那的失神和怅惘，“朕给过你们机会……”
　　静妃仰头望着明德帝，满眼痛楚的泪。
　　明德帝并不为之所动，只淡淡道，“在最剑拔弩张的时候，‘清尘计划’前夕，朕还特意提醒过永儿。朕会封他为瑞王，朕会允你和云兰公主跟他一起去封地。你知道这意味着什么？”
　　静妃满是泪水的美眸里写满哀伤。她现在哪里知道这意味着什么？她只知道她的一双儿女就要被赐死了。
　　明德帝倒也并没指望她能想明白，自顾自说下去，“朕暗示了他不要站错队伍，不要跟太后一党再有牵连。可他仍旧一意孤行要毒杀朕。”
　　静妃哭着摇头，“是臣妾，都是臣妾的错！永儿他，活得太难了，太难了……”
　　明德帝平静地看向静妃，唇角浮起一丝嘲弄，“作为一个奸生子，别的皇子该有的，他都有。除了我北翼的太子之位，朕能给的都给了。你告诉朕，他能有多难？”
　　奸生子！静妃不可置信地看着明德帝，瞳孔里满是惊恐，“皇，皇上，您都知道了？”
　　明德帝冷笑，“萧永！这名字是你取的。当年朕并没发现你是为了纪念永乐王！那是朕的王叔！你告诉朕，永儿该是朕的儿子，还是朕的堂弟？”
　　一层遮羞布瞬间被撕个干净，静妃面色苍白如纸。她张了张嘴，想说点什么，想问点什么，声音却卡在喉咙一点都发不出来。
　　明德帝声音很淡，威严却平静，听不出一丝起伏，“混淆皇室血脉，静妃，你确实罪大恶极第658章你当初进宫是个什么样子
　　闻言，静妃所有的力气都似被抽离，整个人无助地趴伏在地，目光空洞地望着地面。
　　完了，一切都完了。
　　皇上连这事都知道，又怎会放过她的儿子和女儿？
　　静妃的嘴唇微微颤抖，忽然抬起那张愤恨扭曲的脸，笑得森然可怖，“臣妾不愿意入宫为妃，皇上可知道？”
　　她以为这话会打击到明德帝的自尊心，谁知对方只是平淡地抿了抿嘴，“朕知道，就像朕也不乐意让你们入宫一样。你不钟意朕，朕同样不钟意你。”
　　静妃：“！！！”
　　明德帝掀眉，淡淡道，“你当初入宫时，但凡敢说个‘不’字，朕就有理由拒你入宫。你敢说吗？既不敢说，又有何脸面在朕面前叫屈？”
　　静妃感到一阵窒息般的疼痛，“是！臣妾懦弱，臣妾不敢说不愿意，可……”
　　“可你为什么不像林妃那样跟朕说清楚？林妃告诉朕，她心里有人了，是因为家族原因才进的宫。朕，从没碰过林妃。你要不要想想，你当初进宫是个什么样子？”
　　静妃反被明德帝的话打击得胸口阵阵发痛。
　　她当时因为进宫后就发现自己已有身孕，百般害怕之下，一心只想着侍寝，如此好掩盖一二。
　　她穿得无比妖娆，还在宫里点了暖香，营造得十分温馨，只盼明德帝能多来临幸几次好蒙混过关。
　　如今这层窗户纸撕开后，静妃如同被拔了毛的鸡，恨不得有个地缝钻进去。
　　她知道，明德帝那句“你要不要想想，你当初进宫是个什么样子”已经算是很客气了。其实他想表达的是，“你要不要想想，你当初侍寝是个什么样子”。
　　静妃的脸红得仿佛能滴出血来，勉强挤出几个字：“皇上……臣妾……臣妾只是……”
　　“朕在你生完云兰以后，无意间知道永儿非朕之子。朕也知你心里有人，就再未曾踏足过你的寝殿。”
　　有的脸，不给也罢。
　　明德帝才是最委屈的人。前半生一心就想在帝位上做出点成绩来，为了在前朝多争得些自主权，在后宫里他得向太后妥协，任由其安排人进宫。
　　那几乎是安排一个人进后宫，就在前朝多争得一个自己人的官位。
　　也正因为如此，一方面他觉得那些女子要么是棋子挺可怜，要么是敌人站在对立面。
　　他对她们没什么感情，哪怕生儿育女，也谈不上半点柔情蜜意。
　　没有感情，又何来愤恨？他原本是不恨的。
　　哪怕一个帝王，帮人养了那么多年儿子，他也硬生生忍下了。
　　明德帝一直想着等他真正掌权，说得起话了，就将所有愿意出宫的人全放出宫去。
　　静妃呆若木鸡，绝望的眼神里满是破碎的泪光
　　明德帝竟然知道真相这般早吗？那！那！那他竟然真的容忍了永儿这么久？
　　她一直以为明德帝是因为她生完孩子恶露未尽，让他心里嫌恶，所以才不再去她寝殿。
　　后来无论她如何暗示，几次鸡汤都送到御书房外，结果连人都见不到。
　　静妃这一刻无地自容到了极点。
　　又听明德帝道，“朕念你也是可怜人，又育有子女，本想给你留几分颜面。但你竟来指责朕，跟朕说你不愿意入宫，早干什么去了？”
　　静妃委顿在地，只觉得尊严被踩在脚下。
　　但她现在已经彻底顾不上自己那点可笑的尊严了，深深伏跪在地，泪如雨下，“皇上，一切都是臣妾的错。臣妾愿意以死谢罪，云兰是您的亲生女儿，永儿也是您看着长大的。臣妾记得永儿的功课都是您亲自考较的呢。求皇上给他俩一条生路，臣妾愿以死谢恩。”
　　在她想来，明德帝既然早已知道真相，都容忍了这么久，那感情应该还是在的，便是又生起了一丝希望。
　　明德帝看着眼前几近颠狂的女子，“你以为朕真是因为他俩要毒杀朕，才将他们赐死吗？”
　　静妃听得心头一沉。
　　明德帝在御案桌上翻了翻，翻出一本审讯记录扔在地上，“自己看吧。”
　　静妃伸出颤抖的手，捡起面前的册子刷刷看起来。
　　册子里面记录着萧永兄妹二人给明德帝下毒的全过程，二人供认不讳。但这还不是他们被赐死的原因。
　　后面详细记录了萧永屯养私兵过万人，随时准备举兵起事。
　　这里头还牵扯了一件事，云兰公主看上了时云起。在时云起成亲当夜，她买通人给新娘子魏采菱下毒。
　　事情败露后，云兰公主十分害怕，火速把相关人员灭口。但时安夏还是抓住了银珠并送交官府处死，且处死之后将画像和事情的来龙去脉贴榜告示，昭告全城。
　　这让云兰公主完全不敢动弹，再不敢将魔爪伸向建安侯府。
　　静妃摇着头，“不会的，不会的，云兰不会这么做。她……”
　　忽然想起，女儿强霸了京城那家书店，只要有时云起在的地方，女儿都会去。
　　甚至女儿还在她面前暗示过，想让她出手阻止时云起成亲。
　　她亲耳听见女儿出主意撺掇许多大臣之女，找各自的父亲向魏忠实施压退亲……她一直以为女儿是为了闺中密友才出此下策，结果竟然是女儿自己看上了时云起。
　　这还不止……静妃看到后面时瞳孔陡然放大，“永儿要娶海晏公主？”
　　明德帝冷冷一笑，“你儿子野心勃勃，当然觊觎凤女。要不是倾天鼎覆灭，还找不到你儿子想杀驸马的证据。”
　　原来那倾天鼎当日接了两个杀人订单。
　　一方是洛英要杀时安夏，想嫁岑鸢；一方是萧永要杀岑鸢，想娶时安夏。
　　倾天鼎就准备一夜之间把这要成亲的两口子全杀了。
　　结果，岑鸢调动东羽卫和西影卫，把倾天鼎一锅端了，竟然翻出了有关萧永的证据。
　　明德帝轻轻问一声，“你还觉得你儿子和女儿死得冤吗？”
　　如果说弑君加弑父，看在明德帝没死的份上可以免去死罪。那造反，买凶杀人，这里面任何一项都是他们不可逃脱的死罪。
　　既然话都说得通透到这个份上，明德帝不介意更通透些，“佑恩，宣永乐王进宫觐见第659章这可是欺君之罪
　　一个时辰后，永乐王，也就是明德帝的王叔来了。
　　此人比明德帝年长不了几岁，偏居永乐郡。许是因着封地富庶，心宽体胖，他发福了不少。
　　永乐王身着精致锦袍，袍上绣着淡雅山水图案。他一进御书房就跪下行大礼，忐忑万分，“臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　往年，他这个做王叔的私下见皇上，一般无需行此大礼。可今年又怎能和往年相提并论？
　　已经有好几个王爷都在牢里等着生死判决了，他就感觉自己恐怕离死也不远了。
　　半月前皇上宣他入京时，他就整日惶恐。如今半夜宣他入宫觐见，更是令他心生不妙。
　　永乐王跪在地上，不敢抬头，只觉世事变迁，沧海桑田。
　　曾经觐见时，明德帝还会起身相迎，甚至有时会亲自扶他起身，赐座详谈。
　　那时的他们，关系是何等的亲近与和谐。
　　然而时过境迁，如今的明德帝目光如炬，透着一股难以言喻的凉意和距离。
　　明德帝冷冷扫视着永乐王，仿佛在看一个无足轻重的陌生人，未有任何要叫他起身赐座的意思。
　　“王叔，”明德帝开口，声音威严，“你可知朕为何深夜宣你入宫？”
　　永乐王心中一紧，连忙答道：“臣愚昧，还望皇上明示。”
　　明德帝淡淡道，“朕听闻，你与静妃早年是故人。”
　　永乐王大惊，连忙磕头辩解：“陛下明鉴，臣早年与徐家的确偶有来往。可，可是，臣也只与徐章熟识。”
　　徐章正是静妃的兄长。
　　“可朕怎么听说，你与静妃情投意合？”
　　“是谁在胡说？臣……与臣的王妃自小青梅竹马，又怎可能与旁人纠缠不清？”
　　站在屏风后的静妃听着永乐王言之凿凿的话，心如刀绞。尽管心里认定对方是惧了明德帝才如此应答，可仍旧无法释怀。
　　明德帝却不再言语，只是用那双深邃的眼眸静静盯着永乐王。
　　此人不止是萧永的亲生父亲，也是静妃心心念念了一辈子的人。
　　可永乐王否认了一切。
　　明德帝再问，“这么说，你与静妃不熟？”
　　“臣，不止不熟，根本就想不起是哪个人了。”
　　“是吗？”明德帝冷笑，“那萧永是从石头缝里蹦出来的不成？”
　　永乐王如遭雷击，瞳孔陡然放大。
　　他一生中最担心的事，终于还是暴露了。
　　他轰然匍匐在地，“皇上！臣……”
　　他一时不知该如何辩解。
　　这可是欺君之罪！
　　试想想，他的女人进了宫，生下的儿子是他的……这不是造反篡位是什么？
　　天知道，就是再给他一百个胆子，他也不会对那个位置生出觊觎之心啊！
　　明德帝依然面色不变，“所以王叔要重新跟朕解释解释吗？”
　　永乐王哭得一把鼻涕一把泪，“皇上，皇上饶命！臣早年一时糊涂，在徐家喝醉了酒，才与那……做下不知廉耻之事。臣糊涂！臣糊涂啊！臣酒醒以后，就去求得王妃原谅。这事，这事，臣的王妃也是知情的。”
　　明德帝掀眸注视着这位与自己年纪相仿的王叔，“你的意思是，永乐王妃也知道萧永是你的儿子？”
　　“王、王妃和臣一样，是后来才知道的。当时她只知臣醉酒荒唐一事。”永乐王忙答道，“事发后，臣是有打算纳，纳，纳那个谁为侧妃，谁知徐家却将她送进了宫。”
　　他当时的确有意纳其为侧妃，所以才放浪形骸，在徐家做客时与其无媒苟合。
　　他想着，无非就当洞房花烛夜提前了。可谁知徐家根本看不上他这王爷，野心大着呢。
　　“臣本想着，她已非处子之身，定是入不了宫的。谁知徐家那么神通广大，竟瞒天过海。臣这些年内心无一日不惶恐……”
　　如同头上悬着把刀，时时都要掉下来，斩了他的狗头。好在这些年有王妃开解他，替他拿主意，否则如今永乐王已不是永乐王，早成了阶下囚。
　　明德帝问，“你是什么时候知道萧永是你儿子的？”
　　永乐王颤着声儿，“臣，臣，臣是有一年受徐章之约去徐家做客，徐章告诉臣真相时，臣差点，差点……”
　　其实不是差点，而是真的直接晕死过去。这可是要掉脑袋的事儿！
　　永乐王又哭了，“徐章拉拢臣入太后阵营，臣，臣与其虚与委蛇，却从未有实质接触。求皇上明鉴。”
　　明德帝对此倒是清楚的。永乐王这人生性风流不假，胆儿小也是真。
　　经查，永乐王确实以各种借口与太后一党疏离，且将封地打理得不错。
　　徐家早年办事出过一次岔子，被明德帝查到了，狠狠打压了一番，此后一蹶不振。而徐家的没落，也渐渐淡出太后的视线。
　　这让永乐王松了一口气。这些年更是以生病为由，拒不出封地一步，使得太后也拿他无法。
　　永乐王知，有些事撇清得越早越好，便道，“二，二皇子下淮州时，转道来臣的封地转过一圈，还劝臣……有朝一日，助他一臂之力。臣当时就拒绝了他。臣的一颗心，都是向着皇上的啊！求皇上明察！求皇上明察。”
　　明德帝淡淡道，“若不是知你拒绝参与，你以为你还有命跪在这跟朕说话？”
　　永乐王一听此言，全身都是汗。他就知道，他身边一定有明德帝的人。
　　真就是不能走错一步啊！还好他听了王妃的话，斩钉截铁拒绝了二皇子，否则他永乐王现在也跟昌平王和安平王等人一样，抄家待斩，一夜倾没。
　　静妃却是心凉。这男人为了把自己摘干净，竟想都不想，就将永儿出卖。
　　他可是永儿的亲生父亲啊！虎毒还不食子呢。
　　她却不知，永乐王在意的是自己那几个明正言顺的儿女，根本不可能为了一个不知天高地厚的奸生子，搭上整个永乐王府。
　　永乐王匍匐在地，“臣一心只愿为皇上分忧，臣绝不会做出与皇上离心的事。臣这些年，从未与那人有任何牵扯。”
　　他的立场很清楚，跟静妃早年的事纯是男女间的一夜荒唐，与处心积虑夺权是万万扯不上关第660章一朵鲜花插在牛粪上
　　这就单看明德帝要怎么罚永乐王了。
　　永乐王妃跟着永乐王一起来的京城，一再跟他强调，明德帝这人重政不重情。
　　只要咬死了忠心二字，以及有封地治理业绩在手，想来明德帝就不会拿他怎样。
　　因为目前好几个王爷纷纷落马，全都是要么参与了太后谋反一案，要么是犯下了各种扰乱民生的大案，才会让明德帝对其动手。
　　再看看那些安然无恙的王爷，哪个不是循规蹈矩，将封地打理得井井有条。
　　他们永乐郡算是各个封地里的翘楚，百姓安居乐业，也没出过骇人听闻的重大事件。
　　永乐王妃当时就宽永乐王的心，只要在合适的时机，把二皇子推出去撇清关系，想必明德帝会高抬贵手。
　　这每一样，都踩在了明德帝的点上。
　　明德帝的确也是这么想的，帝王颜面没有百姓安居乐业来得强。
　　如今各个封地中，尤属永乐郡最富庶。
　　他若是动了永乐王，换个人上去，势必动摇永乐郡的根基，会带出一系列动荡。
　　这是他不愿意看到的。在他的认知里，百姓安居乐业比什么都重要。
　　明德帝淡淡道，“出来吧，既是故人，就叙叙旧。”
　　永乐王脸色骤变。
　　静妃也是白着一张脸，从屏风后走出来。
　　真就是故人相见，好尴尬啊。
　　永乐王的嘴脸，在静妃眼里已变得狰狞不堪。
　　多年未见，当年的翩翩少年郎已发福得如此圆润，连脸部轮廓都变得模糊起来。
　　再看看同是差不多这个岁数的明德帝，当真是肩宽腰窄，精壮英武。下颚线如此明显优美，目光炯炯，气质华贵。
　　不比不知道，一比吓一跳。静妃当时就一口难言的老血哽在喉头，差点吐永乐王脸上。
　　心里唯一句回荡：我眼瞎啊！还为这种人生了儿子！嫌弃！
　　永乐王见到静妃时，心里想的也没好哪儿去。
　　他不敢当着明德帝的面细看，只余光一瞟，就见着一个额头血糊糊的女子，发丝凌乱地站在那里。
　　那视线就只能投到地上了，这一投，看到了静妃露在裙外一点点的黑乎乎的脚丫子。
　　他是个爱美爱干净的人，最见不得这个，顿时就觉得早年一腔热血喂了狗，才跟这女人生了儿子。嫌弃！
　　现在可害死他了！
　　一时间，这屋里的气氛冷到了极点。
　　唯明德帝好整以暇，坐在椅子上表情云淡风轻，“朕原以为你俩怎么说也算得上苦命鸳鸯，朕还想着成全呢。”
　　别！那两个人都是齐齐一惊，心里无比抗拒，视对方为洪水猛兽。
　　这就是人间现实啊。明德帝冷眼旁观着。
　　最早时，他的确想过成全。他一再暗示萧永，可以带着妹妹和母妃去封地，便是打算不再为难这家子人。
　　后来从时安夏嘴里得知，前世静妃是被永乐王爷秘密接走的。
　　再后来他自己会做梦了，知道了更多的实情。
　　静妃确实被永乐王爷秘密接走了。但不是永乐王爷自己愿意，而是被荣光帝逼着接走静妃。
　　荣光帝正是以此来牵制永乐王听话。
　　事实上，永乐王将静妃带回王府后，并未善待。那时静妃已疯癫，根本认不得人，随时随地发疯。
　　那永乐王妃也是个大度的，就将静妃完全让永乐王照顾，差点把永乐王也逼疯。
　　到后来，永乐王对静妃不是打就是骂，反正没个好脸色。
　　倒是这永乐王妃聪明。既不让静妃舒坦，也不让永乐王安逸，就那么把这两人锁死，自己好落得清静。
　　这样，她就可腾出时间来治理封地，又能让两人迷惑荣光帝。
　　在前世那么糟糕的情形下，永乐郡竟是唯一相对安宁的乐土。
　　后来朝廷有难，缺银缺粮，是永乐王妃领着百姓将永乐郡的粮食送达边关。
　　此，巾帼女子，实是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　明德帝知道有一本《北翼山河记》，里面就记录着永乐王妃的丰功伟绩。
　　具体是如何记录的，他记不清了。
　　只记得永乐王妃后来很得惠正皇太后赏识，且让她将永乐郡的治理方法写成文字，整理成册，分发至各州各郡各县，让官员们学习借鉴。
　　其实明德帝早年就认识永乐王妃，吴家长女吴曼霜。
　　他知，这些年要不是有吴曼霜在永乐王身边出谋划策。他这位王叔怕是早不知天高地厚死了几百次。
　　明德帝曾经就说过，此女若是男子，定是朝堂风云人物。
　　真正只可惜，一朵鲜花插在牛粪上啊。他那王叔实在配不上这位吴家长女。
　　闹剧到这儿，已是无味。
　　明德帝让永乐王退下时交代，“王叔，朕得提醒你！你娶了一位好王妃，你要珍惜。”
　　永乐王连连点头，“臣素来敬重她。”他这会子头晕，话说得快，便吐露了真言，“臣的封地就是王妃在操持。”
　　朕就知道！明德帝点点头，“以后你有什么事，要多和王妃商量着办。否则再行差踏错，朕不会如今日这般轻飘飘把你放过。”
　　永乐王如蒙大赦，心里便想起自家王妃诸般好处来，一时眼睛都热了。
　　尤其对比面前这个女子，简直……只觉得自己当年眼瞎。
　　永乐王得了明德帝允诺离宫，便又表了番忠心，看都不看静妃一眼，滋溜就奔出宫门去。
　　一辆马车已等候在宫门前，永乐王钻进马车时，满额全是汗，一脸的惊恐。
　　永乐王妃清冷的声音响起，“王爷能全须全尾出宫，看来是过了这关，不必担忧了。”
　　永乐王情急之下拽紧王妃的手。
　　永乐王妃原本嫌弃地要将手抽离出来，感受到他的颤栗，便是压下心头烦躁，任他握着。
　　她知，经此一番，王爷会放心将永乐郡的治理权全数交到她手里。
　　如此，她才能大刀阔斧将永乐郡变得更好。百姓有饭吃，有衣穿，减少冤案的发生。就算晚上行走在永乐郡的街道上，一样不必担惊受怕。
　　总有一天，明德帝会看到她的成就。
　　只是不知，过去那么多年了，明德帝还记不记得她这个第661章他们都心怀天下
　　永乐王妃少时就见过明德帝，深深为其心怀百姓疾苦的胸怀折服。
　　那时她还待字闺中，他还只是个皇子。
　　她读他的《北望》，看他写风土人情，写民生疾苦，写盛世憧憬。就觉得，他写的每个字，都跟她想的不谋而合。
　　她对他多少有点别样情愫，就像是发现了一个男版的自己。
　　他们都心怀天下。
　　可她是女子，后宅是一生的战场，每日就在闺房里转悠。
　　她无比憋屈。
　　她跟永乐王是自小由长辈订下的婚约，怎么说呢，嫁他也没什么不乐意。
　　永乐王爷这人性子软乎，好拿捏。他爱好写诗弹琴，作画交友，附庸风雅得很。
　　只是在永乐王妃眼里，这就是不务正业。
　　刚嫁进永乐王府的时候，她也手把手教他该如何用心治理封地。
　　但永乐王听两耳朵就走神，说张三李四王二麻子找他喝酒，急！
　　人家酒都满上了，来不及了！说着就跑了，一切庶务全扔给永乐王妃。
　　永乐王妃一边治理封地事宜，一边看明德帝写的《允德笔谈》。
　　她就是参看明德帝写的治国心得，再结合永乐郡的实际情况，慢慢调整当地要务，才渐渐把永乐郡打理得越来越好。
　　至于永乐王弄出来的那些糟心人和糟心事，对永乐王妃来说，根本掀不起任何波澜。
　　相反，永乐王别来烦她，别耽误她处理正事就谢天谢地了。
　　永乐王妃这些年对永乐王只有一个要求：不要搞出杀头灭族的大事来，一切都好商量。其他的，爱怎样就怎样吧。
　　永乐王习惯了依赖永乐王妃，屁大点事都得找永乐王妃拿主意。
　　二皇子萧永屯私兵，有举事嫌疑这事，永乐王妃原本心里还在发愁，要怎么才能跟明德帝提个醒又能全身而退，谁知萧永就伏法入狱了。
　　永乐王妃待永乐王在马车里坐好，便将手抽了回来，还不经意间拿帕子擦了下手。
　　永乐王丝毫没察觉到自己被嫌弃，将头靠在王妃身上，心有余悸地说着刚才发生在御书房里的事。
　　永乐王妃深深看一眼紧闭的宫门，垂眸认真听着，不错过永乐王嘴里关于明德帝的任何字句。
　　她就知道他是那样一个人，为百姓可受委屈，为北翼耗尽心力，为创一个盛世殚精竭虑。
　　那样好的男子啊！
　　她能为他做些什么呢？想必，也只能将永乐郡打理得更好，才能让他偶尔一顾。
　　如此，安好。
　　次日，二皇子萧永和云兰公主因密谋造反，参与给明德帝下毒一案被毒酒赐死。
　　当晚，静妃在冷宫中得知消息，也万念俱灰上吊死了。
　　如此母子三人齐齐上路。
　　永乐王妃得到消息后，淡淡道，“我们可以回封地了。”
　　永乐王笑嘻嘻，“京城难得来一次，再待个十天半月，本王还没叙旧完呢。”
　　永乐王妃正在铜镜前梳理自己的垂发，闻言歪头问，“一个是你年轻时喜欢的女子，一个是你的亲生儿子，他们死了，你都不伤心吗？还有心情叙旧？”
　　永乐王脖子一扬，“本王喜欢的女子多了去了，哪里伤心得过来？再说了……我跟你说，”他凑到王妃耳边，悄悄道，“昨天本王瞧见她赤着一双黑脚丫，啧……本王真是瞎了狗眼。”
　　永乐王妃：“……”
　　当我没问。
　　那不行，问都问了！永乐王忽然正色道，“凭他有个‘永’字，就是我永乐王的儿子？开玩笑呢！从头到尾，我就不信他是我儿子。所以也谈不上伤心。”
　　永乐王妃闭了嘴，不想回应什么了。她说一句，他得说十句不止。
　　她嫌耳朵疼。
　　她说正事，“那你晚十天出发吧。我带着冯嬷嬷她们先走一步。我得早些回永乐郡去，冬天很快就到了，若是像去年那样大雪压城，物价飞涨，百姓们这冬天就不好过了。”
　　永乐王顿时泄气，“十天！你就不能等我十天再走嘛，好王妃！十天又不耽误什么事，再说家里还有钱大人他们看着，不急你这一会儿。”
　　“急！就跟有人等你喝酒一样，酒都满上了，你人还没到，你不急吗？”永乐王妃可不管他，吩咐冯嬷嬷，“收拾东西吧，明日一早出城。”
　　永乐王气得眼睛都红了，又是摔杯又是踢凳的，愣是没引来王妃的一次关注。
　　最后，麻了。呲！不等就不等！大不了我跟你一起走！
　　“王风，收拾东西！准备回永乐郡！”
　　永乐王妃可算关注了，“咦，你不是不走吗？”
　　“走走走，你是我祖宗行吧？”永乐王气呼呼，“你去外头瞅瞅，哪家的王妃不是得顺了王爷的意？怎的到我这，就调了个儿呢？”
　　永乐王妃想了想，悠悠道，“别人家的王妃好像也不需要帮忙治理封地啊。要不……”
　　“得！你是我祖宗！你是我姑奶奶行不行？”永乐王自己也清楚，这次能逃过明德帝的责罚，跟永乐郡有莫大关系。
　　换句话说，是王妃救了他一条狗命。
　　他又笑起来，“对了，皇上那晚说起你来着。”
　　这个话题有点意思啊！永乐王妃装得云淡风轻，“怎么说的？”
　　心跳忽然就不可控制地加速，连耳朵都支棱起来了。
　　永乐王学着明德帝的样子，很严肃，“王叔，朕得提醒你！你娶了一位好王妃，你要珍惜！”
　　永乐王妃眼底深处莫名湿意一片，连耳根子都红了。就觉得这些年的付出没白费，他真的看到她所做出的成绩了。
　　永乐王继续学明德帝的样子说话，“以后你有什么事，要多和王妃商量着办。否则再行差踏错，朕不会如今日这般轻飘飘把你放过。”
　　永乐王妃吸了吸鼻子，又笑了，向着东方轻轻一个万福，“臣妇定当竭尽所能，为皇上分忧。”
　　永乐王见王妃高兴，自己也高兴，“今儿本王跟你睡。”
　　“不必！”永乐王妃意识到自己说话太生硬，怕以后不好忽悠这人，忙道，“一会儿我还要出门采购一些京城特产带回去送人，不知道什么时候回来。再说，你不去找你的狐朋……咳，你的旧识好友告个别？”
　　永乐王一想，也对，滋溜跑出门喝酒去了。
　　无事一身轻，正是好时候啊。该死的人都死了，他这颗心，算是彻底放下了。
　　心一放下，就管不住自己，竟把好友的庶妹给睡了第662章你完全可以做个死去的丈夫
　　对于永乐王把人家庶妹给睡了这事，永乐王妃认为，这是个美人局，又叫扎火囤。
　　这真的是，都扎到皇亲国戚身上来了啊。
　　永乐王却不这么认为，“王妃，宋世子那妹子是个可怜人，嫁过去才三年，她丈夫就死了。昨夜一时触景生情，说我长得像她死去的丈夫。我见她可怜，就跟她多喝了几杯，结果……”
　　永乐王妃：“……”
　　不必像！你完全可以做个死去的丈夫！
　　她掀眸冷睨，“所以她是个寡妇？”
　　“嗯嗯，是个寡妇。”永乐王害怕呀。这事儿要闹大了，他那现在脾气比驴大的皇帝侄儿会不会收拾他？
　　“你不觉得奇怪吗？一个寡妇跟你们一帮大老爷们出去喝酒？还找了个地方睡觉？”永乐王妃一肚子火，倒不是气这货出去睡觉，而是气他耽误了她出发的良辰吉时。
　　永乐王摇头，“不不不，不是这样。你误会了。一开始我们是在外头酒楼里喝酒，喝着喝着，喝到一半，宋世子说他家珍藏有酒酿，趁着夫人回娘家了，赶紧挖出来喝，算是给我饯行。人家宋世子一番好意，我又怎推拒得了？”
　　这么一说，更像扎火囤。永乐王妃一边清点新买的瓷器样品，一边懒心无肠问，“王爷的意思是，要把宋世子的庶妹收作通房？”
　　永乐王有些难为情，“看来本王得重新跟你分析一下京城现在的格局。你知道那宋世子是什么人吗？”
　　“什么人？不就是常山伯府的世子宋世光？”永乐王妃低头算着账，在纸上写写画画，写完了以后就交给冯嬷嬷，让她递给外头候着的黎叔去采办。
　　永乐王最不喜欢他家王妃跟他说话的时候还做旁的事，但又不敢闹别扭。毕竟，人家干活儿的都没说什么，他这吃闲饭的又有什么理由闹腾？
　　永乐王妃正交代冯嬷嬷，“一定要去‘明玉安瓷’照着单子采办，这单子递给那头的掌柜，人家就明白了。”
　　等王妃忙完，永乐王又转到王妃跟前去，“你可不知道，常山伯府现在可不仅仅是常山伯府了！”
　　永乐王妃行程被耽误，心情不太妙，爱怼人，“怎的，不仅是常山伯，还是常四伯了不成？”
　　永乐王也不在意被怼，“你知道宋世子的夫人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“建安侯府原先老侯爷的嫡次女。”
　　“那又怎样？”
　　“怎样？怎样！可太怎样了！”永乐王昨晚翻来覆去被宋世子洗脑，已经对建安侯府有特别清醒的认识，“你以为建安侯府还是原来的建安侯府？早不是啦！来来来，我给你捋捋。”
　　“不必！”永乐王妃皱眉，“听说护国公府家那小胖子，不是下嫁到了建安侯府？”
　　他们是半月前从永乐郡出发来京城的。到了京城才两三日光景，因着心里担心明德帝责罚，还没来得及去探这京城的各方消息，自然也就不知道护国公府家那小胖子唐楚君已经和离了。
　　永乐王妃吴曼霜比唐楚君大了好几岁，少时见过，对人家的印象就是小胖子。
　　每次见着的时候，她都忍不住去捏人家脸蛋儿玩。
　　小胖子不乐意，非要拧回来才算数。可个儿又不够高，每次都要蹦起来拧她的脸，没拧到就哭，说她欺负人。
　　后来吴曼霜远离京城，在永乐郡听说小胖子嫁给了建安侯府的嫡子。
　　她当时还有点可惜，“那小胖子长得水灵灵的，怎的嫁去当填房？护国公府的主母这是故意害人吧？”
　　不过，她也知时成逸人品俊秀，长得更是风姿卓绝。所以觉得小胖子嫁了时成逸，可惜是可惜了点，但也不算太亏。
　　谁知又过了一阵，打听回来的消息说，小胖子嫁的不是时成逸，是时成逸那继母生的儿子叫时成轩，做的是正头娘子。
　　当时吴曼霜就骂了句“眼瞎”，还不如嫁时成逸当填房呢。
　　时光一晃十几年过去了，物是人非。忽然提到建安侯府，她便想起了这个记忆里的“小胖子”。
　　永乐王挥了挥手，“不重要不重要！你那故人护国公府嫡长女根本不重要，重要的是她那一双儿女。哈哈，我跟你说，那叫一个逆风翻盘。”
　　“怎么个翻盘法？”既是故人的儿女，永乐王妃便是也有了几分兴趣。
　　“你那故人的儿子，也就是现在建安侯府的世子爷。据说惊才绝艳，要不是他倒霉遇到丁忧，估计就是这届科举的文状元。”
　　“确实够倒霉的，早不走晚不……”永乐王妃觉得这么说过世的人有些不厚道，及时闭了嘴。
　　永乐王继续展开，越扯越远，早忘记自己在谈昨晚犯下的错，“他不是没参加殿试嘛？但也没削弱他在京城的影响力……啊，对了，最近京城搞了个‘春风向北山河行’的征文。”
　　“能不能说重点？”
　　“重点重点，马上重点就来了，你别急啊！”永乐王喜诗文，爱八卦，没有一顿酒是白喝的，神秘兮兮，“我跟你说，这第一名可直接入北宣部和翰林院，不需要科考。结果你猜怎么着，报纸公布了第一名叫齐允石，愣没人去领奖。”
　　“唐楚君的儿子叫齐允石？不对啊，建安侯府姓时。”
　　“嘿！现在大家都在猜这个齐允石就是唐楚君的儿子。”
　　“猜？还要靠猜？”
　　“哎呦，急死我了，你怎么这么笨呢！唐楚君的儿子叫时云起，你倒过来念，那不就是齐允石？”永乐王好急，自己这般聪明，怎的娶个王妃这么笨？哼！
　　笨王妃冷冷一笑，“所以这跟你睡了人家庶妹有什么关系？听你这意思，做个通房还不乐意，这是要娶回王府做你平妻是怎的？”
　　永乐王爷满腔八卦还没倒完呢，“你先听我慢慢跟你说啊！放心，不做平妻，你的位置有保障，谁都越不过你去！”
　　王妃暗暗翻了个白眼。
　　谁稀罕！唉，还真有点稀罕。她要不是永乐王妃了，那永乐郡的百姓怎么办？
　　她真的就是为了一方水土一方人和一座城，生生忍了这蠢货十几二十年啊。谁第663章真当他们永乐王府是收破烂的吗
　　永乐王妃其实基本听明白了，就是唐楚君一双儿女在京城大放光彩，带着建安侯府水涨船高，便又带着七拐八弯的破烂亲戚也水涨船高。
　　于是常山伯府宋世子的庶出妹子就做不得通房了呗，又越不过她去，那不就是想做侧妃？
　　呲！想什么美事！一个寡妇，还是庶出……其实这两样都不打紧。若是个能干的，行事漂亮，给她个侧妃位置也不是不行。
　　靠着酒后乱性这般上不得台面的破事，还想做永乐王府的侧王妃，做梦！
　　她第一个不答应！
　　真当他们永乐王府是收破烂的吗？
　　她今日还真不走了，就要去问问小胖子，你们家就这般行事？
　　永乐王见王妃没言语，以为被说服了，继续喋喋不休，“你故人的女儿更厉害，被皇上钦封为‘海晏公主’，据说是这京城唯一见着皇族不用下跪的人。有一次，皇上直接在朝堂上赐她和驸马坐上摄政王的位置……”
　　永乐王妃惊了，“这……般荒唐吗？”
　　永乐王总算震慑了自家王妃，心里便有些得意，“所以啊，现在这建安侯府哪里是原先那破落的建安侯府，在京城横着走呢。”
　　永乐王妃却想的是，明德帝是不是受了萧永和云兰公主的刺激，才在外收了个女子当公主做女儿？
　　能弄出“清尘计划”的明德帝会糊涂吗？莫不是唐楚君这女儿确实有什么过人之处？
　　永乐王妃不动声色，“如此看来，确实要从长计议。”
　　永乐王不断点头，“对对对，从长计议。”他指望着自家王妃替他操持，这样一来，明德帝就会以为是王妃的主意，想必不会清算他再次犯这种错了。
　　永乐王妃岂能不知他心里打的算盘？站起身，吩咐下去，“备上薄礼，去建安侯府。”
　　永乐王爷一惊，“去建安侯府做什么？”
　　王妃淡淡道，“听你说起建安侯府如今这般气势如虹，那护国公府嫡长女又是我的故人，来京城一趟不容易，我又岂有不去探望的道理？”
　　永乐王一想，也是啊，以后大家都是亲戚。忽然灵光一闪，“咦，刚才你让黎叔去哪里买东西来着？”
　　“‘明玉安瓷’，他们家的瓷器太美了，我打算入货，给咱们永乐郡的瓷器商会买一些回去，让他们见识一下什么叫好瓷器。他们掌柜给我的是批发价，我算了一下，加上运费应该也有很大利润。”
　　永乐王根本没听王妃后面那一串，只听到个“明玉安瓷”，便忽然灵光一闪，“对，‘明玉安瓷’，我想起来了，这就是建安侯府开的瓷器店。”
　　“你确定？”永乐王妃一听，眼睛亮了。
　　“确定确定！这有什么不确定的？”没有哪顿酒他是白喝的，没有哪个觉他是白睡的！
　　永乐王妃道，“那正好，便以此理由登门拜访。”
　　“我跟你一起去。”永乐王兴致勃勃。
　　“不……用了吧。”带着嫌丢人，“我这是去见故人，王爷在场，恐有诸多不便。”
　　永乐王好生失望，“没有本王给你撑场面，你去行吗？”
　　呵！永乐王妃心里冷笑，你确定是去撑场面，不是给我丢人？
　　但话得这么说，“王爷同去，显得过于正式，反倒拘束。我以我自己的名义递拜帖，若是对方驳了我面子，王爷再出马。”
　　哦，原来我压轴？永乐王端了端略显肥胖的身姿，“也是，尊贵人物怎会随意就上门。王妃做得对，你打头阵，我压轴。”
　　一旁备礼的冯嬷嬷回头一言难尽地看了看正自得意的永乐王爷，微微摇了摇头。
　　就觉得她主子嫁给这王爷实在屈了才，真是一朵鲜花插在牛粪上啊。
　　算了，鲜花也需要牛粪养土才长得好。只能这么自我安慰了。
　　主仆二人带了永乐郡特产上门，递了拜帖，很快门房进去通传后就出来相迎，说主母有请。
　　在永乐王妃想来，建安侯府两个老的离世了。唐楚君的儿子又是世子，那现在当家主中馈的就该是唐楚君了。
　　去到建安侯府的待客正厅，里头已有个年轻清丽的女子起身迎她，深深一个万福礼，“妾身见过永乐王妃。”
　　永乐王妃阅人无数，只一见女子便生了好感，“你是……楚君的女儿？”
　　她唤了唐楚君闺名，一是拉近距离，二是脱口而出。来探访儿时故人，到底有几分亲切。
　　清丽女子行事有度，请人落了座，才介绍自己是唐楚君的儿媳妇，姓魏，也就是建安侯府世子之妻。
　　魏采菱说着让人奉了茶，上齐甜点果子，笑道，“母亲若得知儿时故人探访，想必十分高兴。您先坐一会儿，我让人去请她来。”
　　她说着，便转头吩咐，“花若，你去少主府请母亲来一趟，就说永乐王妃来看她了。”
　　花若应下，便匆匆去了。
　　永乐王妃没听懂什么叫“去少主府请母亲”，以为人家串门窜那去了，忙道，“不用麻烦，她若是今日不在府上，我改日拜访也行。”
　　魏采菱轻轻笑道，“没事，少主府就在隔壁，两步路就到了。您来了，母亲也高兴。”她忽然想起了什么，拐了个话题，“王妃您买那么多瓷器回永乐郡？”
　　这是笔大单子，刚已有人来请示过她。这会子掌柜正派人去仓库点货呢。
　　说到这个，永乐王妃便与魏采菱热火朝天聊上了。聊着聊着，她才知，“莫大人是你外祖父啊？”
　　魏采菱笑着点头，“我们‘明玉安瓷’的瓷器，都是我外祖父严格把关的，王妃尽可放心。”
　　二人聊着的时候，唐楚君便盈盈进了屋。
　　永乐王妃但觉整个屋子都因她的步入而亮堂起来，这，这，这是儿时那个小胖子？
　　但见女子身着华服美裳，衣袂飘飘，行走间摇曳生姿，贵气优雅。与她记忆中那个圆滚滚、爱哭鼻子的小胖子截然不同。
　　永乐王妃心中不禁涌起一阵惊讶与感慨。岁月真是神奇啊，能把一个翩翩少年郎雕琢得面目全非，轮廓模糊，也能把一个女子雕琢得如此脱胎换骨。
　　那女子容颜美艳极了，眉眼间既有儿时的影子，又多了几分成熟与温婉。正是女子一生中最好的时候，多一分嫌老，少一分嫌小。
　　永乐王妃缓缓起身，目光中满是难以置信，“是你吗？小……小胖子第664章王爷这觉没白睡
　　唐楚君一愣，小胖子？
　　万万没想到永乐王妃竟然一开口就这么叫她。其实这在她小时候算不得什么好称呼，胖乎乎被人嘲笑，她心里还挺介意的。
　　每次大家叫她“小胖子”，她都不服气要还嘴，“你才胖，你全家都胖。”
　　可前阵子被明德帝叫过“小胖子”以后，唐楚君就奇迹般地喜欢上这名字了。
　　如今永乐王妃这句“小胖子”，刹那间就真的把她扯回少时记忆。
　　这个姐姐很好！很好很好！
　　每次大家嘲笑她的时候，这个姐姐总是笑着说，“小胖子多可爱”。唯一不好的一点是，姐姐总喜欢拧她的脸蛋儿。
　　她那时候有点好赖不分，以为姐姐也欺负她，就凶猛地蹦跳着要拧回来。
　　可她太矮拧不到，只能委屈得哭鼻子。
　　姐姐就会蹲下身子哄她，“小气包包，给你拧给你拧。啧啧，护国公府的嫡小姐呢，这么爱哭鼻子。来来，给你拧回来，省得你吃亏。”
　　唐楚君就真的伸手去拧回来，只觉姐姐的脸好软好滑。
　　此时，记忆如潮水，将两人同时淹没。
　　永乐王妃与唐楚君面对面站着。两人均心情激荡，却又克制。
　　唐楚君站在离永乐王妃一尺远的地方，深深行了个万福礼，“妾身见过王妃。”
　　永乐王妃伸手虚扶一把，上下打量了一番，“楚君，你真是长变样了。倘若在路上遇着，我都不认得你了。”
　　唐楚君抬起盈盈泪光的美眸，“可我还认得姐姐。”
　　二人这般说着，都是带了些哽咽的。因着激动，又隔了这么些年才见，一时半会不知要怎么聊下去。
　　魏采菱适时插话，请永乐王妃和唐楚君双双入座后，才道，“母亲，巧了，王妃在咱们‘明玉安瓷’订了好些货呢。你们先聊，我亲自去店里盯着，让人先紧着王妃备货，争取五日之内把货发出去。”
　　永乐王妃大喜，“楚君，你这儿媳妇我真喜欢，是个通透人。”
　　之前她好说歹说，掌柜才答应半月后发货，说是单子都排到明年了。
　　瞧，还得是有熟人走后门才好办事啊。论人脉的重要性……从这个意义上来说，她家王爷这觉确实没白睡。
　　唐楚君瞬间眉飞色舞起来，“我挑的，我挑的儿媳妇。儿媳和女婿都是我挑的！”
　　魏采菱笑了，没拆穿母亲在旧友面前炫耀，盈盈告退。
　　永乐王妃顺着这话题叹了口气，“我儿媳妇和女婿也是我亲自挑的……唉，没一个省心。”
　　唐楚君眨了眨眼睛，“有没有可能是姐姐你太能干了，所以他们才不让人省心。他们若是遇到像我这么废的母亲，立刻就支棱起来了。”
　　永乐王妃：“……”
　　被绕得着实没听懂，这是在夸我？再说，哪有这么不见外说自己废的？
　　唐楚君很开心，“王妃要在‘明玉安瓷’订货，以后跟我儿媳妇打声招呼就是，保管给你弄得妥妥贴贴。”
　　“有你这句话，我就放心了。你家的瓷器真是别具一格。”
　　“那当然，国瓷！也就头五年是我们家的，五年后就归朝廷所有了。也不知道我儿媳妇的外祖父到底是当官好还是不当官好。”唐楚君笑起来，“不过，国强，大家才有好日子过。我倒是想得开的。”
　　永乐王妃挑眉，心道后宅女子能说出这话来，小胖子长进了啊。
　　在她印象里的京城贵女们，整天无非就后宅那点子狗屁倒灶的事儿。
　　两人聊了一会儿生意，末了，唐楚君顺口问，“姐姐……啊，王妃您什么时候来京的？打算住多久？”
　　永乐王妃沉吟片刻，道，“来了几天了，你知道，王爷无诏不得回京。这次是回来办正事的，正事办完原本就该回去了……”
　　其实这次她是打算悄悄进京，又悄悄离京。
　　朝堂如今有大变动，许多官位虚位以待。作为王妃，实不宜在这时候到各家走动，有拉帮结派之嫌。
　　所以她陪王爷办完正事就急着离京，只有她家那头脑简单的王爷才会刚从鬼门关上绕一圈就急着呼朋唤友。
　　唐楚君一听那话，立刻就品出味儿来了。
　　王妃姐姐原本是没打算来找她的，但因为遇着什么事儿才勉为其难找上门来。
　　“王妃今日来，是有什么为难的事么？”唐楚君主动问出口，省得大家说半天说不到点子上。
　　其实永乐王妃对着唐楚君，确实不太说得出口这种破事。实在太没脸了。
　　但话问到嘴边了，还得说，“是有件事，今日专门为此来拜访。”
　　唐楚君默了一瞬，“王妃但说无妨，只要能办的，我都尽力。”
　　永乐王妃有些感动。她常年不是和商贾打交道，就是和这官那官过阴阳招。这句“只要能办的，我尽力”，她耳朵都听出茧了。
　　有的人说这话，其实就是个拖字诀。但唐楚君不一样，她说尽力，你就真的能从她眼睛里看出她会尽力的真诚。
　　永乐王妃摇摇头，“谢谢妹妹。不需要你办什么，我今儿就是来跟你打听一个人。”
　　唐楚君疑惑，“什么人？”
　　“你小姑子夫家的人，常山伯世子宋世光的庶妹宋平妍。”永乐王妃试探着问，“这人，你熟吗？”
　　唐楚君脑袋晃圈圈，晃了片刻才道，“宋平妍……没听说过。”不过不要紧，有人知道，“王妃你等等，我给你找个人来问问。”
　　她吩咐钟嬷嬷，去把时婉珍叫过来。
　　钟嬷嬷应声去了。
　　唐楚君瞧着永乐王妃，一时不知道是该先问发生了什么事，还是先跟人解释一下，自己和离了，那已经不是她小姑子了。
　　最后，她选择问，“王妃，是发生什么事了吗？”
　　永乐王妃略一思索，还是把家丑简要说了一遍，淡淡道，“见笑了。”
　　“见什么笑？以前我家的丑无人能及，有空我给你细说。”唐楚君深知，只有用我的家丑换你的家丑，大家的悲喜才互通。
　　说着话时，时婉珍到了，“见过王妃，见过嫂嫂。”
　　“叫姐姐吧，我已经不是你嫂嫂了。”唐楚君悠悠喝口茶，转头对着王妃一笑，“王妃姐姐，我已经和离了第665章她人走到哪里就烧到哪里
　　永乐王妃拿着帕子的手一顿，透过袅袅茶雾，看着面前笑颜如花的女子，真真儿诧异了，“和离？”
　　“是啊，和离。”唐楚君大大方方承认。但她此时不欲说自己的事，只道，“婉珍，你坐，我问你个事。”
　　她说完让人给时婉珍上了茶。
　　时婉珍忐忑坐下，连茶都不敢喝。
　　唐楚君原先当嫂嫂的时候也没这般礼遇过她，现在不是她嫂嫂了，忽然来这一出，就很害怕。
　　唐楚君开门见山，“婉珍，你是不是有个小姑子叫宋平妍？”
　　时婉珍被问得一愣，“嗯？嗯！是，怎么了？”
　　唐楚君抬头望向永乐王妃，“王妃您想问点什么？”
　　永乐王妃略一思索，“我想知道，宋平妍这人平时对人好吗？”
　　说起这个，时婉珍都不带犹豫的，“好，好得很，她好得撺掇我儿子女儿都不认我这个母亲！”
　　短短几个字，永乐王妃听出来了，建安侯府跟常山伯府矛盾大着呢，这就好办了。
　　基调一定好，她心情就好，淡淡笑道，“如此说来，宋平妍若是做了我永乐王府的侧妃，于你们建安侯府半点好处都没有吧？”
　　时婉珍听得连礼数都顾不上，差点发出土拨鼠的尖叫，“侧妃？就她？你们永乐王府图什么啊？是图她不守妇道跟下人通奸被抓，还是图她会偷东西？”
　　永乐王妃和唐楚君相视一眼，“这个宋平妍人品这般不堪的吗？”
　　时婉珍冷笑，“她哪里谈得上人品？早年我成亲那会，她还小，趁乱偷了我一个碧玉镯子，那是母亲给我的陪嫁。我都还没戴热乎，就落她手里了。后来我看见她戴了，却死活要不回来。她一口咬定那是她外祖母送的，呵，她外家都破落成啥样了，哪有那成色的镯子，不然怎会让女儿来伯府做姨娘？”
　　唐楚君眼睛一瞪，“那，最后碧玉镯子也没要回来？”
　　时婉珍憋屈地哭出声，摇头，“要不回来了！宋平妍虽是姨娘生的庶出，自来惯会讨好嫡母，也讨好宋世光。他们都向着她……”
　　唐楚君瞧着时婉珍哭得窝窝囊囊，没好气道，“咦，合着你就一窝里横？你把对我和对夏儿那种泼天泼地的气势拿出来啊！还好意思笑话我？搞半天你在伯府还被一个庶出妹子拿捏了？”
　　时婉珍被前嫂嫂奚落也没敢还嘴，心道我是被拿捏了，我在伯府过得举步维艰。可我儿子没被换，女儿也没被卖啊。
　　这些话她倒也不敢拿来怼前嫂嫂，不然唐楚君当场就得炸。
　　不过永乐王妃对另一件事更感兴趣，“你说她不守妇道，跟下人通奸被抓了？这又是怎么一回事？”
　　时婉珍道，“她丈夫体弱，跟她行不了房。她那种人，哪里耐得住寂寞？就跟她丈夫的贴身小厮混上了。她丈夫是不是发现了这个被气死的，我不知道。反正彭家因为不想把事情闹大，押着她回伯府，那放妻书都是直接扔我婆婆脸上的。”
　　彭家顾着死去儿子的脸面，也顾着京城常山伯府那点子余威，没当场把宋平妍沉塘，也没休妻，只是给了放妻书。这茬就算过了，所以这事儿在京城几乎无人知道。
　　时婉珍说起小姑子就咬牙切齿，可见她是没少被这小姑子使绊子。
　　永乐王妃便是从时婉珍嘴里了解到，宋平妍前夫家是琦州通判彭大人家。
　　就宋平妍那样的身份，原是嫁不到这样的人家里去。可她厉害啊，趁着彭大人的儿子彭永康来京城看病，愣是有本事往人跟前凑，让人误以为她多好呢。
　　当初人家又以为她是伯府嫡女，就请了媒人来下聘。后来才知宋平妍其实是庶女，就不太想结这门亲了。
　　那宋平妍是个牛人，当下就扮成京城药房伙计去了琦州，进了彭家，把彭家少爷感动得非她不娶。
　　如此，彭大人两口子拧不过生病的儿子才松了口，重新下了聘。
　　“为了面子上好看，宋平妍便记在了我婆婆名下，以嫡女规格嫁到彭家成了正头娘子。”时婉珍撇嘴，“当初宋平妍一心嫁彭家，一是因为彭永康的确一表人才；二是彭家其实底蕴深，当今礼部尚书就是彭永康的亲伯父。”
　　永乐王妃听明白了，“看来你这小姑子，确实心思活络啊。”
　　“王妃您可太含蓄了。她那叫心思活络吗？她那心就是一团火，她人走到哪里，就烧到哪里。”时婉珍不遗余力，“你们永乐王府要是把这种人弄进府里，就别想太平了。说得不好听，没准您儿子都得遭她的道！”
　　“婉珍！”唐楚君见时婉珍越说越放得开，不由出言提醒，“别瞎说。王妃自有判断。”
　　时婉珍忙收了嘴，但显然不服气，就觉得自己还没说到点子上呢！
　　她肯定不乐意小姑子进永乐王府做侧妃，若是让小姑子得逞，那尾巴还不得翘天上去？
　　她这快一年没回伯府，一双儿女被小姑子撺掇得不认她就算了，还混得很。
　　永乐王妃本来就有自己的打算，如今听了这些话，心里便有了计较，“楚君，我今儿来呢，是想知道你们建安侯府的态度。这么看来，我若驳了宋平妍做侧妃的想法，是不会跟建安侯府结仇吧？”
　　唐楚君道，“这是哪里话？建安侯府是建安侯府，常山伯府是常山伯府。何来结仇一说？我虽已不是建安侯府的人，但侯府是我儿子当家作主。这个，我能说了算。”
　　“那就好。”永乐王妃笑起来，就觉得小胖子确实长大了，说话做事干脆利落。不像小时候，腻腻歪歪光会哭。要不是长得好看，就那哭包相，真招人烦的。
　　她见时婉珍忽然脸色发白，便知对方想什么，“放心，关于宋平妍的情况，本王妃不会透露是你说的。”
　　时婉珍苦着脸，“可人家用脚趾头想也知道是我说的啊。”
　　唐楚君喝了一口新换的热茶，悠悠地问，“怎的，你都在娘家苟一年了，还不死心呢？是还准备回伯府被你那宋世子打死才舒坦吗第666章这可是无本生意啊
　　唐楚君本不欲在王妃面前让时婉珍难堪，可见她那没主见的样子，实在没忍住，“你要不怕死，就死心踏地回伯府去。”
　　且她刚才听永乐王妃一番话，几次将“建安侯府和常山伯府”连在一起说，这会子便回过味儿来了。
　　一回过味儿，她就气不打一处来，“若是不想回去，就找宋世子和离，彻底断了念想。省得他常山伯府整天打着建安侯府的招牌在外头坑蒙拐骗，狐假虎威。”
　　王妃揭开茶盖，拂了拂茶沫子，垂着眉眼，笑容淡淡漾开。
　　看来小胖子是真听懂了这里头的弯弯绕，了不得啊。
　　瞧，有的人就没听明白。时婉珍问，“伯府又在外头骗什么？”
　　“骗什么？”唐楚君没好气，“不然你以为王妃为何这么有空，坐你面前听你说那些破事儿？她有这功夫，干点什么不好？”
　　“啊？”时婉珍这才反应过来，“宋平妍攀扯咱们建安侯府，想进永乐王府做侧妃？啊呸，这个不要脸的！王妃您别听她的，这个浪蹄子跟我们建安侯府一文钱关系都没有。”
　　永乐王妃道，“她本人如何攀扯，我倒是不知道。但你家宋世子是攀扯得明明白白，跟我家王爷翻来覆去捣鼓你们两家的关系。”
　　时婉珍气得心梗，“自己儿女没见他上心，对一个庶妹倒这么关心！”她忽然想起件事儿，冷笑一声，“要不是当初夏儿把甘瓷赵家一锅端了，闹上官府，恐怕这会子小浪蹄子已经在赵家过上小日子了。”
　　“哦？”永乐王妃明显很感兴趣。她虽不爱听家长里短，但掌握敌人越多线索就越有利，倒是颇有耐性。
　　于是唐楚君和时婉珍这对素来不对付的前姑嫂，奇迹般地站成了同一阵营。
　　你一言，我一语，将当初时安夏如何果断取下“明玉安瓷”的招牌，如何让甘瓷“只值一文钱”，如何把宋世子和赵重阳一脚踢进官府，又如何……
　　永乐王妃听了半天后，对一切的兴趣都不如对时安夏的兴趣来得强，急切地问，“楚君，我能见见你女儿吗？这孩子行事风格……哈，我喜欢，我喜欢得很。”
　　时婉珍怔住，不是在说伯府的事吗？您关注点是不是跑偏了？
　　唐楚君原本越说越神采飞扬，那是一个母亲说起自家女儿的丰功伟绩特别骄傲的神情。
　　可经王妃这一问，唐楚君顿时就眼圈红了。她家可怜的夏儿还没醒过来呢，这都多久了。日子越多拖一天，危险就越重一分。
　　她抿了抿嘴，用茶雾掩了泪光，垂眸道，“夏，夏儿她……最近忙，一时半会见不了。”
　　时安夏昏迷的事情一直保密着，除了圈里人知道，外头都是封锁了消息。
　　王妃见状，便转了个话题。一个干脆利落的人忽然扭捏，必是有不能对人言的理由，何必追根究底？
　　几人又聊了会子话，永乐王妃就告辞了。马车刚出建安侯府，守在外头探消息的就报给了常山伯府。
　　宋平妍气死了，“永乐王妃真好笑，还真上建安侯府探虚实去了。时婉珍肯定说我坏话！她从来不盼着我好！怎么办，怎么办啊哥！”
　　宋世子心头也烦躁，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　他以为把庶妹送进王府当侧妃，能沾点光。且庶妹跟他保证，只要做了侧妃，每年给他八百两银子做报酬，至少连续给五年。往后随意，总不会亏了他这个当哥哥的。
　　换句话说，宋世子要把这事儿办好了，最少最少能纯赚四千两银子。
　　这可是无本生意啊！
　　当初宋平妍嫁彭永康的时候为了弄个嫡出身份，也是用这办法。每年给嫡母孝敬二百两银子，还给他这个当哥哥的孝敬二百两银子。
　　因为当年彭永康来京治病时，宋平妍那些小伎俩，宋世子可没少出力。
　　头些年，宋平妍还在彭家的时候，银子是真没断过。
　　后来宋平妍被赶回娘家还能站稳脚跟，也跟这些银子有关系。
　　总的来说，宋平妍骚是骚了点，但说话算话这优秀品质在宋家有口皆碑。
　　宋世子看在银子的份上，竭力安慰妹子，“或许你嫂子也不敢说你坏话呢，她那人你还不了解？对我服服帖帖。”
　　宋平妍抬起那双妖媚的丹凤眼横了宋世子一眼，“哥，她要服服帖帖，早就屁颠屁颠回来了。到现在都不肯回来，怕是起了和离的心思。这女人啊，我比你清楚。一旦起了和离的心思，加上娘家又有靠山，那是九头牛都拉不回来了。”
　　宋世子却不信，“时婉珍离了我，她活不了。”
　　宋平妍现在没心情聊时婉珍，也就暂时让她哥做做白日梦。
　　兄妹俩正觉得入王府没戏的时候，谁知永乐王妃竟派人来通知，说永乐王府决定纳宋平妍为侧妃。
　　二人目瞪口呆，激动得全身发抖。
　　宋世子说话的声儿都颤了音，“可别忘了，你答应过我的每年八百两银子。”
　　“忘不了，忘不了！我什么时候失言过？”宋平妍只觉得跟做梦一样，“侧妃！永乐王府的侧妃！王妃答应了！她真答应了！哥，还是你最行，嫂子被你拿捏得死死的，她不敢说我坏话！哈哈，她不敢说我坏话！”
　　宋世子骄傲得很，“那是，我都跟你说了，你嫂子离不开我，根本离不开我！她离了我，活不了，哈哈，活不了！”
　　宋平妍略一思索，伸手摇了摇宋世子的衣袖，“哥，你得去把嫂嫂接回来才行。建安侯府这块招牌挺好用，关键时刻起大作用，咱不能扔了。”
　　宋世子心情好，笑道，“确实不能扔，晾了她这么久，也该接回来了。往常派人接她，都是下人去的，她不回来估计是觉得没得脸面。看来我需亲自去接她回来，既然建安侯府给脸，咱得接着，更不能落了他们的脸面。”
　　“哥，你说得对。”宋平妍的算盘珠子都快崩她哥脸上了，“有些事儿，还得靠嫂嫂去张罗才行，她毕竟是海晏公主的亲姑母第667章这是胆儿肥了啊
　　宋平妍盘算着，到时看能不能让海晏公主也来给她送送亲，长长脸。
　　在北翼，藩王纳侧妃相对简单。只需报请皇上知晓，然后在封地宣诏即可，并没有特别繁杂的流程。
　　不似皇子们纳侧妃仍然要下聘，三书六礼，把该走的流程走完。
　　像宋平妍这种情况，从京城去往封地，娘家是要送亲的。送亲队伍越庞大，里面有头有脸的亲戚越多，就显得侧妃背景实力越雄厚。
　　哪怕往后正妃要拿捏侧妃，也得掂量掂量惹不惹得起。
　　不然去到封地上，山高路远，人生地不熟，王府里的人以为她是什么没背景的人，可着劲儿欺负她。
　　所以嘛，该借势的还得借。这势要如何借？就得靠她嫂嫂去张罗。
　　从没有一刻像现在这样盼着嫂嫂回家。宋平妍兴致勃勃催促，“哥，你快去把嫂嫂接回来吧，宜早不宜迟，还有许多事没安排好呢。”
　　宋世光看了看暮色微暗，点点头，“我这就去，误不了事。”
　　建安侯府里，唐楚君这是第一次跟时婉珍平心静气面对面说话，“往日你虽对不起我……”
　　“我哪有对不起你？”时婉珍十分委屈，“若是瓷器店那次，我都赔了个庄子，这茬还过不去嘛？”
　　这！很难平心静气啊！唐楚君悠悠冷笑，“你早就知我起儿被人调换却不告诉我，你是不是忘记了？”
　　“可又不是我换了你儿子！”
　　唐楚君：“……”
　　好像也是这么回事！罢了罢了，言归正传，“若宋世子亲自来接你，你当如何？”
　　时婉珍摇摇头，“他不会来接我的。他顶多派个下人来接，就算了不得。”
　　唐楚君明白了，“所以他来接你，你还是要回去的。”
　　时婉珍眼泪珠子扑扑往下掉，“我不回去，又能怎么办？”
　　唐楚君点点头，站起身，“那好吧，你想好了就行。”
　　她绝不会替这样的人做主，省得事后落埋怨。
　　就在她转身离去时，时婉珍也不知怎的，一把拉住她，“嫂嫂，对不起。”
　　“别叫嫂嫂，你一叫我‘嫂嫂’，我浑身难受。”唐楚君嫌弃得很，却也没甩开她的手。
　　她能感觉到时婉珍的无助。
　　时婉珍眼巴巴地望着唐楚君，“难道你以后真不和哥哥复合了？一个女人家和离了，日子过得多艰难啊。”
　　“你看我像艰难的样子吗？”唐楚君没好气。
　　时婉珍彻底没话了，心道你那双儿女就跟金刚罗汉护法一样，当然不艰难了。
　　这一想，她便知，她哥哥嫂嫂是永远不可能重归于好了。怕是从来就没好过，又何来的重归于好呢？
　　唐楚君重新坐回椅子上，“婉珍，我听说你这大半年，都在书院跟着宫里请来的老嬷嬷学绣娘的精细活儿。老嬷嬷说，你手挺巧的，也不全废啊。”
　　时婉珍默然不语，泪溢满眶。她一个侯府嫡女出身，竟沦落到做绣娘，这让她情何以堪？
　　“你是放不下身段去做绣娘？”唐楚君轻声道，“你知道一个女子凭自己本事赚到银子，然后养活自己的那种感觉吗？我跟你说，就俩字儿：硬气。”
　　时婉珍抬眸问，“你赚过？”
　　“那当然。”唐楚君并没告诉对方自己就是楚笙先生，写了文章赚了银子。
　　虽然那银子远不如她手里的产业赚钱，可快乐啊。
　　她是真心跟时婉珍分享，“我第一次凭自己努力赚到银子的时候，就给儿子媳妇、女儿女婿各买了许多东西。我当时可高兴了，那种高兴，哎呦，简直不能用言语来形容。”
　　时婉珍感受不到那种高兴，但看到唐楚君眼里有光。那种光是她从来没在曾经死气沉沉的嫂嫂身上见过的。
　　前姑嫂二人正叙话，门房来报，常山伯世子宋世光求见。据说是带着儿女带着礼物，亲自来接时婉珍回家。
　　这次，给足了面子。
　　时婉珍一把抓住唐楚君的衣袖，“嫂嫂，他来了，他来了，我怎么办？”
　　唐楚君一根指头一根指头把她的手掰开，淡淡道，“该说的话我都说了，是回，还是不回，你自己看着办。听说你嫁妆也没了，还是你自己亲自卖掉当掉的。你说你，怎的这般糊涂！”
　　时婉珍捏了捏拳头，“要是夏儿在就好了。”
　　唐楚君摇摇头，“夏儿在，她也不会替你做决定。但她从前就告诉过你，侯府会是你的后盾，也会为你遮风挡雨。但，决不养坏人，也不养懒人。”
　　时婉珍默了默，深吸口气，“我知道怎么做了。”她说着就慌张跑出去。
　　转瞬，她又跑回来，什么都没说，跪在唐楚君面前磕了个头，然后跑回了自己居住的院子。
　　等她从院子里再次出来时，宋世光等人已在正厅侯了多时。
　　宋世光原本心里等得不耐，有点想打人。但看着时婉珍气喘吁吁跑进来，气也就消了一半，却还是板着个脸，“怎的，这是真不打算回家了？”
　　他摆着一家之主的谱，觉得亲自来接还有点掉价呢。
　　时婉珍怕得要死，可想起唐楚君的话，又想起早前夏儿跟她说的话，便是大着胆子将手里一张纸递给宋世光，“想接我回去也行，先把我嫁妆还来。”
　　“什么？”宋世光觉得自己耳朵似乎坏了，不然怎么会听到这般荒唐的话。
　　这是胆儿肥了啊！
　　他瞪着时婉珍，“你再说一遍！”
　　时婉珍心儿一抖，“你先把嫁妆还我！这是我的嫁妆单子，不还我，我就不……”
　　宋世光一巴掌打在时婉珍脸上，鲜血霎时从她鼻子里流出来，滴在锦衣罗裳上。
　　也是在这时，从门外进来一群人。
　　为首的正是建安侯府世子时云起，身边是他母亲唐楚君，身后跟着一群府卫。
　　时云起是文人，不太会动手打人。
　　可一旦出手，也是雷霆万钧之势。
　　他那巴掌打在宋世子脸上，手还打红了，打疼了。
　　他冷着脸，一字一字道，“宋世光，你是个什么东西！竟敢在我建安侯府的地盘上，打我建安侯府的人第668章娶妻当娶吴家女
　　宋世光在家顺手打人打惯了，才会在建安侯府动手。可他怎么都没想到，一向文弱的时云起竟敢打他。
　　他可是时云起的长辈啊！
　　他一手捂着脸，一手指着时云起，“你！你你！我是你的长辈，你敢打我！你你！”
　　时云起挥开他指着自己的手，“你到外头去嚷嚷，就说我时云起打了你！影响我入仕算我的。”
　　真就是有恃无恐！宋世光气得咬牙，“时婉珍，你们建安侯府如此态度，你就永远别想回去。我休了你！”
　　时云起偏头问时婉珍，“小姑母，他打你，你还要回去吗？”
　　时婉珍拿帕子捂着鼻子，很快帕子就被鲜血打湿了。她泪眼婆娑，抬头对上侄儿坚定的眼神，就是心头一震。
　　她从没见过那么让人安定的眼神。
　　忽然心头就有了底气，“不回。”
　　她这两个字说出口后，就下意识看向自己的一双儿女。
　　她的儿女都像看陌生人一样看着她，既没因为她挨了打有丝毫动容，也没有因为她说“不回”而表现得难过。
　　时婉珍心里特别悲伤，比被宋世光打了更加悲伤。
　　宋世光道，“好，你硬气！以后你永远别回来！”说着就带着人走了。
　　从头到尾，那一双儿女没喊过她一声“母亲”。
　　时云起冷眼看着，直到宋世光等人完全消失，才淡淡道，“小姑母，你的一双儿女似乎也不亲你，到底是怎么养成这样的？”
　　时婉珍哇一声坐在地上大哭起来，哭声震天。
　　另一头，永乐王万万没想到，王妃竟然松口了。哎呀呀，他的好王妃可太疼他了。
　　什么叫娶妻娶贤？看看他永乐王的王妃就知道了。绝对担得起贤妻二字，能帮着打理封地，还不善妒。
　　娶妻当娶吴家女！
　　永乐王一通马屁吹过来，永乐王妃只淡淡一笑，“如今正在风口浪尖上，且咱们又在京城，这事儿还是先禀报皇上吧。”
　　永乐王有些心虚，“这……不用吧？藩王纳个侧妃而已。等到了封地，写，写个折奏禀报一声就行了。当，当不得皇子纳侧妃那么隆重。”
　　王妃一边低头写请柬，一边道，“今时不同往日。你刚惹皇上生气，我想着，借着纳侧妃，也正好表明你根本从来没惦记过那人。”
　　永乐王一拍大腿，“对啊，我怎么没想到！还得是本王的王妃通透！”
　　王妃头都不抬，只温温一笑，“既然要纳侧妃，不能白纳，自然得物尽其用。什么时候跟皇上表忠心都不晚，这就是个机会。”
　　永乐王喜滋滋，“还是王妃想得周到，就这么办，就这么办。”
　　王妃将写好的请柬交给冯嬷嬷，“让黎叔把这些请柬送出去。”末了才转头跟永乐王道，“我打算在富贵楼包个席面，请旧友们聚一聚。”
　　永乐王猛点头，“应该的，我就说嘛。好不容易来一趟京城，你非那么低调，悄悄来还悄悄走。”
　　王妃道，“我们吴家，上至祖父下至叔伯子侄都是做学问的，需要静心，不宜过分张扬。过两日宴请旧友，完全是为了王爷您要纳侧妃热闹一番。”
　　永乐王感动极了，上前想抱抱王妃，被王妃手里那支毛笔给夯退了。
　　她用毛笔着墨那端指着他，“王爷莫要被笔墨染污了衣裳。”
　　言下之意是，滚远点，你个脏东西，莫来挨老娘！
　　隔了两日，礼部尚书彭大人的夫人钟氏从富贵楼吃了席回府，神情慌张，还没进院就开吼，“老爷！老爷老爷老爷啊……不好啦！”
　　彭大人从书房里探出头来，不悦道，“夫人何事惊慌，跟被狗撵了似的！”
　　“比被狗撵了还惨！”钟氏跑得额上全是汗，进了老爷的书房，拿起里面的杯子就自个儿倒了杯水，咕嘟咕嘟喝下肚，才喘着气儿道，“老爷，不得了！咱们彭家摊上大事儿了！”
　　彭大人虽知夫人一向咋呼，但是个十分有分寸的人，忙神色紧张地问，“到底出什么事了？让你这般大惊小怪。”
　　钟氏问，“您知道我今天赴永乐王妃的约去了吧？”
　　“知道。她是你儿时旧友……”
　　钟氏摆摆手，“错错错，我们自小玩不到一起去。她清高，能力也强，从来瞧不上我们这种吱吱喳喳的人。这次请我，真是别有深意啊！”
　　“你别卖关子。”彭大人急。
　　“我这不是跟你先铺垫一下嘛。永乐王爷要纳侧妃，王妃已经把这事儿报到皇上那去了。”
　　“那又怎样？”
　　“又怎样！我的天哪，你猜都猜不到那侧妃是谁！真的就是一步错，步步错。”
　　“你想急死我嘛你！”彭大人恼火得想挠头。
　　钟氏终于不卖关子了，“你三弟那儿媳妇，记得哇？记得吧？那个浪蹄子啊，真的，我都不知用什么言语来形容她！竟然攀上了永乐王爷，还要做侧妃！”
　　彭大人惊得直接跌坐在椅子上，“你说真的？”
　　“这还有假！”钟氏抹了一把汗，又喝了一口水，“我宴席没完就称病跑回来了，你说说，我哪次宴席会半路逃跑？最后散席我都还要再组一局的人，今次我竟然跑了！”
　　彭大人脸色差到了极点。
　　别人不懂王室宗亲的规矩，他一个礼部尚书，专门负责这些屁事，还能不懂？
　　藩王纳侧妃，天远地远，原则上皇帝是不爱管的。但藩王们大抵自觉，在纳侧妃的问题上都比较慎重。
　　那些个品行不端的，出身不好的，私下做个通房倒也无人管。
　　但侧妃不同，侧妃名字是要上皇室玉牒的啊。
　　明德帝要知道那么个玩意儿的名字上了皇室玉牒，污染了皇室血脉，不得龙颜震怒才怪！
　　谁能知道永乐王爷这般胡闹？
　　不是说永乐王妃识大体得很吗？怎的也跟着胡闹？
　　彭大人重重一拍书桌，墨汁洒了一纸，“快去阻止，别让他们再胡闹了！”
　　钟氏摇摇头，“来不及了，永乐王妃已经上奏给皇上了。”
　　彭大人心凉半截儿，“完了，咱们要被那婆娘害死了。常山伯府都是死人吗？连这点常识都没有第669章一步错，步步错
　　当初侄儿彭永康要娶宋平妍，彭大人夫妻俩就不同意，以对方是庶出为由，劝阻了一番。
　　当时见了成效，这门亲事退了。
　　谁知隔了几月，他三弟来了一封信，说儿子的亲事已简单办完了。就是单纯为了冲喜，没别的，新妇还是常山伯府家的庶女宋平妍。又说希望大哥不要生气，庶女如今记在嫡母名下，以嫡女身份嫁过去的。
　　彭大人当时看了信就气得冒烟，直呼“糊涂”。他当真是嫌弃庶女身份吗？他是嫌弃这个女子配不上自己那侄儿啊。
　　木已成舟，彭大人为此冷落他三弟好几年。
　　后来他侄儿彭永康死了，他亲自去吊唁，见三弟一夜白了头，才心软与其和好。
　　谁知没过多久，他三弟又来了信，将他侄儿彭永康被活活气死的事儿说了出来。
　　他侄儿是撞破了妻子和贴身小厮的奸情，一口血吐出来，当场气绝身亡。
　　彭大人只有四个字形容：家门不幸。娶了这种女子，绝对是家门不幸。
　　结果他三弟又干了一件错事，不止把这事瞒下来，没对外说，还发了放妻书。
　　当然，他也理解。他侄儿在当地算得上清雅才俊，要不是因为身子弱，从小就三天两头病倒，想必现在也能跟当今的时云起一样大放光芒。
　　他三弟不愿意儿子死后还背上污名，所以放过了宋平妍。
　　这就是一步错，步步错。
　　宋平妍这个祸害，虽然跟彭家已经没有关系，可她一旦入了皇室玉牒就有关系了。
　　在彭家发生过的事如果瞒着，就是欺君之罪。不瞒着，彭家当年的事就得暴露于人前。
　　尤其已经上奏到明德帝那里，又是在这么敏感的时期。明德帝肯定会要求礼部处理相关事宜。
　　礼部会先对侧妃人选进行初步审查，然后还要派专人查实其人际关系，以及品性，成长轨迹等等。
　　彭大人琢磨着，“按理藩王纳妃不至于查得这么细……”
　　钟氏一拍彭大人的胳膊，“老爷您可别糊涂，我就说王妃请我吃席定有深意。我觉得她在暗示，这次纳侧妃会闹得很大，这是让我们提早主动去跟皇上坦白。”
　　彭大人素闻永乐王妃极有城府，“我就说嘛，这个永乐王妃怎的会这么糊涂，合着是想拿我当刀使呢。”
　　钟氏一听这话，恍然大悟，“怪不得呢。今日我在宴席开始前去净手。听到两个老嬷嬷在议论，说他们王爷喝醉了酒，跟一个女子酒后乱了性，还说酒醒后，那家人提出让女子做侧妃。嘿，合着是专门说给我听的呢。”
　　“不然你以为怎就那么巧？什么都让你听完了。”彭大人闻言更加确定，永乐王妃拿自己当刀使。
　　钟氏点头，斗志满满，“对，老爷，咱们要当刀，就得当一把寒光乍现的利刀。老爷，您现在就进宫，去把这事儿对皇上和盘托出，先把咱们给摘出来。”
　　彭大人听话地站起来。
　　又听夫人说，“反正这事儿肯定是瞒不住的，永乐王妃敢走这步棋，就是要把常山伯府顶到风口浪尖上去。我猜，这宋家肯定是给永乐王下了套。”
　　彭大人一惊，“下套？”
　　钟氏白他一眼，“不下套，哪个正常人会把这种祸害弄回家里供起来，搞得家破人亡。这些个套路，明眼人一瞧就瞧出来了，也就永乐王那个傻子和你那好侄儿蒙在鼓里。”
　　她越想越是这样，“我猜王妃恐怕是咽不下这口窝囊气，才把事儿闹大的。否则完全可以先把人带回封地，再上折。到那时，皇上根本不会让礼部再查。正事都忙不赢，谁有功夫管封地上的侧妃？”
　　彭大人喃喃的，“那这，还是个大案呐。”赶紧回房换了官服，连夜进宫去了。
　　守在彭府外头的人远远跟着彭大人的马车，直至其进了宫门，才回去禀报永乐王妃，说彭大人连夜进宫去了。
　　永乐王妃点点头，“知道了。”
　　宴席未散，场上全是永乐王妃少时认识的女子。
　　如今都已儿女成群，聚在一堂。
　　众人都在跟唐楚君套近乎，从唐楚君走进来那一刻，便成了全场中心。
　　永乐王妃这才深切体会到王爷嘴里那句话，建安侯府逆风翻盘！
　　唐楚君是真的逆风翻盘了。她以和离身份现身，不止没遭到嘲弄，反而成了众人逢迎的对象。
　　这就很了不起。别管那些好话是真心还是假意，能在京城这种拜高踩低的地方，令人笑脸相对，就很不容易。
　　且，唐楚君看起来神采奕奕，自信，飒爽，举手投足间已脱去了京城贵女一贯的扭捏造作。
　　只眉间偶尔掠过一丝哀愁，淡淡漾开。就连那丝愁绪添在唐楚君的笑颜里，都显得格外特别。
　　常山伯府里，宋平妍正在整理嫁妆单子。
　　忽然门被宋世光一脚踢开，神情异常慌乱，“宋平妍，这次我们要被你害死了！”
　　宋平妍停下手里的活儿，诧异地问，“怎么了？”
　　“怎么了！出大事了！”宋世光恼火地一屁股坐在椅子上，“永乐王妃把纳你当侧妃的折奏送上去了。”
　　“这不是好事吗？”宋平妍不解。
　　“好什么好？你什么情况你自己心里没点数？”宋世光有点慌，感觉大祸要临头了，“礼部会调查你的各方面情况，还会记录在册。”
　　“这……不是说藩王纳侧妃没这么麻烦吗？就跟普通人纳妾是一样的。”宋平妍也慌，美梦刚开始做，就要碎了，“会不会是你听岔了？”
　　“我怎么会听岔？”宋世光站起来在屋子里来回走动，“听说永乐王妃不止上了折子，还在富贵楼宴请京城贵女，其中彭夫人也在。”
　　宋平妍张了张嘴，两耳嗡嗡的，“你是说钟氏？这个女人跟我八字不合！”但她还存在侥幸心理，安慰着兄长，“不要自己吓自己，当年的事，她可能不知道。”
　　宋世光指着宋平妍的鼻子跳脚骂，“你这个搅家精，我就说别朝永乐王下手，你偏不听。这下好了！这下好了！我跟你说，要出了事，你得一个人扛下来第670章都扎到皇亲国戚身上来了
　　宋平妍出言埋怨永乐王妃，“那个女人真多事，先是跑去建安侯府，然后……咦，会不会是嫂子把我的事透给王妃听，王妃才上折的？”
　　“你嫂子根本不知道你那点破事。”宋世光烦躁极了，起身，“我得去跟父亲母亲知会一声。”
　　宋平妍一把拉住他，“哥，再等等。也许事情没有那么糟糕，彭家人不会把那事给捅出去的。”
　　“不捅出去就是欺君之罪，彭大人自己就是礼部尚书，除非他完全不知情。”
　　如今兄妹俩把所有希望寄托在彭大人不知情上，因为自来也没谁规定寡妇就不能做侧妃。
　　但他们忘了，寡妇可以做侧妃，那也得身家清白，而不是满身污秽。
　　彭大人知情，从而明德帝也就由彭大人嘴里知道，他那个蠢王叔又睡了个女人。
　　还真是有点让人一言难尽。
　　他拿起御桌上的折子，看着那清秀字迹，便知这是永乐王妃替王爷上的折子。
　　字如其人，字迹干净又坚定，看得出写字的人完全没被这件事所影响。
　　明德帝掀眸问，“彭卿认为，这很可能是扎火囤？”
　　呵，都扎到皇亲国戚身上来了，常山伯府可以啊。
　　朕还没腾出手来收拾这些于国没有贡献的好吃懒做之辈，他们就自己撞上来了。朕都没好意思说这是瞌睡来了有人递枕头。
　　彭大人默了默夫人教的词儿，“皇上，当年此女就用过类似手段在我那体弱的侄儿身上。可怜我那侄儿无福消受，但内心也受到了深深震荡。他一个读书人，又因着体弱，和女子接触得少，哪受得住……”
　　真就是每说出一个字，脸红就深一层。他是万万没想到，自己一个尚书，一把年纪了，有朝一日还会跟明德帝说到这些。
　　家门不幸，家门不幸呐。
　　亏得明德帝听这种风月事，脸色还那么正，“若是如彭卿所言，查实常山伯府扎火囤，意图混淆皇室宗亲血脉，朕必严办。”
　　彭大人全身一震，“微臣愿为皇上分忧，亲自带人彻查此事。”
　　明德帝道，“让东羽卫去查就行了。你的身份，还是避避嫌吧。”
　　彭大人忙谢恩，“谢皇上体恤微臣。”
　　感恩皇上，微臣确实不想亲自去查，老脸挂不住。
　　翌日，明德帝宣永乐王夫妇入宫觐见。
　　夫妻双双跪行大礼。
　　永乐王一脸茶色，心中忐忑，“臣见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　永乐王妃低垂着眉，“臣妇见过皇上。”
　　明德帝眉头扫过永乐王，“还万岁万岁万万岁，朕有你这样的王叔，得少活多少年。”
　　永乐王匍匐在地请罪，张口就来，“臣罪该万死。”
　　到底啥事啊？大早上就召进宫。他丝毫没意识到自己又犯错了。
　　明德帝真是一点瞧不上他这王叔，“若不是你这次机敏，还知道奏请一下纳侧妃事宜。等木已成舟，污染了皇室宗亲名声和血脉，你万死难辞其咎。”
　　永乐王这才明白过来，原来是纳侧妃的事。难道这其中有问题？
　　他没敢问，也没敢说上折的功劳是王妃的，只喏喏重复一句最熟悉的词儿，“臣罪该万死。”
　　明德帝淡淡道，“起吧，赐座。”
　　永乐王一惊，还赐座。没听错吧？还以为要跪满好几个时辰呢。嘿嘿，还得是王叔的身份好用啊。
　　等二人落座后，明德帝道，“宣东羽卫。”
　　今次进来的东羽卫叫罗棠，一直跟着马楚翼立功来着。
　　这次他亲自立功来了，“叩见皇上。属下连夜提审了当日与王爷一起喝酒的人，他们都猜到宋世子想设个局，让王爷与其庶妹成其好事。”
　　永乐王脑袋嗡嗡响，设局？他跟宋平妍是被设的局？怎的这事儿也闹到皇上面前来了？
　　罗棠余光瞟了一眼满脸羞愧又羞红的永乐王，继续道，“且当日酒里还放了助兴药，以扰乱王爷心志。”
　　永乐王眨了眨眼，恍然大悟，十分委屈，“皇上，臣就说当日脑门子发热呢，原来是被下药了。”
　　“你哪天脑门子不发热？”明德帝冷呲他。
　　永乐王妃低眉垂首，淡淡笑意漾在唇角。
　　明德帝对罗棠道，“你继续。”
　　罗棠便继续禀报，“据查，常山伯夫妇都是知情的。下们人说，听到常山伯亲口说，‘还好永乐王是个蠢的’……”
　　永乐王猛一抬头，盯着东羽卫，记下这长相了。哼！
　　罗棠压根就不看他，“整个局的主谋就是世子宋世光，以及宋平妍。且查实，宋平妍早年因与下人私通，把丈夫当场气死。”
　　永乐王目瞪口呆，一时没缓过神来，“什么？她还，还，还……”
　　永乐王妃实在看不得他那蠢样，“你没听错，就是你听到的那样。所以她觉得你跟她丈夫很像……”
　　都蠢，所以迟早也能把你活活气死！
　　不过吧，她觉得就她家王爷这类绝对不会被气死。不出半天就能自我疗伤好全，压根不需要担心。
　　果然，永乐王拍拍胸口，“还是王妃你英明，给皇上上了个折子。这要是带回封地，上了玉牒，我可能真的要脑袋落地。吓死我了吓死我了。”
　　明德帝十分无语。
　　这就不装了？连折子是谁上的都直接说出来了。这个蠢才！
　　罗棠禀报完就退下了。
　　明德帝便是懒得再扯永乐王纳妃的事，有更重要的话题，“永乐郡去年似乎也遭了雪灾？是有什么秘诀，能这般平稳度过？”
　　被忽然提问，永乐王眼里是一片清澈的愚蠢，“啊？啊，那个……”他微微转了个身，“王妃你来说，本王，咳，嗓子有点哑。”
　　明德帝简直没眼看。
　　就见永乐王妃面容沉静站起，微微欠身，恭敬回答：“启禀皇上，永乐郡去年确实遭遇了罕见雪灾，大雪封路，导致粮食运输受阻，百姓生活一度陷入困境。”
　　明德帝想起去年那场玉城雪灾，心有余悸，“王妃坐下说。”
　　永乐王妃又行了个礼，才侧身坐下，继续道，“永乐郡从早些年起，就着手规划水利设施的建设，以期通过改善灌溉条件，增强农田的抗灾能力。同时，还加强了气象监测，虽然做不到完全准确，但应对特定灾害十分有效。比如水灾，旱灾，还有皇上您刚才提到的雪灾第671章永乐王妃逆风而行
　　明德帝听得连连点头。
　　他心头莫名一阵动容。短短几句话，从永乐王妃嘴里云淡风轻说出来。
　　但他知，这里面任何一个环节，永乐王妃都不知努力了多少次，对抗了多少次，才有了现下的结果。
　　尤其一个女子，不知被多少不作为的官员恶意诋毁，阳奉阴违。
　　在这样的情况下，永乐郡这些年从来没上过有怨言的折子，全都自己解决了。
　　是眼前这个女子，拼在最前线，为北翼盛世增光添彩，逆风而行。
　　上辈子翻盘的鹿北一战，北翼几乎押上了所有兵力。可想而知，粮草的缺口有多大。
　　那时候令惠正皇太后最头疼的，还不是战略决策。毕竟是卫北大将军领兵出征，毋庸置疑。
　　她最头疼的就是粮草。每日有那么多人需要吃饭，但凡有一日跟不上，打起仗来绝对要命。
　　便是眼前这个女子，将永乐郡的粮食一路押送至边关。不止如此，她还以王妃之尊，亲自沿途向各城富人征粮，向百姓征粮。
　　她忍着质疑，向人以永乐郡的名义打借条，承诺战后一定归还。
　　鹿北一战，是北翼翻盘的转折之战，同时也是永乐王妃人生中最浓墨重彩的一笔。
　　此时永乐王妃并没看到明德帝眼中的动容，只沉声讲下去，“去年雪灾，来势汹汹。好在我们永乐郡还是幸运的，不是所有地方都遭遇了雪灾。只有隆城，兴城等几个地方受灾严重。这几个地方，又几乎都是连着的。”
　　明德帝不知不觉已打开舆图，看了半天没找到地方。
　　永乐王妃没忍住，起身走近御桌，先行了个万福礼，才伸出莹莹玉指，指向隆城、兴城等位置。
　　明德帝定睛一看，便知，“那桔城、双城这边应该也受了灾。”
　　永乐王妃认真点点头，“去年气象监测还算精准，在大雪还没完全封路的时候，我们就开始采取了多项措施。首先，紧急调配了无灾区府库中的存粮，通过开辟临时通道，确保粮食能够及时送达受灾最严重的地区。同时，我们也动员当地的乡绅富户，鼓励他们开仓赈粮，共同渡过难关。”
　　她没说的是，去年永乐王府带头捐粮捐物捐银子，这才带动了旁的富人。
　　“其次，我们组织人力物力，对受灾地区的房屋进行修缮加固，防止因积雪过重而导致房屋倒塌，确保百姓有安身之所。此外，还设立了多个临时避寒点，为流浪和无家可归的百姓提供庇护。”
　　明德帝仍是点头。
　　部分官员在灾难来临时身先士卒，积极抗灾，固然值得表扬，可歌可泣。但他们缺乏远见，这就是能力问题了。
　　能在灾害来临前就做好准备，这才是一个上位者应有的品质。
　　在这方面，永乐王妃无疑做到了最好。
　　平心而论，从帝王角度而言，明德帝在很多事上缺乏远见，心有余而力不足。
　　他也觉得在这方面自己远不如岑鸢，也不如眼前的女子。
　　明德帝感叹道，“永乐郡实在值得所有官员学习。”他故意捉弄永乐王，“咦，这么说，王叔当时就一直在灾区坐镇？”
　　忽然被点名的永乐王，心好慌，猛坐直身体。正要胡乱应声“是”，却是转念一想，这些事儿都是明面上能查到的。
　　万一明德帝较真，给他来个“欺君之罪”不划算。
　　他便老老实实回话，“臣是想去灾区坐镇的，但临行前，臣因劳累过度病倒了。王妃心疼臣，就代替臣前往了。”
　　明德帝虽然早知事实就是如此，但听到王叔理直气壮的话，还是恨不得一脚给他踢过去。
　　劳累过度！呲，也不知在多少温柔乡里转！真好意思让一个女子去灾区。
　　永乐王见明德帝脸色有异，以为他觉得自己玩忽职守，忙补充道，“我王妃很厉害的，她去坐镇比我强……”
　　废话！你个废物！明德帝懒得理他，宣了中书省官员，以及工部户部等各级相关官员到场，进行灾情应对的学习。
　　显然，永乐王妃对这种场面很熟悉。
　　她不止没怯场，还从容平静地讲述了各种有可能遇到的突发事件。她能写能画图，还能讲解。
　　很快从早上讲到了黑夜，中间也就简单吃了几口饭应付一下，又投入到紧张的经验交流中。
　　很多官员最初走了神，认为对方是个女子，没什么可听。但很快，大家就自动模糊了男女界限。
　　真正的好官，很容易承认别人的优秀。
　　顶多就是心里铆足了劲，认为一个女子尚能做到，堂堂七尺男儿还能做不到？
　　等到暮色降临，众官员已对永乐王妃很是熟悉和崇敬。
　　明德帝道，“永乐王妃辛苦了，朕希望你能在京城多留几日，将这些年永乐郡的治理方法整理成册，以后传至各州各郡各县，让他们学习永乐郡的经验。朕让中书省官员协助你。”
　　永乐王妃垂着眉眼从容应答，“是。”却是谁也不知她此刻心情如滚滚浪涛。
　　是那种努力数千日，终于被看见被肯定的激动，也是女子做事终于不被斥责的感动。更是因为，夸奖她的，是那个人！
　　众官员一一告退后，永乐王妃一转身，才发现她家王爷竟然靠着椅子睡着了。
　　在御书房睡着了！这心真是比海都宽。
　　永乐王妃正不知如何喊醒王爷告退，就听明德帝吩咐侍卫，“把永乐王押入大牢反省。”
　　永乐王妃：“……”
　　还有这惊喜？
　　永乐王这会子刚被侍卫弄醒，一脸惊恐，“皇上，臣错了，臣不该睡着，臣不想去狱中待着。”
　　明德帝冷哼一声，“由得你不想！自己滚去牢里好好反省。先关你一年再说！”
　　永乐王大惊，“一！一年！”
　　“朕要不是看在永乐郡治理有方的面上，朕能砍你脑袋！”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“闭嘴！你说你能做什么？”明德帝已经彻底不掩饰了，“封地你全部扔给王妃治理就算了，还惹出这么多事情来，令皇室蒙羞！你自己说说，朕砍你脑袋，你冤不冤第672章明德帝的铁血手腕
　　冤！怎么不冤！永乐王就觉得自己也委屈，都是常山伯世子不厚道，才让他误以为自己真像极了宋平妍的丈夫。
　　他是带着多虔诚的心，去安慰人家啊。谁知一腔真诚喂了狗，这女人让人倒胃口。
　　但永乐王不敢说话，只垂着头听训。
　　明德帝跟训儿子一样训了半天后，终于拐到了重点，“既然你管不好封地，就全权交给王妃管。”
　　永乐王更加委屈，“本来就是王妃在管。”
　　“朕说的是全部！你以后完全不许插手，将管理封地的所有印章交给王妃。”
　　北翼有一部分王爷虽有封号，却没有封地，被集中在京城，由朝廷供养。
　　但各藩王在封地的实权却很大。其中有一枚印章是放在官府保管，用于日常公务。还有一枚王爷私章，则由王爷自己保管。
　　当有重大决策时，必须两枚印章同时加盖才生效。
　　永乐王再蠢，也知印章的重要性。没有了印章，他这个永乐王连话都说不上了。
　　可有什么办法？他刚来京城又犯事。
　　惹怒了明德帝，会掉脑袋。
　　还好他对自家王妃信任，觉得王妃对自己生死一条心。
　　永乐王妃知，从这刻起，一切都不同了。以前办一件事有多艰辛，难以形容。
　　很多人知永乐王性子软，耳朵也软，都会从这里下手，将她想下达的政令拦腰斩断。
　　毕竟大多数利于百姓的措施，多少都会动到某些官员的利益，推行起来是层层阻力。
　　永乐王妃得耗时费力许久，才能说通王爷。这一耽误，又不知费去多少心力。
　　为此她事事都要哄着他，时时都要哄着他。
　　现在就不同了！谁哄谁还不一定呢。她能自己说了算，自己拍板做主了，永乐王形同虚设。
　　永乐王妃心头大定，上前一步为永乐王求情，“王爷也是被常山伯府下套才上当受骗，求皇上开恩。”
　　面子功夫还是要做的，虽然她心里希望最好把永乐王关一辈子别来烦她。
　　明德帝没打算真关永乐王一年，本来就留了余地给王妃求情。
　　不然还要管这厮一年的饭菜，不划算啊。
　　“既然王妃替你求情，朕便只关你一个月。这一个月，你好生在牢里反省，修身养性。反省得不好，朕会发配你去漠州流放。”
　　永乐王乐坏了。哈！还是得王妃疼我！
　　一年变一个月！能接受，太能接受了。
　　其实一个月，本来就是明德帝的期限。
　　如此永乐王纳侧妃的闹剧就此打住，不过是一场笑话而已。永乐王妃翻云覆雨间，轻描淡写破了这个局。
　　而王妃将永乐郡的管理经验整理成册，功劳显著，被明德帝封为理国夫人。
　　有安国夫人和凌云夫人的例子在先，且这两位目前已和男子一样入仕，众人皆习以为常。
　　那么再出来个理国夫人，就不会让人多难接受了。加之又有前面的铺垫，朝廷上下都是一派和谐，纷纷恭喜理国夫人。
　　只是因为永乐王现在还关在牢里，这恭喜便也没敢太大张旗鼓。
　　最让人拍手称快的，是常山伯府发生了翻天覆地的巨变。
　　宋世光和宋平妍因心怀不轨，给皇室成员下套，对皇族不敬，纷纷下狱待判。
　　常山伯夫妇知情未尽阻止之责，对儿女管束不力，除了被罚银外，还被贬为了庶人。
　　换句话说，伯爷从此不是伯爷，伯夫人也不再是伯夫人。
　　原本这都算好的，可他们不甘心啊。一辈子高高在上惯了，一下变成庶人怎么接受得了？
　　宣诏那日，常山伯夫妇呼天抢地，撒泼打滚。便是又因其对皇上不敬，心生怨怼而传开后，明德帝火速降下一旨：夫妇二人流放边疆，即日起程。
　　常山伯府降为常山子爵府，爵位也易了主。明德帝将爵位给了宋世光的二叔宋承泽。
　　宋承泽是最新提拔起来的户部官员，自来不齿大哥一家，二十年前就分了家，早就不来往。
　　万万没想到，竟然有一天自己莫名袭了爵。
　　宋承泽不知道的是，他的名字早在明德帝记录美梦的册子上。他只是觉得，只要肯努力，终有一天会被看见。
　　不得不说，明德帝这一波处置雷霆万钧，铁血手腕，却又令人信服。
　　他没有牵连宋家旁人，反倒是把爵位给了宋承泽。这就给了京城权贵一个信息，曾经的株连是真正过去了。
　　京城权贵更知，没有了皇太后掣肘的明德帝，如今已放开手脚，要大展宏图。
　　大家最好都把心思放在政务上，夹起尾巴做人。否则常山伯府就是现世下场。
　　永乐王妃这趟来京城十分圆满，也很快要离京了。她启程前一日，应唐楚君邀请来了余生阁做客。
　　她已从各个方面了解到关于唐楚君一双儿女的逸事，心里很是感慨。
　　所以今日她做客的其中一个目的，是想见见唐楚君那个女儿时安夏。
　　竟然得知，这小姑娘昏迷多日不醒，如今还有太医就住在府里专职研究其病情。
　　永乐王妃方想起那日唐楚君为何说着说着就红了眼眶，一时也不知说点什么安慰的话。
　　只是在得到允许，去看一眼时安夏后，永乐王妃惊了。
　　这姑娘……面容怎的如此熟悉？
　　人有时候是这样，做个梦醒来就记不得梦里的事了。可当见到某个人，就觉得很面熟。
　　永乐王妃还有些不同。
　　她早年曾反反复复梦到一个无比尊贵的女子，在梦里她唤那女子为“太后”。
　　至于她和太后之间说了什么，统统不记得了。
　　此时一瞧，那女子除了比“太后”样貌年轻外，真就是一模一样。
　　她几乎脱口而出“太后”二字，幸好只在喉间滚了一圈，微微做了个口型而已。
　　但就是这个口型，也被站在一旁的岑鸢看到了。
　　他已经不惊讶，连明德帝都学会做梦了，旁人会点什么倒也不稀奇。
　　且他跟永乐王妃算得上熟悉。
　　鹿北一战时，永乐王妃押粮草入边关，被流民和敌人围堵。
　　他得到消息，怕是调虎离山计，不敢动用兵力，只带着拘无重夜袭长苇山，亲自去接的永乐王妃。
　　那一路，虽然交流得很少，但他也看出这是位非常能吃苦的奇女子。
　　毕竟那时，她已算年迈。
　　还是那句：其实都是故人第673章王妃吃完饭再走吧
　　既是故人，所以在永乐王妃探望完时安夏依依不舍要离开时，不爱说话的岑鸢破天荒地说了一句，“王妃用完晚膳再走吧。”
　　在场的人都惊呆了。
　　他岳母唐楚君，阿娘姚笙，大伯母于素君，大舅母郑巧儿，兄长时云起，嫂嫂魏采菱，太医申思远，包括那些个丫头们，屋里所有熟悉岑鸢的人，都不约而同怔了一瞬。
　　惜字如金的岑鸢竟然出言留人用膳？
　　且对方还是个女子，别管年纪多大，总归是个初次见面的女子。
　　连大伯母和大舅母都没这个殊荣呢！
　　永乐王妃察觉出众人的异样，倒是没深想，只是莫名留了下来，就觉得此人也怪熟悉怪亲切的。
　　虽然此子年纪轻，但那长相，那行事沉稳的作派，都让她心生好感。
　　就觉得唐楚君命好啊，儿子女儿都这么出众，连儿媳和女婿都同样出彩。
　　永乐王妃不知道的是，卫北大将军在鹿北时，也曾对她说过同样的话，“王妃吃完饭再走吧。”
　　那时王妃却摇头，“不，军粮珍贵。”
　　她和她的随从是饿着肚子离开的，就为了多留一口粮食给士兵吃。
　　他们一路行来，为了省粮就拼命喝水，导致全身都浮肿，手指按在腿上，一按一个坑。
　　没经历过那样残酷战争的人，永远也不会知道一口粮食的珍贵。
　　他们少吃一口，战场上的将士们就能多吃一口；他们少吃一顿，战场上的将士们就能多吃一顿。往往这一顿的口粮，也许就是扭转战局的关键。
　　然而此时，人间烟火温暖，北翼山河无恙。除了时安夏还没醒，一切都温情脉脉。
　　桌上是待客的美味佳肴，精致而丰盛。
　　素来不善待客的岑鸢，也破天荒陪坐在桌上。
　　就在大家要动筷的时候，门房过来跟钟嬷嬷耳语了几句，钟嬷嬷脸色微变，赶紧过来跟唐楚君禀报。
　　唐楚君一听，神色也变得凝重起来，刷地站起身，就往外走。
　　众人都奇怪地看着她。
　　她顿了一下，才道，“大家都等等，府上来了个尊贵人物……”
　　她后半句没说出口：恐怕是来蹭饭的。
　　她最近总觉得国库空虚，明德帝爱过来蹭饭。
　　一听是尊贵的人，除了永乐王妃外，在座的个个都知道是明德帝来了，纷纷站起。
　　永乐王妃诧异地跟着大家一起往外走。连护国公府主母都一脸凝色，会是谁呢？
　　岑鸢叹口气。真行，明德帝现在是三天两头打着看女儿的幌子在他少主府转悠。
　　他得考虑，什么时候开始收费。
　　他懒得去迎，只吩咐下人再备张桌子。
　　永乐王妃扭过身瞧了一眼，更看不懂了。
　　到底是什么人来了？护国公夫人需要急着去迎，而唐楚君的女婿却从容散漫不当回事。
　　答案很快就揭晓了。
　　永乐王妃那叫一个震惊啊。
　　明德帝出宫了！明德帝竟然带着个太监悠悠然来这里做客了。
　　但哪里像是做客？分明更像回家。
　　明德帝一进来，先是让大家不必拘礼，不用当他是皇上。然后就很自然地问唐楚君，“女儿今天怎么样？”
　　唐楚君也很有意思，起初一脸凝色，在见到明德帝的时候反而不凝了，答得也很随意，“还是老样子，就像是睡着了。”
　　明德帝便宽唐楚君的心，“还是老样子也算好消息。”
　　显然，这样的对话不是今天才有。
　　明德帝听说大家正准备用膳，便带着众人熟门熟路进了膳厅。一边走，一边随意和大家聊着天，丝毫没有皇帝架子，就像这里的男主人一样招呼大家入座。
　　正宗男主人岑鸢：“……”
　　这是真不拿自己当外人啊。关键他还得站起身来行礼迎他，“恭迎父皇驾到。”
　　私底下他可以随意，在外人面前该有的礼数还得有。否则会被人说他没教养，污了他家小姑娘的名声。
　　明德帝朝岑鸢点点头，示意他不必多礼。然后见永乐王妃也在，笑道，“理国夫人也来了。听说理国夫人明日启程回永乐郡，今晚就当给理国夫人饯行吧。”
　　永乐王妃压下心头的怪异，“谢皇上。”
　　如此，女子一桌，男子一桌。
　　男子那一桌只有四个人：明德帝，岑鸢，申思远，时云起。
　　动筷后，明德帝问时云起，“齐允石是你？”
　　时云起赶紧放下筷子，要准备起身行礼回话。
　　明德帝看得直皱眉，制止他，“坐着说，边吃边聊。家宴，没那么多礼数。”
　　时云起纳闷，家宴？但也没敢问出口，只承认了自己就是齐允石。
　　“那你为何不去领奖？你是不愿意进北宣部，还是不愿意进翰林院？”
　　时云起默了默，“我想留在云起书院当教谕。当时妹夫发起征文的时候，我担心没人参加，就想着凑个人头支持一下，没想过要拿名次进榜。”
　　明德帝：“……”
　　要不是知道此子实力，还以为他在吹牛。要知黄万千等人评奖的时候，可不知道“齐允石”就是时云起。
　　齐允石完全是凭实力登上榜首，真就是应了那句话，是金子在哪里都会发光。
　　明德帝道，“入仕也不耽误你在云起书院任教谕，待你丁忧期满，就来中书省任职。”
　　岑鸢抬眸，“父皇，我是打算让兄长接任北宣部尚书一职，您别和我抢人。”
　　明德帝：“……”
　　你们都是我的人！唉，他多想岑鸢完全是他的人啊。
　　他沉吟片刻，又问，“若云起接任你的职位，那你做什么去？”
　　他曾问过岑鸢，什么时候准备回梁国。
　　当时岑鸢答他，八年后。
　　他一直认为岑鸢能任八年的北宣部尚书，没想到人家已经在找接任者了。
　　此时岑鸢答他，“我要等夏儿醒过来，然后带她周游列国。”
　　竖着耳朵听人聊天的唐楚君没忍住，“鸢儿，带着我和你们阿娘一起呗。”
　　岑鸢看着明德帝的眼睛，淡淡回应，“好。”
　　明德帝：“……”这天聊不下去了。
　　你带着人全跑了，朕怎么办？饭蹭不了，人看不见，家也回不第674章理国夫人乃国之栋梁
　　席间，众人初时还稍显拘谨，后来因着岑鸢说要带时安夏周游列国，气氛就热烈起来。
　　姚笙难掩心情激动，更加努力尝试亲自用筷子吃饭。她刚正了骨，手还疼，拿不稳筷子，需得有人给她布菜，然后她自己再用勺子吃。
　　唐楚君低声宽慰她，“你别急，慢慢来。”
　　姚笙脸红地点点头，“夏儿很快就醒了，你也别着急。”
　　唐楚君温柔地笑，“有你在，我不急。”
　　永乐王妃对这两人的关系很好奇。一个是母亲，一个是阿娘，两人还住在一个院里，好得跟一个人似的。
　　儿时的小胖子并不喜欢交友，总是独自一个人在角落玩。如今是大变样。
　　此时，郑巧儿也心潮澎湃问，“鸢儿能带上我吗？我一直想去外头看看。”
　　于素君不能落后，“还有我。我也想出去走走。”
　　天大地大，走一圈，她能画好几本图呢。
　　岑鸢皆应：“好。”
　　永乐王妃忽然道，“要不，你们第一站来永乐郡做客吧。”
　　听到永乐王妃的邀请，唐楚君眼睛亮晶晶，拿眼去瞅女婿，待他拿主意。
　　岑鸢想了想，“永乐郡第二站吧。我们要先去唯那部落。”
　　这是时安夏早先就安排好了的，要带着小红鹊回家认亲。
　　永乐王妃笑着应下，“好，那我就在永乐郡恭候你们的到来。”她又对在场的其他人道，“也欢迎在座的各位，都来我们永乐郡做客。”
　　一时现场热烈得很，没有谁认为时安夏会醒不过来。
　　到了这时，永乐王妃忽然懂了。
　　一个是时安夏的父皇，一个是时安夏的母亲，这关系！
　　搞半天，明德帝钟意小胖子？
　　她在这席间已观察了许久，明德帝坐的那位置，抬眼就能看见唐楚君。
　　她发现明德帝已不动声色偷看了数次。虽然不明显，还有点欲盖弥彰之嫌，但这逃不过她的眼睛。
　　不过，永乐王妃感觉唐楚君完全没发现这一点。人家要么在埋头认真吃菜，要么在照顾旁边那叫姚笙的女子。
　　怎么说呢，小胖子终究还是小胖子，跟小时候一样傻乎乎。
　　永乐王妃有些诧异，明德帝竟然对女子上了心。
　　在她印象里，他的心思只在民生疾苦上。
　　当年她曾暗示过他，若他有意，她会去跪求长辈们解除与永乐王的婚约。
　　但落花有意，流水无情。明德帝的心思完全沉溺在民生上，丝毫未听出她的暗示。
　　后来她发现，只要聊正事，他就能好好与她说话。一旦偏离正事，他似乎就与她无话可说。
　　就像前几日在宫里，他召集官员们一起进宫交流治理经验。她就感觉得到，那时明德帝看她的目光就是温和又欣赏的。
　　除此之外，他就看不到她了。
　　永乐王妃忍不住笑笑。如此也好，男女之情最是伤神，耽误干正事。
　　这般一想，格局打开，换个思路，顿时眼前豁然开朗。就觉得其实自己对明德帝那点心思，也无非是觉得对方与自己一样务实，喜欢把一切都落到实处。
　　最初遇见时，她想得最多的也是：如果跟这样的人在一起携手让难民们有饭吃，有衣穿，有屋遮风挡雨，该多好啊。
　　忍不住微微笑起来，是她狭隘了。不在一起，也一样可以携手为百姓谋福利。
　　已经到了这把年纪，少女时的那点心思也荡然无存。
　　正低头想着，明德帝就点她名了，“理国夫人，若是朕将如漳镇和桦水镇以及舟溪港并入你们永乐郡，你有信心治理好吗？”
　　永乐王妃一怔，没有立刻回答。
　　这几个地方若是并进来，他们就是封地最大的亲王了。
　　且如漳镇和桦水镇出产铁矿，向来是武器制造地。北翼几乎一大半的武器都出自于那里。
　　舟溪港也不简单，海运十分发达。同时，海寇猖獗，非常难管理。
　　见她沉吟，明德帝也不催促。
　　终于，永乐王妃应道，“臣妇愿为皇上分忧，可皇上不担心……”
　　“朕信你。”
　　武器制造业发达，海运发达，永乐郡又富庶。若是悄悄屯养私兵造反，那真是一造一个准，哪个帝王不忌惮？
　　其实不是明德帝信她，而是惠正皇太后信她。
　　这些地方都是惠正皇太后拨给永乐郡的地盘，后来成为北翼国力兴盛的标志。
　　最重要的是，永乐郡从来都是北翼皇室的支持者。
　　当然，现在明德帝也是信的。
　　他一直找不到好的人选来管理这几个重地，如今找到了。
　　早前他不是不知道永乐王妃的能力，但因着她是女子，他到底有太多顾忌。
　　如今做出这决定，也不过是将惠正皇太后的意愿提前实现了而已。
　　永乐王妃却是心头淌过暖流，有一种被信任且人生才刚刚开始的激荡，“臣妇定当竭尽所能为皇上分忧。”
　　明德帝垂下眉头，“辛苦理国夫人。你需要任何人力物力财力支援，都可以跟朕提出来。”
　　他一直唤她“理国夫人”而非“永乐王妃”，这是有区别的。一个是臣子，一个是臣妇。
　　很显然，他当她是臣子。
　　永乐王妃显然也听出来了，从“臣妇”改为“臣”以表忠心，“臣这就回去拟行治理方案上奏。”
　　明德帝甚慰，“理国夫人乃国之栋梁。”
　　永乐王妃知，从这一刻起，不，从王爷将印章交给她起，真正的永乐王就变成她了。
　　永乐王那个憨憨，彻底沦为摆设。以后表现好，不惹事，她能看在他是孩子们的父亲份上，让他余生过点养老的安稳日子。
　　若是再这么浑不吝，她能奏请皇上废了他，她一样能做永乐王。
　　永乐王妃回去后彻夜未眠。
　　朕信你！
　　理国夫人乃国之栋梁！
　　真是余音绕耳啊！永乐王妃带着明德帝的信任独自启程离京，没等那个拖油瓶王爷出狱。
　　永乐王得了王妃离京的消息，在牢里大哭不止。就觉得心里空落落的，害怕得不行。
　　在知道他如今是所有王爷里封地最大的亲王，尾巴翘上了天。又觉得他那皇帝侄儿还是心疼他的，打一巴掌给点甜头。
　　嗯哼，帝王制衡之术，谁还不懂第675章住进侯府绝对不行
　　如今宋世光就关在永乐王对面的牢房里，每日两人大眼瞪小眼。
　　早上一醒，永乐王爷就把宋世光祖宗八代骂一遍；吃饭前又骂一遍，晚上睡前也骂一遍。反正想起来就问候一圈人家的祖宗。
　　宋世光不敢还嘴。别说他现在的情形，够不上资格还嘴，就是以前他也够不上资格。
　　关键他还特别后悔。就忽然想起自己是个世子，前途一片光明，娶了建安侯府嫡女，好好过日子，其实也能过得很好。
　　他到底是怎么就在一夜之间进了牢里？他家爵位一夜之间怎的就变成他二叔袭爵了啊？
　　他不甘心，好不甘心。他想起发妻曾为他卖掉嫁妆，助他走仕途；想起上次自己在牢里的时候，是发妻四处筹银子把他接出去。
　　但他想不起他从牢里一出去，就把发妻打得鼻青脸肿赶回了娘家。
　　宋世光猛地扑到牢门上向外喊，“官爷官爷，求您给我妻子传个话，让她想办法救救我。只要救我出去，我什么都依她，什么都依她。”
　　狱卒坐在那，扔了几粒花生米进嘴里，斜眼看他，“妻子？大难临头各自飞，还救你！银子留着干点啥不好，救你这种人！”
　　“不会的不会的！我妻子是建安侯府嫡女，她一向心疼我！她不会扔下我不管的！求您给她带个话，等我出去了，一定厚礼感谢您。”宋世光使劲用头撞着门的木栏。
　　狱卒站起身，手里拿了条鞭子，刷地抽在门栏上，抽得宋世光惨叫一声，手一哆嗦，全是伤痕。
　　这狱卒心情不好。
　　他叫周游，原先是东羽卫的羽左司，比马楚翼早先羽前司的职位还高一阶。
　　后来因站错队，受前羽卫长楼羽霄的指派去拦截海晏公主和驸马的马车，在“清尘”计划后被清算了。
　　也是因查实他只是受了指派，并未参与到谋反中，所以只是降了他职，成了东羽卫监牢的狱卒。
　　这是又要从最低处爬上去，心情怎么能好得了
　　周游掂着手中的鞭子，拖了个凳子坐下，翘着二郎腿道，“傻货，老子看你这半辈子是白活了。来来来，老子给你这傻货分析一下，你倒台了，你那些妻妻妾妾的去处。”
　　宋世光心头叫嚣不听不听我不听，快去给我找时婉珍啊。但他不敢得罪狱卒，脸上堆满了谄媚的笑，“官爷，我是建安侯府的姑爷，他们不会不管我的。只求您通传一声，到时我必奉上百两白银。”
　　狱卒周游凉凉一笑，最讨厌这些人嘴巴一张就许诺，他就是被这些人害惨了。
　　他手里玩着鞭子，视线落在狼狈的宋世光脸上，“你犯事进了牢里，你那些妻妾，估计就只有建安侯府那位运气好，娘家实力足够大，能被遣散。其余的嘛，呵呵，长得丑的流放或发配为奴为婢，长得好的进教坊司。长相一般的嘛，就只能去那种地方了。哦，还有一途，几尺白绫吊死。所以，就你这么个玩意儿，还想建安侯府出面救你，死了这条心吧。”
　　宋世光越听心越慌，“不，婉珍不能没有我，她没我活不了。对，她活不了。她……”
　　永乐王爷哈哈乐了，“就你？也不撒泡尿照照镜子！人家活不了？我看你是想多了。人家不知道活得多滋润，没准还能给你儿女换个爹。”
　　宋世光瘫软在地上，目光渐渐变得呆滞，摇摇头，低声重复，“不，她离不开我的。她没我不行……她一直就怕被我休了。”
　　他想起来，在他打了时婉珍一耳光后的次日，侯府就派人来跟他谈和离。
　　当时他准备将休书拍建安侯府脸上的，但想到后续有可能还要利用这块活招牌忽悠永乐王才忍下了。
　　难道时婉珍真舍得不要这个家了？
　　其实现在时婉珍面临着比当初和离更艰难的选择。
　　她的一双儿女无家可归，要来投奔她这个母亲，却没得到侯府主母魏采菱的同意。
　　建安侯府。
　　夜风拂过，卷起几片落叶，在青石铺就的小径上旋转、飘飞，更添了几分寂寥。
　　此时，魏采菱穿着加厚的锦衣罗裙坐在上首，小小年纪，严肃起来也自带一股威严，“不行，要住进侯府来绝对不行。”
　　时婉珍满脸泪痕站在堂下，小心翼翼求道，“起儿媳妇儿，算我这个做姑母的求您，就让我的孩子们住进府里来吧。他们没有别的去处，只有我这个做母亲的。您让他们去哪儿呢？当日夏儿曾说过，侯府将是我们这些没有依靠的女子的后盾，哪怕夫家没了，也能在侯府生活下去。”
　　魏采菱将手里的茶杯轻轻放在茶垫上，才淡声道，“小姑母，你莫要诓我。我虽入侯府不久，却也知夏儿的行事风格。夏儿如果在这，光听你说的这些话，早把你扫地出门了。你可以住在侯府没错，但你那一双姓宋的儿女，一个都别想住进来。”
　　时婉珍急了，“那你说如何是好？难道就让他们在外头流浪？”
　　魏采菱悠悠道，“你的孩子姓宋，本不可入我侯府，这点无需再议。据我所知，宋家二叔是个仁义之人，并未将他们赶走，还安排了院子和下人侍候。是他们自己嫌弃伯爵府降成了子爵府，还嫌弃院子偏远，且侍候的人少。小姑母，我建安侯府也是真供不起这两尊佛的。都这个时候了，他们还嫌七嫌八，不知道夹起尾巴做人。”
　　时婉珍抹着泪儿道，“他们还都是孩子啊，慢慢教，总会教好的。我不放心他们宋家……不放心……”
　　魏采菱丝毫不为所动，“孩子？你长子宋瑞仕如今十三岁了吧。小吗？跟时云舟都一般大了。你要不要对比一下如今云舟在做什么？你儿子又在做什么？”
　　人比人，气死人的！时婉珍被扎了心窝子，脸色难看得很。
　　又听魏采菱道，“还有，你女儿也九岁多了，比咱们雪儿妹妹还要长两岁。你瞧瞧人家女儿多逗人喜欢，再对比一下你的女儿。你不放心宋家，还是宋家不放心你的儿女？”
　　两人正说着话，花若匆匆行来，“夫人，有个刚进府的丫头被姑奶奶的儿女用热汤烫伤了第676章你怎能这么对一个孩子
　　魏采菱闻讯冷眼瞧了一下时婉珍，“这就是你说的孩子！走吧，跟我去瞧瞧是怎么回事。要么你跟他们走，自己出去单过。为母则刚嘛，自己的孩子自己养，不用想着我侯府给你养宋家的孩子。”
　　她起身走出门外，掠过时婉珍身边的时候，扔下一句话，“这样的孩子，我侯府养不起！”
　　时婉珍便是从这句话里听出了含义，侯府不是不能养孩子，而是不能养这样的孩子。
　　她之所以异想天开觉得侯府能帮着养她的孩子，是因为大姐家的邱红颜，没什么血缘关系都能跟着夏儿享福。那她家这两个孩子，算来算去，还是时云起亲亲的表弟表妹呢。
　　魏采菱和时婉珍一前一后往膳厅行去，远远就听到十分暴躁的少年音，“滚！你们这些狗眼看人低的东西！就拿这些东西来糊弄我们！”
　　少女的声音：“我说了我要吃肉，我们要吃肉！为什么上这些清汤寡水的东西？打发叫花子吗？”
　　少年戾气很重，“等我们兄妹住进侯府来，再慢慢收拾你们！小爷把你们一个个全发卖了！”
　　魏采菱踏进门槛，冷冷一声，“好大的口气！什么时候我侯府由得你们这些外人做主了？”
　　那说话的少年正是时婉珍的儿子宋瑞仕，虽身量还没长成，但脸上已有了成年人才有的戾气和表情。
　　他变脸也快，见魏采菱进来，像是没听到质问一样，忙换上了一副笑脸，“表嫂，这些个丫头太没眼力见了，你快来管管。”
　　时婉珍的女儿宋欣莹也道，“表嫂，我困了。侯府这么大，我就不跟母亲挤一个院儿了，你给我安排个大点的院子吧。实在不行，夏时院也可以。”
　　他们刚在侯府走了一圈，她就看中了夏时院。里面都没人住，还打理得干干净净呢。
　　还有，她还看上了夏时院那片梅林。要不了多久，等再冷些，梅花就要开了。
　　嗯，她就看中那个院子了。想想能搬到那里住，就还是很开心的。
　　少女才九岁多，坐着椅子上脚都够不着地。
　　她见表嫂魏采菱不搭理，便跳下椅，站稳，亲热地摇了摇时婉珍的手，“母亲，我困了，我要住夏时院！快带我去！”
　　这还不够，她伸手一指魏采菱身边的花若，“我要这个丫头侍候我！别的我不要！”
　　时婉珍听得脸色发白，“你们闭嘴！”
　　魏采菱侧脸看向时婉珍，“这，就是你说的孩子？”下一刻，她便沉下了脸来问，“刚才是谁用热汤泼了我府里的丫头？”
　　兄妹俩这才察觉表嫂十分威严，互相指着对方，又缩回了手。
　　少女翘着嘴，“是她自己不小心！”
　　魏采菱看了一眼手被烫红的丫头璞玉，“你说，刚才谁泼你热汤了？别怕，你们来我侯府做工，就是我侯府的人。谁也欺负不得！”
　　璞玉听了，便怯怯地伸手一指宋欣莹，“她嫌汤里肉丸子少，就拿汤泼奴婢。”
　　魏采菱见桌上的汤碗里还有小半碗汤，伸手拿起碗就泼在宋欣莹的手上。
　　那汤已不热了，根本伤不了手。
　　但宋欣莹还是不敢置信地看着魏采菱，“你！你敢泼我！”
　　时婉珍也被魏采菱这一作法惊呆了。
　　她没想到魏采菱还真干得出把汤泼在女儿手上的事，顿时气得脱口而出，“你怎能这么对一个孩子？”
　　魏采菱淡淡道，“要不是看在她是孩子的份上，这汤我得让人煮开了再泼。”她顿了一下，沉声吩咐，“把这两个人给我赶出去！往后不许踏入我建安侯府一步！”
　　府卫们闻言便上前驱赶宋瑞仕，力气大的婆子则推着宋欣莹往外走。
　　两人顿时傻眼了，双双喊起来，“怎么回事？为什么赶我们走！母亲，母亲，你说话呀！表嫂为何容不下我们！”
　　这大抵是兄妹俩这大半年来第一次叫她“母亲”，往日这声“母亲”也是听不到的。时婉珍想到这些，心里一阵酸楚。
　　她其实也体谅魏采菱的难处，任谁家里养两个这样的人，都很难安宁。
　　她往日不知人与人有多大差距，但回娘家住了这大半年，已经适应了兄友弟恭，姐妹和睦，姑嫂融洽的场面。
　　就连唐楚君如今对她虽是没好脸色，说话总呲她，但为她好的心，她是感受得到的。
　　再看看自家这一双儿女……怎的养成了这副嘴脸？
　　以前不觉得狰狞，今日她是真的从儿子身上看出了丈夫打人时的暴躁，也从女儿身上看到了早年自己自说自话且爱慕虚荣的模样，甚至还看到了当时她看不起刚回府的夏儿，当着许多人让夏儿难堪的刻薄。
　　心头漫过一丝绝望和无力，她也不想要这一双儿女。可能怎么办呢？她生的，她养的，她做母亲的还能怎样？
　　时婉珍私心里是希望把这对儿女接回侯府，让侄儿时云起带带，让驸马爷管管，让建安侯府这股好的风气也养养她的儿女。
　　她管不好，但她希望别人帮她管好。显然，她的如意算盘打错了。
　　时婉珍站在侯府的阶前垂着泪。
　　宋瑞仕被府卫架出来就已经很火大了，看见母亲只会哭，屁都不敢放一个，更是来火，“哭哭哭，你只会哭！除了哭你还会干什么？”
　　时婉珍抬起带泪的眼，“仕儿，你就这般跟母亲说话的吗？”
　　宋瑞仕斜着一双眼睛看母亲，“四姑母说得对，你就是个废物！”
　　宋欣莹在衣裳上擦了擦手上的汤，忙拉着兄长的衣袖，“你别这么说母亲，以后咱们还要靠母亲进侯府呢。”
　　宋瑞仕冷笑，“靠她！她都要被那婆娘赶出来了！”
　　宋欣莹走上前，拉着时婉珍撒娇，“母亲，你去求求二舅母和夏儿姐姐吧？她们一句话的事儿。我原先都听家里人说了，别看建安侯府的主母是这位不懂事的表嫂，其实当家做主的还是夏儿姐姐。这表嫂小门小户上不得台面，一点不大气。”
　　时婉珍看了看儿子，又看了看女儿，不知怎的，一下子体会到大姐死时那晚的心第677章我做绣娘养活你们
　　其实大姐时婉晴死的那晚，她们见过面。大姐半夜派了人来请她过去一趟，说是姐妹俩好久不见，想叙叙话。
　　姐妹俩见了一面后，她就走了。她没想到，那次见面成了永别。
　　当时大姐神情特别忧伤，“我言儿跟我说，人读了圣贤书，就会生出羞耻之心。婉珍，我现在就感觉特别羞耻……”
　　时婉珍那时候体会不到大姐那份“羞耻”之心，可现在面对儿女尖酸刻薄工于算计的样子，就觉得特别羞耻。
　　他们都还是孩子啊！怎就如此世故失了初心？
　　她沉了眉眼，轻声道，“仕儿，莹儿，你们回宋家去吧。你们是宋家的子孙，理该在宋家长大。你们二叔祖和二叔祖母安排什么院子，你们就住什么院子。今时不同往日……”
　　“说那么多废话做甚？”宋瑞仕又一个斜眼刀杀过来，“母亲的意思是，不打算管我们兄妹了？”
　　时婉珍面对儿子的逼问万般难堪，“我是你们的母亲，不会不管。”她猛地狠狠下了决心，“你们等一下。”
　　她转身重新跨进了侯府。
　　宋瑞仕和宋欣莹互视一眼，都觉得母亲又进去求人了。他们自从来了侯府，就没想过要回宋家。
　　侯府可是花大价钱刚修缮过，且里头主子不多。他们进去就是主子，可以想干什么就干什么。
　　宋瑞仕早就盯上云起书院。在他们那个圈子，云起书院名声非常响亮。大家都知道那是宋瑞仕家亲戚的族学，很是羡慕。
　　还有人说，要通过宋瑞仕从云起书院的学子里挑府卫，让他帮忙牵线搭桥。
　　宋瑞仕都是一口答应的，说云起书院是他表哥表姐办的，也就相当于是他的。
　　当然，这些都是他四姑母宋平妍跟他灌输的想法。宋平妍总结说，只要是侯府的东西，就相当于是他宋瑞仕的东西。
　　宋平妍早前还说，不要对时婉珍太亲热，也暂时不要喊“母亲”。“母亲”这个称呼，要留到关键时刻再喊，才能起到好的效果。
　　显然，刚才就是“关键时刻”。
　　宋欣莹也在四姑母的撺掇下，开始做起了公主梦。她觉得表姐能封海晏公主，她也可以封个什么公主，就等着皇上封赏了。
　　现在父亲和四姑母都下狱了，他们却安然无恙，这说明他们的好日子还在后头。
　　趁着这个契机，他们必须入侯府。
　　两兄妹正打着算盘，就见一辆马车从侧门那头缓缓行来。
　　马车帘幔撩开，时婉珍露出一张憔悴的脸来，声音也沙哑着，“仕儿，莹儿，上马车。”
　　兄妹俩面面相觑，磨蹭了片刻，还是上了马车。
　　待他们坐好，马儿立刻跑起来，跑得离侯府越来越远。
　　时婉珍靠着车壁，深深闭了眼。
　　累了，一个字都不想说。
　　但不说还不行，因为女儿问话了，“母亲，咱们这是去哪儿？”
　　时婉珍疲惫地睁开眼睛，“早年我那嫁妆里头，有一个小宅子。当时你们外祖母在那里买了两个宅子，一个给了你们大姨母，一个给了我。宅子虽小，但能遮风挡雨。以后，母亲会撑起这个家。”
　　这是她唯一没卖掉的嫁妆，因为当时母亲担心她们没有后路，宅子虽然给她们，但房契没给。
　　还好没给，否则也没了。
　　后来母亲死后，魏采菱接管侯府整理财产的时候，才把这房契交到她手里。
　　时婉珍想通了，总靠着侯府不是事儿。
　　现在她也不是什么矜贵嫡女，不过是一个被遣散且带着两个孩子的妇人。
　　她若不支棱起来，就没人可管束这两个儿女了。
　　时婉珍下了决心，要把儿女重新拧回正道。
　　不知不觉，便威严起来，“你们也不必想着沾侯府的光，我都沾不上，你们姓宋，就更不用想了。”
　　宋瑞仕听得脸都黑了，“母亲，你傻了吧。是不是表嫂把你赶出来的？我找她理论去！大不了一把火把侯府烧了，谁也别想住！”
　　时婉珍听得心头眉头都同时一跳，目色便凌厉起来，“仕儿，你在说什么？离开侯府是我自己的决定，跟你表嫂没有关系。临行时，你表嫂还给了我五十两银子。”
　　“五十两！呲！母亲，你是叫花子吗？你就这么贱吗？人家给你五十两，你就乐开花！四姑母说得对，你就是个眼皮子浅的东西……”
　　“啪！”
　　时婉珍一个耳光打在宋瑞仕脸上，气得胸口不断起伏，“谁教你跟母亲这般说话？啊！我是你母亲！十月怀胎生你下来的母亲！四姑母！四姑母！你难道不知道是你四姑母把你们害成这样？”
　　宋瑞仕被打了一耳光，也不恼，只斜眼看她，“那你别生啊！我求你生我出来的吗？最讨厌你把十月怀胎挂在嘴上！过个生辰，你还要抢功，说什么我的生辰就是你的受难日。”
　　时婉珍听了儿子的话，只觉得每一个字都像针戳进她的四肢百骸，手指尖尖都发麻发疼。
　　这到底是造的什么孽啊？生了这么个东西！
　　她强忍着泪意，也强忍着心里密密麻麻的疼痛，“我生你的时候，差点死了。这是事实。要不是你们外祖母找的接生婆手法好，你也死在我肚子里了。生你的那日，你父亲就纳了春姨娘。靠你们宋家，靠不住！”
　　宋欣莹见母亲和哥哥都言辞激动，忙打岔，问了个问题，“母亲，你离开侯府，准备拿什么养我们？”
　　时婉珍显然是想好了的，认真道，“你和仕儿都入学念书，仕儿去考科举，你学手艺，我做绣娘养活你们。”
　　宋欣莹几乎尖叫起来，少女音又尖又利，“你做绣娘养我们？你是要把我们的脸面丢尽吗？等父亲回来，看他打不打得死你！”
　　时婉珍的手又痒又麻了，抬起手就朝宋欣莹的脸上挥过去。
　　打在女儿脸上，疼在母亲心上。
　　可不打不行，听不得听不得！
　　女儿才九岁多，怎的就养成了这样的性子？
　　她错了！她错了！她言传身教，把女儿教成了这副鬼样子。
　　她把头埋进手心之中，眼泪流了一手，“你们一个个的，这丢人，那丢人！你们知道吗？没有骨气，朝人伸手才是最丢脸的第678章这一幕何其熟悉
　　宅子是个二进院，住他们一家子绰绰有余。
　　若主母是个会操持的，儿女是孝顺的，其实日子不会差。
　　时婉珍糊涂了大半辈子，如今总算是下了决心，要自立门户，养儿养女养自己。
　　马车是侯府的马车，车夫将他们送过来就回去了。
　　同行的，有一个小丫头叫翠珠，还有一个袁嬷嬷是她的陪嫁嬷嬷。
　　她被赶回侯府以后，袁嬷嬷也从伯府回来了，一直跟着她。
　　翠珠是魏采菱当家后，新配给她打扫院子的粗使丫头。
　　如今魏采菱瞧她艰难，许她暂时带走翠珠。说好了，等她站稳脚跟，自己会过日子了，就把翠珠还给侯府。
　　这翠珠的身契如今在魏采菱手里，月银也在侯府领。说白了，翠珠就是过来纯帮忙。
　　这黑漆嘛乌的大晚上，亏得有翠珠和袁嬷嬷在，否则院子里灰尘厚得都没法下脚。
　　宋瑞仕和宋欣莹进院不止不干活，一路抱怨，一路骂骂咧咧，发着脾气。
　　但他们到底还小，没有去处，又折腾了一天，也困了，闹着要睡觉。
　　时婉珍长这么大，没这么累过。
　　她让翠珠去烧水来给两个孩子洗脸洗脚，翠珠应一声，去了。
　　结果不多会，洗脚水就被宋瑞仕踹翻在地，湿了满屋。
　　“死丫头！你是要烫死小爷啊你！”宋瑞仕严重怀疑这丫头是在帮侯府里被热汤烫到的丫头出气。
　　翠珠眼里包着泪，“天气凉，奴婢就想着让少爷泡个脚，能暖和些。”
　　“你还是为我好呢！”宋瑞仕把那张不知从哪里薅出来的抹脚帕扔翠珠脸上，“别动，给爷好好站着。”
　　翠珠虽是粗使丫头，可早前在侯府里也是被人善待过的。不止当家主母和气，她侍候的姑奶奶时婉珍待她挺好，还有侯府管事嬷嬷刘嫂也总是笑眯眯的。
　　换句话说，她自从卖身进侯府为奴，却从没受过气。如今哪受得了这个？
　　人家叫她好好站着别动，她就偏动。伸手扯下脸上的抹布，一扭身出了屋，却是下一刻就尖叫出声。
　　时婉珍赶到的时候，就看到赤着一双脚的儿子凶狠地抓着翠珠的头发，将其脑袋使劲往地上撞。
　　这一幕，何其熟悉！宋世光打她的时候就是这么往死里打。
　　“放开！快放开翠珠！”时婉珍费了九牛二虎之力从儿子手上把人救下，疾言厉色，“你干什么打翠珠？”
　　“她……想烫死你儿子我！”宋瑞仕张口就来，“对，她还是个狐媚子，刚对我抛媚眼。我没理她，她就想烫死我！”
　　翠珠虽然已经十六岁了，但也还未经情事，被一个半大孩子这么说，顿时急了，“你胡说！”
　　“你看你看！真没规矩！”宋瑞仕指着她，“你要表现好，我能收你做个通房。就你现在这样，真就给我洗脚都不要！”
　　翠珠羞红了脸，额头前已渗出血来。她朝时婉珍跪下磕了个头，“姑奶奶，您家的活儿，奴婢干不了。”
　　未等时婉珍回话，她拔腿就往外跑，生怕被逮着了。她连夜回了侯府，跪在主母房外等候发落。
　　魏采菱如今仍是独居，与世子爷分房住。她这几日忙，睡得晚。
　　翠珠跪在外头的时候，她还在灯下整理账目。
　　她抬起头，吩咐，“花若，让翠珠进来。”
　　谁知翠珠一进屋，见到主母就哭出了声，“夫人……”
　　魏采菱一瞧翠珠那模样，鼻青脸肿，头发蓬乱，忙吩咐花若，“带她洗把脸，上点药，收拾停当再过来。对了，看看厨房有什么吃的，弄点给翠珠吃。”
　　翠珠摇头哭，“翠珠不饿，翠珠有负夫人所托。姑奶奶家的活儿，奴婢干不下去了。”
　　魏采菱看她那样子，哪还有不明白的，抬眼示意花若。
　　花若便把翠珠带出去梳洗干净，又弄了些吃的让她吃，收拾停当后才将她带回主母房里。
　　这会子，时云起听到动静也过来了。
　　两人端坐在上首，听翠珠说起刚才发生的事。
　　末了，翠珠说，“奴婢亲耳听到宋公子说，‘大不了把侯府一把火烧了’，奴婢觉得他不是说说而已。他肯定干得出来。”
　　她那时候和袁嬷嬷一起，跟车夫坐在前头，隐隐约约就听到宋瑞仕说这话。
　　魏采菱与夫君相视一眼，才转头对翠珠点点头，“知道了。你今儿好生回姑奶奶之前住的那院子去歇着，等明日天亮了，我再给你调配。”
　　翠珠大喜，忙磕头，“夫人，奴婢不用再去帮姑奶奶了？”
　　“不用了。”魏采菱道，“你往后留在侯府干活儿吧。”
　　翠珠又磕头谢了恩，才心满意足出去了。
　　待人走后，房里只有夫妻二人。
　　魏采菱抬眼问，“夫君可觉得我处事过于锋利，会给侯府招恨？”
　　时云起摇头，“侯府主母的行事风格，决定了整个侯府的命运。曾经祖母私心作祟，害苦了多少人。今日之事，我已听说了。倘若你抹不开面子，又担心旁人说你闲话，就把宋家儿女接进府里住下，恐怕咱们以后日子会过得鸡飞狗跳。所以行事锋利果断，虽然会招人恨，但至少咱们能防，比防不胜防要好多了。”
　　魏采菱一颗心总算放下，“夏儿总是鼓励我，说让我怎么想就怎么做，不必顾忌名声和脸面。夫君，你和夏儿就是我的底气啊。”
　　时云起站起身，准备回自己屋歇着，“你别多想，咱们加强侯府的守卫。对了，要不这几日把邢妈妈那状元郎侄儿请到府里坐镇？”
　　魏采菱眼睛一亮，“就不麻烦状元郎吧，我哥哥就行。”
　　“我这大舅哥现在沉迷于跟马儿培养感情，他愿不愿来都两说呢。”时云起笑着往外走，“我过去了，你早点歇着。”
　　“等等，我送你。”魏采菱忙起身挽着夫君的胳膊往外走。
　　时云起心疼她累，原不想让她送。可心里又着实想与夫人多待一刻，便是将手盖在夫人挽着自己胳膊的手背上，相依着走出去。
　　走到了他那屋，他又依依不舍把夫人送回来……然后夫人再送他，他又再送夫人。
　　正是眉间眼底意已倾，柔情蜜意两相悦。依依不舍，花前月下，时云起忽然把魏采菱拉进游廊的柱后，俯身吻第679章儿女人见人嫌
　　提着灯笼跟在后头的花若发现夫人忽然不见了，赶紧要追上去瞧，被刘嫂一把拉住。
　　花若不解，“刘嫂，你拉奴婢做甚？”
　　刘嫂笑起来，“傻子啊，你追上去做什么？咱们主子成亲遇上孝期就够可怜了，你还不许他俩说说体己话是怎的？”
　　花若顿时羞红了脸，“啊，说体己话？奴婢没想那么多，就是觉得主子不见了，得赶紧去找。”
　　刘嫂从对方手里拿过灯笼，“行了，你不用跟着。灯笼给我，你先去给夫人铺床暖褥子。她畏寒，这天眼见着凉了。”
　　花若点点头，去了。她家姑娘自从去年落水后，身子骨就一直畏寒。吃了多少补药下去，也不见效果。
　　这一次，时云起把羞红了脸的魏采菱送到屋门口时，就不许她再送自己了。
　　他站在廊下，目送她进屋，“我看着你进去再走。”
　　魏采菱刚被时云起吃了口脂的嘴唇还火辣辣的，这会子哪敢看他半分，只胡乱地点点头，赶紧回了屋。
　　时云起笑着转身，远远看见刘嫂提着灯笼等在不远处。他走过去，从刘嫂手里接过灯笼，交代了几句注意宋家兄妹的话便走了。
　　他太知道品性坏的孩子，一旦坏起来能坏到什么程度。不管年纪多小，都不能忽视。
　　宋家姐弟在小宅子里住了两日，便闹得不可开交。
　　“母亲，这是人住的地方吗？”
　　“母亲，我们回侯府去住吧。”
　　“母亲，你看看这些东西，拿去喂猪，猪都不吃！”
　　“母亲……”
　　“母亲……”
　　时婉珍从来不知道被儿女们唤“母亲”这两个字有这么可怕。她脑子嗡嗡的，耳朵也嗡嗡的，吃不下，睡不着。
　　刚躺下，儿女就在喊“母亲”。她已经连续三天三夜没好好睡过觉了，袁嬷嬷说她头发都白了一把。
　　袁嬷嬷也被折磨得不行，都这岁数了，还以为可以养老了呢。
　　结果苦难才刚刚开始。这宅子里现在就她一个下人，真就是一口气儿都喘不得。
　　万般无奈下，她麻起胆儿跟夫人提议，“实在不行，就把少爷和小姐送回宋家吧。”
　　其实早前时婉珍是希望儿女回宋家的，可后来儿子那句“母亲不打算管我们兄妹了吗”，彻底唤醒了她做母亲的心怀和责任。
　　儿女这副模样，简直是人见人嫌。侯府嫌弃，难道宋家就不嫌弃吗？
　　如今当家做主的是宋家二叔，都多少年不来往了。可以说两个孩子生下来，离得这么近，都没见过这门亲戚。
　　现在要让人家养这俩孩子，乖的话给口饭吃还能换个好名声。就这……人家凭什么养着啊，怕是不出三天，就得给轰出来。
　　时婉珍心里苦，直垂泪。活了半辈子，竟然活成了这样，“嬷嬷，你先辛苦几日，我很快就去买几个丫头回来帮你。”
　　袁嬷嬷唉声叹气，连客套话都不想说了。她不怕辛苦，怕的是辛苦没个头儿。
　　宋家那边。宋老夫人趁着丈夫点卯的功夫，就把原先给两个孩子准备的院子稀哩哗啦全堆上了杂物。
　　“他们母亲若是个有骨气的，就别把孩子往我们宋家塞了。”宋老夫人坐在椅子上对各门房交代，“没有我的令，谁都不许把那母子三人放进府里来。”
　　门房们忙应下，各自如临大敌。
　　贴身嬷嬷低声问，“老夫人，您就不怕传出去名声不好，影响老爷和几个少爷的仕途？”
　　宋老夫人用帕子轻轻拭了拭嘴角的茶渍，“建安侯府都不在意名声，咱们这半道袭爵的要什么名声？他们仕途若是不顺，那就是他们爷儿几个的能力问题，怎么怪也怪不到咱们深宅妇人身上。”
　　才说了几句，她觉得口干，最近上火得很，又端起茶喝了一口，“老爷嘴上不说，其实也不乐意沾这家的孩子。常言说，一笔写不出两个宋字。可宋与宋还真就不同，不然为何这么些年大家都不来往？总之，有我在的一天，我就不允许家里放两个这样的危险人物进来。”
　　时婉珍也不想整日对着这两个危险人物，便是一狠心，去了少主府，求到了时安夏跟前。
　　她万万没想到，时安夏大白天的竟然在睡觉。哎呦，这好命的！
　　她也想睡啊！可她不止睡不着，根本连睡觉的时间都没有。
　　时婉珍坐在时安夏床边，喊了半天“夏儿”，也没见对方应她。
　　她便自顾抹起泪来，“夏儿，我知你装睡，不想理我这小姑母。可夏儿啊，我实在没有办法，才来找你诉诉苦。”
　　时婉珍也确实憋坏了，一股脑把在侯府发生的事，一直絮叨到这两日。连她儿子要放火烧了侯府这种话，她也没漏掉。
　　她太难了啊，“夏儿，我跟你说，我有时看我儿子那眼睛，我就觉得他真干得出杀人放火的事。你说我该怎么办？我该怎么办啊！”
　　时安夏睡得安稳，没回应她。
　　时婉珍继续道，“我就是想来找你取取经，讨要个法子，要怎么才能把我儿子和女儿管得像你和起儿这么好？不不不，不用像你们这么好，哪怕，哪怕再差点也行。可他们怎的那般混账啊！”
　　坐在一旁全程冷脸的岑鸢淡淡开口，“基因问题。”
　　时婉珍抬起带泪的脸，看向岑鸢，“什么鸡？”
　　岑鸢懒得理她，站起身，示意北茴盯好，自己去找岳母告状去了。
　　唐楚君一听，“你怎的把人放进来了？”
　　岑鸢道，“我想着，夏儿睡了那么久，肯定闲呢。她可能也想听听新鲜事儿，就把人放进来了。”
　　唐楚君哭笑不得，“那你又告什么状？”
　　“听她说话烦，母亲您去招呼她吧。我出趟门，马楚翼在等我。”
　　“去吧去吧，”唐楚君忍不住问，“是陈家的事儿？”
　　岑鸢点点头。
　　唐楚君又问，“那你要救他们出来吗？”
　　岑鸢摇摇头，“不。我的因果债还完了，这是他们自找的。”
　　唐楚君只以为是养恩的因果债，便道，“你自己不后悔就行。你是个果断的孩子，我放心。我就是怕…第680章他就从云端掉落地面
　　岑鸢见岳母一言难尽的样子，替她说了，“你怕我把他们家那俩姑娘救下，然后接到府里来？”
　　唐楚君被戳破了心思，脸一红，嘴硬，“那倒没有。”
　　她这不是愁就胡思乱想么？夏儿躺着总不醒，这女婿万一心一软，想要给夏儿积福，就把陈家那俩犯事儿的姑娘接回少主府里养着，那不得闹心？
　　岑鸢淡笑，“母亲大可放心，我看到她们也心烦。不管夏儿躺多久，我都守着。”他顿了一下，又道，“而且我有种感觉，夏儿应该就这几日能醒。”
　　唐楚君点头应着，心想早前你也说“就这几日”。不过女婿打气儿的话，她总不好反驳，叮嘱他，“穿厚点出门，快要下雪了。”
　　“知道了，母亲。”岑鸢应着，行礼告退，去换了件厚实的锦袄，坐上马车，跟着马楚翼去了东羽卫的牢房。
　　原来，这日关于陈家的判罚下来了。陈家财产充公，陈济康和姚芬，以及陈梦娇因参与谋反，斩首示众。
　　至于四姑娘陈梦苒因参与不多，判流放漠州。
　　他们一家原本就关在一个牢房里。官爷宣读完判罚书，陈济康第一个痛哭流涕，“冤枉！我冤枉啊！官爷，小的要见驸马！求您跟驸马爷递个话……”
　　姚芬也眼神涣散，“对，对对，找渊儿！他不会不管我们的！找渊儿！”
　　陈梦娇倚在一个角落里，神色呆滞，喃喃自语，“说好的要让我侍候渊哥哥呢？说好的渊哥哥会瘫，我会照顾他一辈子……嗯，一辈子……”
　　东羽卫羽卫长马楚翼便是亲自来了一趟少主府，将陈济康的话带给了岑鸢。
　　牢里，陈济康见到岑鸢时，老泪纵横。
　　一年，不，大半年的光景，他就从云端掉落地面，还是头先着地那种。
　　他哭得眼泪鼻涕横流，“渊儿，我错了！你救救我，救救我们陈家！渊儿……”
　　陈济康悔啊，悔得肠子都断了。
　　他好好的，为何要搭上李家一夜之间成了叛贼？
　　他一个行商起家的，叛啥啊叛？
　　他只是想攀附权贵世家，在京城站稳脚跟而已。他根本没想过要叛国啊！
　　姚芬以及陈梦娇陈梦苒等人见岑鸢来了，纷纷将头贴在牢栏上往外看。
　　一时，百感交集。
　　一时，恍然若梦。
　　岑鸢看着陈济康，表情冷淡，“窝藏叛党，绑架朝廷命官的母亲，威逼利诱朝廷命官，你觉得哪一项你冤？哪一项不是重罪？”
　　陈济康早就想明白这件事了，“当日陆大人是假装妥协？渊儿，你当时为何不告诉我？如果你告诉我，我会及时回头的。我真的会及时回头的。”
　　岑鸢负手而立，“你一心找死，我有什么义务非要告诉你？”他走近陈济康，隔着木栏，以两个人才听得到的声音道，“你们陈家，一直有我的人在。你做什么，我都知道。”
　　陈济康整个人的力气刹那间像是被抽干了，“所以你一直看着我死？”
　　岑鸢想了想，“有那么一刻，我是想要好好对你的。我想想，是什么时候？”他默了默，想起来了，“你刚来京城的时候，还很听我的话。当时我记得在处理黄家递来的书信时，你办得很好。”
　　陈济康也想起来了。当日黄万千的曾孙女黄思凝央她母亲送信至陈府，他那会子真是事事寻养子商议。
　　岑鸢又道，“后来我跟我家小姑娘许亲，需要你出面撑场子……”
　　许亲用的聘礼都是岑鸢让人提前抬到陈府上，让陈济康帮忙送去侯府。
　　洛家的聘礼，加上陈家的聘礼，才显得他对这门亲事的重视。
　　他就是想为他家小姑娘把门脸子功夫做足，如此再有谁来干预亲事就得掂量掂量了。
　　后来岑鸢让时安夏清点聘礼的时候，发现陈家聘礼里多加了几箱，是陈家自己添的箱。
　　虽然东西不多，他也不稀罕，但毕竟是陈家的心意。他欣然接受的同时，也原谅了陈济康强将他留下收作“养子”的事。
　　且他确实有时也需要这么个身份行走。
　　岑鸢便想着，只要陈济康能保持不起别的心思，他便能护着陈家在这京城日子过得滋润。
　　后来因为他和时安夏定了亲，一切顺利，他高兴过头了。脑子一晕，他甚至想过因为离得近行事方便，成亲的时候，可让陈家帮忙操办。
　　他当时去了陈家，那话都在舌尖上滚了一遍。谁知被陈梦娇的出现给猛地泼了一盆冷水，把他泼清醒了。
　　陈济康听着岑鸢平淡的叙述，心头的悔意翻滚着。
　　原来那日养子是有让他操办亲事的打算！
　　如果陈梦娇当日不出现，他操持过养子的亲事，情谊自是大不同。又如何会沦落到搭上李家，走上一条不归路？
　　岑鸢摇摇头，“其实那只是你错误的开始……”
　　他提醒过陈济康，要做个明白人。
　　结果陈济康转身把两个女儿送走，出了事就把这账算他头上。
　　在他未成亲前，姚芬就去恶心时安夏，让她把陈家姑娘收做妾室。
　　这才是岑鸢不能忍的！也是彻底和陈家闹翻的根源所在。
　　往事历历在目，陈济康跌坐在地。他想起来了，经岑鸢这一提醒，他真的想起来了。
　　他一直就觉得两个女儿的遭遇，岑鸢应该负责。所以才理所当然觉得可以让两个女儿过去做妾。
　　只要女儿做了妾，他从名义上的“养父”变成了“岳父”，岑鸢放在陈家的钱，他就理所当然可占为己有。
　　他是贪的！他一直都是贪的！
　　岑鸢淡淡道，“还有，我本来就姓岑，跟你陈姓毫无关系。”
　　姚芬忽然发狂，使劲摇晃着牢门，“渊儿，你狼心狗肺！你别忘了……”
　　岑鸢侧过头，像看一只死物一样看着她，“忘不了，你那碗我一口没吃的糖水蛋！”他像是想起一件极小极小的事，淡淡道，“为了感谢你那碗糖水蛋，我还是告诉你吧。富国男爵的爵位给了陈三叔，所以放心，爵位还是陈家的。”
　　刹那间，整个牢房掉根针都听得见。
　　姚芬一声尖叫，“不！不不不！不行！不可能不可能第681章母亲的脸真不值几个钱
　　天塌了！姚芬只觉眼前阵阵发黑。
　　陈老三何德何能啊！陈老三分明在捡漏！陈老三不过是个庶出，不过是他们陈家分出去的一个无足轻重的分支，凭什么可以袭爵？
　　这个打击，让她整个人都处于崩溃的边缘。这比让她死更难受。
　　死不可怕，可怕的是她曾经看不起的人过得更好。
　　凭什么！凭什么啊！
　　像是知道她的疑问，岑鸢便是解答了，“当初在玉城我就提议过，让你们在玉城修建房舍，为朝廷分忧。可你们不肯，非要来京城送死。陈三叔便是听了我的话，选择在玉城搞城建。如今皇上看到了陈三叔所作的贡献，给他爵位，不是很正常吗？”
　　有罚，自然就有赏。
　　姚芬闻言，双眼涣散，脑袋猛往栏上一撞，便瘫倒在地，喃喃的，“玉城，玉城，我们也应该留在玉城的。”
　　陈济康猛然跪倒在地，朝岑鸢狠狠磕头，“渊儿，是我错了，我错了。求你救救我！我不想死，我还可以为北翼做更多的事，做牛做马都可以，求你救救我！你有本事，你有办法救我的是不是？”
　　姚芬忙拉着一双女儿，跟着齐齐磕头。
　　陈梦娇已痴了，只愣愣盯着岑鸢看，然后朝他诡异一笑，“你瘫了，我照顾你，好不好？”
　　陈梦苒却一言不发，默默被母亲按着磕头，然后直起身，再磕头。
　　她却知，大哥哥是铁石心肠，不会再帮他们陈家了。
　　事实也如她所料，岑鸢不再说什么，与马楚翼一起出去了。
　　从始至终，岑鸢都没看过陈梦娇姐妹俩一眼。转身的刹那，他听到身后传出鬼哭狼嚎的哭声和尖叫声。
　　少主府里。
　　唐楚君刚踏进房间，就听到时婉珍在跟时安夏提无理要求，“夏儿，我看不如把仕儿和莹儿全收进云起书院好不好？没准他们进了书院，就变好了呢？”
　　唐楚君一脸嫌弃，“变好！想什么美事？”
　　时婉珍见前嫂子来了，竟然心头涌出一股暖流，顿时眼睛都红了，“嫂嫂！”
　　“前！”唐楚君很不耐烦，“提醒了几百次，你都改不过来，你是要膈应死我是不是？”
　　时婉珍不敢惹前嫂嫂，只能忍气吞声，“唐姐姐……”
　　唐楚君弯腰给女儿掖了掖被子，“我们出去说，别吵我夏儿睡觉。”
　　时婉珍这才诧异地问，“夏儿怎的睡得这么沉啊？莫不是有什么问题吧？”
　　“能有什么问题？睡得沉总比睡不着好吧。”唐楚君一看她顶着两个黑眼圈，就知对方怕是很久没好好睡过觉了。
　　果然，时婉珍深深一声叹息，“姐姐说得对，睡得沉总比睡不着好。”
　　唐楚君心道真是各有各的愁。但她不会让时婉珍知道真相，便是岔开话题，“你想让你儿女进云起书院也不是不行，只要他们考过了门槛试，就能去读。”
　　时婉珍惊得嘴里像是塞了个鸡蛋，“还，还要考门槛试啊？”
　　她今日是专为这件事来的，以为就是一句话的事，哪里知道还要考门槛试。
　　“那当然。”唐楚君道，“门槛试过不了，就进不了云起书院。”
　　时婉珍为难极了，“就，就不能破个例吗？”
　　唐楚君果断摇头，“不能。”
　　时婉珍知多说无益，失望地回家去了。她在门口徘徊了许久，都不愿跨进门去。
　　一阵风吹来，吹得她透心凉。那种无助的感觉令她整个人阵阵发寒。
　　就算发寒，她也不想踏进门去。宁可在风中站着，也不想见到儿女。
　　天大地大，她竟没有一个像样的家。
　　门从里面打开了，是宋瑞仕开门见山问，“母亲，我是不是可以进云起书院了？”
　　时婉珍含糊地点点头，“嗯，啊，是啊！”
　　宋瑞仕眼睛一亮，“真的？我能进云起书院？”
　　他一心想进云起书院学拳脚，学会了拳脚，看他揍不揍得死这些狗眼看人低的东西！
　　时婉珍不敢看儿子的眼睛，边进院边说，“是，是啊。我问过了，考过了门槛试就能进书院就读。”
　　身后忽然就没了动静，她心惊地朝后一看，发现儿子一双凶狠的眼睛瞪得老大。
　　他的声音听来也让人背脊发凉，“母亲，你说什么？门槛试？”
　　时婉珍硬着头皮答道，“对，有个门槛试，为娘相信你能考……”
　　他打断她的话，冷笑，“母亲，你的脸，真不值几个钱。”
　　时婉珍紧紧一握拳头，指甲把手心都戳破了。好半晌，她才让自己平静下来，“仕儿，你跟我进屋。”
　　她走几步，发现儿子并未跟上，便是扭头盯着儿子，“你不来，以后就别叫我母亲，你也不是我儿子！”
　　说完头也不回，往正屋走去。
　　袁嬷嬷瞧着夫人铁青着脸走来，一肚子告状的话都到了嘴边又咽下了。
　　只赶紧跟着夫人进屋，给夫人沏了一杯热茶奉上。
　　时婉珍双手捧着茶杯，丝毫感觉不到烫。
　　她冷，冷极了。她需要温暖，却发现铺天盖地的寒气向她迎面扑来。
　　她看着磨蹭进屋的儿子，偏头吩咐，“袁嬷嬷，你去把小姐也叫来。”
　　袁嬷嬷应声而去。不一会，宋欣莹来了。
　　时婉珍挺着背脊坐在上首，“你们准备一下，这两日我带你们去云起书院考……”
　　“一千两！”宋瑞仕打断她，老成地讨价还价，“母亲给我一千两，以后我们母子在街上见到也当不认识！”
　　时婉珍万箭穿心，“你！你说什么？你不认我这个母亲？”
　　宋瑞仕凶相毕露，与宋世光如出一辙，“既然你觉得我们是你的包袱，那就用别的方式了结好了。给我们一千两，从此你去侯府享福，我们是死是活你不必管。”
　　宋欣莹诧异地看了哥哥一眼，“那我也要一千两。”
　　时婉珍此时已不是万箭穿心了，麻木，心如死灰，不怒反笑，猛一拍桌子，“好大的口气！我拼了命把你们生出来，你们找我要银子！哪来的脸！”
　　却是下一刻，一个拳头带着刺骨的风朝她迎面击第682章真正的无依无靠
　　宋瑞仕的拳头终于向着母亲面门而去。这一拳，并未经过深思熟虑。
　　在他印象里，母亲挨打不是什么稀奇事。他和妹妹之前就无数次看见父亲打母亲。
　　看得多了，他们也麻木了。
　　现在父亲不在，母亲又处处不遂他心意。他生气，就觉得自己也可以跟父亲一样打母亲出气。
　　袁嬷嬷惊叫一声，“天爷呐！”
　　时婉珍惨叫着躲避拳头，鼻子躲过了，到底没全然躲开，右边脸颊的颧骨正中那一拳。
　　一时，场面混乱。
　　时婉珍万万没想到，自己的亲生儿子敢动手打她。
　　她怕宋世光不假。
　　但儿子！她自己亲生的儿子！她不怕！
　　刹那间，满腔说不清的愤怒情绪将她淹没。手里捧着的茶盏豪无预兆地向宋瑞仕扔过去。
　　茶泼了宋瑞仕满身。
　　宋瑞仕一愣之下，怒气大发，更加肆无忌惮地扑向母亲，用平时父亲常用的手段，狠狠捶向母亲的身体。
　　袁嬷嬷慌忙来拉他，也没躲过他疾风骤雨般的拳头。
　　宋瑞仕捶疯了！只觉心头一阵阵畅快。
　　时婉珍不知全身哪来的力气，也狠狠向儿子打去。
　　母子相向，大打出手。
　　她见袁嬷嬷倒在地上不动了，慌忙大声喊，“袁嬷嬷……”
　　这一喊，手上便松懈下来，又被宋瑞仕打了几拳。
　　宋欣莹见袁嬷嬷的鼻血流了一地，吓得不轻，“哥，袁嬷嬷会不会死……”
　　宋瑞仕清醒过来，停下了拳头。
　　可面前的母亲已被打得鼻青脸肿，血糊一片。
　　时婉珍扑到袁嬷嬷身边去，哭声震天，“嬷嬷，嬷嬷，你醒醒，我去报官……我这就去报官……”
　　宋瑞仕闻言脸色骤变，拉着宋欣莹跑去时婉珍房里翻箱倒柜，只找到了五十两银子。
　　正是时婉珍临出侯府时，魏采菱送的那五十两银子。
　　宋瑞仕嫌弃地将银子揣进怀里，又翻找了一遍，还是什么都没找到。只得将桌上首饰盒里的首饰一股脑全倒出来，从中拣了几件稍微值钱的揣进怀里。
　　宋欣莹怕极了，“哥，你要做什么？”
　　宋瑞仕道，“你没看出来吗？宋家把我们当包袱，侯府把我们当包袱，连母亲也把我们当包袱。他们没一个好人！我今天出去晃了一圈，听人说，父亲是因为不敬皇室，触怒了皇权，没准要被杀头，还会连累我们被流放。咱们，跑吧！”
　　说着，他就拉着宋欣莹趁着暮色离开了宅子。
　　等时婉珍把袁嬷嬷从地上扶起来坐好后，才发现一儿一女不见了。
　　她如今也没有力气到处找他们，拖着伤痛的心和身体，准备去拿银子请大夫。
　　谁知一进屋，见屋里像是被打劫了一般。时婉珍一惊，就着微微的暮色，探头一瞧，放在箱子里的五十两银子不见了。
　　她怔了一瞬，摸着自己被打得肿胀的脸，无力地滑坐在地上。
　　也不知过了多久，黑暗笼罩着屋子，四周安静得可怕。
　　时婉珍已哭不出来。
　　她从没想过自己有一天摆脱了丈夫的毒打，还会遭到儿子毒打。
　　她儿子只有十三岁啊！
　　一点亮光从屋外照进来，是袁嬷嬷忍着疼痛拿着蜡烛一瘸一拐进来了。
　　她声音还颤着，“夫人，夫人……”
　　听到喊声，时婉珍骤然爆发出巨大的哭声，震得整个宅子都哐哐响。
　　但终究，她没再回侯府，而是安心留在宅子里，等来了朝廷发放的遣散令。
　　宋世光和宋平妍被判流放。
　　时婉珍不用和离，也自由了。但这时的她，无父无母无儿无女无丈夫，真正的无依无靠。
　　不知为何，她却是从心底里真正舒了一口气。
　　她对袁嬷嬷道，“嬷嬷，我没有亲人了。往后，咱们相依为命吧。”
　　袁嬷嬷心疼主子，哭得不行，“要不夫人还是回侯府去。主母仁慈，不会赶您走的。”
　　时婉珍摇摇头，“不回去了。往日我理解不了夏儿跟我说过的那些大道理，这几日，我忽然就懂了。靠谁都靠不住，一切都得靠自己。”
　　袁嬷嬷又问，“夫人不去找找少爷和小姐？”她问的时候都心有余悸，带着颤音。
　　时婉珍仍旧摇摇头，心在这一刻，碎了，“不找了，找回来再让他动手打我们吗？”
　　隔了两日，魏采菱亲自登门拜访。
　　她送来了八十两银票，“这银子是早前祖母私库里的。夏儿说，等你脱离了伯府准备自力更生时就给你。一共一百三十两，上次给过你五十两，这次再给你八十两。”
　　时婉珍隔了好一瞬，才反应过来，魏采菱嘴里的“祖母”就是她死去的母亲。
　　她捧着银子，百感交集。
　　如今没有谁比她更需要银子！她已经当了好些东西。这八十两银子简直就是雪中送炭。
　　魏采菱又拿了个花样子出来，“这个图，你能绣吗？”
　　时婉珍拿过样子图一瞧，上面是朵盛开的牡丹花，花瓣层层叠叠，色泽鲜艳富有层次，仿佛能闻到淡淡的花香。
　　深浅不一的粉色和红色展现着牡丹的渐变之美，金色丝线勾勒边缘，华贵之气尽显。
　　这一看，就不是普通刺绣。她一时也不敢打包票，“那我试试？”
　　魏采菱闻言，嘴角勾起一抹笑意，视线没敢在时婉珍青紫肿胀的脸上停留，“小姑母，材料方面你不必担心。我早已备齐，都是上好的丝绸与丝线。你尽管用，多练练手。”
　　时婉珍瞧着花若递过来的一篮子丝线，咋舌，“拿这么好的丝绸丝线练手？多可惜。”
　　魏采菱摇摇头，“只要小姑母肯干，手上对这种丝绸丝线熟悉，能绣出好的绣品就不可惜。我们绣纺接了一批活儿，正需要人，你要是能绣出这牡丹图，就能胜任那批活儿了。”
　　时婉珍感激的，“起儿媳妇儿，谢谢你想得起我这小姑母。”
　　魏采菱一抹忧愁爬上眉梢，笑得酸楚，“是夏儿交代我这么做的。她说，只要小姑母愿意自己养活自己，就不愁没活儿干。”
　　“夏儿……真是个好姑娘。”这一次，时婉珍是发自肺腑羡慕唐楚君，有这么个好闺女。
　　可这个好闺女仍旧昏迷不醒，申思远终于找到了原第683章她不愿醒来面对这个人
　　不是时安夏醒不来，是她根本就不想醒。
　　这结论一出，岑鸢就明白了。
　　再强大的人，心里都有过不去的坎。显然，时成逸这个大伯父就是时安夏心里过不去的坎。
　　她不愿醒来面对这个人。这是申思远用明德帝给他讲的话本子，一一推演出来的结果。
　　申思远向来不喜欢负责，“结果若是对的，那就是我的功劳。结果若是错的，那就是话本子提供的信息不准确。”他试探着问，“所以，驸马爷，你要不要重新再跟我讲讲那话本子？信息量越大，我推演得就越接近真相。”
　　岑鸢睨了他一眼，“我觉得这个结论应该是正确的。”
　　“是吗？”申思远不死心，总觉得明德帝的话本子偷工减料，肯定里面还有别的内容，“你若是肯多告诉我一些线索，我后续治疗的方向肯定就越明确。对大夫，一定要做到知无不言，言无不尽。这样，公主醒来的机会才越大，你说是不是？”
　　“你不用套我话。”岑鸢沉着眉眼，“我知道的话本子，对你没什么用。”
　　申思远正色道，“那可不一定。有没有用，我自会判断。你的任务是讲，我的任务是听。”
　　岑鸢：“……”
　　总觉得这厮不正经！要不是看在他说的话句句有可能接近真相，是真不爱理他的。
　　窗外灰蒙蒙一片，让人一眼看不到头。
　　二人坐在一张雕花圆桌旁喝茶说话。
　　大多数时候是申思远提问，岑鸢回答。
　　几息之后，岑鸢反问，“就没有什么办法，能强制让我夫人醒过来？”
　　“有是有……”申思远含糊犹豫了，“但，不到万不得已，我是不愿意走那一步的。”
　　“哪一步？”岑鸢心里隐隐升起了不妙的预感，“别跟我说蛊。”
　　申思远一言难尽地看着岑鸢，没说话。
　　显然，岑鸢猜对了。
　　申思远道，“如果公主还醒不过来，咱们固然可以等，但等多久？什么时候是个头？这都说不好。万一等着等着，身体出现了异常状况，到那时再醒过来，恐怕比现在情况更加糟糕。”
　　总而言之就是多躺一天，就多一分危险。
　　岑鸢当然也知道这些。在医学发达的现代社会，还可以用输液和仪器维持身体所需养分，更可以精准监测病人的心跳，呼吸，以及血压等等。
　　可现在真是两眼一抹黑。
　　他常常半夜惊醒，起来探她鼻息。有一次因为她鼻头冰凉，他便吓得心神俱碎。
　　这样下去，不是办法。
　　如今时安夏躺了这么久还没出问题，已经不可思议。他若是现在不采取措施，就怕后面来不及了。
　　“你说，要怎么做？”岑鸢沉沉问。
　　……
　　此时梁雁冰在西厢房里给时安夏把脉，施针，运行气血。
　　银针轻轻触碰肌肤，手法娴熟，每一针都精准无误。她的眼神专注而温柔，仿佛在与时安夏体内的气血对话，引导它们按照既定的轨迹流淌。
　　施针完毕后，梁雁冰被请到了正厅议事。
　　北茴探了几回头，也没听到什么有用的消息。
　　红鹊也探头望，“北茴姐姐，是不是咱们夫人……”
　　北茴声音凝重，“别瞎想，都去做好手边的事再说。咱们夫人会没事的。”
　　红鹊应一声，却几次做错了事。她平时很少会犯错，实在是心不在焉。
　　暮色落下，岑鸢才与两位大夫从正厅出来。
　　北茴想上前问点什么，却到底压下了心头的慌乱。
　　岑鸢也无心留二人用膳，自己胡乱吃了几口就进了时安夏的房间。
　　他坐在床边，握着她的手，把他们的前世今生都梳理了好几遍。
　　直到夜深，岑鸢像是下了决心，叫来北茴照顾好时安夏，便去了申思远的院子。
　　二人说了好一会儿话，又并肩出了少主府，先是去了一趟卓府找卓祺然，后来几人又一起去了太医院。
　　连着几日，岑鸢都很忙，无暇看顾时安夏。
　　梁雁冰这几日跑得最勤，一脸凝色查看时安夏的身体状况。
　　姚笙整日在余生阁和听蓝院之间来回穿梭，忧心忡忡，悄悄找唐楚君说话，“楚君，我有些害怕。我觉得夏儿的情况，恐怕比想象的严重。”
　　唐楚君自己害怕，但还得安慰姚笙，“不怕不怕，能有多严重？咱们夏儿是个有福气的，你大可宽……心……”说到后来，就成了哽咽。
　　她也怕啊！
　　最初时安夏昏迷，她其实没当回事。也不是没当回事，只是没当成什么大事。
　　毕竟女儿早前昏迷过六天之久，也就是睡一觉，但总会醒的。后来也有昏迷过一天两天三天的时候，但都是很快就醒来了。
　　这一次，似乎也没发生什么特别的事，女儿就晕了。
　　唐楚君一直以为女儿很快就醒了，谁知这一觉从秋初睡到了深冬。
　　眼看就要冬至了，女儿还没醒。
　　要说唐楚君不害怕那是假的。可她心里仍然有个信念，就觉得女儿不是普通人，肯定会醒过来。
　　从女儿去年落水开始，她就觉得女儿不是普通人了。
　　此后许多人的人生都发生了翻天覆地的变化，里头都有女儿改动乾坤的手笔。
　　两个母亲抱头痛哭后，又互相打气，互相安慰，到底舒了心头的郁气。
　　越是颓丧的时候，就越要有精气神。
　　两人不止自己打扮得体，还让府里的下人们穿戴一新。
　　姚笙再次去听蓝院的时候，正好撞上岑鸢，“这是……要出去？”
　　岑鸢瞧着变得越来越年轻的阿娘，先行了一礼，才道，“是，我进宫一趟。”
　　姚笙试探着问，“鸢儿，明日就冬至了。夏儿她……”
　　岑鸢忽然淡淡笑了，“冬至是个好日子，夏儿会醒的，阿娘放心。”他顿了一下又道，“府里最近有些死气沉沉，不如明日摆个梅花宴？”
　　“啊？”姚笙满眼疑惑，“梅花宴？”
　　岑鸢点头，“是啊，阿娘和母亲商量一下，尽管去操持。平日里往来的那些人，都请过来吧。”
　　他从袖子里拿出来一份名单，上面列满了朝中相熟大臣的名字，“麻烦阿娘和母亲把宴帖写好，派人送到这些人府上第684章这是要让龙运护体吗
　　姚笙心事重重捏着一串名单回了余生阁。
　　唐楚君从上至下认真瞧了一眼名单，“这是女婿要请的人？”
　　姚笙点点头，“楚君，鸢儿这是要做什么？”
　　唐楚君眼皮也跳得厉害，“请了皇上就罢了，还请了太子？这是要让龙运护体吗？”
　　她没想到自己随口一句话，就触摸到了真相。
　　宫里。
　　明德帝沉声问，“有把握吗？”
　　岑鸢默了默，“若有把握，我何必请真龙天子护体？”
　　“胡闹！”明德帝听得脸都黑了，“朕不许冒一丁点险。”
　　岑鸢敛了眉目，没说话，只坐在边上的椅子里发起愣来。
　　好半晌，无奈的明德帝宣了申思远和梁雁冰进宫觐见。
　　等几人出宫之时，已然天黑。
　　少主府派出的梅花宴请帖，已送达各家。
　　城南一栋宅子里，时家正在用晚膳。
　　时云舟几口吃完，就要溜去书房用功读书了。
　　他想着今天多用些功，就能把明天去宴会的时光补上。
　　时成逸却把他叫住，“明日，你们就不必去了。”
　　时安雪诧异地抬起头问，“父亲，为什么？我想去看夏儿姐姐。”
　　时云舟刚抬起的脚也放下了，重新坐回桌子，同样的问题，“为什么？”
　　于素君与孩子们的神情如出一辙，等着夫君回话。
　　时成逸低垂着眉头，声音很淡，“据说，明日少主府的赏花宴请的都是朝中有影响力的人，咱们家去就不合适了。”
　　于素君没反应过来，“咱们是夏儿最亲的人，怎么就不合适了？”
　　时云舟也道，“明日是冬至，没准夏儿姐姐就醒了呢。”他忽然十分神秘地低了声儿，“我听说，这次连皇上和太子都会亲到。”
　　时安雪眨着大眼睛，“那就更要去瞧瞧热闹啦。”
　　唯时成逸眉头越皱越紧，终于道，“那你们去吧，我就不去了。我不太舒服，想在家里歇着。”
　　晚上，于素君见时成逸迟迟不回房，便亲自端了银耳汤过去。
　　“歇会吧，喝点银耳汤。”她见他近日消瘦得厉害，也不知到底怎么了，“忧思过虑伤神。横竖不用上朝操心，你多休息休息。”
　　时成逸听得有些烦闷，掀眸，“你在怪我？”
　　于素君一怔，“没有啊。夫君何来此话？”
　　“你怪我降职救安心性命。”时成逸目光一错不错看着妻子的脸，“可我没有办法，素君，她是我女儿！”
　　“夫君，安心也是我瞧着长大的。”于素君一脸茫然，“你救她，我没有不高兴啊。”
　　时成逸摇摇头，不再看于素君，“对不起，是我自己情绪不好。”
　　是他自己后悔了，不该轻易拿前程做交换，也恨自己在丁忧期间不能为朝廷效力。眼看那些位置一个萝卜一个坑全被填满，他心急如焚。
　　时成逸前些日子不关心还好，两眼发黑，两耳不闻窗外事。即使从《翼京周报》看到一些人员变动，都觉得跟自己没什么关系。
　　可自打跟明德帝打了照面后就不一样了。他发现，明德帝对他有敌意
　　早在许久之前，他就察觉出明德帝有敌意。
　　那时候，他还不明所以。直到发现明德帝对唐楚君起了心思，他终于知道对方的敌意从何而来。
　　被天子记恨上了，他往后还能有光明的前程吗？
　　时成逸敛下眉目和心头的苦闷，却不能对妻子宣之于口，只能埋头继续看书。
　　于素君见他没有回房的打算，便是提醒他吃了银耳汤，别熬太久，便走了。
　　夫妻二人一向关系和睦，加之儿女孝顺，自来和美，没有隔阂。
　　可自上次时成逸去看过时安夏回来，情绪就不太好。于素君也只当他担心时安夏，便是上床自顾睡了。
　　夫君不去，她可是要早早到的呢。
　　楚君姐姐没她不行，她得去帮忙招呼客人的。
　　翌日，于素君带着一双儿女早早就来了少主府。
　　已经好久门可罗雀的少主府，此时门户大开，门前车马往来热闹。
　　于素君便想着，夫君不来也好，省得看到一个个意气风发的朝廷官员心生羡慕。
　　今日来了好些重臣权臣，其夫人们也都来了。
　　少主府的梅花林那边本来就有好几个宴客的大厅，此刻更是被装点得格外华丽。
　　男宾一厅，女宾一厅。
　　厅与厅之间，便是由一个小梅林连接着，偶尔传来几声清脆鸟鸣，更添了几分生机与活力。
　　微风吹过，花瓣飘落，如同仙境一般。
　　文人吟诗作画，由黄万千牵头，话题自然逃不过“齐允石”到底是不是“时云起”。
　　问到嘴边，时云起便是含糊其辞，“你觉得是就是，你觉得不是就不是。”
　　武将们投壶，也切磋武艺，一时场面热闹。
　　而听蓝院里的气氛却紧张异常……
　　时安夏被无尽黑暗包裹着。
　　她其实看到了出口在哪里，却不愿意动。
　　心里有些害怕黑暗散尽后的黎明，许是有更让人难以承受的痛楚。
　　是什么呢？
　　她忘了。
　　在跌入黑暗的刹那，她原本知道了答案。可后来被黑暗包围久了，她便慢慢模糊了记忆。
　　或者是她根本就不愿意回忆起真相。时安夏的心忽然疼了一下。
　　一只大黑狗在远处冲着她汪汪大叫。
　　她下意识喊了一声，“墨宝儿！”却想起来，那可能不是墨宝儿，而是夜宝儿。
　　大黑狗从远处窜过来，用嘴咬着她的衣角使劲往光亮那头拽。
　　她对夜宝儿向来没有抵抗力，顺从地跟着它来到光亮的出口。
　　就着光线，她看见狗子头上有一朵白色小花印记。
　　刹那间，分不清前世今生。
　　时空交叠，浮生若梦，前尘如烟。
　　她笑起来，蹲下身子抱着大黑狗，“墨宝儿！你来找我啦！”
　　找她的，何止只有墨宝儿？
　　还有她母亲唐楚君，她阿娘姚笙，以及好多好多熟悉的面孔。
　　甚至她仰仗过的文武大臣，也都一一在列。
　　最后，明德帝带着岑鸢拨开人群走出来。
　　时安夏方想起，咦，自己似乎已经成亲了。
　　这就是她的夫君……光亮照着夫君的侧颜，她便想起无数次站在檐下看着他去上朝，然后再在檐下等他回家
　　她喃喃喊了一声“夫君”第685章夏儿醒了
　　床前，岑鸢紧紧盯着时安夏的脸。见她一时皱眉，一时抿嘴，很不安稳的样子。
　　她喃喃自语的时候，喊出了一串人的名字。终于，最后叫了一声“夫君”……
　　岑鸢笑着应她，却酸楚。
　　还以为这小没良心的，又独独落下了他呢。
　　连屏风外的申思远都紧张了一下，生怕时安夏喊了所有人的名字，只漏了岑鸢。
　　那就尴尬了！
　　因为他知道，这姑娘中祝由术的同时，还中过绝情蛊，脑子里是根本没有岑鸢的。
　　还好，她喊了一句“夫君”。
　　岑鸢却知，她喊的是“夫君”，而非“青羽”，这两者是有区别的。
　　可又有什么关系？只要她醒来就好了。
　　岑鸢起身避开，让梁雁冰给时安夏再次检查了身体，同时又施了一次针运气活血。
　　……
　　又过了三日。
　　齐公公每日都来问，“公主醒了吗？”
　　岑鸢日常答，“快了。”
　　齐公公回去复命也答，“驸马说快了。”
　　害得明德帝批折奏的时候，一不小心写了个“快了”。
　　他们却不知，时安夏久久不踏进光亮处，是一直在疑惑，为什么这些人里看不到大伯父？
　　她看了无数遍，找了无数遍，总找不见。
　　她纳闷得很，咦，大伯父去哪了呢？
　　时安夏想不明白，又重新坐在了黑暗里思量起来。
　　她努力想啊想，怎么都想不通。似乎在掉入黑暗深渊前，她就是因为大伯父的什么事而大受震荡。
　　是什么事呢？
　　大伯父一直待她如女儿，而她也一直当他是父亲般尊重。
　　时安夏抱着脑袋在黑暗里努力思索。
　　许久之后，一只大手拽着她，声音很低沉，“夏夏，歇了那么久，你该醒了。”
　　腿边似乎有夜宝儿，也有墨宝儿，全都扯着她往光亮处拖拽。
　　还有许多许多人，都在拉扯她。
　　她似乎也知，自己不该再躲在黑暗之中逃避。心头松了力道，一下就被人拽出去了。
　　眼前灼光一闪，她下意识用手挡在了眼前。
　　很刺眼！
　　她的手无比僵硬，全身都僵硬。
　　渐渐的，时安夏适应了刺目的光。
　　帐幔是放下的，挡着外头烛光。
　　其实并没有多刺眼，帐里光线朦胧。她终于睁开了眼睛，立时撞见岑鸢英俊清冷的脸庞。
　　四目相对。
　　她眼神清亮，他满目血丝。
　　她看着他，细细声声喊，“夫君。”像个做错事的孩子。
　　他轻轻浅浅笑起来，“夏夏，你醒了。”话尾是长长的叹息。
　　时安夏这才发现，床幔隔开了外界，他俩躺在一张床上。
　　刹那间，红晕染上了她白生生的小脸，忙哑着嗓音问，“这一次，我昏迷了多久？”
　　岑鸢温柔地笑，声音带了一丝嘶哑，“冬至都过了好几日了。”
　　她心惊，“这么久吗？”
　　她记得晕倒时，还是秋天。
　　岑鸢抬手轻抚着她丝质般的墨发，“你这人，歇够了也不知醒来。是要急死人吗？”
　　时安夏很少听到岑鸢用这种语气抱怨，便是轻轻弯了眉眼，“我错了。我下次不这样了，夫君你别生气。”
　　“生气！”他气鼓鼓地将她的脑袋压在自己的胸口，“可说好了，以后再不许这样。”
　　“嗯。”她乖乖的，耳朵贴在他的心房，听着他剧烈的心跳。
　　半夜，整个少主府就鲜活起来。
　　申思远得到消息，一咕噜从床上爬起来就往听蓝院跑。这姑奶奶醒不来，驸马不准他成亲啊！
　　黎锦绣住西厢房，听到动静也起来了。
　　侍候她的丫头叫盈月，“姑娘，院使大人说了，天寒地冻的，您身子弱，不能凉着，就别跟着去了。去了也见不着人。”
　　“那怎么行？”黎锦绣说着话，手里一点也没停下，三下五除二将外罩穿上，“你把那件蓝色狐裘给我拿来披上。”
　　盈月拗不过主子，只得照办。
　　主仆二人顶着寒风经过余生阁的时候，看见唐楚君和姚笙都激动得语无伦次。
　　“夏儿醒了！夏儿醒了！”
　　“夏儿真的醒了！雁冰已经先去了听蓝院。你慢着点，别急别急。”
　　这几日，梁雁冰都没回自己家，一直宿在余生阁等信儿，连睡觉都和衣躺着。刚得了听蓝院传来的消息，就赶紧起床过去了。
　　她肚子已经很大，行动不太方便。原本岑鸢不让她这么辛劳，可给时安夏检查身体，唯她最合适。
　　且一直是她给时安夏施针活血，她最了解时安夏的身体状况。在这样紧张的时刻，她又怎能回家歇着？
　　见到时安夏那一刻，梁雁冰忍不住湿了眼眶，“夏儿，你可算醒了啊！你要再不醒，唉……”
　　时安夏伸手握了握她的手，“辛苦你了。”
　　“你这人！我是怕辛苦的人吗？”梁雁冰伸手一指她额头，“你个没良心的，自己睡得安稳，就不想想咱们这些等你醒的人？”
　　她可是听申院使说过，是夏儿自己不愿醒。有什么过不去的坎，能让心思这般绵密又强大的人拒绝清醒？
　　她一边埋怨着，一边探脉，然后开始施针，“有哪里感觉不舒服吗？”
　　时安夏笑，“饿。”
　　一个“饿”字传出去，外头的人忙坏了。其实邱红颜得到时安夏醒了的消息，就开始在厨房忙活起来了。
　　大半夜搞得厨房哐铛哐铛，嘴里还哼着小曲儿。她做的这款药膳粥，需要小火熬好几个时辰呢。
　　红鹊瞧得心急，“等你这药膳熬好，咱们夫人都饿坏了。”
　　邱红颜笑着安抚她，“小红鹊，这你就不懂了。我可是问过安国夫人的，越是饿的时候，就越不能吃急了，怕坏了肠胃。得让夫人慢慢适应，所以药膳粥熬几个时辰刚刚好。”
　　“哦哦，是这样吗？”隔了一瞬，红鹊忽然抱着邱红颜边哭边跳，“夫人醒了夫人醒了夫人醒了啊啊啊……”
　　邱红颜也抱着红鹊跳起来，“醒了醒了醒了！”
　　两个姑娘就那么在厨房里蹦蹦跳，又哭又笑。
　　唐楚君等三人齐齐来了听蓝院，见一众丫头们都紧张地在门外候着。谁也没敢高声说话，生怕扰到了刚醒来的夫第686章她不缺我们
　　北茴见着唐楚君等人过来了，忙问安，“这天儿还没亮，外头又在下雪。老夫人们和黎姑娘先回去歇着吧。这会子见不到人的。”
　　唐楚君和姚笙齐齐道，“不冷不冷，暖和着呢。”
　　夏儿醒了，天冷也是热的，一点感觉不到冷。
　　北茴只得又道，“锦绣姑娘先回去吧，申院使说了，这一时半会还见不着人。大家都这么在外头干等着，到时等凉着了，他们还有得忙。”
　　黎锦绣觉得是这么个理儿，想了想，“楚君姐姐，姚笙姐姐，不如我们先回余生阁等。一会儿能见了，北茴会来叫我们的。”
　　北茴点头，“正是这样。几位主子先去歇着，保重身子要紧。奴婢但凡得了消息，就快快来禀报。”
　　唐楚君等人这才一路回了余生阁，但觉头上飘落的雪花都格外美。
　　次日，唐楚君迫不及待一大早让钟嬷嬷给于素君带了个信儿，说夏儿醒了。
　　于素君高兴极了，喜气洋洋把儿女们叫过来用早膳。
　　“菩萨保佑啊菩萨保佑！”于素君双手合十向着各个方向拜了拜，“夏儿可算醒了。有惊无险，有惊无险。”
　　时安雪眼睛一亮，“真的？夏儿姐姐醒了？”她抬头问时云舟，“哥，你去看夏儿姐姐吗？”
　　时云舟想了想，“你们先去吧。我要上学，等下学后，我自己去少主府跟你们汇合。”
　　于素君点头，“也好，反正你去也帮不上什么忙。那你晚些来吧。”
　　一个声音响起，“少主府那么多人，说得你们去又能帮得上什么忙？”
　　时成逸说着话就跨进了门槛。
　　于素君让人添了碗筷，心情好，笑起来也好看，“帮不帮得上忙另说，关键人得在，凑个人气嘛。夫君，你去吗？夏儿醒了，你不高兴？”
　　时成逸淡笑，“高兴，当然高兴。不过……”他话音一拐，“夏儿如今贵为公主，有的是人为她高兴。她不缺我们。”
　　于素君一怔，总觉得夫君这段时日怪怪的。
　　时安雪童言无忌，“父亲说得不对。关心夏儿姐姐的人，越多越好啊。这好事还有嫌多的？再说了，夏儿姐姐就算贵为公主，她也还是我的夏儿姐姐呀。父亲，您说是不？”
　　时云舟也道，“夏儿姐姐对咱们家，比对她自己亲爹都亲。在外头要不说，人家还以为夏儿姐姐是父亲您的亲女儿呢。”
　　时成逸老脸一红，忽地沉声一吼，“胡说八道什么？圣贤书都读到狗肚子里去了！”
　　时云舟一怔，不明白父亲怎的生这么大气。
　　于素君却知，夫君是担心这种话落到旁人耳里，对楚君姐姐的名节不利，“这种话呢，在屋里说说就算了，千万不能口无遮拦张嘴就来。咱们说者无意，听者有心，到时有损你夏儿姐姐和她母亲的名节。”
　　时云舟这才知道父亲在生气什么，忙起身行了礼，“儿子知错了。儿子只是想表达，夏儿姐姐跟咱们家亲，并不会在意咱们能给她带来多大助益。”
　　他就是莫名感受到父亲的低落情绪。那日少主府宴客，父亲竟然推脱没去。
　　他就发现父亲对前程和仕途十分在意，根本不像他嘴上说的早已看淡。
　　时成逸说不去看时安夏，最终还是跟着妻女去了。
　　他也是真心希望夏儿能好起来，只是每每想到明德帝借着探望夏儿去见唐楚君，心里就莫名不得劲儿。
　　他最近从妻子嘴里已经得知明德帝又去了少主府好几次，次次都留下用了膳才走。
　　时成逸心烦意乱。
　　是他心里还有唐楚君吗？不，并不是。
　　他自问对夫人于素君是真心的，尤其经历过侯府差点倾覆，是夫人一直陪在他身边。
　　风雨同舟，不离不弃的情谊，又如何是旁人能相提并论？
　　可终究他是人，心头的某个角落里，还住着一个唐楚君。
　　他希望有人爱护唐楚君，但不希望那人是明德帝。至于原因……他说不清楚，也不敢去想。
　　这日下了第一场大雪。冬至后，也该下雪了。
　　相比于去年，这都算晚的。
　　马车在雪地里碾出了深深的印子，刚停在少主府门前，就有人上前来请他们进府。
　　少主府里，一片欢声笑语。
　　时成逸第一次有了格格不入的情怯之感。
　　唐楚君的笑脸撞入他的视线时，他的心像是忽然被撞开一个口子，冷冽的寒风就那么在他毫无准备之下吹了进来。
　　“她大伯来了。”唐楚君今日特别热情，“快进快进，外头太冷了。
　　女儿醒了万事大吉，见谁都觉得亲切。
　　时成逸刻意移开了目光，温润有礼，“听说夏儿醒了，我来看看。”
　　唐楚君笑成一朵花，“醒了醒了，托大家的福，我家夏儿终于醒了。”她热情地一手拉着于素君，一手拉着时安雪，“走走走，去看看我家夏儿，她可想你们了呢。”
　　几个女子走在前头，时成逸跟在后头，在檐下便脱去了披风。
　　红鹊等人接过披风，把上面的雪拍尽，才拿去挂好。
　　时成逸几人齐齐进了屋。屋里烧了地龙，暖和得很。
　　时安夏穿着一袭淡雅的青花瓷色锦袄端坐在椅上，说不出的清丽可人。
　　她梳的妇人挽髻，配着少女的唇红齿白，几缕碎发轻轻垂落耳边，更添了几分艳色明媚。
　　屋子里原是坐着几个妇人，见时成逸来了，都纷纷笑着打过招呼，移步去了别的屋。
　　时安夏抬眸见到时成逸的刹那间，脑子嗡的一响。
　　一直想不起来的事，忽然就想起来了。呼吸一滞，她僵硬地坐在椅子上，看着她曾景仰崇敬的大伯父，陌生……又狰狞。
　　中年男子的郁气和颓丧集在眉间久了，慢慢就落下了岁月的痕迹。
　　大伯父老了。
　　几月不见，竟老得不成样子，就好似青竹松柏被大雪压弯了枝。
　　两鬓起了斑白，连梳理整齐的发丝里都藏了白。最重要的是，眼里的清正淡了。
　　时安夏一时分不清是自己带着情绪看大伯父才这样，还是对方真的心思起了一些什么变化？
　　四目相对，又赶紧齐齐移开了视第687章隐秘又微妙的心情
　　时安雪年纪小，并未察觉场面上的微妙尴尬，冲上来亲热地拉着时安夏上下打量，“夏儿姐姐，你可算醒来啦！我们都来看你好多回了！”
　　时安夏请大家落座，恢复了一贯的平静，抬手摸了摸时安雪的脸，“雪儿，谢谢你来看姐姐哦。”
　　“不谢不谢，”时安雪小小年纪已经知道羞赧，“看望姐姐又不费力。就是见着姐姐总不醒，我还偷偷哭呢。”
　　时安夏就这么被小安雪抚慰了，笑着将桌上的糖果塞到时安雪手上，“你吃，吃了糖糖心里甜，以后就再也不哭了。”
　　时安雪眨巴着大眼睛偎在时安夏身边，“夏儿姐姐，人家都是大姑娘了，你还拿糖果来哄人家。”
　　“大姑娘也是可以吃糖的。”时安夏又捏了捏她的脸颊，才抬眸温淡向时成逸等人解释自己没起来行礼的原因，“我睡得太久，腿脚僵硬，还不太便利，大伯父大伯母见谅。”
　　于素君其实也有一瞬感觉到了时安夏的疏离。可见对方亲热地塞东西给女儿吃，又摸女儿的脸，这分明是亲人之间才会有的动作，一时又觉得自己想多了，“都是自家人，别管那些虚礼。你先顾着你自个儿的身体才好。”
　　“谢大伯母。”时安夏低头应着，余光投向时成逸时方发现，大伯父憔悴了很多。默了默，还是温温有礼道，“大伯父大伯母请坐，别站着了。”
　　唐楚君在一旁也道，“对对，都是自家人，拘什么礼来着。”她张罗着让人奉茶，又顺手塞了个汤婆子进于素君怀里。
　　于素君又把汤婆子塞进时安夏手里，“楚君你别招呼我，我又不是外人。夏儿刚醒，畏寒，紧着她些。”
　　唐楚君笑，“夏儿嫌地龙开得热，她已经扔好几回了。”
　　于素君也笑，“这个汤婆子不一样，夏儿得抱着。这可是大伯母亲自塞你怀里的呢。”
　　一时大家都笑起来，连时成逸都扯了扯嘴角。
　　时安夏抱紧汤婆子，“是是是，大伯母塞的必须要抱紧。”
　　于素君又一一问了许多关于身体方面的事，时安夏也一一回应了。
　　加之有唐楚君在里头插科打诨，几人时不时笑起来，气氛融洽。
　　时安雪偎坐在时安夏身边的绣墩上，一边听大人聊天，一边吃糖果。
　　唯时成逸如坐针毡，喝茶的手都莫名在抖。
　　他偏过头去，“夏儿，可还有哪里感觉不舒服吗？”
　　时安夏摇摇头，“还好。”
　　“那就好。”他尴尬地应一声。热茶送入嘴里，只觉火辣辣的。
　　就连于素君都发现了他们对话的疏离，笑道，“怎的，你们叔侄平日不是说不完的话吗？如今倒像是陌生得很。”
　　时安夏笑道，“大抵是睡得太久，我已经连话都不会说了。”
　　时成逸继续喝着茶，茶香晕不开他心里的苦涩。
　　那是一种无比微妙的感觉。
　　以前他能非常清晰地感受到时安夏对他的依赖。从他在她十二岁无意间把她找回来时，她就像依赖父亲一样依赖于他。
　　他一直因此对时安夏比对自己女儿更多了一层亲切。或者说，从心底里，他早已把自己当成了她的父亲。
　　因为是父亲，所以要为她撑起一片天地。只要他能做到的，他都愿意为她去做。
　　为她争取更多筹码，无条件信任她。甚至有一日若她需要，他又做得到，他能倾其所有之力护着她。
　　时成逸一直是这么想的。每每想及，都能把自己感动得心里暖烘烘。
　　他就觉得自己心怀坦荡，配得上“光风霁月”这个词。
　　那时，他从没分析过自己，是因为什么没放弃寻找这个失踪的孩子；也从来没分析过自己，为何找到这个失踪的孩子时的狂喜，比抱着刚出生的儿子时云舟更甚。
　　那样隐秘又微妙的心情。不去想，不敢想。
　　就怕一想，便会将阳光驱散。
　　而现在，他们可怕地疏远了。
　　时成逸虽然不看时安夏，却知她的目光也在躲避他。
　　他和这个侄女之间，隔着一道无形的心墙。
　　时成逸第一次觉得夫人于素君是个无比聒噪的人，笑起来声音过于尖利，语速又快，吧啦吧啦没个停。
　　整个屋子里都是于素君的笑声。
　　好笑吗？哪里好笑了？
　　有那么多话要说吗？说的全是废话！
　　时成逸几次朝于素君递眼色让她适可而止，暗示刚醒来的人需要安静，可对方正在兴头上，丝毫未觉。
　　“夏儿，你可不知道。你昏迷这么久，你夫君都不上朝了。他准备把北宣部尚书的位置交给你哥哥，哈哈，那日皇上还和他抢你哥哥呢。”于素君想起那日与皇帝同在一屋用膳，就觉得与有荣焉。
　　要不是需要保密，她能回娘家吹破天。
　　说给时安夏听，倒是不需要保什么密的。
　　时安夏便是问，“皇上也抢我哥哥？”
　　于素君瞧了一眼唐楚君，“说的是啊！你母亲真的生了个太优秀的儿子。”
　　她喝了一口茶，卖足了关子才道，“你哥哥拿下了那个什么‘山河行’的征文榜首，现在全京城都在传‘齐允石’是你哥哥。”
　　时安夏笑着点头，“那确实是我哥哥。”
　　于素君接着说，“那日，皇上就怼到你哥哥脸上问他到底是不是齐允石。你哥哥也不敢欺君，就承认了。那个榜首的奖励，你知道的，不用考科举，要么进翰林院，要么进北宣部。结果皇上是有打算的，想让你哥哥进中书省……啧啧，起儿那个香饽饽！”
　　她说话是真的又快又密，但料足啊，三言两语就说清了好多事儿。
　　唐楚君分明那日也在现场，可再听一遍时还是觉得有意思，便是一直捂嘴笑，眉飞色舞，神采飞扬。
　　我儿！我唐楚君的儿子！嘻嘻……怪不好意思的！
　　她颓了一些日子，如今见女儿醒了，一下心情好了。就如那盛放的牡丹绚丽无比，娇艳欲滴。
　　时成逸的余光都不听使唤，不敢看，却又忍不住看。
　　于素君仍旧丝毫未觉。
　　时安夏一直就喜欢听大伯母说话，听着唧哩呱啦说得多，其实没一句废话，“后来呢第688章看不上他这大伯父了
　　于素君小时候说话就是个炮仗，不容易停得下来。尤其是听者有兴趣，这会子就更加来劲。
　　她便学着岑鸢的语气说话，“后来你夫君就说‘父皇，我是打算让兄长接任北宣部尚书一职，您别和我抢人。’哈哈哈哈哈哈……你听听，你听听，这像是和皇上在说话吗？那分明是和父亲在说话。恐怕比父亲还亲近，我们舟哥儿就不敢这么跟他父亲说话。”
　　她还特意看了一眼时成逸，“你说是吧？”
　　时成逸从来不知有这些事，如今听得心里那把火烧得更旺了。
　　这里面的每句话，几乎都成了他的禁忌。
　　首先是朝廷里的职位，在他看来是遥不可及的高山。其次是明德帝像“父亲”这个说法，令他听得心都碎了。
　　时成逸一生都在山脚下徘徊，好容易一次因为玉城救灾爬到了山腰，又哗啦一下滑到了山脚。
　　结果时云起呢？一会儿北宣部尚书，一会儿入中书省，这些地方不是所有官员穷尽一生都很难达到的高度吗？什么时候变得这般廉价？
　　对，应该是从侄女婿岑鸢开始的。
　　北宣部尚书岑鸢！早前听说的时候，他只是觉得这个侄女婿很厉害。
　　如今再听，已莫名变了样。
　　侄女婿定是讨好明德帝才得来的职位，否则怎么可能平白无故就成了尚书？
　　如此年纪，既没参加科考，早前又没有任何卓越成就，凭什么就成了尚书？
　　这不让人奇怪吗？这个想法一旦冲上头，就莫名替侄女不值。
　　还以为岑鸢是个好的，谁知竟是如此溜须拍马之人。
　　他得找个机会跟侄女推心置腹好好聊聊……正想着呢，明德帝驾到。
　　跟在明德帝身后进来的，还有岑鸢。
　　两人并肩走进来时，就在一路细语交谈。
　　时成逸等人跪了一地迎接，低头屏息不敢仰望。
　　明德帝一手虚扶唐楚君，一手示意岑鸢去扶时安夏，“朕微服私访，不必拘礼。都平身吧。”
　　但见明德帝身着一袭沉稳雅致的深蓝色锦袍，袍身以细腻的云水纹绣边。腰间束一条宽边玉带，玉带之上镶嵌着几块碧绿的翡翠。而玉带之下，则悬挂着一块精致的玉佩。
　　他发髻高挽，用玉冠固定。随着他缓步徐行，衣袂翩飞。
　　且，巧了不是？一屋子人，就唐楚君也穿着深蓝色衣裳。
　　两人站在一起，当真是风采卓然，般配养眼。
　　一样深蓝，一样耀眼。当然，也一样刺眼。
　　唐楚君还嘴快，脱口而出，“呀，皇上今儿怎么也穿这色调？早知如此，我就不穿蓝色了呀。”
　　明德帝宠溺的语气里哪还有一丝威严，“怎的我穿了蓝色你就不能穿？”
　　唐楚君敛下眉眼，说话比黄莺还好听，“冲撞了呀……”
　　分明不是撒娇的语气，却酥，还随意。
　　明德帝视线落在唐楚君身上，只觉那深蓝色衬得她肤白如雪，艳若桃李。
　　他在心里不得不承认，自己还是很肤浅，确实喜欢唐楚君这模样儿，仿佛长在了他的心坎上。
　　明德帝目光晦暗地掠过时成逸，最后看向时安夏，“夏儿，你醒来就好了，你不知朕多担心。对了，可还有哪里不舒服吗？”
　　时安夏被岑鸢按回了座椅里，坐好后才回话，“谢父皇关心。除了饿，没有别的不舒服。申大人不让儿臣吃太多，说要循序渐进。”
　　时成逸耳里听着两人的对话，胸口郁气难解，像是有个什么东西快要爆了。
　　一口一个父皇，一口一个儿臣！
　　他特别想问，如果明德帝是你父皇，你考虑过你母亲的身份有多尴尬吗？
　　还是太年轻了，不懂事啊。
　　更让时成逸不能接受的，是刚才他分明也问过一模一样的话。
　　“夏儿，可还有哪里感觉不舒服吗？”
　　“还好。”
　　“那就好。”
　　这是他们早前的对话。所以夏儿已经不屑回答他这个大伯父的问题了吗？
　　心头一阵一阵失望，眼前一阵一阵模糊。
　　从始自终，岑鸢没叫过他一声“大伯父”。呵！攀上了皇帝做爹，自然看不上他这大伯父了。
　　时成逸没在少主府待多久，就借故离开了。
　　于素君原本追出来问，“夫君你是身体有恙么？”
　　时成逸摇头，“不是，我忽然想起族长拜托我办件事。”
　　于素君一听不是身体缘故，便放心地留在少主府了。
　　晚些时候，时云舟也来看望堂姐。
　　他们全家都留下用膳……和明德帝一起用膳的感觉，简直想想都能乐死过去。
　　尤其明德帝说是家宴，不用拘礼。席间还顺口考较了时云舟的功课，并夸他颇有其兄时云起的风采。
　　他们一家三口玩得很晚才回家，想着要是以前，在一个府里住着该多好啊。
　　一路上，时云舟都处于极度兴奋之中，“母亲，您听到了吗？皇上夸我有云起哥哥的风采。皇上都夸我啦！我一定要更加努力，不给云起哥哥丢脸，不让皇上失望。”
　　于素君笑着应道，“听到了听到了，这话啊，我都恨不得满京城炫耀。不过云舟，雪儿，你们可记住了。皇上在少主府用膳的事千万千万不能往外说，听到了吗？”
　　两个孩子都很懂事，点头，“我们嘴都很严的。倒是母亲您，别出去说岔了。”
　　于素君捂嘴笑，“知道知道！还用你们两个小家伙提醒！母亲虽然话多，但在大是大非上可从没出过错。要说这一生唯一迫不得已做下过一件事……嗨，都过去了。不说这些。”
　　那件事，便是找了曾经楚君姐姐喜欢过的人求救。那时，她实在不认识别的人，且不得不承认，心里也暗暗喜欢着时成逸。
　　这一直是她心里的一块心病。尽管夫君说他早已经只当唐楚君是亲人，可她到底觉得还是偷了别人一样东西。
　　直到楚君姐姐说认错人了，她才真真正正放下心里这块大石，才感觉这个家完完全全属于她。
　　此时的于素君带着一腔暖意回到家，却发现时成逸还没回来。
　　她不知道的是，她以为完完全全属于她的家，即将顷刻间倒塌第689章夫人这是盘查我吗
　　于素君见时成逸这会子都还没回家，不由得有些着急起来。
　　时云舟安慰母亲，“父亲是个有分寸的人。他应该是遇到什么事了，才没回来。母亲莫要多想。”
　　时安雪也点头，两只眼睛水汪汪，像葡萄一般水润黑亮，“如今咱们北翼海晏河清，安全得很。”
　　于素君听得心情顿时舒展开来，摸了摸女儿的脸，“哟，小丫头还知道‘海晏河清’呢，了不起。”
　　时安雪扬了扬下巴，“人家知道的可多可多了呢。夏儿姐姐那‘海晏公主’的头衔不就是这么来的吗？大家都在猜，会不会还有个‘河清公主’，嘻嘻！”
　　如此，于素君在儿女们的抚慰下也就放心睡了一夜。
　　此时天蒙蒙亮，于素君已没了睡意。她刚坐起来摸黑穿衣裳，就见一束光亮了起来。
　　她撩开帐幔，探出头来看，“余嬷嬷，不是让你不必值夜吗？”
　　余嬷嬷是她的贴身嬷嬷，也是整个宅子的管事嬷嬷，“老奴年纪大了，眠浅，躺着也睡不着。听见动静就进来了。夫人这么早起来，是担心老爷一夜未归？”
　　“老爷还没回来啊？”于素君穿好衣裳，从床上下了地。
　　丁忧期间，他们夫妻一直分房而睡。
　　余嬷嬷应她，“老奴一直守着，也是担心老爷忽然回来，黑灯瞎火的，磕着绊着都不好。”
　　府里一直过得节俭，散了好些个下人。如今晚上守夜的，除了门房，院子里是基本没人侍候。
　　于素君坐到铜镜前，喃喃道，“夫君一夜未归，又不差个人回来说一声。平时去哪儿，多久回来都是有交代的。”
　　余嬷嬷默了默，一边替主子挽了发，一边道，“夫人，老奴有些话不知当不当讲？”
　　“嬷嬷讲就是了。”于素君转过身来，“你坐着说。”
　　余嬷嬷依言坐了下来，低垂着头，“老奴……老奴……”
　　于素君皱了眉头，“嬷嬷有什么话这么难于启齿？”
　　余嬷嬷又默了默，才从袖里拿出一张揉得满是褶皱的纸，递到了于素君手里，“这是老奴打扫书房时发现的，就，就藏了起来。”
　　于素君不知为何，心跳剧烈。
　　打开纸一瞧，是一幅随手画的画像。
　　寥寥几笔，跃然成像。
　　一开始，她脑子里想的是，夫君画的是夏儿？
　　画像上的少女容颜极盛，眉目传神。
　　但凡认识的人，都会以为这画像是时安夏。
　　唯于素君知，画像上的人，不是夏儿，而是唐楚君。
　　因为少女梳着朝月髻，这种发式就是二十年前京中最流行的少女发髻了。
　　于素君将画像揣进袖里，对余嬷嬷道，“这画像还有别人看过吗？”
　　余嬷嬷摇摇头，“老爷的书房一直就是老奴亲自打扫。老爷向来爱干净，从来自己都收拣归置得整齐。这团纸许是当时没扔进渣斗里，滚到了一边，被老奴发现了。”她十分为难，“夫人，老奴瞧着画像上是，是二……”
　　于素君垂眸打断，“嬷嬷，不管你瞧着这画像上画了谁，都烂肚子里。”
　　余嬷嬷应了声，“是。”尾音处忍不住溢出一丝叹息，“老奴就是觉得夫人……”
　　于素君抬眸，“嬷嬷，我有些渴，给我烧壶开水泡杯热茶吧。”
　　余嬷嬷忙站起身，“是，老奴这就去。”
　　待余嬷嬷走远，于素君眼里已是盈了一层泪光。
　　那层泪意很快就被她压下去，不由自主想起了自己当年初嫁入时家，就做好了假成亲的准备。
　　她当时是多么的满心欢喜，不用给老头子做妾。
　　原是她求着夫君帮忙跳出火海，如今又怎能去责怪夫君心里有楚君姐姐？
　　只是夫妻多年，儿女都大了。于素君曾经几次说过，不介意夫君心里珍藏着那么一个人。可夫君却是一再说起，往事如烟，一切都过了。
　　那么，如今画了画像，又该是什么心情呢？
　　于素君不是个爱钻牛角尖的人。她是那种别人待她一分好，她便想着要还人家十分好的人。
　　到底是她当年欠了夫君的人情，没必要总揪着不放。放过别人，更是放过自己。
　　于素君梳洗一番，神清气爽时，又喝了一杯热茶，方觉整颗心都暖和起来。
　　可这心没暖和多久，就等到了时成逸回家。
　　一夜不见，时成逸憔悴了不少。
　　于素君和平常无异，一边让人拧了热帕子给他擦脸，一边侍候他换了外衣，顺口问，“夫君昨夜都去哪儿了？歇在哪的？夫君喝了酒么？”
　　时成逸身体一僵，沉声反问，“夫人这是盘查我吗？”
　　于素君正为他整理衣服褶皱的手顿在空中，怔了怔，“夫君为何这般说话？”
　　时成逸提高了声儿，“难道不是？从我一进门，你就盯着我打量。然后问这问那，不是盘查又是什么？”
　　气儿都喘不了一口！
　　于素君：“……”
　　她平时也是这样说话的，夫君不是还夸她快人快语，有什么说什么？还说这样的人容易相处，不用去猜对方心里在想什么。
　　怎的今日就嫌她问这问那了？
　　她难道不是在关心他昨夜去哪了，可有休息好？
　　时成逸见于素君不说话，心里更加烦躁，“怎的又不说话了？赌气呢？”
　　于素君：“……”
　　合着我不说话也不对？
　　若是没见到那张画像之前，于素君被怼了，估计不会以沉默应对。
　　可见过了画像之后，她心里虽然不会责怪他，但终究是隔了一层。
　　正是隔了一层，便有了旁观者清的清明。她皱着眉头问，“夫君是在外头发生了什么事吗？”
　　时成逸脸上的表情一凝，有一种被抓包的慌乱，“能发生什么大事？我不是好好的回来了吗？”
　　于素君管理后宅一向精明，且头脑十分清楚，“所以没发生什么大事，只是发生了点小事。你心情不好，就拿妾身出气？”
　　时成逸闷闷道，“没有。”
　　见时成逸不愿意说，于素君便不追问了，“那就用早膳吧。”她拿起他换下的衣服闻了一下，转身出去的时候扔下一句，“你昨晚喝酒了。”
　　还有一句话，没宣之于口：衣服上有脂粉香味儿第690章身上的脂粉香是谁的
　　在北翼，官员处于丁忧期间的规定已经没有早年那么严苛。比如官员需吃住睡在逝者坟前，不沾荤腥，不洗澡，不剃头，不更衣，这些规定已渐渐变得不那么明确。
　　但有几点是需要严格遵守的。比如夫妻不同房，期间本家不得进行婚嫁等喜事，以及不得饮酒，当然更不能寻欢作乐。
　　如果这里面有任何一点被人看到拿来做文章，这个官员的仕途也就基本到头了。
　　于素君在扔下那句“你昨晚喝酒了”后，心情便是格外沉重。
　　没有人比她更清楚时成逸对仕途的在意。
　　他也是有满腔热情要报效朝廷，光宗耀祖。尤其去年时成逸作为右安抚使去玉城救灾，虽苦，但那时候多么意气风发啊。
　　就感觉他全身有的是力气要使，有的是热血要洒。眼里是有光的……
　　可如今呢？
　　时成逸动不动就是“情绪不太好”，眼神晦暗，连身姿都不再挺拔。
　　夫妻二人对坐而食，清粥，馒头，酸酱菜。老三样，往常就这么吃。
　　平时这个时候，膳桌上都是于素君吱吱喳喳的声音。
　　她喜欢说给他听，他喜欢听她说话。
　　偶尔他会应答她几声，也是表示他有在认真听。有时他还会说起一些自己的见闻给她听，她也听得津津有味。
　　一天中，最好的相处，便是这一日三餐。
　　但今日特别安静。
　　她坐得笔直，细嚼慢咽。
　　膳桌上偶尔传来瓷器轻轻碰撞的声音，偏是没有人声。
　　这压抑的气氛，使得时成逸没忍住，清咳一声，“素君，刚才是我情绪不好。”
　　于素君仍旧没说话。
　　情绪不好……这个借口最近用得十分频繁啊。
　　她不说话，并不是因为她在赌气。
　　而是夫妻成亲十几年，从没红过脸。最初是因为生分，后来是因为恩爱。
　　于素君以为他们之间没有隔阂。可现在才知道，但凡有那么一点点不愉快，当年她求着他娶便成了她理不直气不壮的原因。
　　她甚至都不敢问他一句，身上的脂粉香是谁的？
　　时成逸见自己都打破了沉默，主动递了梯子，结果于素君还是不言语，那股火便又冒上了头，语气沉冷得很，“怎的，你是因为我喝了点酒跟我置气？”
　　于素君将最后一勺粥小口咽下，拿帕子轻轻沾了沾嘴角，才语气平缓道，“昨晚夫君没回来，我很着急。舟哥儿叫我莫慌，他说‘父亲是个有分寸的人’。”
　　她抬眸看着他，“我也觉得，夫君是个有分寸的人，必不会闹出丁忧期间在外饮酒作乐的传言。”
　　时成逸脸色难看到了极点，想说什么，终是咽下。
　　在于素君起身离去时，他问，“若我往后仕途再无寸进，你当如何？”
　　于素君闻言步子停下，缓缓转身，答道，“妾身当日嫁与夫君之时，夫君仕途也灰暗无望。但夫君许我一片遮身之瓦，妾身将终身感激不尽，不会有半句怨言。”
　　时成逸听了这话，心头郁气并未有任何疏解。
　　这话哪里又有半分往日的恩爱影子？她每句话都那么疏离。
　　索性破罐子破摔，他冲口而出，“那想必我要把黄嬷嬷和她的孙女接回府住下，你也不会有意见。”
　　“你说什么？”于素君平静的脸上终于起了波澜。
　　时成逸十分难堪，硬着头皮解释，“黄嬷嬷到底是我的奶嬷嬷，把我带大，又把心儿带大，情谊自是不同。她如今在外头生活得十分辛苦，还有她的孙女……咳，总之，我已经决定了。”
　　“既然夫君都决定了，又何必来问我？”于素君的腰背挺得更直了，忽然淡淡一笑，“所以昨晚夫君是去了黄嬷嬷家吃酒，尔后又与她孙女……”
　　时成逸面红耳赤，“夫人莫要信口雌黄！我……”
　　于素君狠狠压下泪意，声音平静得自己都不相信，“那夫君告诉我，不是她孙女，你衣裳上的脂粉香味是谁的？”她勾起了唇，溢出一丝嘲弄，“总不好是黄嬷嬷的吧。”
　　时成逸气得面色发青，“简直胡说八道！”
　　于素君转身而去，泪如泉涌。
　　跨出门槛时，她背对着他道，“黄嬷嬷是什么人，夫君若是糊涂，我便提醒一二。若非她撺掇心儿与咱们离心，心儿不可能一下子变化那么大。心儿不犯错，夫君你就无需降职请罪。如果夫君还是坚持要接她们回来，那夫君便要做好家宅永无宁日的心理准备。”
　　“你还好意思跟我提心儿！心儿喊了你十几年‘母亲’，而你呢？处处计较，事事推脱。但凡你用点心在心儿身上，心儿都不会走错了路。”
　　终于，还是说出来了。
　　于素君豁然转身，那张满是泪水的脸尽管极力维持着体面，但心刹那间就碎了，“你说我对心儿没用心？夫君你说话要凭良心！”
　　“怎的就不凭良心了？这话我早就想问你。”时成逸仿佛找到个突破口，“我从玉城回来，你把关于心儿的所有事都如同烫手山芋扔给我，一概不愿沾手。这任谁都看得清楚明白！若是雪儿，你舍得这样不管不顾吗？”
　　于素君万万没想到有一日会和时成逸扯时安心的事，“夫君要这么问，那我必须得回答你了。若是雪儿像心儿那么浑蛋，我能下手打死她！她是我生的女儿，她走歪了路，我得管。管不住，我可以下手打，直打到她悔悟认错为止。可心儿！她不是我生的！我怎么管？我敢打她吗？我这还没动她一根手指头，你就指责我了。但凡我动了手，你怕不是得撕了我！”
　　时成逸点头，“你承认了！你就是没当心儿是亲生女儿！”
　　于素君想不通，时光能俘虏一个人的心，竟然还能让一个人变了模样。
　　曾经她跪在他面前请罪说，“妾身没教好安心，她走到这一步，是妾身的责任。”
　　他扶起她，还眼含热泪说，“你，已经做得很好。如果一定要说有什么不妥之处，便是因着你不是她的亲生母亲，舍不得骂，舍不得打，事事顺着她，样样哄着她。盼她少年尽欢，愿她成年顺遂。而她，不值得！”
　　她以为夫君是懂她的，却是万万没想到有一日，他能这么信口雌黄指责她：你就是没当心儿是亲生女第691章他终活成了自己最讨厌的样子
　　时成逸慌乱地看着妻子渐行渐远纤细的背影，猛地狠狠扇了自己两个耳光。
　　脸上火辣辣的！
　　他这是疯了吗？竟然用那种话去伤妻子的心！
　　他分明不是那个意思！他心里分明不是那么想的。
　　当一个人做错事的时候，到底要变得多龌龊多卑鄙才能心安理得将错误变得理所当然？
　　时成逸双手抱着头，只觉得从脚底窜起一股一股凉意。
　　没错，他被人要挟了。他被他一直善待的黄嬷嬷要挟了。
　　早前黄嬷嬷收了陆家好处，撺掇他女儿安心走岔了路。他念她老迈，只是将她赶出府去。
　　那时夏儿就提醒过他，说这么轻飘飘放过了黄嬷嬷，恐有后患，让他三思。
　　最后他还是念了旧情，就此作罢。结果真的被夏儿说中了。
　　昨日时成逸出了少主府，郁闷难当，便独自上街逛了逛，竟然碰上了黄嬷嬷。
　　黄嬷嬷说，家中有一物，是时安心亲生母亲的遗物，一直想归还给他，却见不到面。如今碰上了，就请他去拿一下。
　　时成逸鬼使神差地跟着黄嬷嬷去了，看到她住在贫民窟里。
　　屋子斑驳老旧，大冷的冬天还四处透风。他竟想起了小时候黄嬷嬷护着他的事，一时感慨，便与之多说了几句话。
　　后来他喝了黄嬷嬷给他倒的水，便觉全身燥热。
　　他挣扎着准备离开，却见黄嬷嬷叫了自己孙女进来……等他醒悟过来中了黄嬷嬷的圈套，已然来不及。
　　事后，黄嬷嬷就变了个样子，说事到如今，他若是不答应纳她孙女为妾，就要去官府告他。
　　时成逸还在丁忧期，最是出不得这种事。
　　他何尝不知道黄嬷嬷是个什么人？又何尝不知道他被黄嬷嬷祖孙算计了？
　　他知道黄嬷嬷等这一天等了很久，更知道一旦黄嬷嬷祖孙住进府里来，将家无宁日。
　　时成逸原是想着回来跟妻子商量一下，要怎么度过这难关。得先把黄嬷嬷祖孙接进府里安抚下来，横竖他在丁忧期不能纳妾，便是先稳住局面，再徐徐图之。
　　谁知他还没开口，就被于素君那审问的态度激怒了。
　　他从来不知道，语言才是最锋利的武器。他就这么伤了于素君的心。
　　时成逸只觉完了，一切都完了。
　　儿子说，父亲是个有分寸的人。
　　妻子说，夫君是个有分寸的人。
　　他失了分寸，更失了初心。他，终活成了自己最讨厌的样子。
　　这边少主府里正在扫尘，准备迎新年。
　　自时安夏醒后，府里上上下下都喜气洋洋。
　　“夫人，少主说今年过年的窗花贴您亲自剪的样式。”
　　“夫人，今日您气色比头几日好多啦。”
　　“夫人，安国夫人说了，这香要持续点着，安神。您可别再思虑过重啊，少主也说了，这府里的一切都不需要您操心。”
　　时安夏拿着本书翻到其中一页，半天也没动。她视线落在书页上，脑子里却不由自主在想上一世许多被忽略的细节。
　　别再思虑过重，又如何能控制？
　　当那些被忽略的细节无限放大后，时安夏额上背上全是冷汗，手脚也冰凉。
　　她记得大伯父离世的时候，已权倾朝野，甚至权势比舅舅唐楚煜更盛。
　　而王承佑等人是如何截获她给岑鸢的密信？
　　她虽然不记得这些事了，但能推理出来。
　　她和恒帝之间必是有条特别通道联络，这条通道恐怕就是她亲手交给大伯父掌握的。
　　所以……王承佑等人不知道恒帝是卫北大将军，但大伯父应该是知道的啊。
　　细思极恐，难不成大伯父从头到尾不满意的，就是卫北大将军？
　　那又是什么原因，使得大伯父跟王承佑等人一样选择自尽呢？
　　其实大伯父待她，一向如亲生父亲一般。而她，也对大伯父十分依赖。
　　如今细细思之，大伯父因为与母亲唐楚君生生错过，又加之上一世母亲走得早，所以爱屋及乌。
　　这一世，许多东西发生了变化。母亲和离了，不止不再郁郁寡欢，且还一天比一天活得自在。
　　想必明德帝的心思，也被大伯父窥探到了……如此，心思会不会起什么变化？
　　昨日她可是亲眼看到大伯父的眼神里，多了一些陌生的情绪。
　　时安夏想得头疼……一双温暖的大手突然捂住她的眼睛。
　　耳边是那样低沉好听的声音，“我的小姑娘，又在想什么想得出神？你答应过我，不会再胡思乱想，也不会再晕过去。”
　　她鼻子一酸，眼泪从他的指缝流出来，伸手将他扯过，便紧紧抱住他精瘦的腰，“夫君，呜呜呜……我再也不会让你等了。”
　　岑鸢的视线落在小姑娘的头顶，心里被一种幸福的酸楚涨满，“好，那我当真了。”
　　小姑娘仰起带泪的眼，心里密密麻麻的疼痛，“那时，你很疼吗？”
　　岑鸢顿了一下，随即笑容漾开在嘴角，“是啊，好疼的。你不在我身边，我就很疼……”
　　“我不知道……那时我不知道你中毒……如果我知道，我一定会放下所有的事来找你的……”
　　岑鸢却知，有些事不说开，时安夏还是会纠结下去。
　　他缓缓蹲在她面前，伸手擦去她的眼泪，“夏儿，其实有些事，这一世还没发生，就不必太计较了。往后，我们得向前看。”
　　时安夏对上他隽永的目光，“你是让我……你知道我……”
　　岑鸢缓缓点头，“这次晕过去这么久，我知道是什么原因。不想提及，是担心触碰到祝由术。在申大夫没有完全替你解除前，我不想讨论这件事。”
　　他拐了个弯，“但是我想让你知道，我不会找那些人报复回去，更不会找……大伯父的麻烦。”
　　时安夏心头涌起深深的愧疚，“重活一世，谁不想把上辈子害了自己的人碎尸万段？你……”
　　“我不委屈。”他握着她的手，认真道，“夏儿，我想多积德，换下辈子也跟你成亲。”
　　时安夏瞪大了眼睛，“下辈子？”
　　岑鸢笑，“是啊，我这个人比较贪心一点。”
　　时安夏便跟着跑题了，“你就不怕咱们这辈子日子久了两看生厌？到时你看见我，都恨不得不认识。”
　　岑鸢瞧了她几眼，敛下眉目，轻扬起嘴角，“那不如，下辈子换你来找我吧？”
　　“我为什么要来找你？”
　　“因为这辈子是我先来找你的啊。”
　　北茴听着主子夫妻二人的对话，赶紧退了出去。见红鹊就要往里窜，笑着一把拉住，“退退退，都给我出去…第692章哪有什么脸面见侄女啊
　　这日已是大年三十，说好了所有人都要回侯府团年守岁。
　　一大早，侯府便是忙开了。魏采菱却扔下一众庶务匆匆来了少主府找时安夏。
　　她悄声问，“大伯家派人来说，今年府中有事就不来侯府团年了。这是怎么回事？我看头一阵，大伯母不是恨不得住在少主府？怎的忽然就有事了？”
　　时安夏也诧异，方想起于素君已连着好几日不来少主府串门了，“嫂嫂，你先回府忙着。我们晚点过来吃年夜饭。大伯父那边，我找人去问问，你别管了。”
　　魏采菱确实也忙，就赶紧走了。
　　大约一个多时辰后，岑鸢带来个不好的消息，“夏儿，刚派人去打听了。大伯母这几日没来咱们府上，是因为黄嬷嬷带着孙女住进了他们家。”
　　时安夏心头一滞，“什么？黄嬷嬷？”
　　岑鸢点点头，“就是早前撺掇时安心被赶出去的那个黄嬷嬷，她又带着孙女回来了。”
　　时安夏登时暗叫不好。
　　她一直以为黄嬷嬷被赶出了府，以大伯父的定力，总翻不出什么水花来。
　　谁知命运又重走回头路。莫不是黄嬷嬷又想把孙女塞给大伯父？
　　虽然时安夏心里有无数种揣测大伯父上一世干了什么破事儿，但到底感情不同，一听说黄嬷嬷又进了府，便坐不住了。
　　她想去提醒一下大伯父，千万别着了这老货的道。
　　可又……
　　岑鸢看出了小姑娘的为难，无奈地揉了揉她的额发，“操心命！走吧，我陪你去一趟大伯父家看看。”
　　“不，不用。”时安夏被戳破了心思，却有些别扭。
　　人家岑鸢不找大伯父报仇已经很好了，哪还能让他送她去？
　　岑鸢让人备了马车，牵住她的手，“走吧，天天在家想想想。你这小脑瓜子，也不知歇着点儿。”
　　时安夏亲热地挽着他的手臂，“夫君，你是真心的？”
　　“真心还是假意，又有什么关系？”
　　“有关系，当然有关系。”时安夏抬起清凌凌的眸子，认真看着他，“你要是不乐意，我就不去。我说了，再也不让你等，以后都把你放第一位。”
　　岑鸢很好哄，听到这话就心里暖烘烘的，到底还是把矫情的小姑娘送过去了。
　　但他不进府，说好晚点过来接人。
　　时安夏在北茴和夜宝儿的陪同下，敲响了时府的大门。
　　门房对她熟，没通报就放人进去了。
　　这一路走来，时安夏就觉得奇怪。
　　按理，府里现在应该贴春联，挂灯笼，到处喜气一片才对。
　　可放眼望去，时府冷冷清清，哪里有一丁点要过年的气息？
　　隐隐的，听到时安雪的哭泣声：“你骗人！骗人！父亲才不会纳你做姨娘！我听到父亲跟母亲说过，以后府里都不可能再有新姨娘！”
　　另一个女子的声音里，说不出的得意，“二小姐，我都住进来了，你还不信呀？要不是大爷如今丁忧，我今日就是府里的姨娘了。你放心，以后我也会对你好的……”
　　夜宝儿最护孩子，尤其护跟它一起玩过的孩子。
　　一见时安雪，熟人！
　　咦，熟人哭了？
　　汪！汪汪汪汪！对着那女子就是一顿狂吼。
　　它个儿大，又通体黑色，窜过去就吓人一跳。
　　登时把那女子吓得直直后退，边退边骂，“哪来的野狗！”
　　时安雪哭着就扑上去，抱住夜宝儿，哇哇一顿嚎，“宝儿！宝儿！有人欺负你的雪宝宝！”
　　夜宝儿气得喉咙里发出骇人的低吼声，耳朵都支棱起来，一扇一扇的。
　　那女子连扑带爬，跑回了屋。
　　时安夏却是一颗心沉了下去。
　　黄嬷嬷祖孙这是……得逞了？什么时候的事？
　　怪不得大摇大摆住进府里来了呢。
　　时安夏一扭头，对上了于素君憔悴又破碎的眼神。
　　这种眼神……她上一世就在大伯母的眼睛里见过。一次出现在时安心死的时候，一次出现在大伯母临终前。
　　或许还应该有一次，只是被她忽略了。就是大伯父纳妾的时候，纳的还是黄嬷嬷的孙女。
　　于素君看到时安夏来了，刹那间眼泪盈满了眶，满眼的委屈啊，无处诉说。
　　时安夏急步走过去，将大伯母抱住，拍着她的背心，冷沉道，“大伯母放心，我必不能让她们如愿。”
　　于素君委屈的眼泪终究没忍住，簌簌落下，咬着嘴唇，“夏儿，我没事。夫君坚持要纳妾就让他纳吧，无非就是多一双筷子。”
　　“那可不是多一双筷子的事儿。你看刚才雪儿哭得多伤心？这府里多个搅家精，就别想安宁。”
　　于素君用帕子擦了擦眼角，“夏儿啊，我还能不知道吗？这日子没法过了呀。”
　　她这几日只要一想起夫君说的那些挖心挖肝的话，就觉得这日子过得特别没意思。
　　时安夏握着大伯母的手，温声道，“你瞧雪儿多可爱，你不想着自己也得想想她不是？”
　　时安雪正好蹬蹬蹬带着夜宝儿跑过来，嘴巴一撇，又哭了，“夏儿姐姐……呜呜呜呜……”
　　时安夏忙把小丫头拉进怀里好一阵哄。末了才问，“大伯母，大伯父人呢？我找他说说话。”
　　屋子里，小厮进去喊人，“爷，爷，您醒醒，安夏姑娘来了。”
　　时成逸已经睡了几天几夜，全身都睡散架了。闻言，也只是懒懒应一声，“就说我病了，让夫人招呼她吧。”
　　小厮道，“安夏姑娘说了，她是专门来看您的。”
　　时成逸胡乱挥挥手，“不见不见，我病了，我睡了，困……”
　　他哪有什么脸面见侄女啊！
　　又有什么脸面见夫人、见儿女、见夏儿的母亲？
　　从没这么丢人过！
　　他只想沉睡，睡着了就什么也不知道了。
　　小厮似乎走了，时成逸又昏昏沉沉睡过去。
　　却不知小厮搬了个屏风进来，挡着床。
　　屏风这边，小厮又搬来把椅子，放下，就退出去了。
　　时安夏走进屋，伸手将窗户推开，发现一枝红梅差一点伸进窗来。
　　她轻声道，“大伯父，您知道您对于我来说，意味着什么吗？”
　　时成逸吓得一个激灵，坐起身来。
　　透过屏风隐隐的纱，看见少女婀娜端方坐在椅上。
　　一股热泪盈了眼眶，“夏儿…第693章她以为他是小时候背她上报国寺的人
　　时成逸哽咽地喊了一声“夏儿”，就再也说不出其他话。
　　时安夏便是自顾自说下去了，“我长到现在，有三个人于我有生养之恩。我母亲生了我，阿娘养了我。而大伯父，您把我从外面带回了侯府，恩同再造。”她平静的声音也忽然哽咽，“是父亲啊！大伯父，我一直当您是父亲……”
　　无论前世今生，她都是一心当他是父亲一般的存在，尊敬着，信任着。
　　时成逸不由自主坐直了身体，挺直了背脊，心猛然疼了一下。
　　他张了张嘴，想说点什么，却不知该如何开口。
　　时安夏又道，“我当您是父亲，跟我母亲完全无关。”
　　时成逸一听这话，便知时安夏窥探到他内心微妙的心思。
　　那种心思是他自己平时都不敢碰的。甚至，他一度劝服了自己，将所有心思都放在爱妻身上。
　　毕竟以他的能力和行事手段，也干不出霸气抢人或者与人暗度陈仓之类的事。
　　“至于您和我母亲，曾经错过了，便是错过了。您如今有了大伯母，一家和睦，是多少人羡慕的事。而我母亲如今和离了，我同样希望她过得开心。想必大伯父也猜到了，明德帝对我母亲有情。”
　　时成逸没想到时安夏会在自己面前，毫无遮拦地把如此隐秘的事说出来，“你想让你母亲进宫？”
　　时安夏坚定地摇摇头，“不，我母亲不会进宫。她不适合在后宫里生活。但她和明德帝有缘分，这是真的。”
　　时成逸的心像针扎一般疼，苦笑，“缘分本来就是个很玄的东西。”
　　他曾经又何尝不是认为自己与楚君有缘？
　　无份而已。
　　时安夏又摇摇头，“不，他们就是有缘分。或许大伯父有件事不知情，今日我不妨跟您说了吧。”
　　时成逸想听，却又不敢听。
　　他多少有些了解这个侄女的行事风格，今日能这么正襟危坐说这番话，看似闲聊，其实句句都像一座大山压下来，将他压得透不过气。
　　“我母亲这个人，少时受了继母的搓磨，又不得父亲爱护，从小就过得战战兢兢。别看她现在密友一大群，其实曾经最是个不肯向人敞开心扉的性子。在她心里，大伯母算是最亲近的了。除此之外，还有一个人，也被她心心念念了好些年。那个人……”
　　时成逸的心猛然狂跳起来，连呼吸都变得困难。
　　便是听到侄女说，“那个人曾背着她，爬过报国寺九十九阶梯。”
　　时成逸呼吸一滞，只觉一只手掐住了他的咽喉。
　　他想起来，素君曾说小时候遇到过一个好人，背她上过报国寺九十九级阶梯。
　　那时她还问他，“夫君，那个人会不会是你啊？”
　　当时他回答她，“我母亲的长明灯供奉在大足寺，我只去过大足寺，没去过报国寺。”
　　原来！
　　原来不是有人背了于素君上报国寺，而是有人背了唐楚君上报国寺。
　　时安夏悠悠道，“那时候我母亲还小，记不得那人的长相，只记得他后颈有叶形胎记。大伯父，您说我母亲那人是不是太迷糊？”
　　时成逸没回答她，只觉全身的血都凝住了。
　　时安夏淡淡道，“我母亲一直以为，大伯父您是少时背她上报国寺的那个人。”
　　时成逸猛然想起来，第一次见唐楚君是在一个夏日的傍晚。
　　那日有个将领进京，排场很大，把整个官道都堵了。
　　唐楚君原是背着家里人出城，急着赶回家。谁知就这么堵在了路上，十分焦急。
　　更糟糕的是，眼看暮色沉了，还下起了一场大雨。
　　越是着急就越是出错，唐家的车夫竟在大雨中，一不小心把马车的轮子陷进了沟里。
　　当时，时成逸就在唐楚君后面一辆马车里。
　　见状，他就叫了自己的车夫一起冒着大雨帮忙把马车抬上来。
　　当时他衣裳打湿了。
　　唐楚君撑着伞站在雨中，与他道谢。
　　在他转身离去时，唐楚君忽然脱口而出几个字，“啊！叶子！”
　　他那时还扭过头来看了她一眼，朝她微微一笑，便欲带着人离开。
　　当时，雨下得哗哗的。他没听太清，也没在意她说了什么。
　　如今“叶子”两个字，却是如同拨开迷雾，无比清晰地冲进他的耳鼓。
　　震耳欲聋！
　　原来唐楚君在他转身时，看到了他后颈窝露出的叶形胎记。
　　她以为他是小时候背她上报国寺的人！
　　是因为这一层关系，她才对他心生好感。否则便只是路人。
　　因为她分明道谢的时候，并不想知道他是哪家公子。而在说出“叶子”两个字后，她叫住了他，“敢问公子贵姓？”
　　时成逸目瞪口呆，如同死过去一般。
　　他曾以为的一见倾心，背后竟藏着这样的真相。
　　是唐楚君认错人了！
　　“我无意抹杀任何人的美好回忆。但是，当这些回忆成了一个人的枷锁和执念，想必就不那么美好了。”时安夏在讲述的时候，抽丝剥茧，似乎也隐隐触摸到了大伯父上一世的心路历程。
　　越是表面上云淡风轻的人，内心里就越执拗。
　　平日不显，一旦遇到与他预期相悖的时候，就很容易钻牛角尖。
　　在上一世唐楚君去世后，时成逸便是一直在心里执拗地认为，唐楚君是将他珍藏在心里遗憾而去。
　　时安夏当时成逸是父亲，时成逸又何尝不是把她当成女儿看待？
　　唐楚君的女儿，便是他的女儿。
　　正因为是女儿，所以任何人都入不了他的眼，任何人都配不上他的女儿。
　　尤其这个女儿还贵为一国皇后，贵为皇太后。
　　这天下，谁还配得上这样的女儿？
　　时成逸自以为是替唐楚君在守护这个女儿，尤其权倾朝野时，手中权利更是像锋利的尖刀。它有可能对准敌人，也同样有可能对准自己人。
　　时安夏忍着心头的酸楚，一字一字道，“大伯父，您在我心里一直是一束光，是个正直高洁的人。”
　　一念天堂，一念地狱。
　　行差踏错，往往只在一念之间。
　　她听到一屏之隔的大伯父，曾经在她面前山一般强大的男人竟哭得像个孩第694章恶念一生就变魑魅魍魉
　　时成逸泪流满面，“夏儿，我不配！”
　　正直高洁，这四个字像一个耳光抽在他脸上。
　　女儿学岑鸢说话的样子，也刹那间浮现在脑海，“读书让人知荣辱明事非，遇事善分析，拥有处变不惊的强大内心。”
　　他曾经何尝不是以“知荣辱明事非”来要求自己？
　　正直高洁，松柏品性。
　　读圣贤书，走光明路。
　　他甚至不屑用讨好谁的手段拉关系，所以仕途一直停滞不前毫无寸进。
　　因为他相信，有能力的人终有一天会被看见。
　　他是什么时候变得如此狭隘卑微？恶念一生，就变成了魑魅魍魉。
　　时成逸在这一刻，深深明白了女儿时安心为何会在乖巧了十几年后，忽然变得面目全非。
　　就是因为钻牛角尖，生了恶念，看谁都有恶意。
　　时成逸惊出一身冷汗。
　　醍醐灌顶。
　　他也差点走上了这条不归路啊！他竟在心里对皇上都生出了怨念。
　　他是怎么敢的？
　　君要臣死，臣不得不死，他是怎么敢在心里生了如此大逆不道的想法？
　　还好，在他没干出像女儿时安心那样的蠢事拖着全家赴死之前，被时安夏点醒了。
　　时成逸羞愧万分，沙哑着声儿，“夏儿，谢谢你。”
　　他看不到的是，时安夏早已泪流满面，心如刀割。
　　因为是她心目中一向“正直高洁”的亲人，向她的爱人射出了最锋利的箭。
　　整个北翼因他背上了过河拆桥不仁不义的骂名！
　　她的爱人到现在，提起往事都会痛到昏迷……而她还得忍着悲痛，在悬崖边上拉他一把。
　　正如她所说，眼前的男人对她恩同再造。她又如何能眼睁睁看着他越走越远？
　　人生最酣畅之事，便是快意恩仇。最两难之事，却是爱不得，恨不得，心怨之，却又无法坐视不理。
　　时安夏忍着满心的痛楚缓缓站起身，“今儿年三十，是家人团圆的日子。三叔四叔他们都会到。您是家里最重要的人，万不能缺席。大伯父，夏儿在侯府等您来主持大局。至于黄嬷嬷等人，先晾着吧。”
　　时成逸但觉一张老脸羞得无处安放。
　　他自己家里现在是鸡飞狗跳，一地鸡毛，还有什么资格主持大局？
　　又听时安夏道，“云舟弟弟和雪儿妹妹都一直以您为骄傲，还望大伯父不要让他们失望啊。”
　　说完，她便隔着屏风行了个万福礼，退出屋去。
　　高帽子一顶又一顶压下来，时成逸重重躺倒在床，盯着帐顶发呆。
　　时安雪探头探脑，隔着屏风喊了好几声，“父亲，父亲……”
　　时成逸连忙擦了把眼睛，坐起身穿好衣裳，才道，“雪儿进来。”
　　时安雪闻言，绕过屏风就扑进了父亲怀里，一下子哇哇哭起来，“父亲，父亲，雪儿好难过啊。”
　　时成逸紧紧实实把女儿抱坐在腿上，替她擦去眼泪，“雪儿怎么难过了？”
　　时安雪仰起带泪的小脸，“柳枝说，她以后会做姨娘。像二姐姐的娘那样给父亲做妾！她还嘲笑雪儿笨，说雪儿无知……父亲，雪儿不笨的。雪儿就是知道，她做不成姨娘。父亲您说是不是？”
　　如果女儿在时安夏进来之前问这话，时成逸自是心烦意乱。
　　可现在不同了。他心里已有了打算，十分肯定地回答，“雪儿不笨，我女儿聪明得很。父亲过两日就让她们离府，不许她们住进来。”
　　时安雪惊喜地提高了声音，“当真？父亲不骗雪儿？”
　　“当然，父亲什么时候骗过雪儿。读书除了教人明辨是非，还教人一诺重千金。”时成逸伸出手指头，“打勾！”
　　时安雪伸出白嫩嫩的小指勾住父亲的手指，“打勾！雪儿一定努力读书，像父亲一样做个明辨是非还一诺千金的人。”
　　这高帽子！时成逸老脸通红。
　　门外的于素君沉默着转过身，回房收拾东西去了。
　　她作为大房主母，应该早到侯府帮忙的。
　　这是魏采菱一个新妇第一年操持这么大个家的团年夜，她本应头两日就过去帮忙。却因着家里这些烦心事，她消极躲了懒。
　　于素君其实脑子非常清醒，并不沉溺在情情爱爱里头。
　　得与夫君恩爱，自是美事。不恩爱，也不耽误她撑起儿女的一片天。
　　她想得非常清楚，眼下最重要的事，就是处理黄嬷嬷祖孙。
　　如果夫君一力护着，她没办法施展。但如今夫君松了口，她就有的是手段收拾人。
　　至于夫君的爱……她从嫁进这个家就没真的奢望过。她本就只求一瓦遮身，是他给了她这一瓦，她便敬他为天。
　　往后，也就为天吧。
　　往日的恩爱如同烟云飘散，她再不奢望。
　　她非不能容人之人，就像对待姨娘丁香，她向来也是客客气气，从未苛待。
　　她只是不能容下黄嬷嬷祖孙这样不安分的搅家精而已。任何让她家乌烟瘴气的东西，都是她的敌人。
　　脑子里这般想着，手上丝毫未停。于素君收拾停当转过身时，便看见时成逸站在门口，一脸愧意。
　　他沉沉落下几个字，“素君，对不起。”
　　于素君默了一瞬，只道，“夫君收拾好了？早些去侯府吧，别让大家等。”
　　时成逸以为于素君听到他道歉，会哭成泪人儿，却万万没想到她会这么冷静，就好像什么事都没发生过。
　　他觉得自己还应该解释一下，“素君，那日我说了浑话，你别放在心里。”
　　于素君利落点头，“好，我没放心里。”
　　时成逸：“……”
　　这感觉真是要窒息了。
　　“你知道，吵架的时候，都是不过脑子的话。”时成逸继续艰难解释。
　　于素君抬眸，认真道，“其实有没有可能，不过脑子的话才是真心话？”
　　时成逸对于素君的疏离十分不适应，“不，不是这样……”
　　“既然话说到这，那我便与夫君多说几句。”于素君仍是快人快语，“对于时安心，我是拿她当亲生女儿对待的。但亲生，和不是亲生，养起来本来就有差别。这个想来不必我说，你也应该知道。”
　　“我说了，我相信你……”
　　“不，”于素君打断时成逸的话，“可我不能对时安心的人生负责。我怕落埋怨，怕哪日时安心嫁得不好，你骂我，她的外祖家骂我，她也骂我……”
　　千言万语汇成一句：不是自己的责任，少第695章执念也不过是一场错误奔赴
　　侯府过年，不能太热闹。
　　孝期不贴春联不放鞭炮不外出拜年，所有人的衣着也不能穿得过于鲜艳。
　　时成逸夫妻俩带着孩子们，还带了姨娘丁香和庶女时知雨一起回了侯府。
　　他们到的时候，其他几房的人全都到齐了。
　　于素君四处张望了一圈，皱眉问，“咦，楚君姐姐今日不来吗？”
　　魏采菱叹口气，“母亲说她和离了，不该来侯府团年。怎么劝都不来。”
　　三房主母尤晚霜道，“那怎么行？楚君姐姐不来，过年还有什么意思？”
　　于素君瞥了一眼尤晚霜，气鼓鼓，“你怎么也喊楚君姐姐？”
　　尤晚霜笑，“大嫂，你喊得，我就喊不得？”
　　于素君一抬下巴，“楚君姐姐跟我自来要好。我们小时候就在一起。”
　　尤晚霜偏气她，小声道，“这一年里，楚君姐姐跟我走得近呢。”
　　四房主母王可湘也凑过来，“有多近？楚君姐姐昨儿还亲自来我们家给棉儿送吃的，嘻嘻，棉儿可喜欢她了。”
　　于素君好气啊，“所以你们背着我，都跟楚君姐姐好上了？”
　　王可湘说话也酸，“我们好上了有什么稀奇？咦，他们二房那堆妾室都跟楚君姐姐好上了才稀奇！啧，以前也没见那群妾室贴主母啊。这下不是主母了，反而亲近了。你是没见那热情劲儿！”
　　于素君怄得伤心伤肝的，“你怎么知道？”
　　王可湘大大方方显摆，“我们昨儿就在一起啊。”
　　于素君一咬牙，一撩袖，“你们趁我府里忙，跟我抢楚君姐姐是吧？”
　　尤晚霜和王可湘齐齐行了个万福礼，“大嫂在上，小的们不敢，哈哈哈……”
　　于素君没绷住，也笑，“啧！这才一年不到，你俩性子活泼多了啊。以前在府里，都感觉不到你俩存在。走走走，咱们一起去请楚君姐姐和姚笙姐姐。团年没她们在，还团个什么年？”
　　三个媳妇儿还咬耳朵，“反正碍眼的二叔又不在府里，根本不会尴尬。”
　　如此，几房媳妇儿就笑闹着，去把唐楚君和姚笙连拖带拽全弄回了侯府。
　　这就是住得近的好处，几步路的事儿嘛。
　　于素君拍了拍手，当着大家的面逼问，“楚君姐姐，你是不是跟我天下第一好？”问完还特意看了看笑成一团的尤晚霜和王可湘。
　　唐楚君无奈地看她一眼，“都多大了，还闹这出？”
　　“多大了也要问清楚啊！”于素君不依，“你是不知道，三弟妹和四弟妹都怼我脸上了！这口气我不能咽！”
　　尤晚霜忙告饶，“错了错了我错了，嘿嘿，大嫂和楚君姐姐第一好第一好，我们谁都越不过你去。”
　　王可湘也笑着摇晃于素君，“越不过，越不过！根本越不过！”
　　于素君这才亲热地笑着一手挽唐楚君，一手挽姚笙，领着尤晚霜和王可湘进了峥庆园。
　　她眉眼间再无与夫君相处时的沉郁，只余少时争宠才有的天真烂漫。
　　连远处的时成逸都看呆了，方真正相信，于素君早前那般平静，并非带着多大情绪。
　　一时，说不出是个什么滋味。夫人似乎没有他想象的那般在乎他。
　　这个认知出来后，他有些茫然。
　　“大哥？”时成允问，“你说是吧？”
　　“啊？”时成逸并未听清时成允的问题。
　　时成允便是再重复了一遍刚才的问题，时成逸敛了眉眼，答了，却又忍不住再去看夫人于素君。
　　他想起自己气急之下的信口雌黄：“你承认了！你就是没当心儿是亲生女儿！”
　　同时也想起有一次他罚做错事的时安心抄经书，那会子是个夏天。
　　天气热，时成逸为了让时安心长记性，把冰盘子全撤了。
　　结果转过身来，就看到于素君悄悄在给女儿打扇子。
　　一下，一下，女儿额头上的额发都被扇子的风吹起来了。
　　女儿仰起头，弯着眉眼对着于素君笑。
　　于素君伸手戳她额头，“别笑了，快抄，抄完一会儿给你吃冰糖杨梅。”
　　“母亲，我现在就想吃。”
　　“不行，你抄完了再吃。”
　　“母亲，可我现在就想吃呀，口水都流出来啦。”
　　于素君便悄悄让人端来一碗冰糖杨梅放在桌子底下藏着，隔一会儿给女儿喂一颗，隔一会儿又给女儿喂一颗。
　　时成逸看得无奈，吼，“你就惯着她！”
　　于素君便笑，“我女儿嘛，我不惯着谁惯着？”
　　往事一幕幕掠过心头，模糊的画面忽然就因为早前那句“你就是没当心儿是亲生女儿”而变得异常鲜活。
　　时成逸眼眶润了，喉头哽了哽，连手指都有些发麻。
　　心，隐隐作痛。
　　悔意漫过四肢百骸，就觉得他和夫人之间的裂痕，再不是他说几句“我心里没有旁人，只有你”能填补上的。
　　一瞬间，无力涌上心头。
　　目及处，几个女子正在聊天，不知聊了什么就笑成一团。
　　夫人还拍了一下四弟妹，四弟妹躲去唐楚君身后。
　　整个侯府里，只有唐楚君和姚笙穿得鲜艳喜庆。旁人都因孝期穿得素淡。
　　也是在这一瞬间，时成逸福至心灵地悟到了一个真相：明德帝才是背唐楚君上报国寺的人。
　　怪不得时安夏一再提醒他，明德帝和唐楚君有缘份。然后给他说了一通后，却并未说出这两人为什么有缘份。
　　原来！原来是这样！
　　刹那间，时成逸真真切切感受到内心里有一个角落轰然坍塌了。
　　尘烟喧嚣四起，掩埋了岁月的痕迹。目及处鲜艳的颜色慢慢淡去，淡去，直至那张如花笑颜的脸落在他眼里，也消散成了云烟。
　　原来，他们不止无份，还无缘。
　　这些年的执念，也不过是一场错误奔赴。
　　当一个颜色黯然淡去，另一个颜色却变得异常耀眼。
　　她穿着淡雅的烟水色对襟小袄，袖口宽松，配以湖蓝色罗裙，裙身以细腻的银线绣着缠枝莲花图案。
　　她的发丝如瀑，简单挽成髻梳在脑后，发间点缀着几朵新摘的腊梅花。
　　时成逸的视线与于素君的视线交错，远远的，她转身就避开了。
　　避开时，脸上的笑容明显垮了一大半。
　　时成逸觉得这个年，恐怕会过得很第696章人间烟火团年夜
　　众人入座吃团年饭。
　　总共开了三桌，时成逸这个辈分的坐了主桌，然后是时安夏他们这些嫡出的子女坐了一桌。
　　另外的是庶出子女和姨娘为一桌。
　　往年，除了温姨娘外，庶出子女和姨娘不能一起上桌，都是在各自院子里团年。唯今年，时云起让他们另开一桌在同一个屋子里吃团年饭，已属格外开恩。
　　当然，时成轩那几个拿了放妾书的妾室，是肯定不能来侯府与子女同吃团年饭，只能往后子女们到他们母亲那边去团聚。
　　动筷前，作为侯府世子的时云起恭敬请大伯父说两句。
　　说啥啊！头个时辰才被侄女醍醐灌顶一番，然后又被夫人怼一番，他还能说出个什么来？
　　时成逸苦笑着缓缓站起身，“起儿，你是侯府世子，往后，这个家就要靠你牵头了。至于我……德行有亏，实在无颜以对。往后，我修身养性，以期为家族出力。”
　　说完，他便下意识看了一眼于素君。
　　但见对方只端坐在椅上，低头望着面前的碗碟发呆。
　　往日在家的时候，他们用膳前，夫人总喜欢说，“夫君来几句话鼓励一下嘛。”
　　然后他便正襟端坐着清咳几声，从农民种粮食有多辛苦，讲到京城权贵的铺张浪费是多么可耻，最后跟儿女们总结说，“你们应该用感恩的心情去吃每一粒米饭，从小养成节俭的好习惯。”
　　所以至今，他女儿实在吃不完的饭，他儿子就算吃得再饱，都会伸手接过去吃完。
　　那时，于素君听他讲话，全程都仰着头，弯起眉眼，眸里有光。
　　如今……她再不耐烦看他了。时成逸心里撕裂般疼痛起来，滋味儿无比煎熬。
　　众人只以为时成逸说自己“德行有亏，无颜以对”，是因为没教好时安心犯了错。纷纷表示“大哥谦虚了”，往事如烟，过了就过了吧。
　　尔后，众人又起哄让时云起说几句话。
　　时云起耳根子虽红，却也不卑不亢站起身来讲话。话里都是祝福和鼓励，也有要带着全族人走向高处的决心，已隐隐有了一家之主的风范。
　　末了，他道，“在这里我要特别代表全家所有人，欢迎阿娘成为家族一员。我希望往后余生，阿娘每一年都与我们一起过年。”
　　姚笙的手脚虽还不能像正常人那样灵便，但比以前好得太多了。
　　她在木蓝和南雁的搀扶下站起来，向着众人端方一低身，行了个标准的万福礼。
　　姚笙抬头，眼眶微红，却笑得温婉，“我姓姚，单名一个笙字。我出身商贾，排行第七，是家里最不受重视的女儿。我素来不奢望亲情，只以为一生便这样了。现在才知，亲情对一个人有多重要。多谢各位的宽容接纳，能成为家中一员，是我姚笙的荣幸。”
　　她再次福身行礼，动作中不仅有着规矩与教养，更多了几分从心底涌出的感激和喜悦。
　　她也是做过主母的人，一言一行，端方有礼。
　　且她本就年轻，养了这些日子，天天被各种药物滋养。如今白发变黑发，皱纹淡去，模样原就生得美艳，与唐楚君坐在一处，倒也不相上下。
　　只是唐楚君到底少了些真正的磨难，看起来更清澈更简单。而姚笙却是历经劫难的人，自有一股凤凰涅槃看淡生死的从容。
　　众人听她说话，观她举止，脸上扬着微笑，心里都是肃然起敬。
　　唐楚君早已不喊“姚笙姐姐”了，也笑起来，“笙儿妹妹，说到底，有你是夏儿的福气，也是我的福气。”
　　其实这话的意思是，有姚笙在，才是侯府真正的福气。
　　这是一连串反应，没有姚笙，她女儿时安夏早已做了冤死的鬼。
　　若是时安夏不在，这破落的侯府还能剩下些什么？
　　连三房四房都感受得到“海晏公主”带来的光环。远的不说，就说四房家从小就有心疾的儿子阿棉，往日哪里能过上有太医诊治的日子？
　　是时安夏亲自请了太医院治心疾的圣手洪太医，专门给阿棉治病。
　　诊金都不让四房掏，时安夏说这是她对弟弟的一点心意。
　　四房心里对时安夏是感激不尽，连不爱套近乎的王可湘现在也总爱往唐楚君面前凑了。
　　三房这一年变化也大。他们分家分到的几个铺子和庄子，早前全被时安夏接管过去经营。
　　这两个月上路了，又逢过年，时安夏的夫君就把走上正轨的铺子庄子全还到他们手里。
　　且把早前调教好的掌柜和管事都送给他们，还帮忙把以后的路都铺好了。
　　总而言之一句话，就是铺子不赚钱的时候时安夏夫妻俩接手，经营好可以赚钱了，又把产业还给他们。
　　这说出去，搁谁信啊？
　　哪个不是见利忘义？就说他们自己，早先哪个心里没点小算盘？
　　如今呢？那是一点都没有了。心里暖烘烘的，只愿为侯府为家族尽点绵薄之力。
　　只认一道，那就是跟着小侄女有饭吃有钱赚，有强大靠山，什么都不用怕。
　　就连族里那些族老们都觉得，以前时安夏给他们画的饼，一个一个都在烙熟的路上。
　　时安夏两兄妹是真带着族人，正向着欣欣向荣的方向努力前行。
　　真就应验了那句，家族兴盛，一荣俱荣，一损俱损。振臂一呼，前仆后继。这才是真正大家族应有的风范和凝聚力。
　　这顿年夜饭是侯府有史以来最热闹的。
　　唐楚君讲完话，于素君讲。于素君讲完话，尤晚霜王可湘讲。
　　以前从不在这种场合说话的女子们，都笑着说起祝福语。
　　祝全家顺意，多喜乐，长安宁。
　　辞旧岁往昔，赴明媚山海。
　　人间烟火，敬此经年。
　　愿山高有路行，水深有舟渡。
　　……
　　看起来没有规矩吗？关起门来，都是一家人，讲什么规矩？
　　反倒是男人们集体沉默了。
　　席间推杯换盏，笑语晏晏。
　　桌上无酒，以茶代之。
　　桌上有肉菜，但都藏得很隐蔽。因着他们还在孝期。
　　但宫里来人了。
　　齐公公领着一众小太监，十分低调来送菜。
　　众人跪迎，齐公公笑道，“大过年的，都别跪了，赶紧起来吧。这是宫里做的菜，皇上让老奴送来给海晏公主的家人团年。”
　　说完，他还自以为很聪明地深深看了一眼唐楚君，生怕人家领略不到皇上的圣意。
　　嘿，人家还真没领略到！唐楚君笑嘻嘻，一脸的骄傲，坦坦荡荡的那种与有荣焉：“皇上对我夏儿，那是实打实的好。”
　　齐大聪明快哭了：“……”
　　该说不说，一双儿女机灵成那样，怎的这娘……唉，要不是长成一个模子，他觉得这娘仨不可能是一家人。
　　就感觉吧，心累，有力无处使，还不能明说。齐大聪明在大年三十这天憋屈得很第697章我主子孤孤单单一个人
　　时云起夫妻俩也敛着眉头笑。
　　自那次没理解明德帝口中的“家宴”后，时云起就留了个心眼，便是发现了其中的微妙。
　　之后他还拿来当个大秘密跟夫人分享，谁知夫人云淡风轻地看他一眼，“你才知道啊。”
　　姚笙也一言难尽地看了看没心没肺的唐楚君：叫我说你什么好呢。
　　她一抬眼，看见于素君有些怔愣，就好似发现了什么了不得的事。
　　确实，于素君是在想，总不可能明德帝后颈窝有个叶形胎记吧？
　　她一直没往这方面想，但这会子好似忽然就醒悟过来了。
　　时安夏将一众人的表情尽收眼底，温温上前道，“齐公公，今日家宴，您留下一起团个年吧。”
　　齐公公摇摇头，暗示得很明显，“宫里人少，皇上这会子还在批奏折呢。老奴得赶回去，陪他过个年。不然，皇上一个人，怪孤单的。”
　　时安夏不接这个茬，“想必此时太子殿下和九皇子都承欢膝下吧，公公多虑了。”
　　齐公公：“……”
　　不听不听老奴不听，主子他相思苦啊。又岂是太子殿下那个闷葫芦，九皇子那个“猪头九”能抚慰的？
　　但话得这么说，“公主殿下说的是。不过太子殿下昨日已出发去了玉城，想必能赶回来陪皇上过元宵节。至于九皇子嘛，他跟着林妃娘娘回娘家过年去了。”
　　总之就是我主子孤孤单单一个人！
　　时安夏仍旧温淡一笑，“可惜我还在孝期，实不宜这时候进宫请安啊。”
　　齐公公看了一眼唐楚君丝毫没句带口话的意思，叹口气，“公主不必挂心，老奴就先走啦。”
　　时安夏让人奉上一包碎银，打赏小太监们吃茶。
　　尔后又单独给了齐公公一封赏银，才道，“您等等，北茴马上就来了。”
　　说话间，北茴提着一个很大的食盒匆匆行来，递给齐公公，“干爹，我做了些月山菜，也不知有没有那味儿。您拿回去尝尝，转天告诉我哪里不对，我以后改进。”
　　齐公公一愣，心里暖啊，赶紧伸手接过食盒，“好孩子，你有心了。”
　　说完，他当着众人的面，拿了个红包出来，显然是一早就准备好的，“闺女，拿着。”
　　北茴迟疑了一瞬，还是接了，“谢谢干爹。”说着她就跪在地上磕了三个响头，“祝干爹身体康健，平安顺遂。”
　　齐公公亲手将北茴扶起来，“好闺女，改日我再来寻你。我们爷俩也好生团个年。”他转头跟时安夏道，“公主啊，哪日给我家北茴准个假？”
　　时安夏笑道，“准什么假？她随时都是自由的，您得空来寻她便是。”
　　齐公公十分开心，又说了几句场面话，就带着太监们走了。
　　他们带来的宫廷菜式，做得十分讲究。食材上乘新鲜，装盘也精美绝伦。
　　一道道菜摆上桌，何止是味蕾盛宴。那是荣耀，来自帝王的恩泽。
　　就算送菜送得再低调，京城权贵世家们还是得了风声。都道海晏公主真是得了皇上盛宠，风头一时无两。
　　旁的，也不敢瞎猜，不敢瞎想。所谓祸从口出，自“清尘计划”后，权贵们都跟鹌鹑似的，屏息苟着，不敢瞎蹦跶，生怕一不小心就送了人头。
　　当晚，四房人都在峥庆园里围炉煮茶守岁。这是侯府自老侯爷时庆祥接手后，最齐心最融洽的一个团年夜。
　　唐楚君最先熬不住，要带着姚笙准备回少主府歇息。
　　她现在一到点就困，坐着都能入眠。
　　于素君道，“那我送楚君姐姐过去吧。”
　　时安夏一听这话，便知两人要说点知心话了。
　　几人回了余生阁，姚笙识趣道，“你们聊，我先去睡了。”
　　于素君拉着姚笙，“姚笙姐姐，我没有需要背着你聊的事儿，你若是不困，就一起说说话。”
　　姚笙一向知再亲再好的人，都应有适当的分寸。
　　这半年中，她感受过太多的温暖。这里头当然主要还是因为她救了夏儿，大家对她的敬仰和怜悯。
　　但日子久了，光靠敬仰和怜悯维系感情自是不够的。懂分寸，知进退，方是长久相处之道。
　　她笑笑，“我是真的困了，你们聊。我还得回房吃药，这已经晚了好几个时辰呢。”
　　于素君心里暖融融，望着姚笙的背影，叹气，“姚笙姐姐是唯一一个我不嫉妒跟楚君姐姐好上的人了。”
　　唐楚君哑然失笑，“你这争宠的性子，从小到大都没变过。”
　　于素君理直气壮，“我这辈子唯一争宠的，也就是在你跟前嘛。”
　　唐楚君让人摆了茶具，亲自煮了壶安神茶，给于素君倒上，“你呀，都做娘的人了，还是一脸孩子气。怎的，跟大伯置上气了？”
　　于素君喝了一口茶，“呀，好好喝，有空教我泡这个茶。我好回去给……咳！不，才不给他泡呢！”
　　唐楚君睨她一眼，“喝个茶你都能想起大伯来！说吧，有什么想不过的事儿？”
　　“姐姐怎知我与夫君不睦？”
　　“我有眼睛看。”唐楚君没好气。
　　于素君也睨她一眼，心道你有眼睛看，怎会察觉不出明德帝的心思？
　　所以她跑题了，家事男人都不重要，八卦才重要，“姐姐你告诉我，那个叶形胎记的人，是不是那个人？”
　　她说话的时候，眉毛往上一挑一挑的。
　　唐楚君见她猜出来了，鼻子“嗯”了一声。
　　她这头轻轻一“嗯”，人家那头就乍乍呼呼的“啊”一声：“那你莫不是要做娘娘了？”
　　唐楚君手指头一戳她脑门，“胡说八道什么呢。那是咱们能肖想的吗？”
　　“怎么就不能了？”于素君不以为然，“你出身好，长得又美……”
　　“打住。”唐楚君悠悠喝一口安神茶，“我一个和离之身，想那些做什么？那人啊，最是清白清正，我又怎舍得在史册上成了他的污点？”
　　难道她当真不知那人的心思么？
　　早前那人来蹭饭是真不知，蹭得多了要再不知，那就是真的蠢。
　　她知的。可她只能装作不第698章她心目中的明月青松
　　初窥探到明德帝的心思，唐楚君也曾彻夜不眠。
　　在他总是有意无意间，把视线落到她身上时，她也曾涌上少女情怀才有的羞涩。
　　她红着脸避开他的视线，却又忍不住在他低头时，悄然远远回望他。
　　那样一个人，很难不让人喜欢。他是背她上过报国寺的人，也是她遇到困难时都想要拜一拜，求护佑的人。
　　他，是她心目中的明月青松。
　　可唐楚君只能把悄然生长的情愫压在心底，不敢有丝毫外露。
　　她知自己几斤几两，更知自己到了这个岁数，已经不能再承受一次失败。
　　帝王之爱，只能远观，不能近触。
　　更何况，她是真心认为自己会在史册上成为他的污点。
　　她舍不得。
　　他在她心里，就像一道月光，神圣而隐秘。
　　就这样吧。她前半生已经过得够糟糕了，后半生可得清醒着些。
　　于素君怔了一瞬，“姐姐真是宠辱不惊啊。”
　　唐楚君淡淡一笑，“年轻的时候糊里糊涂，岁数大了，是一步都错不得了。不为那人着想，不为自己想，难道还不为儿女着想吗？我不能让我的儿女被人戳脊梁骨。别说我了，这事儿烂在肚子里，一个字都不能往外说，可记得了？不然，咱俩就不是天下第一好了。”
　　于素君闷闷的，“姐姐你怎的还威胁上我了呢！我是嘴上不牢实的人么？”
　　“你不是嘴上不牢实，你是嘴快。”唐楚君严正叮嘱，“但这事儿，非同小可……”
　　于素君掀眸，“我看也保密不了多久。那位一来就‘家宴’，谁还看不出来么？连永乐王妃都看出来了。”
　　“永乐王妃？”唐楚君脸一红，“不会吧？”
　　“不会？”于素君笑，“也就你觉得不会，当日在场的，谁不知道？”
　　她学着明德帝的样子问，“女儿今天怎么样？”
　　又学着唐楚君当日的样子答，“还是老样子，就像是睡着了。”
　　再扮着明德帝：“还是老样子也算好消息。”
　　于素君挑眉，“你品！你自己品！像不像老夫老妻？”
　　唐楚君又是怔愣又是脸红，一时不知说什么。
　　当真是那样？她都不记得了。
　　于素君又道，“那位还说，‘听说理国夫人明日启程回永乐郡，今晚就当给理国夫人饯行吧。’啧，你听你听，真不拿自己当外人的。拿你家的饭菜给王妃饯行，还一口一个‘家宴’，是傻子也看出来了吧。”
　　唐楚君张口结舌，好半天挤出几个字，“这！我们都是他的子民，这不是家宴是什么？”
　　“啧！哄鬼呢你。”于素君一口茶喝尽，“反正永乐王妃走的时候，就是那种‘我懂了，我不说’的样子。”
　　唐楚君恼羞成怒，瞪她，“狗东西，不是在说你的事儿吗？怎的扯我身上就没个完？”
　　一听这话，于素君刚才还像只斗志满满的小母鸡，这会子就耷拉着个脑袋了，“唉，我没啥好说的，说来堵心。”
　　“那你说不说？”
　　“说。”于素君轰隆隆炸出一个惊雷，“夫君被黄嬷嬷算计了。”
　　“算计什么？”唐楚君纳闷。
　　“黄嬷嬷逼着夫君纳她孙女为妾。”于素君面无表情，只低头喝茶。
　　唐楚君还真惊着了，“真敢想啊。”
　　“不是敢想，是真做了。唉，睡了。”于素君说是说不在乎，可恩爱了多年的夫君做出这种事，又怎能真不在乎？
　　唐楚君默了，这种事不好在伤口上洒盐。就是想不明白，你要说时成轩遭了谁的道还说得过去，可怎的时成逸也……
　　被人算计并不新鲜，前阵子永乐王不还被算计得轰轰烈烈吗？新鲜的是时成逸竟然也遭了道。说是说遭了道，若不给机会，又怎能被对方钻了空子？
　　“你有什么打算？”唐楚君见于素君一脸萎靡，“需要夏儿帮帮你么？”
　　于素君摇摇头，“夏儿已经帮我很大忙了。别的事我自己可以处理。”
　　唐楚君拍拍她的手，“要帮忙就说话。咱们现在不是那等忍气吞声的人了。”
　　于素君道，“姐姐知道的，我这个人旁的没有，就是不服输不服命运。当年我嫡母算计我，我让她竹篮子打水一场空。她生气，就做主把我说给孙老头子做妾。我这才找了夫君，求他娶我。我当时跟他保证，会尽心尽力把心儿带大。”
　　这是她第一次跟唐楚君说清楚这事，往常没说，是怕说得不好留根刺。
　　如今便是无碍了。
　　“我是真拿心儿当宝的。”于素君来回叨咕了许多往事，心里委屈得很。
　　唐楚君静静听着，也不打断。
　　最好的手帕交，不是要帮人拿主意，而是做一个倾听者。
　　于素君说到后来，已经欲哭无泪，“夫君自己做错事，却先声夺人来质问我，说我对心儿没用心，说我没当心儿是亲生女儿！”
　　唐楚君抬手又为于素君倒了杯茶，掩盖着心里的诧异。就觉得时成逸怎么也不该是这样的人啊。
　　她斟酌了语句，“其实呢，夫妻间吵架，有些话当不得真。你也知道他做错事，要先声夺人，这样好压你一头。他应该也不是真的认为你对心儿不用心。”
　　“但我心里这根刺算是种上了，还发芽了。”于素君气鼓鼓的，“我现在一闭上眼，耳边就是他质问我的声音，来来回回都是那几句。伤得很！”
　　唐楚君柔声道，“素君，别钻牛角尖去伤害自己。夫妻哪有不吵架的？如果大伯是时成轩那号人，我就不劝什么了。但大伯……总的来说，还算是一个不错的人。出了这种事，他自然有责任。但你想想，日子还得过下去呢。”
　　于素君低着头，“是啊，日子还得过下去。我便是想，如果没有夫君，我现在就是孙老头子的妾，还活没活着都不一定。哪里能像如今这样，能半夜跟姐姐聊天呢？所以他是对我有恩的，便是这恩拿捏了我，让我喘不过气来。”
　　唐楚君如今已是人间清醒，“恩不恩的另当别论。你只问问你的心，还想和这个人过日子么第699章一起淋雪共白头
　　还想和这个人过日子吗？于素君愣了好一会，才道，“过！怎么不过？我有儿有女，能去哪儿？难不成我还要给那个贱人让位？美死她得了，看我不拿捏死她！”
　　唐楚君温柔地握了握于素君的手，“你能这么想就对了。你和大伯早前恩恩爱爱，和和睦睦，还挺让人羡慕的。”
　　“我就是咽不下这口气嘛。”于素君委屈地撇嘴，“我分明对心儿比对雪儿都用心，我就想着，自己亲生的，少关心一点不会跟自己离心。唉！”
　　唐楚君笑着捏了捏她的腮帮子，“咽不下这口气，咱就不咽。让他受着……”
　　钟嬷嬷进来报，“大夫人，大爷在咱们府外等着您，门房请他进来，他也不进。您看这大半夜的……”
　　唐楚君拍拍她手背，“乖，快回去吧。年三十儿团团圆圆，有什么账往后再清算。”
　　于素君不是个矫情的，利落站起身，“行，那我不打扰姐姐歇着了。我明儿再来找您和姚笙姐姐聊十两银子的天。”
　　“十两银子不够，起码得百两。”
　　于素君眼睛一瞪，“姐姐您是要聊穷我吗？我可不像您这么宽裕，我那俩娃都是吞金兽，还挣不了银子呢。您就可怜可怜我吧。”
　　唐楚君笑着戳她脑门，要亲自送她出去。
　　于素君将其按在椅上，“行了，别送了，外头冷。我又不是不认路。”她转身出去，到了门口又折返回来，蹲下身子便一头扎进唐楚君怀里，抱着她紧了紧，低低道，“姐姐，我一直觉得，你才是我娘家。”
　　唐楚君也回抱着她，手轻轻拍着她的肩，“素君，我很庆幸，咱们从来没有因为男子在彼此心里扎下刺。往后，咱们都好好的，把日子过得舒舒服服。谁也别想着让咱们受气，你说是不是？”
　　于素君哽咽着点头，“嗯，不受气。谁给我气受，我再气死他。”
　　她是带着这种雄赳赳气昂昂的气势出了少主府。
　　一出府，便见府外站着一个撑伞的青衣男子，披着一件同色狐裘站在大雪之中。
　　少主府不受丁忧限制，大红灯笼高高挂，春联的喜庆都快要从字里溢出来。
　　于素君一身烟水湖蓝色的装束站在春联面前，说不出的雅致，无端令人想起“家和万事兴”几个字来。
　　时成逸大步迎上前，见她没穿披风，便一手撑伞，一手解着自己的披风系绳，把披风一股脑披在夫人身上。
　　他将伞不由分说塞进于素君手中，然后替她整理披风，系绳。
　　于素君本不想与他说话，可还是忍不住开口，“我穿得厚。你把披风给了我，染了风寒，最后还不是得我侍候你？”
　　时成逸低声说着话，手里打结却没停下，“染了风寒我活该，你不必侍候。”
　　他系好了绳，退开一步，深深向夫人作了个揖，“素君，我在这给你陪个不是。那日是我浑蛋，口不择言，也是因为自己过于懊恼，急于想要解决黄嬷嬷祖孙的事，才找了个借口与你争吵。”
　　于素君撑着伞站在檐下，看着眼前郎君身姿端方，温润如玉，目光恢复了往日清明。
　　她心里五味杂陈。
　　于素君清冷而立，想说点什么，见他单薄地站在雪中，到底没说出口。只将伞重新塞进他手中，淡淡一声，“走吧。”
　　“嗯。”时成逸应着，却莫名收了伞拎在手中，伸出胳膊揽住夫人的肩慢慢前行。
　　于素君不自在，侧目看他，“伞收了作甚？这么大的雪。”
　　时成逸仰起头，任冰凉的雪花落在自己脸上，轻声道，“许愿。”
　　于素君眉头皱得更紧，“什么？”
　　他不答，只伸手扶她，迎着风雪向前。
　　短短几步路，他们一路沉默，像是走了许久。
　　两个人相处久了，只一个动作便能窥视对方的内心。
　　她窥他悔悟，他知她心寒。
　　终于进了侯府，余嬷嬷早已拿着披风候在廊下。刚才主子不让她跟着就跑去少主府了，她正着急呢。
　　她见夫人身上披着老爷的披风，一时便无措起来。转瞬，心里也是一喜。
　　夫人和老爷吵架，她知道。当下人的，自是盼着主子们和和美美，这下可算放心了。
　　她见老爷和夫人走在一道，便识趣地自顾吊得老远随着。
　　他们回的是最早在侯府住了十几年的那个院子，院里陈设还和以前一样，打扫得干干净净。
　　时成逸将于素君送到门前，才不由自主深吸一口气，“素君，你看我发上是不是覆满了白雪？”
　　于素君闻言借着廊下灯笼一瞧，果然满头白雪，不由嗔道，“让你打着伞，该染风寒了。”
　　时成逸听出了夫人话里的关心，压下眼角的湿意，轻声道，“你的发上也全是白雪。我听说，一起淋过雪，可以白头到老。”
　　许是二人之间从没说过这般情话，时成逸说完便匆匆转身离去，独留于素君一人在廊下呆怔着。
　　这就是他许的愿？一起淋雪共白头！
　　于素君想叫住时成逸，让他把披风带走。
　　可喉头涩得很，终未开口。
　　余嬷嬷追上来，替夫人开了门。
　　里头烛光温暖，没有地龙，但燃了好几个熏笼，也很暖和。
　　余嬷嬷道，“夫人，老爷知错了，您就别再置气跟自己过不去了吧。”
　　于素君微微一叹，“我原也没打算置气。”
　　她受过时成逸的恩惠，这一生便是都矮了一头。又如何真敢拿捏他，使性子？
　　且她本就没奢望过他心里只装她一人，早前就告诉过自己，无非是搭伴过日子。
　　搭伴过日子，要求哪有那么多？
　　他赠她一瓦，她便想要撑起一屋报答他。
　　是从什么时候开始对他奢望起来？
　　是他说，“素君，我以后能让你过上无忧无虑的日子了！”
　　是他说，“素君，委屈你了。”
　　是她带着儿女与他一起跪在朝阳殿前等候发落的时候……她莫名感受到了一种叫爱情的东西。
　　终究，她奢望了一把后，等来了失望。
　　失望之后便是身披铠甲，再无弱点。于素君思量着，要怎么收拾黄嬷嬷那祖孙第700章他依然想做一个正直高洁的男子
　　次日大年初一。
　　时成逸看起来一夜未眠，虽眼圈黑重，但双目灼灼。
　　他一大早就过来找于素君，见里头没有动静，便是站在屋外等着。
　　余嬷嬷看不下去了，“老爷，可是有急事？老奴进去给您叫夫人起来？”
　　时成逸拦住她，“不用，让夫人多睡会。我闲得无事而已。”
　　余嬷嬷便道，“那老爷进这屋坐会，里头暖和。待夫人醒后，老奴便请她过来。”
　　“有劳余嬷嬷。”时成逸便是进了隔壁屋候着。
　　没等多久，于素君便是梳妆妥当来了。她今日换了一身衣裳，是时安夏昨日送的年礼。
　　京城当下最流行的样式，缎面稀有，颜色是烟青水墨色，雅致而清淡。
　　时成逸眼前一亮，仿佛是第一次真正见着夫人一般。当一个人的心思完全放在这个人身上时，哪怕看到一件布衣也能看出朵花来，更遑论是如此惊艳的款式。
　　时成逸压了压微快的心跳，开门见山问，“夫人，我想辞官，你有什么想法吗？”
　　于素君思索片刻，“夫君是因为黄嬷嬷祖孙的事儿辞官吗？”
　　时成逸点点头。
　　余嬷嬷适时端了汤圆进来，喜笑颜开，“老爷夫人，团团圆圆。”
　　碗端在手里，滚烫驱散冰寒，连带着心也热了些许。
　　汤圆入口，一口一个团圆。
　　于素君吃完，将碗放在桌上，用帕子沾了沾嘴角，“夫君想好了？”
　　“想好了。”时成逸吃完，也将碗放在桌上，“只是，委屈了你和孩子们。”
　　于素君掀眸，“如此一来，夫君就与仕途无缘了。”
　　时成逸默了一瞬，“人总要为自己的错误付出代价。”
　　他的错误不单单是被黄嬷嬷算计，而是以前心头总还是惦记着不该惦记的人。
　　尽管他自己都以为早已放下唐楚君，却是在知道明德帝对唐楚君起了心思，自己无力阻拦后便性情大变，看谁都恶意满满。
　　他错了。
　　一夜未眠，想得最多的，还是与他朝夕相处的夫人和儿女。
　　他们才是他活在这世上的悲欢离合，至于夏儿，终究只是他的侄女，不是女儿。
　　拨开迷雾，他看清了自己的心。
　　他依然想做一个正直高洁的男子，行得正，坐得直，在阳光下，走光明道。
　　便是听到夫人说，“你自己做的决定，你自己拿主意就好。”
　　于素君现在最怕的就是以后一吵架，这些事全赖她身上。她可不背锅！
　　时成逸听出深意来了，苦笑，“对，决定是我自己做的，主意是我自己拿的，与夫人无关。”
　　“那你也不能到时怪我没阻止你。”于素君扬着头，眸里淡去了冷漠。
　　心里的冰山到底是化了一角……日子总还要过下去的。
　　“不怪不怪，全是我自己闯的祸。”时成逸见夫人松了口，一颗心堪堪落下。
　　他现在怕极了夫人以对待陌生人的口吻跟他说话，那滋味儿抓心挠肺。
　　在他面前温软了十几年的女子，忽然冷硬起来，实在让他难受极了。
　　于素君恢复了一贯当家主母的冷静，“既是这样，夫君且配合一下我收拾人。”
　　大年初一刚在侯府吃了中饭，夫妻二人便风风火火领着一众人回了自己的宅子。
　　他们宅子四处冷清，下人也少。
　　黄嬷嬷和孙女柳枝正生气呢。
　　“祖母，夫人真做得出来，把厨房的伙计全放回家过年了。他们倒是去侯府吃香的喝辣的，合着我们不用吃饭呐！”
　　黄嬷嬷现在可是把孙女当宝贝，哄着她，“别气别气，祖母这就亲自下厨给你做饭吃。等你做了老爷的妾室，以后也年年跟着回侯府。再怀上个一儿半女，咱们这地位就稳了。”
　　“说得容易，哪那么容易怀上一儿半女？”
　　“现在当然不容易，等老爷纳你为妾就容易了。你想想，丁香年纪大了，夫人到底端着身份。你只要把那些学回来的手段尽数施展在老爷身上，保管他从你身上下不来。别看老爷一脸清正的样子，男人哪，其实都一样。”
　　这要是早前听祖母说这话，柳枝自是羞涩。可自打认识了一个叫“媚姨”的女子，又从媚姨身上学会了许多侍候男人的招式，那点子羞涩早没了。
　　二人冷锅冷灶吃完团年饭，大年初一又吃了头天的剩菜剩饭，正窝火呢。就听见外头有动静了，是孩子们正在放鞭炮。
　　柳枝哗啦一声站起来，“走，祖母，咱们瞧瞧去。我还不信大过年的，老爷不给咱吃口饱饭。”
　　两人一前一后来了夫人居住的院子，准备借着请安探探虚实。
　　就听余嬷嬷喊了一声，“少爷小姐们，快回来领红包啦。”
　　孩子们高兴地在鞭炮声中，笑笑闹闹进了屋。
　　黄嬷嬷祖孙二人也猫着腰，探头探脑在窗户外头听信儿。
　　就听里面于素君在派红包，儿女有，庶女有，连丁香这个姨娘和余嬷嬷等几个侍候的下人也全都有。
　　屋里，一片喜气洋洋。时成逸夫妻端坐，面色平和，笑容可掬。
　　屋外，黄嬷嬷那颗心终于定下来了，“老爷夫人似乎和好了。这说明什么？”
　　柳枝不解，“说明什么？”
　　“说明夫人不再反对老爷纳妾啊，老爷心情好，自然就和好了。呲！夫人自己就是个庶出，有什么资格拦着老爷享福？”
　　“祖母说得有道理。”柳枝只恨不得再给个机会，把自己学的那些招式全用在老爷身上。
　　让老爷再不会如那日醒来，挥手就是一巴掌打在她脸上，还骂她“不要脸”，就好像她是个什么破烂玩意儿一般！
　　哼，以后他就能知道她的妙处了。
　　黄嬷嬷低声宽孙女的心，“老爷重仕途，最怕咱们在外污了他的清名，影响他的仕途。他以前被时老夫人害苦了，便是在这道上栽了。所以啊，只要咱们拿捏住老爷的软肋，这府里咱们也是主子。”
　　柳枝听得心花怒放，“嘻嘻，祖母英明。”
　　忽然屋里头传来一声惊呼，柳枝透过窗户的缝隙往里看去，一时呆住了，看得眼睛发第701章再脏的手段有你脏吗
　　柳枝看见了什么？
　　天哪，好大一颗珍珠！
　　不止，还有明晃晃的赤金头面，翡翠步摇和玉佩，白玉簪子等等等等。
　　琳琅满目，眼花缭乱。
　　柳枝看见夫人拿起一支赤金蝴蝶簪子递给丁香，赏她侍候大爷有功，又拿起白玉簪子赏给了庶女时知雨。
　　就连屋中大大小小的奴婢婆子们都分到了金银首饰，柳枝怄气地回到冷冰冰的屋子里，和衣侧身躺下了。
　　黄嬷嬷哄着柳枝，“乖孙女，别气，等以后你成了老爷的妾室，夫人也会赏你的。
　　柳枝哗啦一声坐起，“祖母，你看看我这打扮，怪不得老爷伸手打我呢！全身仅有的一点首饰，还是包金的，看着就土气。祖母，我现在就要！”
　　黄嬷嬷眯着一双精明算计的眼睛，眼珠子转了转，有了打算。
　　隔了三日，于素君把儿女打发去了少主府，带着婆子府卫气势汹汹踢开了黄嬷嬷祖孙住的院子院门。
　　那会子黄嬷嬷和柳枝还正对坐着欣赏偷来的首饰，一脸的喜悦。
　　听到动静，两祖孙的笑容凝在了脸上，四只手不约而同去护桌上的首饰。
　　两人还没来得及把东西收好，于素君就已站到了她们面前，居高临下，冷眼看着金晃晃的首饰，“原来失窃物全在这里。不止这点，给我搜！”
　　婆子府卫们得了令，不由分说冲进屋子里，一顿狂翻。
　　黄嬷嬷惊呆了，跳脚吼，“住手！住手！都给我住手！”
　　谁听她一个老婆子的啊！余嬷嬷正在翻找东西，也没耽误她顺手一巴掌打在黄嬷嬷脸上，“吵死了！主子还在跟前呢，你嚷嚷个啥！”
　　黄嬷嬷万万没想到自己重新回到这个家，还能被一个下人打了。她可是回来做主子的！
　　她顺手就要给余嬷嬷打回去。
　　于素君一声令喝，“把这两个贼人抓起来！”
　　府卫得令，下手可轻不了，哗啦一拥而上，把祖孙二人压趴在地。
　　很快，婆子们从屋里搜出来所有失窃的饰物。余嬷嬷清点了一下，“夫人，数目对上了，全在这。”
　　于素君冷冷一笑，“人赃并获，拖出去，给我打！”
　　大过年的，凛冬极寒。
　　于素君抱着汤婆子，鼻头都冻红了。但她的心这会子正热乎呢。
　　黄嬷嬷祖孙被拖到院子里，半边脸贴在冰冷的地上。
　　柳枝大哭，“夫人饶命！夫人饶命，都是我祖母偷的，跟我无关啊！”
　　黄嬷嬷目眦欲裂，气孙女沉不住气，大喊，“老爷！我要见老爷！”
　　她就不信老爷不害怕，“我们祖孙二人只要在这府里出了事，我儿子儿媳定然会去官府报案！到时……”
　　时成逸缓缓淡淡的声音传来时，人也随之进了院，“那就去官府报案！来人，去请官爷来拿人。”
　　黄嬷嬷简直无法相信自己的耳朵，“你！你就不怕……”
　　时成逸打断她的话，“哦，忘了告诉你，我刚递交了请辞书。”
　　他向朝廷递交了请辞书，书上言明自己“德行有亏，恐负圣恩”。没有了官职，就算再曝出丑闻来，也影响不了什么。
　　他亲手断了自己的仕途，这是他犯错的代价，怪不得旁人。
　　黄嬷嬷没想到时成逸做事能做得这么绝，大哭，“老爷，老爷，老奴错了！您饶过老奴吧！”
　　时成逸嫌恶地看着眼前老妇，“早前我念你老迈，已饶过你一回。你恩将仇报，算计于我。你是觉得我好说话，还是觉得我夫人好说话？”
　　黄嬷嬷忽然就想明白了，怒极，“是夫人故意摆弄那些首饰让我们来偷！她用这么脏的手段来对付老奴！老奴年轻的时候就进了这府里，老爷！老奴是一心向着你的呀！”
　　于素君笑容不达眼底，“再脏的手段有你脏吗？是我让你偷东西的？废什么话，打！”
　　板子打在祖孙二人身上，发出砰砰砰的闷响。待官爷赶到时，就收了两个血糊拉呲的人回去。
　　人赃并获，偷的东西里有御赐之物。且柳枝还亲口承认，确实是她祖母偷的东西。
　　这个案子几乎不需要怎么费劲审，完全就是送分题。
　　难点在于，“御赐之物从何而来？”
　　于素君恭敬答，“回大人，我侄女是海晏公主，她把东西放在我屋里，转天我要还给她的。”
　　官爷一听“海晏公主”，如雷贯耳，赶紧赐座，“原来夫人是海晏公主的叔伯母？”
　　于素君道，“我夫君是时成逸，他是海晏公主的大伯。大人您说我是不是海晏公主的大伯母？”
　　官爷这几日过年过得糊里糊涂，方想起时成逸确实是海晏公主的大伯父。
　　如此，还有什么不明白的？这是权贵世家整治恶奴，甭管用的什么手段，恶奴偷窃是事实。
　　一拍惊堂木，斩！
　　为何判得这么重？依北翼的律法，偷窃罪的处罚有五种，罚金，体罚，监禁，流放和死刑。
　　其中死刑里就规定了，涉案金额巨大者，或偷马盗牛者，都在其中。
　　这个案子涉及了御赐之物，自然金额和价值都巨大。死刑合理。
　　黄嬷嬷见事已至此，恶从胆边生，“大人！草民告时成逸奸辱草民的孙女。”
　　她颤着手指，指着孙女，“就是她！她就是人证！”
　　柳枝也疾哭，“大人！大人明察！老爷他对我……”
　　她是真不明白，说好的跟着老爷吃香喝辣的，怎就变了死刑？
　　这！官爷脑壳疼。
　　于素君却不慌，“大人莫急，我也有证人。带上来吧。”
　　堂上便来了个叫“媚姨”的青楼女子，一听黄嬷嬷祖孙俩被判了死刑，也就没什么好藏着掩着了，一五一十把黄嬷嬷算计时成逸的计划全吐了。
　　末了，媚姨哭道，“草民是后来才知道这件事，起初草民只以为柳枝想要入青楼赚银子，便教她侍候男人的绝活儿。草民也不知道她们心比天高，要用这事儿来拿捏时大人。”
　　时成逸孝期破了禁，此事板上钉钉。但人家已递了请辞书，不过承了个污名。
　　事了，于素君神采奕奕，行走如风，亲自捧着一大匣子珠宝首饰来还给时安夏，老远就在喊，“夏儿夏儿夏儿…第702章她可不是那等无知少女
　　时安夏笑着看了一眼岑鸢，“得，大伯母这风风火火的劲儿，想必是不会郁结于心了。”
　　岑鸢已是今日第五次让位。
　　南来北往的人都来找他家小姑娘，跟流水席似的，真忙啊。
　　他站起身，“我去申大夫的院子避避。”
　　时安夏拉他，笑，“别去，申大夫已经私下跟我埋怨你了，说你总去他们院子扰他清静。”
　　岑鸢冷哼一声，“他还敢嫌我！以后他想我去扰他，我都没空。”
　　两人说着话，于素君便站在了门口。
　　岑鸢向于素君行了一礼，“大伯母请进。”
　　于素君捧着个木匣子，眨了眨眼，“我没扰着你俩吧？”
　　岑鸢无奈道，“没有。”
　　于素君又向他还了一礼，“谢侄女婿帮忙寻媚姨来作证，这是帮了大忙。”
　　岑鸢轻飘飘一句“举手之劳”，便退出门去了。
　　于素君喜滋滋进来，见时安夏要向自己行礼，赶紧道，“别别别，夏儿你坐着就好。身子还没康健呢。”
　　说着，她就把手上的匣子放在桌上，推到时安夏面前，“夏儿谢谢你啦，这一仗，大获全胜。”
　　时安夏让北茴将匣子收起来，又让红鹊上了茶，才轻轻笑道，“恭喜大伯母出了这口恶气。”
　　她看着大伯母容光焕发的脸，就觉得这辈子的大伯母应该不会早逝。郁气在胸发不出来，才真的是要命。
　　上辈子她到底太忙了，又在深宫里行得步步惊心，根本腾不出手来管宫外之事。
　　想必从那时候起，大伯父就埋下了独断专行的种子。大伯母为了儿女，也因为当初赠其一瓦的恩情忍气吞声。
　　所以如今大伯父辞官也好，在家修身养性，磨一磨骨子里隐藏着的劣根性，不止对大家好，对他们夫妻俩也好。
　　“还是夏儿你的主意正，”于素君感慨地捧着温热的茶暖手，“我想着把她俩赶走就不错了，还真没想到能以此绝后患。”
　　一下刀了俩，嘿！痛快！
　　时安夏从没想过栽赃害命，“若她们不贪，这法子也用不上。说来说去，便是一个‘贪’字害了命。”
　　恶奴不除，随时随地都会跳出来咬人一口，简直防不胜防。
　　于素君神秘兮兮望了一下四周，凑近，“夏儿，不瞒你说。我前些日子做了个梦，梦到自己忍气吞声让你大伯父纳了柳枝为妾。也奇怪，那梦里，你祖父祖母都还在，你大伯父根本不需要丁忧，还袭了爵。我在那个梦里啊，伤心得不得了……”
　　时安夏敛了眉目，不敢看大伯母的眼睛，“日有所思，夜有所梦。梦都是反的嘛。”
　　“对对，梦都是反的。”于素君点头。
　　她看着时安夏这张精致明艳的脸，恍惚了一下。何止梦是反的，更荒诞的是，梦里时安夏竟然是宫里的娘娘。
　　而她自己在梦里也是忧思成疾，与夫君因许多小事吵架离心，还要在儿女面前装出若无其事的样子。其中就包括纳柳枝为妾，她极力反对。
　　时成逸恼羞成怒说，“你看看外头哪个不是三妻四妾？我就纳这么一两个妾，你就指手画脚，简直是个妒妇。”
　　为了让她认清这个事实，他还夜夜宿在柳枝房里。
　　那柳枝更是数次挑衅，都快骑她脖子上了。别的都能忍，绝不能忍的是柳枝带坏她儿子，尽拿些香艳的册子给她儿子看，引得其正书看不进，整日神魂颠倒。
　　于素君无法，趁着时成逸离京办事，下手杖毙了柳枝。
　　等时成逸回来发现时，得知儿子被带坏了，倒也没说她什么，只拿了一笔银子，把黄嬷嬷给打发了。
　　于素君从梦里醒来后，一脸的眼泪，想起夫君说“一起淋雪共白头”都觉得无比讽刺。
　　她想起个事来，“你大伯父年后准备起程去漠州看看心儿。”
　　“哦，”时安夏不置可否，“大伯母您也要去？”
　　于素君摇摇头，“不去。吃力不讨好的事，我以后再干就是个棒槌！”
　　伤着了！到时她去了，没准人家还会说，“你就是来看我笑话的吧？”
　　何必呢？
　　但于素君想去的，因为她在那个梦里，奇怪地梦到陆永华杀死了时安心。
　　那么多年的母女情谊，她多少还是想去提醒一二。
　　不过侄女都说梦是反的，谁能当真呢？
　　于素君只交代夫君说，陆永华不是个好的，让心儿千万要离那个人远着些。
　　于素君又和侄女说了会子话，便去找她的楚君姐姐玩去了。不到天黑不爱回家，反正她家俩崽子全在少主府里，一个跟夜宝儿疯玩，一个缠着时云起问功课。
　　这样的日子乐悠悠，男人什么的靠不住。以后呢，能过就过，真心就多说两句，假意就少说两句。
　　搭伴过日子嘛，不就是这样？谁会真信一起淋了雪就能共白头？嗯哼，忽悠谁呢？
　　她可不是那等无知少女！于素君的心境，到底还是被那个渐渐模糊的梦给影响到了。
　　她看时成逸的时候，也就少了许多自己想象出来的好。这么一瞧，嗯，也就那样。比上不足，比下有余而已。
　　经一事，长一智。要以后哪天不能过了，她也不会像早前那样一想就难过得掉眼泪。
　　这日，时安夏正在看冯识玉和顾柏年的来信。
　　他们一直有书信来往。
　　在吉庆皇太后伏法后，时安夏就给冯识玉去了信。
　　冯识玉得知皇太后这个老东西终于死了，忽然身上的劲儿就松了。一松，竟大病一场。
　　这几个月正养病，年关时便往京城来了信。
　　时安夏今儿才收到。信中说，顾大人把她照顾得极好，还认了她做“干娘”。如今两人母子相称，相处得极为融洽。
　　时安夏却知，顾柏年之所以把冯识玉认作干娘，实是因为冯识玉在漠州屡次救了他的命。
　　漠州那地儿，不止流放的人穷凶极恶。就连乡绅什么的，都是些狠人。
　　时安夏写了回信，一封给冯识玉，一封给顾柏年。
　　给顾柏年的信里，她提了一些治理漠州的独到见解和建议，仅供参考。
　　这些十分有实用价值的见解，全都出自前世漠州知府吴长林的《漠州微记》。
　　这一世，吴长林回归了御史之位，不会再去做漠州知府，就不可能写出《漠州微记》。
　　时安夏看中这书的价值，便以曾经看过相关孤本为由，写了几条主要的给顾柏年引路，让其少走弯第703章你把朕一个人扔京城
　　年初六，护国公府唐家正式在族谱上给时云起修正了名字，还举行了盛大的修造族谱大典。
　　唐楚君等人就在唐家住了两日。
　　郑巧儿的二哥年前让人提亲被唐楚君拒了，但哪肯死心，憋着股劲儿做痴汉呢。听闻唐楚君回了娘家，赶紧上门偶遇。
　　只是这会子的郑巧儿哪里敢再让二哥往上凑？
　　自从窥知明德帝对自己小姑子的心思，她便歇了让小姑子做二嫂的念头。
　　和皇帝抢女人，是嫌命长吗？
　　谁知她二哥郑涵煦根本听不懂妹妹的暗示，也看不懂妹妹的手势，还一根筋往里窜。
　　郑巧儿急得上火，还不敢明说。只得让儿子唐星河出动，把舅舅撵了出去。
　　最近这些日子，明德帝后宫空虚，世家们又在蠢蠢欲动了。
　　若是这时候传出唐楚君是明德帝心尖儿上的女子，不知得招来多少人记恨。
　　原本宫里加上九皇子的养母林妃，总共还有七位闲散嫔妃，皆自入宫以来，未承过宠。
　　明德帝在年前，也安置妥当各自的去处。
　　如今何止是后宫空虚，那是没有人。一个人都没有。
　　是以林妃这次带着九皇子回娘家，得到了热情款待。
　　林家觉得林妃有做皇后的希望。
　　算起来，林家当初也算是太后一党，林妃才被太后安排进宫。
　　谁知林妃不听话，猫进后宫就跟那臭石头一般，你叫她往东，她不动；你叫她往西，她还是不动。
　　如此一来，林家渐渐被太后一党排挤。这些年，林家人没少埋怨林妃，更是让林妃的母亲受了不少窝囊气。
　　这次林家避过一劫，才后知后觉认为林妃选择坚定站在明德帝一边是正确的。
　　是以满府上下尤其热情，一个个都觉得林妃很快要做皇后了。他们林家要随之起势了。
　　唯有林妃闷声不吭，悄悄带着九皇子在外头去看明德帝送的宅子。
　　她是不打算回那冷冰冰的后宫，却又不愿和九皇子分开，便是问，“玖儿，往后若我们母子分开，你会想念我吗？”
　　九皇子不明白，“为什么我们母子要分开？”
　　“因为你父皇答应放我出宫了。”
　　“他也答应放我出宫，我跟母妃一起吧。”萧玖想了想，“等我再大些，就能去封地了。到时母妃陪我去管理封地。”
　　林妃迟疑了一瞬，还是答应了，觉得如此甚好。
　　换句话说，曾经皇太后替明德帝打造的后宫已彻底坍塌。如今就该是明德帝自己打造后宫了。
　　礼部已经着手选秀事宜，世家大族的闺女们都在做好一切进宫的准备。
　　新一轮风起云涌，就在眼前。
　　初八，岑鸢被明德帝召进宫下盘苦棋。
　　岑鸢去了，不想下，“你心思都不在棋上，我不跟你下。”
　　明德帝苦闷不堪。
　　岑鸢见不得这人愁眉苦脸，逗他，“怎的，想着春天要选秀，激动得茶饭不思了？”
　　明德帝气得将手中把玩的棋子扔了一粒在对方身上，“闭上你的狗嘴！”
　　岑鸢没躲，淡笑，“其实你这人吧，做皇上心太纯良。上辈子死得早，也是有原因的。”
　　明德帝掀眸看他，“你就说我不是一个合格的帝王呗。”
　　“能把一个奸生子当成儿子养了十几二十年，还能让这个妃子活了这么久，这就不是一个合格帝王能干得出来的事。”
　　“朕总想着，这些女子也不容易，都跟朕一样，是家族的利益牺牲品。”
　　“心太软，所以我说你心思过于纯良。”岑鸢淡淡道，“否则在我告诉你，西影卫有我的人时，你就该直接杀了我。”
　　明德帝瞪他，冷笑，“那朕杀得了你吗？”
　　“杀不了。”
　　“那不就是废话？”明德帝没好气，“朕明知杀不了你，又知你护朕性命，还去杀你，你当朕傻？”
　　岑鸢淡笑，“可我也没叫你打不过就加入啊。你看看你现在像个帝王的样子吗？”
　　明德帝反问，“你若去了梁国为帝，会有皇帝的样子吗？”
　　这是他最担心的问题。夏儿跟着去了梁国，受委屈怎么办？他到时鞭长莫及，想给她撑腰都没办法。
　　“我俩，是同一类人。”岑鸢敛下眉眼，“我也不会太有皇帝应有的样子。”
　　“皇帝应该是什么样子？”
　　“强大，无情，权衡各种利弊，制衡朝堂，擅帝王之术。现在……”岑鸢沉沉看向明德帝，“你的朝堂看起来确实还算清澈。可再过五年十年呢？人心是会变的，随着权利的增大，野心就会增大。咱们目前是按照前世忠臣的名单，一一把他们放在适合的位置上。可往后会是什么发展，其实谁也不知道。”
　　换句话说，自清尘计划结束，皇太后一党消亡，明德帝保住了性命。他和时安夏这重生的金手指对于北翼来说，就基本用完了。
　　明德帝最近也在思量这个问题。
　　人心无法用尺子量，多一寸良知，少一寸险恶，谁又知道呢？
　　时成逸就是个最好的例子。
　　明德帝沉沉看向岑鸢，“你有什么好的意见？”
　　岑鸢摇摇头，“我只想带着夏儿过几年游山玩水的日子，远离京城的喧嚣。”
　　“你说的是人话吗？”明德帝气结，“你把朕一个人扔京城？”
　　岑鸢：“……”
　　这怨气冲天的！你一个当皇帝的，不该好好待在京城吗？
　　明德帝蔫了，随即又抬起头来，“最近朕总在想个事儿，不知可行不可行？”
　　“你说来听听。”
　　“朕在想，既然太子能把一个满目疮痍的北翼治理得强大，早一点晚一点又有什么关系？早一点历练，也没什么不好。太子是夏儿亲自选出来的，应该错不了。如今北翼算得上国泰民安，交到他手里朕也放心。”
　　岑鸢笑起来，“你想退位？”
　　“朕可以监国。”明德帝的心思明晃晃，“太子为新帝，朕为太上皇监国，履行摄政王的职责。”
　　岑鸢挑眉，“算盘打得不错。如此一来，想把女儿们送进宫的权贵世家和朝堂重臣们，就只能把主意打到新皇头上。你躲过一劫，让新皇给你抗着。你既能娶了我岳母，还能为北翼继续发光发热，好谋算哪。只是你想过太子殿下的处境吗？就这么坑你儿子第704章等我迎娶你可好
　　坑儿子的想法，已经在明德帝的脑海里转了不是一天两天了。
　　倒不全是为了唐楚君，而是当皇帝其实并不能在第一线了解民间疾苦，无法真正感受百姓的生活。
　　他在皇宫里一步都迈不动，被帝王的身份束缚得寸步难行。
　　如果他能摆脱这层束缚，在民间行走，去往更多的地方微服出访。为冤案拨乱反正，了解百姓需求，且又有太上皇的身份掌舵北翼朝堂，把控方向，这不是很完美吗？
　　当然，他从没想过让太子做傀儡。
　　他自己身受其害，断不至于重蹈覆辙。他只是想做北翼朝廷的眼睛和耳朵，去看，去听，去感受。
　　如此，定下心来，明德帝在元宵之夜登门找上了唐楚君。
　　他知唐楚君这段时日以来，被提亲的人扰得烦不胜烦，且里头还有许多不好得罪的人。
　　这夜仍是飞雪漫天，明德帝脸上戴着面具，带着一个巨大的八角楠木宫灯来了少主府，直接送进了余生阁。
　　齐公公先进府开道，屏退了所有闲杂人等，但还是被眼尖的邱红颜发现了端倪。
　　邱红颜眼珠子瞪得圆溜溜，拔腿就往唐楚君屋里跑，“老夫人！老夫人！那个，那个，那个面具人……那个宫灯……”
　　唐楚君正埋头写风花雪月的小故事，放下笔，笑道，“红颜，你毛毛躁躁做什么？”
　　邱红颜喘着大气儿，用手指着外头，“面具人，宫灯，老夫人您去看，去看，保准吓您一跳。”
　　唐楚君不紧不慢净了手，用帕子擦干，才款款走出去。
　　远远的，八角宫灯在飞雪的夜里旋转。
　　光影交错间，一个男子负手背对着长身而立。
　　只一眼，瞧那身形，唐楚君便知男子是明德帝。
　　她缓缓走近，脸上漫起两朵红云，在离明德帝约有两尺的地方便停下来行跪礼，“妾身见过皇上，吾皇万岁万万岁。”
　　明德帝缓缓转过身，见她跪着，上前虚扶起她。
　　宫灯还在旋转，温暖的光影打在女子脸上，影影绰绰，朦朦胧胧。
　　他的心，跳漏两拍，“往后，不必对我再行跪礼。”
　　唐楚君羞得满脸通红，抬头看向男子，发现他带着一个面具。
　　面具是个胖男娃……她心里忽然暗道不好，果然就见明德帝手里还有一个胖女娃的面具。
　　刹那间，羞什么羞？唐楚君狠狠闭了闭眼，气鼓鼓，“皇上，我现在已经不胖了！”
　　“戴上就胖了。”明德帝显然是不懂女子的小心思，哪家好人希望自己胖啊？
　　他伸手认真为唐楚君戴上面具，末了，看得很满意，“好看。”
　　主要是不戴上面具，对着真人，他接下来要说的话会说不出口。
　　现在，各自都掩在面具之下。四下无人，只余他俩。
　　明德帝压下澎湃的心潮，如同一个赤诚少年，向着唐楚君深深一鞠，“君儿，这是我今日在元宵灯会闯关为你赢回来的宫灯。”
　　君儿！唐楚君羞红了脸，一时怔愣着不知所措。
　　果然面具好用，她可以直视对面那个胖男娃，好半晌才问，“不知皇上是何意？”
　　明德帝也是看着对面女娃娃面具，才说得出口，“我知最近上门提亲的人很多，希望你不要答应。等我，最多三年，等我迎娶你可好？”
　　唐楚君全身都颤了一下。
　　等我迎娶你可好？
　　这这这！这么突然的吗？
　　她完全没有心理准备，心无比乱，嘴比心快，“可我，不想入宫。”
　　“是我没表达清楚。”明德帝在来前已经打了数遍腹稿的话，还是说得结结巴巴，“你不，不用入宫。我出宫就行。”
　　唐楚君仍是不懂，“我，不能做外室的。”
　　她脑子这下子可清醒得很。她要是给人做了外室，她儿女的脸面还要不要？
　　她心悦明德帝是一回事，可让她给明德帝偷偷摸摸做外室，她是肯定不干的。
　　明德帝却听得心花怒放。
　　不能做外室的意思，就是可以做正室啊。
　　他直接跳过了“你喜不喜欢我”的环节，多么英明。行事就要一针见血才行。
　　“不做外室，肯定不做外室。”明德帝保证着，第一次觉得自己离幸福那么近，“所以你答应等我三年了？”
　　唐楚君脑子有点蒙，“啊？”
　　她哪里答应了？
　　她只是好奇，“为什么是三年？”
　　“我得先处理正事，安排好一切，才能出宫来，你说是不是？”明德帝心情十分激动，“你别急。”
　　唐楚君：“……”
　　我哪里像是急的样子？
　　心乱得跟草原上跑马一般，她根本没准备好要再嫁人啊。她一早就打算独身一辈子，跟着儿子女儿过。
　　可现在说要娶她的是明德帝，哎呀，那又怎能拒绝？
　　宫灯的光影在夜色下交错辉映，男子拿下脸上的面具，露出一张成熟英俊的脸。
　　他的眼眸明亮而坚定。
　　唐楚君在明德帝走后，浑浑噩噩回了屋。
　　那盏八角楠木宫灯被齐公公指挥着人搬进了她的屋子。她摸着光影闪烁的宫灯，像做了一场美梦。
　　明德帝让她等三年。
　　话本子里都说，男人的嘴，骗人的鬼，全是三年又三年。
　　明德帝值得相信吗？
　　然后大半夜的，唐楚君疯了，跑听蓝院去找女儿。
　　听到北茴说，“夫人之前辗转反侧睡不着，这会子刚睡着。”她又默默走了。
　　然后去了姚笙门外徘徊，想进去聊十两银子的天。
　　唐楚君胸口有种洪荒之力，迫切需要打开缺口。其实别看她清醒，她素来就是在小情小爱里走不出来的女子。
　　她远没有于素君胆子大，主意多，敢说敢干。
　　唐楚君这一晚上，脑子里全是明德帝。
　　反反复复，把早前她和他之间发生过的所有事，都默默想了一遍又一遍。
　　她睡在床上都笑醒。
　　笑醒后又想，明德帝让她等三年是什么意思呢？还说肯定不让她做外室。
　　天哪，明德帝不会是为了她要退位吧？
　　唐楚君猛然坐起身，脸垮了。那她不成了北翼祸国殃民的罪第705章朝着那人走近的每一步都欢喜
　　明德帝一边批奏折一边没忍住笑。
　　齐公公第九次凑到人家跟前儿问，“皇上，您给老奴吐个真言呗。唐大小姐是不是点头答应了？”
　　“朕刚才不是回答你了吗？”明德帝抬起头敛了笑意，很正经的样子，“没答应。”
　　齐公公急了，“主子骗人！她没答应您能笑成这样？”
　　“朕笑了吗？”明德帝不可思议地问。
　　“笑了！”齐公公很肯定，“您笑得可欢喜了。”
　　“是吗？”明德帝抬起左手摸了摸自己那还没归位的脸部肌肉，似乎，好像，是在笑啊。
　　他将右手的朱笔搁下，“佑恩，你坐。”
　　“老奴就站着。”
　　站着都没能听到一句准话，还坐呢。皇上又想跟老奴扯闲，老奴不能上当。
　　明德帝仍是没忍住笑，“那你站着吧，朕不说了。”
　　“诶？主子怎的还拿捏上老奴了呢？”齐公公叹口气，半个腚挨到一旁的椅上，“老奴听主子的话，坐下听。”
　　明德帝这才道，“她真的没答应朕什么。朕让她等三年，她没答应；朕说三年后会去迎娶她，她也没答应。”
　　那您笑什么？齐公公很是纳闷。
　　明德帝将视线落在窗外，也不知在看什么，只轻声道，“这件事，朕本就唐突。她没做好准备，不答应朕是应该的。”
　　齐公公就觉得不应该。他主子是何等尊贵的人，伸手一指，哪个女子不得争先恐后，诚惶诚恐？
　　又听主子说，“朕这一生，自小便不知男女情愫是何物，只当是生儿育女的过程。任何人对朕表达衷情，朕都觉得是浪费时光。如今方知，喜欢一个人，对方答应也好，不答应也罢，只要朝着那个人，一步一步走近，这每一步都是快乐欢喜的。”
　　朝着那人走近的每一步都欢喜！岑鸢就是这么一步一步艰难走近时安夏的啊！即使心里多少还存着恨意，也要艰难靠近寻一个答案。
　　那每一步的艰辛，有多苦涩，又岂是他这点子等待可以比拟？
　　齐公公却是听得很沉醉，两眼通红。
　　明德帝将视线收回来，“佑恩，你又哭什么？”
　　“老奴……老奴只觉主子总算开窍了，可喜可贺。老奴……”齐公公忍不住抹了一把泪，“若是哪天老奴不在了，也有个人对主子知冷知热，能疼疼主子……”
　　许是想起这些年，主子九五之尊呢，身边竟然除了他，真就没人疼过主子，齐公公又是心酸又是难过。
　　明德帝探过身，拍了拍齐公公的手，“佑恩身体好好的，比朕还活得久。”
　　他自然说的是上一世。他的佑恩可是等到惠正皇太后入土为安，才以守陵为由伴在皇陵里。
　　齐公公却不爱听，“不不不，皇上万岁万万岁，皇上才要活得长长久久。”他又抹一把泪儿，忽然放下心来，“想必唐大小姐不会轻易许人成亲了。”
　　怪不得主子想想就笑呢！那唐大小姐若是明知主子喜欢她，还敢许人成亲，那就是杀头之罪。嗯哼，主子高，主子高明啊。
　　明德帝哪里知道齐公公已经想得那么远了，“朕只是表达了朕的立场。至于她怎么想，那得走着看。”
　　齐公公神情自豪满满，“主子您是天下男子的表率，无论是样貌还是人品，都是一等一的好。若是这世上还有谁能比得上……啊哈，没人，没人比得上了。主子放一万个心！”
　　他本来想说，也就海晏驸马能比得上。话到嘴边又咽下了，这大逆不道的话可不敢瞎说。
　　如此，主仆二人又说了些体己话，一个爱听，一个爱捧。说到结尾，连几百年后的美事都安排上了。
　　明德帝抚额，朕只是想成个家，不是想成精啊。
　　那头，唐楚君的洪荒之力用完了，只剩下惶恐。
　　她觉得自己有点像祸国殃民的妖姬，祸乱君王退位。
　　如此，那北翼不得乱吗？
　　天哪，她是喜欢明德帝没错，但她也热爱生活的这片土地，热爱北翼这个国度啊。
　　在写了这么久的小故事，又听夏儿说了许多话本子上忠臣良将的故事，她这个后宅女子多少是有些触动的。
　　尤其是那场马球，那几场箭赛，与列国比武带出来的深深荣誉感，她觉得只有北翼强大，家才能和美。
　　她又怎能因为一己之私，让明德帝退位呢？
　　唐楚君像个做错事的孩子，来到听蓝院找女儿求助。
　　她来的时候，正听到女儿说，“夫君，这个人我是不是雕刻得不好？脸上都没有表情。”
　　岑鸢拿过来一瞧，笑了，“你这也刻得太潦草了。我来雕刻，你涂颜色吧。”
　　唐楚君进去一瞧，那是一桌子栩栩如生的木头小人儿，还有一艘很大的木船，和配套的桌椅板凳等等。
　　她一眼就认出了桌上一个小人儿，“这这这，这是我吗？”
　　时安夏大喜，“母亲，您认得出这是您啊！”她朝岑鸢扬了扬头，“你看，我就说我雕得最好的，应该是母亲。”
　　唐楚君转瞬忘了自己到底是来干什么的，也不叫下人，自己就搬个凳子坐到了桌边，摸摸这个小人，又看看那个小人，“呀，这个是素君，这个是你大舅母。哈哈，红颜，红鹊，对吧？北茴是最稳重这个……哟，起儿和菱儿还手拉手呢。”
　　时安夏把这些小人儿摆上那艘大船，有的放在船舷边上看风景，有的在房间里下棋，有的在甲板上用膳。
　　一船人生百态，满目世间悲欢。
　　唐楚君看得满眼亮晶晶，“你们这个船做得跟真的一样，好好看呀。”
　　“我夫君手艺好着呢。”时安夏终于褪去那层坚硬外壳，恢复了十几岁少女应有的样子。
　　她扬着头，清凌凌的眼睛里荡漾着水波，嘴角微微翘着，真正的明眸皓齿，小家碧玉。
　　岑鸢宠溺的视线不遮不掩落在小姑娘脸上，声音比风还轻，“夫人能不能别太聪明？学得那么快，手艺快超过我了。”
　　时安夏笑，“先生在上，学生怎么也越不过你去。”
　　唐楚君听得心都要化了，她女儿女婿的爱好还真特别第706章在我心里永远是小姑娘
　　时云起和魏采菱也来了。夫妻俩一坐下，就分工明确，用浆子把那些散落的小人儿和桌子板凳粘大船上。
　　一个粘，一个找碎件，设计位置。
　　这考验的是耐性和审美。显然，夫妻俩已不是头一天干这活儿，手法十分熟练。
　　终究，唐楚君把明德帝抛在了脑后，跟儿女们一起兴高采烈做起了手工活儿。
　　唐楚君倒不是真忘了明德帝，只是忽然觉得不想什么事都找女儿解决。
　　她女儿好容易能放下其他大事，像个闺阁女子般宅在屋子里，跟女婿过得开开心心，有什么不好？
　　唐楚君悄悄走出屋子，回过头去看恩爱的儿子和儿媳妇儿，欣慰地笑了。
　　她又看女儿和女婿。
　　但见女儿执笔仰头笑，“夫君，我想把这个人儿的裙子涂成红色，你看怎么样？”
　　女婿低头宠溺地看着，“你想涂就涂啊，你涂什么颜色都好看。”
　　许是见她垂下的发丝沾上了颜料，便是用手认真为她梳理擦拭。
　　唐楚君莫名想起女儿成亲那日，明德帝送来的一幅画，画里题词：夏时鸢飞青云里。
　　她一望天际，看见一只鸟儿飞过，直冲云霄。
　　似乎，春天来了。
　　是啊，春天都来了，明德帝还能忍得住不去看唐楚君吗？
　　还别说，他忍得住，真忍得住。
　　自打表露心迹后，明德帝就很少往少主府去了。
　　一是怕给唐楚君压力，二是担心自己给唐楚君带来不必要的灾祸。
　　当然，最重要的还是第三点。他忙。
　　一旦像他这样的帝王起了退位的心思，那可不是撂下挑子就走人。
　　他要整合出一个最优质最完整最齐心的朝堂，交到太子手里才放心。
　　为此，明德帝昼夜忙碌，只恨不得长出八只手来干活儿。终于这日，累躺下了。
　　岑鸢进宫来探他，“你能不能顾着点自个儿的身子？我可不想你重蹈覆辙，走上早死的不归路。到时我和我家小姑娘白忙活一场。”
　　也就他敢这么跟一个君王说话了。
　　明德帝摇摇头，“没事，朕就是没睡好，才一时被风寒侵扰。”
　　岑鸢正色道，“我不怕你风寒侵扰，我怕的是命由天定。俗话说，阎王让你三更死，你就活不到五更。你，还是自求多福吧。不顾及自个儿身子，又祸害我岳母得了相思病，到时你俩双双……咳！”
　　明德帝垂死病中惊坐起，“你！你你你！少胡说八道！”
　　岑鸢冷哼一声，“我是不是胡说，你心里有数。我岳母也是早逝的人。你非要选一个命格相同的人，还不爱惜自己的身子，到时出了事可别说我没提醒你。”
　　明德帝怒极，朝外头喊，“传膳！传太医！传太子觐见！”
　　岑鸢慢条斯理喝了口茶，“保养身子在日常细节上，不是让你一口吃成个大胖子，也不是让你临时抱佛脚。按时用膳，按时睡眠，比吃什么药都好使。”
　　明德帝咬牙，“你披着少年的外衣，其实就是个老头子。啰哩八嗦！”
　　岑鸢用手捂着胸口，“你要这么说，那我的确是……哈，活了很久很久了。久到看到谁死，都能用平常心态对待。当然，我家小姑娘例外。”
　　明德帝挑眉，“照你这个逻辑，你家小姑娘就不是小姑娘了。”
　　岑鸢笑着摇头，显摆得很，“不不不，她就是头发花白，满脸皱纹，在我心里也永远是小姑娘。”
　　明德帝被刺激到了，“我家君儿也是，我就觉得她还是个小姑娘。”
　　谁心里还没个人儿呢！
　　岑鸢收敛了笑容，“所以我打算带着我家小姑娘，还带着你家小姑娘离京。”
　　今日他便是来告别的。
　　明德帝眼皮一跳，“去哪？”
　　“明家。”岑鸢回他，“明家的银子年前你不是用在了万州雪灾上？该给明家一个爵位了。”
　　“明家……朕查了。”明德帝道，“朕可不愿再出个陈家这号人。”
　　刚给个爵位，那人就能转头成叛党来对付他。这就是个笑话。
　　岑鸢点点头，“放心吧。我也查了。这次去明家，就是要肃清一下明家的毒瘤。能扶的拉一把，不能扶的，就快刀斩乱麻。”
　　明德帝呼出一口气，“那可行。是时候扶持几个得用的新贵与老牌权贵抗衡了。明家，算一个。”
　　次日，岑鸢领着一大家子人起程，连唐星河都告了假，带着弟弟们跟着一起去明家。
　　唐星河几兄弟可是明家亲亲的曾外孙。
　　临行前，马楚阳送人送到了码头上，哭了，“朝廷不准我的假……呜呜……”
　　唐星河心里也不是滋味儿，但还得安慰，“楚阳，别哭了。又不是个娘们，哭唧唧做什么？你不是明家的曾外孙，朝廷不准你的假，不是很正常吗？”
　　“可我也想去啊！不是说好了，你去哪，我去哪吗？”马楚阳好难过，觉得进军中当差一点也不好玩。
　　以前他俩可都是绑得死死的，“你曾外祖，不就是我曾外祖？”
　　马夫人就怕儿子出来丢人现眼，一大早就跟着过来逮人，拎着儿子的衣领往后拖，“他曾外祖姓明，你曾外祖姓秦！能一样吗？蠢小子！”
　　郑巧儿虽然也想让马楚阳跟着去玩，但想起一件事就气得很，将马夫人拉到一边去，悄悄道，“马夫人，要不趁着这段日子，你把楚阳的亲事订了，先打个样！你不知道这俩浑猴子干了什么破事儿！傅家好好的那么多小姑娘，这俩货真就跟人家拜了把子！一个也没落下！”
　　说起这事，马夫人也是气，摆了摆手，“别说了别说了，一提起这个我就心梗。我已经看上了傅家一个姑娘做儿媳妇，都准备上门提亲的。结果我儿说那是他把子，不能提亲。”
　　郑巧儿点点头，可算找到知心人，“对对对，我也是这样。原本我以为他们说着玩，没当回事，结果人家真的拜了把子。”
　　在两个母亲的絮叨声中，唐楚君正笑得欢。忽然，她瞧见一个熟悉的人影闪进了船舱。
　　疑是眼花，怎的是那第707章做我的眼睛和耳朵
　　明德帝身着一袭玄色锦袍，袍身以繁复的云水纹绣边，泛着淡淡的光泽，仿佛夜空中最遥远而孤寂的星辰。
　　他背对门站在船舱窗前，听着窗外哗哗的江上流水声。
　　声声道别离，离情布满眉间眼底。
　　“妾身见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”唐楚君站在门边就福身行礼。
　　春寒料峭。她穿一件白色对襟锦袄，襟上绣着细腻的云纹图案。靛蓝百褶裙，裙摆层层叠叠。
　　裙摆间露出绣鞋尖头，鞋面上隐隐可见绣着的细碎花朵。
　　明德帝转过身来时，便是看见打扮清新雅致的心上人俏生生跪在那里。
　　他大步踏前，伸手扶她站起，语气里带了些心疼，“不是说了，私下里不用跪？”
　　唐楚君低着头，不敢抬起眉眼，“您是皇上嘛。”
　　明德帝闻言，轻叹一声，“小胖子，你敢不敢抬头看我一眼？”
　　唐楚君依言抬头，撞见他脸上乐呵呵的胖男娃面具，顿时没忍住，“扑哧”笑出声，尔后吓得掩面，“我不要带胖女娃面具了！”
　　明德帝这才将面具拿下，露出那张明朗英俊的脸，“嗯？为什么不戴？”
　　“胖！还丑！”唐楚君捂着双颊。她发髻高挽，以一支精致的玉簪固定。簪头垂下的流苏随着她的动作轻轻摇晃，闪烁着温润光泽，“‘小胖子’这件事是过不去了吗？”
　　明德帝算是发现了，只要搬出“小胖子”三个字，她就能去除拘谨，与他说话随意。是以今日他是专门带着这个面具来，果然好使。
　　他也笑，“过不去，这是你我缘分的开始。”
　　唐楚君霎时羞红了脸，眉眼却弯了。
　　哎呦，这人这人！说话这么直白的吗？怪不好意思的呀。
　　又听他说，“我也很想跟你们出行。但国一日不可无君，我在京城等着你的归期。”
　　他怕太子如今的能力压不住朝堂，且手头公务还十分繁忙。
　　终究，他先是一国之君，才能是其他身份。这一点，任何时候他都不敢忘记。
　　明德帝是看着唐楚君说话的，视线掠过她耳畔挂着的珍珠耳环，“不过，君儿你能不能应我一件事？”
　　唐楚君抬起明亮的眼睛，“何事？”
　　明德帝道，“做我的眼睛和耳朵，帮我去看去听去感受每个地方的风土人情，记录百姓最想说的话，写我北翼盛世的大好河山。”
　　多新鲜的词儿！唐楚君琢磨着这几个字，“做皇上的眼睛和耳朵？”
　　明德帝道貌岸然地郑重点头。
　　总不能跟她直说，朕就是想随时读到你的信，怕你不好意思写，就找了个冠冕堂皇的借口。
　　他沉沉道，“朕在宫里，若不是官员上奏折子，朕就是一个瞎子一个聋子。你说可不可怕？”
　　“非常可怕。”唐楚君果然没想歪，点头，顿时觉得自己肩上责任重大，“皇上放心，妾身必常给您写信。”
　　不是“常”，是得空就写，最好是日日写。明德帝到底没把这要求说出口。
　　说话间，齐公公笑着端进来两碗热腾腾的清粥，两个白面馒头，几碟各式酸浆菜。
　　“主子们请用。”他说完就退下了，还贴心地顺手关了门。
　　唐楚君想说“我吃过了”，未出口，便听明德帝道，“和君儿一起用个早膳，是我一直以来的愿望，不知君儿可否陪我？”
　　帝王的愿望竟是这？还一直以来……唐楚君脑子乱得很，浑浑噩噩坐到桌前。
　　窗边二人对坐，窗外江上烟波。
　　寻常百姓的早点，透着热气。
　　明德帝替唐楚君夹了个馒头在空碟里，然后自己也夹了一个。
　　其实他平时不吃馒头的，她也不爱吃。
　　今日都吃得津津有味。
　　他又用布菜的筷子替她夹酸浆菜，问她，“好吃吗？”
　　她点点头，吃相斯文，咽下去一小口才回话，“好吃。皇上觉得好吃吗？”
　　他嘴角噙满了笑意，“好吃。”
　　她低着头不敢看他，“其实，我会做一种更好吃的酸浆菜，有机会做给你吃啊？”
　　“好。我等着那一天。”明德帝的视线落到她晶莹白玉的手指上，想着那双手有一日能为他做羹汤，便觉心头火热。
　　船已开动，在烟波浩渺的江上缓缓移动。
　　唐楚君惊了一瞬，“船开了，您还不下船么？”
　　“不打紧，早膳还没用完呢。”明德帝哪里吃的是早饭，分明吃的是离愁别绪。
　　吃一口离愁，就一眼唐楚君。
　　最后，满眼都是唐楚君。
　　这一餐，吃得极慢。
　　送君千里，终需一别。
　　明德帝放下筷子，用帕子擦了擦嘴角，才轻轻道，“早前我一直对自己说，远远看着你就好，不作他想。然后我又对自己说，把你放在心头就好，让你在我努力的盛世里喜乐安好，也是一种幸福。可……”
　　他对上她的美眸，“我终究还是俗人，做不到眼睁睁看着你嫁给旁人。”
　　唐楚君忙低垂着头，把这段日子的忧心说出来，“可是北翼不能没有你啊，我不想做北翼的罪人。”
　　明德帝已经彻彻底底明白了唐楚君的心思。她不是碍于皇权才与他周旋，而是真真正正考虑过这件事。
　　他自信满满，“我不会扔下北翼不管，也不会让你等我太久。”
　　明德帝起身，将放在桌上的一个盒子推到唐楚君面前，“这个送给你，一会儿再看。”
　　他和齐公公一起下了船。
　　看着明德帝的身影越来越小，直至终于望不见人，唐楚君的心头也渐渐涌起了离愁。
　　她坐下，打开那个盒子。
　　里面是好几本册子，翻开一看，是她写过的文章。每一篇文章里，他都用朱笔给她润过色。
　　她写得好的地方，他也勾出来表扬。
　　他在教她，如何写出一篇更精彩的文章。换句话说，她写过的所有文章，他都看过啊。
　　他甚至还会在文末写出他的意见，说她哪个人物塑造得形象生动，又说哪个人物笔墨过多，有些喧宾夺主。
　　唐楚君关在船舱里，废寝忘食看了几天几夜稿子，有种脱胎换骨的感觉。
　　就觉得，人生才刚刚开始。世间一切美好，都与她有关。
　　幸福，也在等她去亲手拾起。
　　北翼最尊贵的男子，在她心里以见风长的速度生根发第708章明家盼了好多年
　　盒子里除了有唐楚君写的文章，还有明德帝写的《北望》《春山》《宿山鸣记》《经此流年》。
　　唐楚君这一路，一本一本认真读下来。
　　读一个人的书，从字里行间，就能窥知这个人的人品，甚至能知这个人的性格。
　　唐楚君便是在这一本本书里，看明德帝早年行过的路，感受他淋过的雨，吹过的风，以及他对百姓和北翼这片土地的至纯至爱。
　　心头便是大定：他绝对不会为了小情小爱，而放弃他所热爱的大好河山。
　　由此，他让她做他的眼睛和耳朵，就变得尤为神圣和重要。
　　她觉得自己能胜任的。
　　在她走出船舱时，方发现，已过去数日。
　　此时甲板上，聚集了许多人，十分热闹。
　　今次出行的，加上丫环婆子小厮以及府卫，共有六十余人。
　　其中郑巧儿带着几个孩子，于素君只带了女儿，都在其中。还有两个人，就是维那部落的瓦真王子和沐桑公主。
　　到达沐州江城时，已是两个月之后。天已经渐渐热起来，袄子已经穿不住了，所有人都换了轻盈的春装。
　　岑鸢的人先行一步，在江城安排好了所有事宜。
　　船上的人已经不惊讶了。这一路，他们真正见识了驸马的豪横和阔绰。
　　那是走一路歇一路，在各州各城逛一路，全程都有宅子住啊。
　　他们从没住过客栈。
　　在江城也如此，岑鸢先把人安顿在江城南岸东路的四进院宅子里歇了两天，才派人去明家递帖子。
　　如此，到了这日一大早，明家的外孙辈，和曾外孙辈们便骑着马或坐着马车缓缓往明家行去。
　　确切的说，是明贞的父亲明承远这一脉的明家。
　　一路上，行人纷纷侧目。有好事的百姓便跟在队伍尾上，想看看这浩大的队伍要去哪里。
　　于是行着行着，队伍更加庞大了。
　　为此，还惊动了当地官府。
　　那会子，官爷还在睡觉。听得心腹说，街上有动静，恐有大人物出行。
　　官爷连忙从被窝里爬起来，“带上人看看去。”
　　最近他们官不好当啊，到处风声鹤唳。
　　等官府的人到达现场时，时安夏等人的马车已到明家门口。
　　朝阳洒落，明府高门大开，从里到外，密密站满了人。
　　从家丁护卫总管，到小厮丫环婆子，再到二爷明承欣一家，三爷明承希一家，四爷明承谨一家，全都齐齐整整微笑驻立。
　　站在最前面的，是拄着拐杖的明老夫人关氏。
　　她已经老得直不起腰，可还是努力挺起胸膛。脸上的皱纹很深，满头白发在金色朝阳下泛起点点银光。
　　所有人齐齐跪下，“恭迎国公爷！恭迎明家人回府！”
　　唐楚煜是昨天才从京城赶来汇合的，他是明家外孙，这么重要隆重的场合，必须到场。
　　他翻身下马，心情激荡。
　　同时，各马车的车帘齐齐撩开，里头的人在丫环婆子们的搀扶下，纷纷下了马车。
　　所有人按辈份站位。打头的，是唐楚煜和郑巧儿，旁边站着唐楚君。
　　唐楚煜夫妇身后，站着唐星河三兄弟。
　　唐楚君身后站着时云起夫妇和时安夏夫妇。
　　唐楚煜上前一步，伸手一把扶起明老夫人的同时，曲了双膝跪下，以大礼磕头，哽着声儿，“外祖母，不孝外孙唐楚煜回来了！”
　　他一跪，他身后的所有人都跪下行大礼。
　　明老夫人慌忙将唐楚煜扶起，泪水从混浊的眼睛里顺着脸颊滑落，声音颤抖得不行，“回来就好，就好。起来，都起来。我明家的好孩子们终于回家了！我们明家盼这一天……盼了好多年……”
　　唐楚煜见此更加心怀愧疚，“外孙不孝，早该回明家来看看的，求外祖母责罚。”
　　明老夫人拭干泪痕，亲自上前把不肯起身的孩子们一个个扶起，又是泪流满面，“活到老身这个岁数，只要看到家里齐齐整整，就是最大安慰。”
　　她忽然向着看热闹的百姓道，“这是我们明家的孩子们！他们回家了！他们终于回家了！”
　　话落，便有小厮出来放鞭炮。噼哩啪啦的声音，引来更多人看热闹。
　　鞭炮声中，丫环婆子们出来派发汤圆和糖果，意味着同沾团圆幸福的喜气。
　　百姓们吃着拿着，一堆一堆好听的话不要钱的往外蹦，场面说不出的融洽。
　　衙门当差的现在只知在场的人里有国公爷，一时没想起国公爷还是户部尚书大人。也不知其中有公主驸马，更不知这里面还有文举第一风云人物，以及武举新科状元郎。
　　这一众人的气质，无论男女，那都是一等一的出挑。总之明家流落在外的外孙辈和曾外孙辈今日隆重归家，百姓同庆。
　　明家盼了许多年许多年，才盼来这一天。
　　在鞭炮声中，众人满心欢喜簇拥着明老夫人进了明家宅子。
　　进入福寿厅，唐楚煜才将来人挨个介绍给外祖母和一众明家人。明家各房也都上前介绍了自家的人。
　　此时大厅里人虽多，但谁说话都能让人听得清楚，没有人窃窃私语。
　　其中一人待众人都介绍完毕后，终没忍住问出口，“云起可是名动京城的那个时云起？”
　　此人乃明家二房曾孙辈，名唤明思瑜，是个读书人。他参加过科考，未及第。但不妨碍他听说有个叫时云起的举子，冠绝京城。
　　时云起向着他作了一揖，“在下时云起，见过表兄。”这便是侧面承认他就是那个名动京城的时云起
　　这边还没聊完，那边又有人开始问，“星河可是今年武举状元那个唐星河？”
　　唐星河可不客气，忙点头，笑眯眯，拱手作了一揖，“对对对，那个‘拉长弓破长风’的武举状元郎唐星河，嘿嘿，就是区区不才在下！”
　　全场一阵喧哗。
　　便是又有人问，“夏儿妹妹……可是‘海晏公主’？”
　　一直低调乖巧的时安夏站起身，落落大方向着众位端方行礼，“夏儿见过曾外祖母，见过各位长辈，见过各位兄弟姐妹。承蒙皇上厚爱，封我为‘海晏公主’，实乃夏儿之荣幸。”
　　说完，她又拉过岑鸢介绍了一番。
　　明家安静了好一刻，才沸腾起来。天哪，他们明家是烧了什么高香，出了一个户部尚书，一个曾经的北宣部尚书，一个公主，一个武举状元郎，还有一个名动京城的才子……
　　族谱蠢蠢欲动：是时候开启新的篇章另启一页第709章蝗虫亲戚想瓜分财产
　　江城百姓这几日最热烈的话题，就是明家在京城的外孙辈和曾外孙辈回来探亲。
　　“不过是外孙罢了，又不能上坟祭祖。”
　　“女儿嘛，嫁出去的人，泼出去的水。外孙外孙女重点就是个‘外’字，都是外人，就算再尊贵显赫，也是隔了一层。”
　　“你就不懂了吧。北翼权贵世家的族谱上，女儿嫁得好的，能分列好几页出来。”
　　“什么，嫁出去的女儿也能上族谱？我们可没有这个规矩。”
　　“咱们是没有这个规矩，寻常百姓家，嫁出去的女儿也当不了娘娘和皇后，自然不需要这规矩。”
　　有百姓亲眼看见，那一辆辆排着的马车，满满当当装的全是上门礼。一箱一箱往里搬，都搬了许久，摆得满院子都是。
　　明家缺的是礼吗？明家缺的是脸面。
　　据说明家这些从京城来的亲戚，全是显赫门第，真正的权贵世家。
　　在江城人眼里，明家有的是银子。而现在，明家也有了脸面。
　　许多人不知，其实现在的明家已是举步维艰。
　　时安夏在明家住了三日，基本了解了这一家子的所有情况。
　　如今她曾外祖父明承远和其兄弟姐妹，就是原先明家发家的主支。
　　明家其实不是江城人，也非祖上就积累了财富。
　　当年机缘巧合，明承远跟着一个貌不惊人的老头来江城做起了香料和茶叶生意。
　　明承远那会只是个跑腿的小伙计。
　　不过老头没有妻儿，孤孤单单一个人。
　　明承远一直把老头当父亲一样对待，给他养老，尽心侍候。
　　老头身体不好，见明承远对自己也算有孝心，便把手里的香料和茶叶门路真正交到其手里，不久后就离世了。
　　世道不好的那几年，多地闹灾荒。唯明家生意越做越红火，明承远也把自家的兄弟姐妹都接来一起做事，明家的主支就这样存在了。
　　后来明承远得知家里的堂兄弟姐妹们生活艰难，一时心软，就全弄到了江城安家，还带着他们做香料和茶叶的营生，这就是明家的旁支。
　　起初，这些堂兄弟姐妹的确是对明承远感恩戴德，个个“大哥大嫂好”，围着转。
　　久了以后，便各自起了心思。
　　尤其时安夏的外祖母明贞嫁入护国公府后，明家旁支许多人就以为一人得道，鸡犬升天了，心思活泛的等着去京城捡官做呢。
　　谁知护国公府不接招，只索取财物不办事。后来在明贞死后，护国公府更是视明家为洪水猛兽，阻止其见外孙和外孙女。
　　不止如此，护国公府还利用手中人脉对明家的生意也进行了围追堵截。
　　旁支们被祸及，怨声载道。但他们忘了，这些生意本来就是明承远分给他们的。而护国公府的冷漠，也纯是他们自找。
　　当年明贞嫁入护国公府，除了是明贞的姑姑明丽姝牵线，更有他们这些旁支推波助澜。
　　否则明贞如何会落到这个境地？
　　谁知事情没按他们预想的发展，反倒使得明承远从明家拿了许多财产出去，可把他们心疼坏了。
　　因为在旁支眼里，明家主支的财产也应该有他们一份才对。
　　明承远是大哥，大哥的银子，也就是他们的银子。
　　且时安夏的曾外祖母关氏自己也出身江南富贾，娘家不比明家差。明家主支的财产里还有一部分是明家主母关氏出嫁带过来的产业。
　　这也是明家旁支眼馋的根源所在，只恨不得主支死绝，好瓜分财产。
　　时安夏在纸上画了草图，把明家复杂散乱的关系理出个大概。
　　庆幸的是，主支这头大部分都是好的。且在她记忆里，也是这几家的子弟出了不少好儿郎。
　　如此，是时候把蝗虫一样的亲戚从明家分割掉。若是不下决心，明家主支会被全部拖进泥泞里。
　　且她曾外祖父明承远迟迟不现身，关氏说，明承远在乡下养病，很快就回来了。
　　结果岑鸢派人一查，明承远病是病着，却哪里是在养病？分明是被旁支把人藏起来了，以此威逼明家主支交出香料的渠道和配方。
　　这就是要把主支一脉赶尽杀绝啊。
　　时安夏翻看着岑鸢给的资料，眉头皱起，“夫君，咱们可能得在明家多待些日子。”
　　岑鸢应着，“也好，想不到你曾外祖家过得这般艰难。前世也这样吗？”
　　时安夏点点头，“应该是。好在有个明昭能扛起这个家。”
　　明昭是三房明承希的曾孙女，跟时安夏同辈儿。
　　前世明昭受了许多磨难，才保住了明家仅剩的财产，却没能保住曾外祖父的命。
　　在外界就传明昭为了钱，不顾家里老人的死活。
　　明昭一生都没嫁人，后来却成了北翼最有钱的女子。连朝廷都曾向她借过银子。
　　明昭后来被惠正皇太后召见，却称病未去，正是因为这些权贵世家亲戚对明家言而无信从而心中生出的厌恶。
　　但这也不耽误她给朝廷捐银借银，朝廷需要她，她仍旧会尽心尽力。
　　惠正皇太后有心给明家爵位，也被明昭拒绝了。
　　用明昭的话来说，“当年我们明家只是想见一见自家的外孙和外孙女，你们就像赶苍蝇一样赶我们走。现在也不必亲近。”
　　所以这一次，时安夏选取的这个节点刚刚好。
　　这个时候，她曾外祖父还在旁支几个老爷手里攥着，以此来跟明家博弈呢。
　　而明家如今也正是最艰难的时刻。
　　唯有同舟共济，共同守护这个家，才能消除一代又一代的隔阂。
　　岑鸢拿起时安夏画的草图看了看，“你别着急，我让唐星河带人去接曾外祖父了。”
　　时安夏倒是不急，但不放心，“你让星河表哥去接啊？他行不行？”
　　“人家一个武举状元郎，接个人还能接掉了不成？”岑鸢想了想，又觉得夫人的担心不是没有道理，“我亲自去瞧瞧。”
　　时安夏脸上是一言难尽的表情，“夫君你出马，我能放心。星河表哥嘛，去年我让他给肖长乐传个话他都没传明白。好在人家肖长乐自己领悟力强，不然……”
　　“士别三日，当刮目相看。”岑鸢笑，“你星河表哥正在慢慢走向成熟。”
　　时安夏摇摇头，“我怀疑他这辈子成熟不了，不然怎么能跟傅家那么多如花似玉的姑娘们拜把子第710章你们就别来吸血了
　　唐星河前世就没娶妻，时安夏觉得这辈子怎么也得让她舅母宽个心，傅家那些姑娘随便哪个拎出来都是良配。
　　结果……
　　岑鸢笑得意味深长，“你不要乱点鸳鸯谱。你星河表哥怎么都还得隔几年才能娶妻。”
　　“为什么？”
　　“因为姑娘还小啊。”
　　时安夏顿时坐不住了，“谁？傅仙仙？”
　　岑鸢笑着起身走了，“别瞎猜，不是她。以后你就知道了。”
　　北茴正好进来禀道，“夫人，明昭姑娘来了。”
　　“请她进来。”时安夏将画得奇乱的草图收好时，便见明昭由外走进来，立在门边屈膝行了个万福礼，低垂着头，“见过海晏公主。”
　　时安夏站起身，走过去伸手虚扶一把，“姐姐不必多礼，进来坐着说会话。”
　　明昭这才抬起头来。
　　时安夏眉眼舒展。啧！可算见着这位姐姐了！
　　上一世只闻其名，从未见其人。
　　她不动声色打量着明昭，但见此女……怎么说呢？血缘这东西当真奇怪，明昭的长相跟自己有五六分像。
　　据说此女算账一把好手，旁人算盘打半天还没出个结果，明昭只心头默算便能说出准确数字。
　　换句话说，谁都别想在账上糊弄她。
　　时安夏在打量明昭，其实明昭也在悄悄打量时安夏。
　　明昭不敢直视贵女，只从老辈子口中得知，京城这些贵女不乐意跟商贾打交道。
　　反正就是既喜欢黄白之物，又看不上商贾的铜臭味儿。
　　明昭对于权贵亲戚的到访，不抱什么希望。
　　二人落座，时安夏先是拉了几句家常，才问到正题，“听说明家现在其实是姐姐在管家？”
　　明昭闻言，思索着，海晏公主问这话到底是什么意思？
　　她低声答，“回海晏公主……”
　　时安夏柔声打断，“这里没有公主，姐姐无需拘礼。咱们姐妹俩就当随意聊聊天。”
　　明昭着实有些意外公主这般平和，同时又在想，恐怕是贵女又想从明家捞银子，才态度谦和，有此一问。
　　她想通这些，便知道如何回话了，“明家虽是商贾之家，却也是重规矩的。我没有管家，家里一直都是大曾祖母在操持。我只是协助大曾祖母，替她跑跑腿，办些事。曾祖父和曾祖母年纪大了，有心无力。祖父祖母们身子骨儿也不好，总之……”
　　总之明家没钱了，你们就别来吸血了，成吗？
　　时安夏岂有听不懂之理，见这位姐姐全身都竖起了刺，恐也聊不出个所以然来，便是温温一笑，“那我懂了。”
　　二人话不投机而散。
　　又隔了两日。
　　时安夏每日都会把明昭叫来聊几句，然后散伙。也陆续到各家各院去吃了茶用过膳，言谈之中便是把各人的性情摸了个透。
　　到得这日傍晚，岑鸢带着明承远回来了。
　　明承远老得动不了，走一步要歇几步，只能坐着木轮椅推回来。
　　又是一番热烈相见，老头儿一辈子都在盼着京城护国公府有个信儿。
　　还以为到死都等不到那一天呢，结果京城真的来人了。
　　老头儿多次泪洒当场，回忆起女儿，有诸多愧疚。
　　待反反复复提起当年在京城所遭遇的不愉快往事后，关氏害怕惹恼了唐楚煜不好收场，便及时止住了话题。
　　许是老头儿憋屈了太多年，哪里肯就此打住，说到激动处，竟两眼一翻，当场晕了过去。
　　“府医！府医！”关氏慌了，“快去请张大夫来。”
　　一个管事婆子应声去了。
　　正在这时，门房来报，明家旁支的几位老爷带着一大群人上门来了。
　　关氏眸色一沉，“昭儿，你去拦住他们，就说府里有客人，不便招待。”
　　“是。”明昭应一声，转身欲走。
　　却听唐楚煜道，“我去会会吧。”
　　时安夏摇摇头，“要去，也是我去。舅舅您是朝廷命官，别沾染这些家务事。”
　　关氏知几人要为明家这一脉撑腰了，眼含热泪道，“好孩子！你们别去，那些人很难缠，让昭儿去吧，省得污了你的耳朵。”
　　时安夏淡淡道，“没事，我就去看看他们要做什么。”她看向明昭，“走吧，姐姐。”
　　明昭这几日和时安夏相处过，虽然心防仍是很重，但多少对贵女的印象有所改观。
　　她很精明，其实正想借着公主的势压一压那些人，生怕大曾祖母几句话就把时安夏劝退了。
　　她也顾不得亲疏礼节，拉着时安夏就往外走。一边走，一边利落吩咐门房，“把人带去南院偏厅。”
　　时安夏故意放缓脚步，慢慢行走在铺满青石的蜿蜒小道上。
　　明昭见状也放缓了脚步。
　　是啊，这可是公主驾到呢！急什么，让那些人等着。
　　一行人一路悠哉悠哉走过去，半路上还赏了会子海棠花。
　　明昭难得主动说话，“大曾祖母最喜欢海棠花了。”
　　时安夏道，“喜欢海棠花的人，最是心软不过。”
　　明昭忽然乐意多跟这位贵女聊几句，“是啊，大曾祖母总说，毕竟都是一家人，一笔写不出两个明字。吃点亏，能换来和气，那也是赚的。”
　　这样的大智慧和大胸怀，在她看来，大可不必。
　　她只信奉人敬我一尺，我敬人一丈。这些年来，她没少劝说大曾祖母远离那些奇葩亲戚。
　　可大曾祖父和大曾祖母被生活磨得没了棱角，软了。
　　但听贵女冷笑一声，“贪得无厌的和气，不要也罢。”
　　明昭眼睛一亮，第一次认真朝着贵女望去。
　　只见贵女通身清冷，举手投足都透着尊贵。
　　明昭顿时有许多话想讲，“明家旁支从大曾祖父手里拿走了多少东西，却还是不知足。咱们越退让，他们就越蹬鼻子上脸。年前还想把东门那八间铺面和城西码头跑宿州的船队也占了去。那可是大曾祖母的嫁妆，他们手伸那么长，怎么好意思？”
　　时安夏淡淡漫出一丝凉笑，“那就让他们把东西全还回来。你有记录的单子吗？”
　　“有。”
　　说话间，已到了南院偏厅门口。
　　时安夏微微扬起头，看了一眼北茴。
　　北茴会意，中气十足喊一声，“海晏公主驾到第711章海晏公主千岁千岁千千岁
　　南院偏厅里，一众明氏旁支忐忑不安起来。
　　这些年，他们在明家行事越发跋扈。可再跋扈，也没跟皇家打过交道。
　　接触过排面最大的人物，也就是沐州知府。
　　他们这两日知道护国公府来人了，可没听说来了个海晏公主。
　　这海晏公主又是谁？
　　众人窃窃私语，交头接耳。
　　有在外头行走，消息灵通的，搜肠刮肚把知道的说了说，“好像是现在的护国公唐楚煜的女儿，被封了公主。”
　　“不能吧，唐楚煜不是只有儿子，没有闺女吗？”
　　“谁说的，应该有。肯定是哪个妾室生的闺女！”
　　“胡说八道，妾室生的闺女能被封为公主？你怕不是用屁股在想问题！”
　　“我知道了，那就是护国公府嫁出去的那个嫡女生的闺女，好像是下嫁了一个什么破落侯府……”
　　就没想明白，一个破落侯府的姑娘怎的就成了公主？
　　沐州江城到底离京城远了些，消息全靠猜，没个准信儿。
　　不管众人心里作何想法，但那声唱喏“海晏公主驾到”，着实吓了大家一跳。
　　那是商贾刻在骨子里对皇权的敬畏。
　　在丫环们和明昭的簇拥下，海晏公主尊贵端方，灼灼生辉，犹如天女下凡出现在众人视线里。
　　明氏旁支们惊了。明贞！
　　那分明就是明艳美绝的明贞啊！
　　美人并不少见，但能美得如泰山压顶的极为少见。没错，在场所有人都有种被压得喘不过气的沉重。
　　特有的矜贵和清冷，令人不敢直视。就连那句“海晏公主千岁千岁千千岁”都喊出了颤音。
　　时安夏无视众人惊异畏惧的目光，缓缓走到主位坐稳，也不喊“起”，便等着北茴递了热茶过来。
　　她素手揭开茶盏的盖儿，微微翘起兰花指，对着碧绿的茶汤用茶盖拂啊拂。
　　拂了半天她也不喝，这才缓缓抬起头望向众人问，“谁是当家作主的？”
　　屋里年龄最大的，有三个老家伙，跟时安夏的曾外祖父明承远同辈。分别是明承中，明承义，明承富。这几个人加起来都快三百岁了，头发花白，胡子老长。
　　闻言，三个糟老头子纷纷报上名讳，特别强调自己是承字辈，也就是跟明承远一个辈份的老辈子。
　　你一个十几岁的小姑娘，受着老辈子的跪礼，不怕天打雷劈吗？
　　时安夏还真不怕。
　　立规矩就是给得寸进尺的人所准备。旁支既然全体出动，那就别客气了，先跪着吧。
　　她受得起！
　　时安夏看向面前黑压压跪着的人群，喝下了第一口茶。半晌，又问，“那么谁来跟本公主解释一下，我曾外祖父为何被你们扣留多日？”
　　明承中沙哑着嗓音，“公主明鉴，勿要偏听偏信。我们只是为了大哥身体着想，才留他在庄子里养病。说‘扣留’，实在是言重了。”
　　一个月前，明承远在商号里晕倒。他们几个老家伙当时都在场，以请到个半仙做法驱邪为由，把明承远强势带走了。
　　他们分明是为了大哥明承远的身体着想，才将其隐藏在松原镇的庄子里，还请了大夫随行。
　　那里春风花草香，特别适合养病。结果头两天主支不由分说，派一群毛都没长齐的小子强势把人带走。
　　明昭担心公主受蒙蔽，冷笑出言，“我大曾祖父儿孙满堂，发妻尚在，兄弟们也在，轮得到你们旁支上窜下跳？”
　　他们数次找旁支要人，对方都以其正在养病不透露大曾祖父的行踪。
　　她一度怀疑大曾祖父是不是早已不在人间，还报了官。谁知官爷拖着不办，还让他们家务事自行处理。
　　还好，今日大曾祖父竟被找回来了。
　　明承义叹口气，一副老辈子的痛惜，“昭丫头，你大曾祖父怎么气倒的，难道你不清楚？何必在公主面前搬弄是非？”
　　明昭刹那间面红耳赤，忽然攥紧了拳头。
　　明承富也紧随其后，“分明是你自己在外面做了丑事，给明家抹黑，才把你曾祖父气得当场晕倒。你还有脸说！”
　　明昭再怎么强势凌厉，这会子也只是个十七岁的少女，被老辈子当众指着鼻子骂，委屈的眼泪包了满眶，“我说过了，我没给明家抹黑！”
　　一个叫明如意的姑娘咄咄逼人，“你在沐州崇山被掳走是不是真的？你失踪一天一夜，又是不是事实？那有谁知道你在这一天一夜中发生了什么？”
　　明昭脸色发白。
　　沐州绑架案是真，失踪一天一夜也是事实。又有谁相信这一天一夜中什么都没发生？
　　其实这个世道真正的恶意在于，有谁会在意她是不是清白之身？
　　只要与自己利益相悖，就能对她泼出无数脏水。她行事过于强硬，挡了人家的道，明家这些吸血大虫早就恨不得置她于死地。
　　明昭目中的光亮渐渐黯淡下去，仿佛被人卡住了脖子一般，脸色异常难看。
　　明如意见自己几句话便占了上风，颇为得意。
　　她与明昭年纪相仿，是明承中的曾孙女。从小就跟明昭不和，越长大越不和。
　　明承中假惺惺喝斥明如意，“你一个未出阁的姑娘怎可说这些话，没得脏了嘴。我明家的家教岂能如此……哼，传出去就是个笑话。回家自己去佛堂抄写家训一百遍！”
　　“是，曾孙女儿知错。”明如意朝明昭投去一记蔑视，就算被骂了也十分高兴。
　　明如意的母亲刘氏见女儿被斥，心里老大不乐意，“如意说的都是实话，这还算好听的，那外头传得更加难以入耳。她不要脸还沾沾自喜就罢了，别影响我明家其他好儿女嫁娶啊！她自己的亲哥哥不也被周家退婚了么？”
　　时安夏冷眼旁观，并不打断。
　　只见旁支小辈一个个怒目圆瞪，好似自己寻不到好姻缘全都赖明昭一个人。
　　明如绯更是拿着帕子捂脸，抽泣不止，“林家二公子原本打算这月中就上门提亲，如今迟迟未见，只怕，只怕……”
　　一个带着杀气的声音从门外破空而来，“只怕是看不上你第712章等死了本公主自会还你公道
　　随着这杀气腾腾的声音，门也被踢得哐当作响，可见来人气狠了。
　　明昭心里暗叹一声，哥哥你轻点，那门是咱家自个儿的呀。
　　明昭的亲哥哥明焰快气爆了。
　　明家近年家道中落，生意场上屡屡碰壁。又因明德帝继位后几经调整，朝廷允商户后代考取功名。
　　明承远便让家里的小辈们转移了努力的方向，让他们读书，走科举入仕，如此来实现明家的阶层跨越。
　　所以他们自小不被允许碰商行的东西，倒是女子们一个个走上了行商之路，其中尤以明昭为翘楚。
　　明昭从十岁起，就跟着父辈，祖父辈行走在商路上。
　　明焰比明昭只大了三岁，跟妹妹自小感情就好。
　　两月前，他妹妹小小年纪遭逢意外，被山匪绑走。虽然很快被放回来，也没遭受凌辱。可毕竟才十几岁的小姑娘，哪有不害怕的？
　　谁知在外担惊受怕，回到家来还要遭受难堪。这些所谓的家人有好处的时候趋之若鹜，一旦有难就落井下石。
　　明焰本就没指望旁支亲戚能护着妹妹，可也万没想到人家竟然指着妹妹的鼻子骂“不要脸”。
　　就那么挡在妹妹身前，仿佛是怕人家冲上来打了妹妹一般，连声音都气得发抖，“就你们也配跟我妹妹说要脸？你们家平时鸡鸣狗盗的腌臜事干得还少吗？要不要我随便摆几件上桌面，看看到底是谁不要脸！”
　　明昭拉住哥哥的衣袖，用力拽了拽，隐忍地摇摇头。她哥哥是要考科举的，不能毁在这些后宅之事上。
　　看在众人眼里，那就是理亏。
　　尤其是明如绯的生母齐氏顿时肆无忌惮，恨不得把胸中那口郁气都发泄掉，“瞧瞧，明家的家教都被你们糟蹋成什么样子了？这走出去，要说大家都来自明家，我都替你们臊脸子！”
　　刘氏见老爷子们没反驳，显是被明焰的目无尊长气到了，便也趁势加入战团，“要我说啊，昭姐儿失了清白，要想再找个好婆家定是不能了。说来也巧，我娘家远房侄儿前阵子刚死了正妻，昭姐儿要是嫁过去当个填房……”
　　砰！一个茶杯划空而过，正正砸中刘氏脑门中心。
　　明焰动的手！
　　一时空气凝固得跟死了人一样。
　　全场怔了好一会，才听到明如意尖叫，“娘！娘，你流血了！”
　　刘氏很应景地身子一歪，两眼一闭，倒在地上晕了过去。
　　明承中怒不可遏，“岂有此理！明焰！你老子来了见着我还得喊一声‘堂祖父’！你个黄毛小儿如此目无尊长，目无王法！你到底眼里还有没有明家的列祖列宗？”
　　明焰诚心邀请，“那不然您老下去找我家列祖列宗好好聊聊？”
　　“你！”明承中一双老腿本就跪麻了，如今更是颤得跟片叶子似的，“你你，你们！大逆不道！我明家怎么出了你们这些个混账！”
　　这是连公主也骂进去了！
　　众人皆怒目而视。
　　明如意哭着喊，“大夫！快请大夫！我娘快不行了，流了好多血……”
　　明昭凉薄一笑，“不必担心，死不了！”
　　明如意差点咬碎了牙，“明昭，你兄妹俩仗着有公主撑腰，欺人太甚！我娘要是死了……”
　　“等死了本公主自会还你公道！”时安夏淡淡睨了一眼，“既然管不住那张破嘴，那就只能死一死了！”
　　“大逆不道！大逆不道！大逆不道啊！”明承中连喊三声“大逆不道”，砰砰将脑袋往地上砸，是要准备磕死在地。“明家当家做主的人呢！关氏哪去了？到现在还不出来，任由几个毫无教养的小辈肆意妄为！家门不幸！简直家门不幸！”
　　他不信公主就不爱惜羽毛，传出去公主逼死了外家的老辈子，只怕当今皇上也不会不管。
　　时安夏一抬眼，望见不知什么时候已站在门口的曾外祖母关氏，盈盈一起身，“曾外祖母请上座。”
　　她话音一落，明昭和明焰双双上前迎着关氏进来。
　　扑通一声，两人乖巧跪在大曾祖母面前。
　　明昭垂下头，“昭儿得罪了几位堂曾祖父，还请大曾祖母责罚。”
　　明焰忙抢话，“人是曾孙儿打的，要罚就罚曾孙儿，不关妹妹的事。”
　　在场的一瞧，可算来了个能说话的人。却多少有些不是滋味，他们这老的老，小的小，都还跪着呢。
　　这转过头，关氏却要坐去上首。
　　合着皇家的规矩只针对他们啊，合着他们顺带连关氏也跪了？这也太欺负人了。
　　想到这些，几个糟老头子面色难看地同时望向明老夫人关氏。更打算趁着对方理亏，除了将东门那八间铺面和几艘跑宿州的船拿到手，定还要捞点别的才够本。
　　大家心照不宣，看着刘氏那血糊拉呲的脸，觉得血流得值。甚至众人已经在心里打起了小九九，要怎么分铺分船。
　　但见关氏将兄妹二人扶起来，一步一步走过来，向着时安夏正准备行跪礼，被对方一把扶起。
　　时安夏真诚道，“外曾祖母不必多礼，您是夏儿的长辈，礼应上座。”
　　糟老头子们：“……”
　　我们也是明家的长辈！
　　明老夫人被时安夏扶上了主位坐稳后，脸仍旧阴沉得厉害，“看来，真是老身想错了。”
　　明承中等人听了这话，心里莫名一松。
　　他向来觉得堂嫂关氏是个识时务知进退的人，要不是这些年有明昭丫头从中作梗，哪用得着拐这么些弯子。
　　他倚老卖老道，“明家人多，偶有几个长歪的也正常。不过要是再不管管，明家的家风何在？威严又何在？”
　　明老夫人点点头，一脸正色，“说得不错，没得让几个不要脸的把我明家家风带歪了，外人还以为我明家所有人都是那副德性。”
　　齐氏附和，“老夫人明白就好，您瞧瞧大嫂额头上这血流得，若是传扬出去……”
　　明老夫人打断，“传扬出去正好，也好叫外人知道，在我明家口出恶语的人该是何下场。”
　　齐氏：“……”是我哪里没说清楚，还是没听清楚？
　　明承中几个老家伙，“……”怎么风向有点不对？
　　还得是明承中能屈能伸，“放心放心，这就是一家人的事，只要处理得当，便是再大的乱子都得烂在肚子里。”
　　明老夫人侧头与时安夏对视一眼，这才悠悠问，“照你这说法，老身东门那八间铺面和跑宿州的船队都应由你们接手，要不要把西门堆放药材的仓库也一并送你第713章明昭值得
　　明承中心里打了个突，摸不准关氏话里有几分真。
　　但知关氏自来极重名声，生怕有什么不好的传出去，遂老脸一红，顺水推舟道，“如此甚好。都是一家人，有个碰了磕了都好说。”
　　他转头板着脸对一众小辈训斥，“今日之事，哪说哪了，不得外传一个字，都听到没有？”
　　明如意哭着喊，“难道我娘就这么被白砸了？”
　　明承中双眼一瞪，吓得明如意不敢再说一个字。
　　却听明老夫人忽然哈哈大笑，笑声说不出的苍凉无力，却又带着从未有过的决绝，“好啊，明家所谓的家风原来是这样。一个口出龃龉，叫家里小辈去给人当填房！一个贪得无厌，为了点家当物什就能息事宁人！好好好！老身活了一辈子，以为一笔写不出两个‘明’字，如今真是大开眼界啊！”
　　明承义和明承富齐齐变了脸色，有种煮熟的鸭子飞了的感觉，“堂嫂这是什么意思？”
　　“字面上的意思！”明老夫人收了笑脸，声音平静却沉重，“老爷早年说，荒年难过，族人温饱不济，能拉一把是一把。所以就把你们这些兄弟姐妹举家接到沐州来，手把手教你们行商，为你们置业，拉拔你们，照顾你们。”
　　明承中两眉耷拉，“陈年老黄历又说来做甚，我们又不是不记得。我们也常……”
　　关氏看也不看对方一眼，继续道，“后来老爷又常对我说，生意是做不完的，唯家族欣荣，才是真的欣荣。一荣俱荣，一损俱损。族人齐心，才能同舟共济。常嘱我与各位堂兄弟多走动，别薄了情义。”
　　“大堂哥这话没错啊。”明承富恬不知耻，“若非……”
　　关氏少有的强势，仍旧不理众人，只垂眉道，“我自问这些年来，对各家也算有求必应，维系着明家这点所谓情义。该给的好处，一点不少；不该给的好处，你们也从没跟我客气过。但显然，你们觉得还不够，恨不得把我家底掏空，连我的嫁妆都惦记上了。”
　　明承中几个老家伙脸皮虽然够厚，却也从来没在这么多小辈面前丢过脸。
　　万万没想到，有一天这个软弱且好说话的堂嫂会把一切事情都摆到桌面上来。老脸通红之下，莫名生出不祥的预感，觉得要有大事发生。
　　明承富恼羞成怒，“堂嫂说话别太难听！你们家做出如此羞人之事，影响了所有明家嫁娶的小辈们，难道不应该给予应有的补偿？”
　　明老夫人听其又拿曾孙女被掳说事，哀莫大于心死，也不再辩解，只是垂眸思虑着什么。
　　那流着血的刘氏见状也不装死了，坐直身子，不顾仪态厉声吼叫，“现在就算想补偿，我也不答应了！报官！还不信北翼王土没个说理的地方！把自家长辈打了，你家明焰名声尽毁！今后要想考科举求取功名，怕是不能了。”
　　明老夫人像是又听到好笑的事，并不作口舌之争，照旧扭头看一眼时安夏，又看一眼明昭和明焰，接触到自家小辈们坚定又明亮的眼睛，心里忽然有了力量，对着门外扬声喊，“都进来吧。”
　　得了这声令，门口呼啦啦涌进一群人。
　　打头的，是护国公唐楚煜推着轮椅上的明承远，身后跟着郑巧儿以及承字辈的几位老爷。
　　其后则按辈分排列，虽是人员众多，但出场长幼有序。
　　小辈们男子身形挺拔，女子端方淑雅，齐齐对着明老夫人和海晏公主磕下头去。
　　就连方才站在主位两旁的明焰和明昭也自觉站进人群，隐在一众小辈中。
　　直到这时，时安夏才让跪着的人全站起来了。
　　实在是跪着占地方，已经跪不下了。
　　那些跪久了的旁支，此时歪东倒西，小声骂骂咧咧站起身来。
　　明承中等人扭头一瞧，忙佝偻着向明承远喊，“大哥，你来得正好，快来主持大局。堂嫂她……”
　　明承远懒懒抬起眉眼，有种看透一切的苍凉，“怎么，没想到我能从庄子里出来吧？”
　　明承中急了，“大哥，我们只是听从云柳先生的话给你治病而已。没有别的意思……这里面有误会。”
　　“有没有误会，我心里有数。”明承远一辈子的心愿达成，见到了外孙，外孙女，还见到了曾外孙辈。又加上这一个多月被旁支关在庄子里，早把一切看淡，“夫人有事要说，就趁着人多，正好宣布了吧。”
　　明老夫人点点头，将手上的碧玉扳指从指上摘下，脸上从未有过的肃穆之色，“老身今日要将这个家交给昭姐儿，你们可有异议？”
　　她问的是自家主支那几房人。
　　主支一直没分过家，从承字辈那一代，就念着大哥的好。
　　没有大哥明承远，他们几房饥荒年间能不能活下去都得另说。
　　二房三房四房这几脉自来从承字辈往下传延便是：“唯大房马首是瞻，风雨共济。若子孙们存了异心，便不是明家人。”
　　而明昭其实是三房明承希的曾孙女，按理，管家权怎么都落不到她头上。
　　可众人似是完全没有意外，众口一词，“无异议！”
　　实在是小小年纪的明昭为大家做了太多事，扛下了太多风雨。没有她，主支恐怕早被吞得骨头渣子都不剩了。
　　她为了守住明家的产业，在外与商会里老奸巨猾的老头子们斗智斗勇，不知遭遇过多少白眼和打压。
　　在内，与旁支这些老辈子们过招过了好几年，早成了众人的眼中钉肉中刺。
　　但她从没说过自己的委屈，就连这次被绑架，她回来以后也只是淡淡回应，“不管大家信不信，我没受什么罪。”
　　明昭值得！这是明家主支众人共同的认知。其实早从三年前开始，明昭已经明里暗里做着当家人才做的事。
　　如今只不过是名正言顺而已，除了心怀不轨的明家旁支，谁会反对？
　　可话说回来，这又关旁支什么事呢？无非是旁支往后更难从主支再拿走什么东西了。
　　倒是明昭十分诧异。
　　她做梦都想踢掉旁支这群吸血虫是不错，但没想过当家。她毕竟是个姑娘，且如今名声有损，又怎能当得起这个第714章明昭当家
　　可只一瞬，明昭眼睛里的错愕就变成坚定，缓缓从人群里站出来，“昭儿恭敬不如从命！”
　　只要她当家，她就有决心把这些吸血虫清理得干干净净。
　　明家旁支轰然炸锅了！
　　明老夫人要让明昭当家！
　　这是什么意思？明家的男子都死绝了，需要一个待字闺中的女流之辈来当家？
　　还是大房的人死绝了？就是排队也排不上三房的人来当家啊！
　　这次三个老家伙都十分默契的态度强硬，“我们不同意！”
　　当然不能同意！明昭就是个绊脚石，是只挡道的祸害！
　　任何事情只要她搅进来，就休想做成。
　　明承中不得不摆老字辈的谱，向着一群“无异议”的明家小辈发话，“你们只要还叫我一声堂叔父堂叔祖父，我说的话，你们就必须听！”
　　咦，这个调调熟悉啊！时安夏淡笑启唇，“那以后大家就别叫了吧。”
　　明承中：“……”
　　这要不是公主，他高低得骂几句。
　　旁支众人：“……”这这这，这什么意思？
　　主支众人：“……”
　　公主金口玉言，说的都对。
　　北茴等随行丫头低头笑：夫人的配方到哪里都适用，嘻嘻！
　　其实旁支不信主支会舍得拆分明家。明家如今在沐州江城也算是大户，他们旁支的影响力不比主支差。
　　一旦分散，明家势力就分薄了，对营生影响很大。这一点，一直都是旁支掣肘主支的一个原因。
　　甚至在商会里，若没有明家旁支的支持，主支也是势单力薄，又哪里说得上话？
　　只要主支还想继续做香料和茶叶的营生，那就少不得依靠着旁支的力量。这就是他们的底气。
　　明老夫人无视周遭陡然变得混乱的气氛，朝明昭笑着招招手，“昭儿过来。”
　　明昭乖巧走近，轻轻跪在老夫人跟前。
　　明老夫人拉起明昭，将碧玉扳指交到明昭手上，“老身年纪大了，耳聋目瞎。这些年总想着息事宁人，也想着钱财物什不过身外之物，若是能换来情谊和安宁，在危难时互相有个帮衬，倒也值得。只是……昭姐儿你说得对，有的亲戚，根本只能同富贵，不能共患难。”
　　她目光看向旁支众人，最后视线落在明承中几个老家伙身上，“各位欺人太甚！几次三番讨要铺面和船只，被老身拒绝以后，又拿昭丫头的清白挑事，以逼我就范。”
　　明承中梗着脖子，“胡说八道！”
　　明承义赤红着眼，“胡言乱语！”
　　明承富黑了冷脸，“强词夺理！”
　　明老夫人淡漠收回视线，再看明昭时，便多了几分期待和慈爱，“昭丫头，如今这个家交给你了！你身上的担子很重！我们大家都知道你是个能干的。你想做什么就去做，不用再来问我和你大曾祖父的意见。如今，他也想通了。”
　　说着，她远远朝丈夫望去，“你说是吧，老爷？”
　　明承远点点头，“正是。”
　　明昭跪地遥遥向着明承远磕头，“昭儿定竭尽全力，不负大曾祖父期望。”又转过头来跟关氏磕头跪谢，“昭儿必不负大曾祖母所托。”
　　关氏欣慰点头：“好孩子，有你，是我们明家之幸。”
　　让明昭当家，是唐楚煜和时安夏的提议。关氏已经考虑了两日，刚才还征求过丈夫的意见。
　　这可不是一时冲动，而是经过了深思熟虑所做下的决定。
　　旁支目瞪口呆，就觉得明承远也老糊涂了。早知如此，还不如……
　　忽然门外传来一声，“让让，让让，族长来了！”
　　明家族长来了。
　　族长明晋通是明承远的亲叔叔，也是明承中等人的父亲。他是晋字辈唯一还活着的人，同时更是明家如今的最高辈分了。
　　倚老卖老，他有资格，毕竟一百多岁了。
　　该说不说，他们明家男子在长寿这一点上称第二，估计无人敢称第一。
　　明晋通也是被人用轮椅推进来的，歪着头，眼睛浑浊，还肩斜手抖流口水。
　　一时大家就僵在那里了，互相都没问好。
　　时安夏是公主，代表皇家。
　　要讲礼数也得是明晋通先行尊卑礼，而时安夏后行晚辈礼。
　　但明晋通都老成这样了，又哪能行礼？
　　时安夏便也端坐着不动。
　　明承中见族长父亲来了，便是有底气了。其实他代替他爹行使族长权利已许多年，正要说点什么压制的话，却见关氏站起身，朝贴身许嬷嬷道，“乏了，回吧。”
　　许嬷嬷往前走两步，伸手扶住老夫人。
　　明昭行了万福礼，“昭儿恭送大曾祖母。”
　　这是连族长的面子也不给了，真正要撕破脸皮。明承中气得脑子嗡嗡的，“明家现在真是好规矩！”
　　时安夏淡淡道，“在本公主面前，讲规矩是吗？”
　　那就让你爹先跪下请安再说！
　　明承中：“……”
　　骨子里对皇家的敬畏，使他又一次哑口无言。
　　可时安夏有话说，“曾外祖母，您留步。我有几句话要当众澄清一下。”
　　关氏停步，又重新坐回了座位。
　　时安夏扬声道，“两个多月前，我和舅舅商量回明家探亲，却又不知明家的态度。来前，我们需要了解和调查明家的状况，就派人把明昭姐姐带走了。”
　　全场人各有各的震惊。
　　尤其明昭，怎么都想不到公主会为了她的名声撒谎。想到自己头两天还暗自揣度过人家，一时心生愧疚。
　　时安夏可不管旁人信不信，总之就是要在明昭被掳这件事上给个明面上的说法，不许旁人再对明昭泼脏水。
　　她继续道，“后来把明昭姐姐送回来时，我的人又叮嘱她，让她先别透露我们要回明家的事，所以她三缄其口。”
　　明如意的父亲明天成第一个不信，“不可能！”
　　时安夏淡漠的视线落在明天成身上，“咦，你为何如此肯定说‘不可能’？莫非是你找人掳走的明昭姐姐？”
　　明天成恼羞成怒，却也不敢跟公主顶嘴，只得赶紧否认，“不，当然不是。”
　　时安夏凉凉一笑，“那就对了，既不是你找的人，你那‘不可能’就给本公主收回去，否则本公主治你一个造谣诽谤罪第715章明门丑事
　　行走的律法书时云起终于有了用武之地，朗声道，“依本朝律法，造谣诽谤罪，轻者杖三十，入狱三年起；重者除去杖责，还要发配边疆。一次性诬陷十人以上者，判绞刑死罪。”
　　全场安静……明天成眼神躲闪，缩着脑袋退了回去。
　　只是他的异常举动，让时安夏留了心。习惯性抬头去望岑鸢，岑鸢也正在不远处望着她。
　　夫妻二人一对视，默契十足。
　　查！
　　若是查到明天成敢找人绑架明昭，就算不以这个罪名入他的罪，旁的也别想跑掉。
　　时安夏这么想着的时候，平静的眸色渐渐变得幽深莫测。
　　明天成打了个冷颤，头皮发麻。
　　时安夏视线扫过众人，“今日看到这么多明家人对明昭姐姐恶意满满，本公主真是失望至极！这样的明家，本公主觉得……呵，不要也罢！
　　早在要准备回明家前，岑鸢就派人开始收集明家人的资料，如今是厚厚一册呢。
　　明承中仗着自己辈份高，年纪大，阴冷的声音响起，“公主不要明家，也洗不脱你是明贞的外孙女，明家的后辈。”
　　时安夏淡淡一笑，摇摇头，“本公主从没说过不认外祖母，本公主只是不要现在这样的明家而已。本公主这次回来，就是要清理门户。刚才你们口口声声说丑事影响了明家小字辈的嫁娶……”
　　北茴适时递上一本册子，时安夏接过，随手翻了翻，“行吧，那咱们就从丑事说起。”说着，她抬起头，将手中册子递过去，“明昭姐姐，你现在是当家的，你来。”
　　明昭知公主在给自己出气，忙应一声，上前行了个万福礼，接过册子一目十行看了看。
　　越看，越是一言难尽。
　　明昭目光清冷投向刚才急急跳出来的明天成，这是明承中家的第三个孙子，“庆历十五年五月六日，明天成在桃花巷的燕花楼为争一名叫艳云的妓子，与望族徐家的四公子徐鹤林大打出手。最后以明天成赔了银子，又从徐鹤林胯下钻过去才了结。这算丑事吗？”
　　此乃明天成生平最恨人提起之事，“……”
　　在场很多人都知道这“胯下之辱”，但因明天成性子蛮横，都不敢当面提一字半句，怕惹火了他。
　　明天成果然气得牙痒，像一只被拔光毛的鸡，恼羞成怒下根本忘了这是公主派人调查的结果，只看见明昭的嘴一张一合令他颜面扫地，就要冲上前来用拳头理论。
　　以明焰为首的小字辈儿郎们刹那间站成一队阵型，如铜墙铁壁般挡住明天成的去路。
　　明天成身子早被酒色掏空，本就是花架子。他看似来势汹汹，却是双手推在众儿郎身上，人家根本纹丝不动。
　　明昭瞧着兄长们如此护着自己，眼睛酸涩。
　　她压下心中翻滚的波涛，垂眸继续翻着册子。
　　再抬起头时，她把视线投向了明承义的第二个曾孙子明思齐，此人正是明如绯同父同母的亲哥哥。
　　“明德七年，明思齐因赌输赖账，欠下顺心赌场三十七万两银子，被人追债上门。后其母齐氏用西街十四间铺面抵债，又凑足银两为儿子还账。所以现在你们家租用着顺心赌场的铺面，还得给别人交租，想必老辈子们对此事一点都不知情吧？”
　　晴天霹雳！
　　西街十四间铺面！
　　明承义只觉眼皮乱跳，扭头怒视齐氏，“可有此事？”
　　齐氏整日偷偷摸摸笼络管事，生怕被老爷子发现端倪，却怎么也想不到会猝然曝光。一时眼神闪躲，恨不得自己也被人打晕。
　　明承义一见她神情，还有什么不明白的，当即捂着胸口倒在一旁的椅上，一口气差点上不来。
　　北茴等人：这是腿站酸了蹭座椅吧？
　　明思齐忍不住破口大骂，“明昭你要是把我曾祖父气死了，小爷跟你没完！”
　　明昭可不背这锅，一记眼刀杀到，“气死你祖父的是你！还有你娘！是我叫你去赌的？还是我叫你娘用族产抵债？明思齐，你自己不是个东西，只会到处咬人！在我明家可不惯你这臭毛病！”
　　明思齐目眦欲裂，顺手操起桌上的茶杯朝明昭砸过去。
　　茶杯飞在半空被岑鸢用铜板准确拦截，哐当一声砸个稀碎。
　　众人却丝毫不知是谁出的手，只看到一地碎渣。
　　明昭神色丝毫未变，“还要继续听你们家的丑事吗？”
　　旁支众人不知为何心里全都一阵乱跳，就像脑袋上有把剑，说不清什么时候就砍了自己的头。
　　明昭的视线停留在册子的一页，随即又朝后翻了翻，这才将装订册子的线用手扯断，册子立时散落成片。
　　她随手一挥，页片纷纷扬扬洒向旁支众人。
　　一时间场上乱成一团，大家都条件反射伸手去抢。
　　抢到页片的人迫不及待低头看，看着看着又抬头想去看别人手里的，不知道有没有关于自己的黑料。
　　各人脸上呈现出五花八门的表情，显然册子上记录的东西已经让他们充满不可名状的惊恐。
　　其中有些记载不算秘密。
　　比如明承义的孙媳吴氏与管家苟且被发现。
　　当时为保住明家声誉，不让丑事外传，明承义用私刑处死了管家。尔后把吴氏逼疯，关在郊外一处宅子里。
　　再比如明承富第四个孙子明天佑娶的裘姨娘曾是淮州青楼妓子。却谎称其是淮州富贾之女，风风光光娶进门，处处压在正妻头上作威作福。
　　明承富一年前知道真相时气得卧床不起，直骂他丢了老祖宗的脸。
　　但也仅此而已，不止不能把裘氏赶出府，还得此地无银三百两，四处跟人说淮州有钱的亲家不错，三天两头送东西过来。
　　又比如明承富的孙媳妇杨氏不育，为巩固自己正妻的地位，在一个姨娘生产后，亲手将姨娘推下井，后收其子养在膝下。
　　此时那被养大的儿子明思凌握着页片的手微微发抖，“母亲，这可是真的？”
　　杨氏抓过那页纸一看，脸上顿时又青又白，“逆子！问的这是什么话！他们挑拨离间的把戏你也信！你，你当然是为娘亲生的第716章公主到底想怎样
　　时安夏见北茴新沏了茶，便信手接过，一手端着茶盏，另一手仍旧捻着盏盖悠悠拨弄浮叶，“别慌，此事是不是真的，手上有没有沾染人命，官府一查便知。”
　　行走的法令大典时云起：“北翼律法有云，奴婢包括妾室犯了大错，主家需得呈报官府，获准后方可将其杀死，此称为‘谒杀’；私下动刑，草菅人命，未报官府存档者，轻者杖五十，重者除杖责外，处流放或死刑。”
　　杨氏心知肚明要完，慌了，“我没，没杀，没杀人！”
　　“没杀人你慌什么？”时安夏居高临下睨她一眼，“放心，只要你没做过，本公主必不会冤枉你。但你如果做了，江城府衙若是能力有限，本公主自会动用东羽卫亲自审案。”
　　杨氏是后宅女子，哪经得住这么吓。她不知道东羽卫是什么，但听起来很吓人，不由害怕得全身发抖，“是，是她自己，自己不小心，不小心掉进井里……”
　　时安夏轻轻抿了口茶，“你跟本公主狡辩不着，一切证据说话。不会冤了你，也不会漏了你。”
　　随着那句“也不会漏了你”落下，杨氏陡然晕倒在场上。
　　明思凌其实心里已明白了大半，但看着养了自己二十年的母亲，到底没忍住，“母亲，母亲……”
　　且他自己暗自有了一番计较，生母是个妾，死了便死了，不重要。他若是责怪母亲，与母亲离了心，往后他这嫡长子身份怕是保不住。
　　如此一想，心里便恨上了海晏公主多管闲事，将这种事赤裸裸揭开，对他一点好处都没有。
　　他这么想着，眼里泛起了阴毒仇恨的光，侧目去看时安夏，“这是我唯一的母亲！公主勿要多管闲事！”
　　时安夏凉凉笑开，“好个母慈子孝！可怜你死去的姨娘十月怀胎生了你这个孽障。”
　　明思凌脸上青一阵白一阵。
　　此时，场上的旁支们已经乱了阵脚。
　　明承义的二孙子明天阳与三孙子明天庆忽然打起来，一时场上充斥着妇人的哭泣和男子的怒骂声。
　　明承义的眼皮跳得厉害，“都住手，成何体统！”
　　但没人理会他的怒喝，只是那页记载这两人之间恩怨的页片最终被传到明承义手里：明天阳与明天庆的妾室宋氏有染，宋氏所生的儿子明思英实为明天阳之子。
　　这绿帽都戴到家里来了，怎能不动手？
　　明承义但觉两眼冒金星。这事儿别人不知道实情，他却了解得一清二楚。
　　归根结底，曾孙子还是他的亲曾孙子。至于曾孙子的父亲是二孙子还是三孙子，对他来说，都活到这把年纪了，也就没那么计较。
　　但家丑被堂而皇之掀到桌面上，终究还是太难看。明承义投向海晏公主的目光，犹如淬了毒的箭。
　　时安夏只是朝他微微颔首，莞尔，仍旧悠闲地闻着茶香，品着清茶。
　　着实越品越饿……但场上的混乱远不止这点。
　　明承义还不知道，更扎心的还在后头。
　　有人尖声叫起来，那声音里满是幸灾乐祸的兴奋，“如绯，这纸上说你有孕在身了？”
　　犹如一颗惊雷，炸得众人四分五裂。说话的人是明承义家的孙媳妇毛氏。
　　她手里拿的正是有关明如绯的部分。
　　按理说，明如绯是毛氏的亲侄女儿，关系比旁人更亲近，这种事怎么也该藏起来才好。
　　可偏偏早前毛氏所生的姑娘明如琴因嫁得不够体面，明里暗里没少受明如绯和她娘齐氏的奚落。
　　这会子有机会讨点利息回来，毛氏又怎舍得放过？
　　那页片很快就因毛氏的宣扬在各人手里传了一遍，大家看向明如绯的目光都变得晦暗不明。
　　刚才明如绯还口口声声说林家二公子这月应该要来提亲，合着这是生米煮成了熟饭啊？
　　明如绯哪里见过这等场面，又羞又急，眼泪哗哗忍不住往下落。
　　毛氏已经完全忘记这是海晏公主的诡计，心里有多爽，脸上就有多咄咄逼人，“咱们家五姑娘可不能光哭啊，到底是不是真的？你倒是说句话！你怎么能做出这等丑事呢？想当初还说我家三姑娘……”
　　明如绯到底是未出阁的女儿家，哪经得起二婶毛氏的逼问，慌乱之中用帕子捂着脸冲到明昭面前，楚楚可怜地嘤嘤哭诉，“你为什么要害我！大家都是姐妹，我是哪里对不起你，你要这么羞辱我！”
　　言下之意是看到这页了你就该赶紧收起来，为何还要将之暴露于众来害她丢脸？
　　明昭瞧着这梨花带雨的小模样，实在厌恶之极。
　　此女自小说话模棱两可，惯会扮小白花，碰瓷一把好手。
　　刚才还暗示受她绑架案影响，林家二公子才迟迟不来提亲。现在又哭唧唧指责，可真有脸！
　　明昭淡淡回应，“林二公子又不是我安排设计的，更不是我让你不知检点。”
　　齐氏护女心切，早忘了自己刚才还拿家教说事，更忘了拍着自己那张脸皮说“我都替你们臊脸子”。
　　说别人的时候兴奋得很，落到自己身上时却哪还想得起那张脸皮。
　　她瞧着明昭和海晏公主如出一辙淡漠的脸莫名发怵，只得转向明承义求救，“祖父，明昭自己毁了名声，就想把脏水泼到我女儿身上，求您为绯儿作主。绯儿待字闺中，又一向乖巧，哪里会做出这般有辱门风之事？”
　　刚才还打架打得满腔怒火的明如绯的父亲明天庆道，“纸上说的事未必就是真的。咱们岂能任人空口白牙，颠倒黑白？”
　　明承义点点头。人要脸，树要皮。他们这房就指着他作主，现在必须得拿出点长辈的样子来。
　　正好，明承中和明承富也是气得脸如锅底黑。手里翻着小辈们陆续送来的页片，一桩桩一件件，越瞧越心惊，越看越糟心。
　　三人相互对视一眼，几乎是同时站起身要对主支发难。
　　只是几人尚未开口，海晏公主便放下茶盏，朝北茴看了一眼。
　　北茴会意，将袖中单独放着的三页纸笺分别送到三人手中。
　　三人各自看后齐齐变了脸色。
　　这里头记录着的，全是他们几个老家伙见不得人的阴私之事。
　　三人同时惊恐地望向海晏公主，一腔悲愤指责全都化成一句话，“公主到底想怎样第717章公主要断亲
　　公主想怎样？不止明家旁支想知道，连主支都想知道。
　　时安夏端坐，并不正面回应，却缓缓说起了明家家族史，“据本公主所知，追溯到祖上有记载的，是一个明阳村。那时还没有北翼国，明阳村里大部分人都姓明……”
　　直到北翼国建立后的第八年，明阳村遇到一场史无前例的山洪暴发，整个村子的人所剩无几。而明阳村也变成一片沼泽地，无法居住。
　　这部分族史，已经鲜为人知。
　　北翼帝王仁慈，得知此事后，派人将明阳村的难民安置在东攀州万颐镇，开始了新的生活。
　　明承中脑子嗡嗡的，手里拿着的页笺千斤重，耳里听着家族史莫名涌起巨大的不安。
　　时安夏看着北茴递过来的纸笺，扫了一眼，仍旧淡淡道，“当时村里的几个年轻男子全都失去亲人，又经历了这一场患难，便决定结成一家人。其中一个叫明葵，另一个叫明贵。明葵是我曾外祖父的先人，而明贵则是你们旁支这一脉的先人。”
　　“不，不不！不是这样！”明承中心里已经知道，恐怕今日要断亲。
　　时安夏今日确实要准备断亲。经过了那么多代明家人的融合，又哪里能真的分得出哪个是哪一脉的先人？
　　但不要紧，她说是就是，不是也得是。这亲必须要断得干干净净。
　　“当年东攀州闹饥荒，粮食不够吃，我曾外祖父这一脉的亲人活活饿死，才令得他小小年纪就出来逃难乞讨，遇到了我们明家的贵人钱焰昭老先生。我说得对吧，曾外祖父？”
　　明承远随着时安夏的讲述，记忆早已飘到从前那些苦难日子，“是啊，公主说的是……”
　　他一路乞讨，碰上了贵人钱焰昭。
　　在钱焰昭临终前，明承远承诺让自己后代姓钱，却被拒绝了。
　　钱焰昭说他在这世间，来去无牵挂，不需要后代。
　　时安夏接下去，“我曾外祖父看你们过得可怜，派人将你们全接到了沐州江城落脚。而你们对外却口口声声说我曾外祖父是明晋通的养子。”
　　“大哥本就是我父亲的养子！养育之恩大过天，你想否认也不可能！你是想将你曾外祖父陷入不孝不义的境地吗？”明承中声音颤抖，“族谱上都记录得清清楚楚。”
　　“说这话前，你们能要点脸吗？”时安夏微微启唇，美眸平静淡漠，“想来平日里我曾外祖母少不得听你这些混账话，怪不得处处忍让。
　　我曾外祖父把你们接到沐州江城来时，已经成家立业，何来的养恩？
　　也就是那时，明晋通本从东攀州流落到万州，等来了我曾外祖父的好心，拖儿带女过来投奔，哭着喊着要给曾外祖父一个家，说什么当他是亲儿子一般对待。
　　而事实上，到底是谁给谁一个家？我只知道，我曾外祖父早年置下的宅子被你们住到了今日。试问旁支何曾养育过我曾外祖父一天？”
　　因着明晋通是老一辈唯一活下来的人，就顺理成章成了明家族长，管着族谱和明家大事。
　　明晋通又以明承远父母双亡很可怜为由，一把鼻涕一把泪非要将明承远当成儿子。
　　明承远以为那是亲叔叔疼爱他，便没有强硬拒绝，但也没真当回事。
　　结果明晋通其实不是他亲叔叔，只是堂叔，因着明承远父母去得早，当时年幼不清楚，以为是亲叔叔。明晋通擅自篡改了族谱，将明承远写成是他过继的养子，没少在外宣扬。
　　时安夏冷冷道，“从此我曾外祖父的任何家事，你们都要来掺上一脚，任何生意都要来分一杯羹。只是我家但凡遇到点难事，就会遭到你们落井下石。”
　　明承义等人凌乱着，谎言说了一辈子，自己都以为是真的。这也是他们敢一次次从明承远家一直索要财物的根本原因。
　　包括明承义等人的子孙，也一直以为明承远是明晋通的养子。
　　既是有养育之恩，那么从他家拿点要点怎么了？
　　直到此时，旁支后辈们才知根本不是那么回事。
　　不止不是养子，还是恩人。
　　甚至连先祖们其实都只是搭伴过日子，根本不是真正的一家人。
　　一时全体错愕，心里都慌得很。
　　明昭迎着几位长辈要吃人的目光，声音斩钉截铁，掷地有声，“所以刚才你们问公主想怎样，我想我猜到了，应该是断亲。”
　　所有人都目瞪口呆。断亲？
　　明昭轻轻摩挲着手中的碧玉扳指，不疾不徐道，“当年先人因为共患难而结成一家人，如今既生龃龉，自然不能继续绑在一起。你们不是口口声声说我连累你们小辈婚嫁吗？在我看来，你们做下的桩桩丑事才更累及我明家的名声！”
　　二爷明承欣等人均是心潮澎湃。被一帮水蛭逮着吸血已经吸得麻木，只盼着对方能轻点吸就不错了，还能断亲？
　　三爷明承希立时附和，“断亲以后，就算落魄也好，被人嘲笑也好，那都是咱们明家自己的荣辱，不劳旁支人说三道四。”
　　有了明三爷的表态，明二爷和明四爷纷纷赞同。
　　他们身后的小辈们，更是激动得摩拳擦掌。
　　一直秉承“家和万事兴”的明承远也不再反对，只默默低下了头。
　　他很失败。
　　他一直想让明家团结壮大起来，想让明家成为真正有底蕴的望族。谁知剥开外衣，内里竟是这样不堪一击。
　　他沉沉道，“我同意断亲！”
　　原本歪在轮椅上流口水的明晋通闻言忽然激动起来，“勿！勿人万金！”
　　他口齿不清，却也急着表态“不能断亲”。
　　旁支众人有口难言。
　　明承中完全没了初来时的底气，强作镇定，苦笑道，“大家本就是一家人，何来断亲一说？小孩子不该拿家族大事来胡闹！”
　　时安夏轻轻勾唇，笑容不达眼底。
　　她看了一眼北茴，北茴会意，便是将几张文书送至明承义等人手中。
　　时安夏淡淡道，“这是苍州明家、宿州明家以及东攀万颐明家跟你们的断亲书！从此，我们只是碰巧都姓明而已，没有任何亲戚关系！”
　　所以并非如明承中所说，这是小孩子胡闹的把戏。
　　明承中捧着苍州明家的断亲书，“……”
　　明承义捧着宿州明家的断亲书，“……”
　　明承富捧着东攀万颐明家的断亲书，“…第718章本公主给你添把柴
　　断亲书上都是各家当家人以及最权威长辈的印章，如今欠缺的就是明晋通这房的印章了。
　　大家族一旦双方盖印后，各家会重新修订族谱，送至当地主管户籍的衙门备案。
　　时安夏准备充分，以雷霆万钧之势，义无反顾作断亲之举。
　　这一天，明昭等了多年盼了多年。
　　明昭扬声吩咐，“白术准备笔墨。”
　　她的贴身丫环白术应了一声，片刻后，笔墨纸砚齐备。
　　明昭一挥而就，然后在断亲书上盖了印章，按了手印。
　　她缓步而至，将断亲书放至明承中面前，“请吧，明老先生！”
　　明承中只觉天旋地转，下意识手捂胸口，惨白着面容大喘气儿，“我，我，我……不行了……”
　　明承义和明承富与之是亲兄弟，三人常年蛇鼠一窝不要脸，哪能不明白兄长的意思，都知道这亲万万断不得，齐齐围过去喊，“大哥……”
　　旁支人这会子也不互撕了，一拥而上，哭着喊着，一时间场上混乱。
　　明二爷等人早知这家人无耻至极，见此情景不由得有些着急。如此场面，这亲能断得了吗？
　　旁支人一改刚才张牙舞爪的嘴脸，苦苦哀求中暗藏威胁，“公主，别的先放一放，先请大夫吧！大家都是一家人，没什么事说不开！真要有个好歹，您逼死老人的名声也不好，是不是？”
　　当今圣上最是重礼之人，要知他钦封的公主逼死老人，恐怕也不会让她好过。
　　时安夏冷淡得很，“为老不尊，不忠不义，毫无礼义廉耻！这样的人活着都是浪费粮食！想必父皇知我能果断清理门户，也很欣慰。”
　　明承义豁然站直身子，紫涨着脸皮恶狠狠咆哮，“公主，昭姐儿，今日是你们逼着老夫签下断亲书！只望他日你们莫要后悔！你们将是明家分崩离析的罪人！”
　　这些话听来可笑，但就是这些可笑的话让人作茧自缚一辈子。比如明承远，心心念念重振明家，要使明家成为望族世家，想要世世代代延续下去。
　　他却不知，拖着一大堆害人的蛀虫延续下去的结果，只会使得家族越来越败落，越来越离心，没有凝聚力。
　　时安夏端雅温良一笑，“最好自觉一些，别让本公主动用武力逼着你们断亲。”
　　明昭看了一眼公主，才缓缓道，“此生不悔！明老先生，请吧！”
　　印章鲜红盖在断亲书上，本来就无血缘关系的明家人，再也不必强行捆绑。
　　明二爷等人再是沉稳持重，也不禁热泪盈眶。
　　旁支人却个个面如白纸，呆若木鸡。就忽然感觉自家断亲后像一只摇摇晃晃断线的风筝，很快会掉到地上。
　　海晏公主这是早挖好了陷阱，等着他们往里跳啊。
　　明昭低声吩咐白术，白术领命而去。
　　很快就回来了，白术手里拿着一本厚厚的册子呈给海晏公主。
　　又是册子！
　　明承义等人现在看到册子，腿都在抖。
　　时安夏翻阅了一下，发现册子里正是被旁支前前后后拿走东西的记录。
　　记录很详细，时间地点人物，财物名称，价值多少，一一在列。
　　且里面的笔迹不一，前段中段后段，分别是三个人不同的字迹。
　　明昭低声解释道，“这是我祖母，我母亲，和我记录的。”
　　时安夏笑道，“有心了，就该这样。”她扬了扬册子，“从我明家拿走的所有财物，必须归还。”
　　明昭照章念了一大堆，其中包括金银珠宝，良田屋契，铺面及船只仓库，还有借走的货物等等。
　　明承义根本不承认，“可有凭据？”
　　陈年往事，又岂是随手记录就能作数？他就算拼了老命也不能归还。
　　这些财物可是他辛苦一辈子才到手的东西，他猛地高声威胁，“公主若要强抢，我几人今日就撞死在这里！”
　　时安夏见过比这更无赖的人，根本无惧，只淡淡道，“想死的不必客气！待你们死后，本公主必给你们安上相应的罪名，让你们死得其所。”
　　明承义等人见这讨厌的公主油盐不进，一时无比绝望，想死的动作便是生生停了下来。
　　门房匆匆来报，沐州知府到！
　　有人欢喜有人忧。这沐州知府不知收了明承义等人多少贿赂，这时候来明家，明家这亲怕是断不了。
　　就连明昭的脸色都变得苍白，低声道，“公主，那知府不是个好的……”
　　时安夏笑笑，“放心，我让你星河哥哥去请的人。”
　　随着二人小声议话，沐州知府大步排众跨进屋来行跪礼，“下官见过海晏公主！海晏公主千岁千岁千千岁！”
　　明昭本站在海晏公主身边，忙侧身让了让。
　　时安夏微笑道，“吴大人请起，都是熟人，不必多礼，快坐下说话。”
　　明承义等人又惊得眼珠子快瞪爆了。
　　吴大人？沐州知府？
　　不是梁大人吗？
　　待其坐下，时安夏又让人为其沏了茶，才聊起了家常，“吴大人初来沐州可还习惯？”
　　吴大人笑道，“托公主的福，下官匆忙上任，幸得东羽卫一路护送，如今亲属已安置好，正在熟悉沐州庶务。”
　　此人不是别人，正是曾在翰林院任职的吴长林，也是云起书院的教谕。
　　“吴大人新官上任三把火，今日本公主给你添把柴。”时安夏伸手一指明承中等人，“你把这些人带回去审理，他们与上一任沐州知府梁永望的贿赂案有直接关系。”
　　吴长林闻言大喜。原本他还正愁明家人是公主的亲戚，应该如何跟公主开口才能秉公执法。
　　这不是巧了吗？公主可真是个善解人意的人儿啊。
　　明承中等人才知原来的沐州知府梁永望竟悄然落马。完了，完了完了！
　　自来对官家和皇权的敬畏，令得他们眼睁睁看着公主和新任知府大人谈笑风生。
　　听得公主说，“在审案前，还望吴大人帮本公主速办一件事。”
　　“公主请说。”吴长林一口应下。
　　他根本不怀疑时安夏会利用身份让他知法犯法，就是有一种莫名的信任，觉得公主比任何人都懂法守法，且维护朝廷的公平公正。
　　但见时安夏递过来一张断亲书，“请吴大人先给本公主速理断亲流程，务必要快第719章明家封爵
　　吴长林接过断亲书，看到上面双方都已盖过印章签字画押，心头大定，“公主放心，下官定会特事特办。”
　　又不是让他徇私舞弊，流程上的这点小事，公主当然是有点特权的。
　　一切从速，于他办案也有利，合理合法。
　　时安夏又将手上一本册子交给吴长林，“这是他们侵占我们明家的财物，还请吴大人费心，强制其全数归还。”
　　吴长林瞧着册子上林林总总的财物，大件小件，贵的贱的，什么东西都有，不由得凝色，“下官查实每一笔财物的来龙去脉，还需要费些时日。待查清后，定当强制其尽数归还。”
　　“有劳吴大人。”时安夏把这件事交到沐州知府手里，当然是最稳妥的。她自己动手，难免会让人觉得她以权欺人。
　　明如意是个人精，上前跪倒在地，“知府大人，江城头上有青天，还请知府大人为民做主。”
　　吴长林抬起清明的眼睛，“那是自然要为民做主。只要做过，一个都跑不掉！”
　　明如意：“……”
　　莫名心虚，她不敢再看这青天大老爷的眼睛，忙低下头。
　　旁支所有人如热锅上的蚂蚁，十分难耐。
　　这时，门房慌里慌张来报，“老，老老老老爷……门口，门口有个公公，让，让，让全家上下出去接旨。”
　　明承远没听懂，“公公？接纸，接什么纸？”
　　时安夏与唐楚煜对视一眼，笑，“当然是圣旨！
　　主支上下皆惊，旁支上下皆惊。
　　时安夏站起身，“吴大人，本公主先出去接旨，其他事就拜托你了。”
　　吴长林拱手作揖：“下官定秉公执法，不敢遗漏半分。”
　　时安夏温声道，“吴大人办事，我放心。”说着便带着一家老小出门迎圣旨去了。
　　此时正是日中时分，阳光正烈。
　　齐公公微笑地领着一行人等候，如第一次给建安侯府宣旨一样，故意站在门前，引得左邻右舍及路人远远围观。
　　他可得给主子心上人的外家好好做脸呐。
　　唐楚煜扶着外祖父，时安夏扶着曾外祖母出来迎旨，身后按辈份密密麻麻站满了人。
　　明府门前都挤得站不下了。明家虽糟心事多，人丁却很兴旺。
　　齐公公瞧着一众好久不见的熟人面孔，微笑着展开圣旨唱喏，“奉天承运皇帝，诏曰：
　　自古商贾之道，乃国之大本，民生所系。商贾之中，不乏勤勉诚信之辈，其以货通天下、利泽万民之功，实乃国家之栋梁，社稷之福祉。今有沐州江城商贾明承远，秉持诚信经营之道，勤勉不辍，积累万贯家财，乐善好施，救济贫弱。其德行义举，实乃商贾之楷模，朕心甚慰。
　　鉴于此，朕依据祖宗之法，特赐明承远以“富润男爵”以彰其功，显其德，并示天下以商贾亦可为国之栋梁，民之依靠。望明承远受此殊荣后，益加勤勉，继续秉持诚信经营之道，广行善举，为国为民作出更大贡献。
　　此爵世袭罔替，子孙后代若能承继先祖之遗风，勤勉诚信，亦可享此殊荣。钦此！”
　　明承远双手接旨，老泪纵横。
　　他盼了一辈子啊！他的女儿明贞嫁入护国公府，也是为了这一刻。
　　只可惜，他的女儿没看到这份荣光。
　　众人一拥而上，都探头来看圣旨的模样。明家竟然迎来了圣旨，跟做梦一样。
　　接旨完毕，时安夏忙笑着上前，“齐公公，快请进，这回你怎么也要在我们明府住上个三五日，我才肯放你走。”
　　齐公公弯腰行过礼，也笑，“那老奴可不客气了。不过，您让老奴先把活儿干完。”
　　他命身后随从将御赐之物一箱一箱抬进明府，扬着嗓音把赏赐清单唱喏了一遍。
　　他唱的是物件吗？不！他唱的是光宗耀祖的荣耀。这是多少商贾梦寐以求的荣誉。
　　那一箱一箱御赐之物被抬进明家时，正巧遇上那帮旁支灰头土脸从里面出来。
　　众人眼如铜铃，嘴里似塞了个鸡蛋，眼见主支们一个个意气风发的模样，就连下人都喜气洋洋。
　　那会子明昭正在上下打赏，根本不在意某些人的恶毒目光，只面色冷淡地吩咐门房，“送客！”
　　门房恭敬走过去，“堂老爷，请！”
　　明昭凉声纠正，“从今日起，这几位不再是堂老爷，其他人也不再是堂少爷堂小姐。他日若再登此门，需得先呈拜帖，得到回应方可出入。否则，乱棍撵出去！”
　　明承中阴恻恻的视线如淬了毒，“你们就不怕有一日去了下面，不能跟明家的列祖列宗交代吗？”
　　明昭冷冷回应，“这就不劳明老先生操心了。有这闲心，你还不如回去想想，家中会有几人下大狱！也猜猜，在把我们明家的东西归还之后，你们还能剩些什么。”
　　“送客！”明承远手捧圣旨，连轮椅都不坐了。他一挥手，门房立时拿起大大的铁锁和长长的门栓，一副赶人模样。
　　旁支嘀嘀咕咕，终于灰溜溜出了明家。
　　身后沉重一声响，门重重关上。
　　关门的刹那，他们看见宣旨的公公与公主，以及沐州知府，户部尚书等一众人都聊得火热。
　　红漆高门，富润爵府。明家这支，跟他们再无关系。
　　富润男爵！
　　天啊！明家这支竟有了爵位！凭什么！凭什么啊！
　　有人怯生生问出了所有人的疑虑，“官府真的会来抓我们吗？”
　　随着这句话落下，一群官府当差的走过来，不由分说把所有人带走了。
　　门里门外，境遇到底已经不同。
　　傍晚，忙着打理家事的明昭终于得空来找海晏公主了。
　　她一进屋，就往地上跪去，“明昭谢公主处处维护。”
　　时安夏正在查看旁支所欠财物清单，忙站起身亲手将她扶起，“昭儿姐姐来坐，往后不必多礼。”
　　明昭依言坐下，欲言又止。
　　时安夏将清单收好，亲手为其倒了杯果子打出来的汁儿，“昭儿姐姐可是有事？不妨直言。”
　　明昭闻着果汁儿散发出来的清香味，羞红了脸，“我，我就是想跟公主打听个人第720章因为你不是真的喜欢明昭
　　时安夏观明昭的表情和状态，发现对方并没有被辱后的沮丧。
　　有些表情是藏不住的。
　　山匪绑架不假，失踪一天一夜也不假，可时安夏相信，在那场绑架里，一定跟上一世不同了。
　　时安夏试探着问，“你想问，救你的那人？”
　　被一语道破心事，明昭点点头，从袖中拿出一幅画像，“公主认识这个人吗？他说，他是京城来的。”
　　时安夏抬眼一瞧画像上的人，何止认识，还熟得很呢。不由弯起眉眼，“熟当如何？不熟又当如何？”
　　明昭垂眸，红了脸，“我只是想跟他当面道谢。”
　　时安夏莞尔，促狭地问，“只是道谢？”
　　明昭忙收起那幅画像，“自，自然只是道谢。不，不然还有什么？”
　　时安夏端详明昭。
　　但见此女眉目清秀，干净却精明，不是京城世家养出来的那种贵女气质。又因着自小在外跟着行商，沉淀出与年龄不相符的睿智。
　　前世若没有此女顶在前头，明家定是被啃得骨头渣子都不剩，哪里挨得到后来为国奔走？
　　时安夏温声道，“这个人叫马楚翼，是东羽卫的新任羽卫长，也是淮安将军马立扬马大将军的儿子，人称‘马小将军’。”
　　明昭闻言面色微微发白。
　　家世这般显赫吗？
　　时安夏知她想听，便多说了些，“他是自小跟着马大将军在边关长大，后来马大将军被调去了别的地儿，却留了儿子独自磨砺。那时马楚翼才十二岁。去年入的京，如今是皇上跟前的红人啊。”
　　明昭听着便歇了心思，“多谢公主解惑。我没有别的想法，只想道个谢而已。”
　　连“当面”都省了。
　　时安夏笑笑，“其实他现在就在江城，正协助知府办案呢。你若要谢，应该有机会。”
　　她并不想点鸳鸯谱，却愿意提供机会给二人。成或不成都得看造化，若是落花有意，流水无情，岂非徒增烦恼？
　　许是听到她心声般，岑鸢从外头行来，“夏儿，我出去一趟。马楚翼传了信给我，说是有急事。”
　　时安夏眸色一亮，“不如你请他来府上一聚？晚上给齐公公洗尘，让马楚翼也一起来。”
　　岑鸢看了看一旁低着头的明昭，那姑娘连耳朵根子都红透了，又见自家娘子对马楚翼从未有过的热络，还有什么不明白的？
　　往日马楚翼有时一天来少主府两三趟，也没见娘子留人家吃过一顿饭呢。
　　他哑然失笑，“好。”
　　岑鸢是怎么也没想到，马楚翼找他是为了探知明昭的心意。
　　二人在附近茶馆里见面，靠窗的位置，四周无人，倒是清静。
　　马楚翼开门见山，“驸马爷，你帮我去问问明家那姑娘，若她有意，我这就书信一封，让我母亲派人上门提亲。若姑娘无意……那就算了。”
　　这么随意的吗？岑鸢沉吟片刻，“你和明昭……发生了什么？”
　　马楚翼也不瞒他。
　　原来，那日他护送吴大人来沐州就职，途中，在桐怀县崇山碰上一帮山匪，意图欺辱那姑娘。
　　姑娘机灵，一路跌跌撞撞藏进一个山洞。
　　那些假扮山匪的歹人便在洞口架起柴火燃烧，试图用烟把人熏出来。
　　当时马楚翼路过，发现异样，便派手下把山匪抓起来了。等他进洞找人时，才发现洞里七拐八弯，能藏身的地方很多。
　　无论他怎么喊，那姑娘就是不出来。
　　他无奈，又怕耽误吴大人的行程，便让人带着山匪先行一步。
　　他自己留下来找人，结果找到时，那姑娘的衣裳被划得破破烂烂，瑟瑟发抖地藏在洞内隐蔽凹处。
　　那姑娘谁也不信任，对他满是敌意。
　　二人僵持到半夜，那姑娘才信他确实是来救她的。当时黑灯瞎火，已不便行走。
　　且她那模样，也受了不小刺激。
　　马楚翼便脱下自己的黑色披风给姑娘披上，直到次日天亮，他才悄然送她回了明家。
　　岑鸢听完，皱眉问，“所以那些所谓的山匪在你手里？”
　　马楚翼道，“还在桐怀县的大牢里关着，怕影响姑娘清誉，我一直压着没办。”
　　“那你提亲又是怎么回事？”岑鸢不可思议，“就因为你们待了一晚，你要为明昭负责？”
　　马楚翼抬眸，“难道不应该吗？”
　　他连山匪的案子都压着，不就是担心毁了姑娘清誉？若有人知道姑娘和一个陌生男子在一个山洞里待了一晚，姑娘还有活路吗？还能嫁给谁去？
　　他思来想去，觉得自己应该为姑娘着想，为姑娘负责。
　　岑鸢淡淡道，“你若不是对明昭有意，我是不会为你去探口风的。”
　　“为什么？”马楚翼不明白。
　　“因为你不是真的喜欢明昭。”岑鸢也不乐意乱点鸳鸯谱。
　　可在马楚翼看来，他和那姑娘起码比在成亲前从未见过的人要好些。哪有那么多喜欢？
　　当初家里为他订的容家姑娘那门亲，他连人都没见过，不是一样应了？
　　谁成亲不是这样？父母之命，媒妁之言。
　　岑鸢更不能容忍的是，“你不能因为她长得像你心里的某个人就想要跟她成亲，每个人都只是她自己。”
　　马楚翼顿时面红耳赤，“你！我不懂你在说什么！”
　　岑鸢掀眸看他，“喜欢一个人没有错，这是你的权利。可是如果因此伤害到另一个人，那就是你错了。”茶水温润，话也温润，“那样的人生，会很糟心的。你不会过得快乐。”
　　马楚翼第一次听岑鸢苦口婆心说这么多，那样坦荡，连一针见血都显出了几分正直和温情，不由得低了眉眼，“什么都瞒不过你，不过，不是你想的那样……”
　　他是对海晏公主动过春心，但也就是那一瞬。自得知对方已订亲，他就歇了心思。
　　他不是个儿女情长的人，一心都在建功立业上。只是家里催得紧，母亲心急，已为他订了日子相看别家姑娘。
　　他就想着，若是相看别家姑娘，还不如是明家那姑娘呢。
　　得知明家其实跟海晏公主还有渊源，隐秘的心思里就有两分窃喜。
　　此时被驸马拆穿，马楚翼那张向来公事公办的脸腾的一下就红第721章别的女子只会影响他拔剑的速度
　　马楚翼在男女一事上，向来少根筋，且不甚在意。
　　他当日确实觉得那姑娘像谁，却一时半会没想起来。单单觉得姑娘瞧着很亲切，便有了印象。
　　又因家里催得急，他才萌生了与之成亲的想法。
　　此时被驸马揭穿，忽然想起那姑娘确有几分海晏公主的影子。
　　所以倒也没有把明昭当成谁，毕竟像他这种一心扑在功业上的人，很难浪费时光想那么多弯弯绕。
　　经此一解释，岑鸢知自己误会了。他尽了提醒的责任，往后的路怎么走，都看各人的造化吧。
　　两个男人坦荡的一番叙话，半个时辰过去了。
　　岑鸢看了看天色，“走吧，跟我回明家用膳，你自己去问明昭的意思。”
　　马楚翼也不扭捏，随即跟着去了。
　　明昭怎么都想不到，自己刚找时安夏打听过，那人便来了明家，且还是冲着她来的。
　　岑鸢也顺着时安夏的意思，把明昭的失踪进行了粉饰。他说马楚翼先行一步，是为了替公主打听明家的消息。
　　换句话说，明昭那晚失踪是被公主的人接走了。而公主为断亲做了那么多准备，也是印证了这一说法。
　　明家众人闻言皆欢喜，尤其是明焰，之前每每想到妹妹遭遇了什么不测，就看不进书，整夜失眠。
　　虽然妹妹一再说自己没受伤害，可他就觉得妹妹是为了不让他担心，才独自咽下了委屈。
　　如今公主的话落到了实处，不是虚浮说辞。又见马楚翼与明昭确实是见过的样子，众人的心皆落了地。
　　宴毕，岑鸢特地安排了马楚翼和明昭单独见面。
　　马楚翼独自先去仰月阁偏厅等候。
　　一盏茶的功夫，明昭也到了。
　　她站离他较远的距离，深深一个万福，“大人请受小女子一拜，救命之恩，没齿难忘。”
　　马楚翼也远远拱手回了一礼，“姑娘不必多礼。”
　　偏厅窗户大开，一股凉风穿堂而过，窗外阵阵花香袭来，墨色天际明月高挂。二人几乎是同时把视线从对方身上移向那轮明月。
　　清辉迷离，花前月下。
　　夜半幽会，到底对姑娘的名声有损。马楚翼知自己不能墨迹，开门见山地问，“不知姑娘可有许配人家？”
　　明昭一怔。
　　在知道对方家世显赫后，她已经歇了心思。却不料，对方一来就问得这么直接。
　　她心跳加速，但自来在外闯荡惯了，胆识非一般闺阁女子所比，说出的话也带了一股子干练爽利，“回大人话，小女子未曾婚配。”
　　马楚翼心头一喜，自我介绍了一番，“在下马楚翼，是淮安将军马立扬的嫡长子，七月就满十八周岁了。我还有一个双生子弟弟在京城长大，另有一个庶弟一个庶妹都在边关。”
　　明昭听他介绍着家里情况，心头那团熄灭的火焰又跳动起来。
　　脸儿在烛光下绯红嫣然，如盛放的花朵。
　　又听马楚翼说，“如今我在京城任职东羽卫羽卫长。但留在京城非我所愿，往后或许会奏请皇上，请调边关守护国门。那里生活艰苦，风沙肆虐……”
　　明昭听得一头雾水，“大人的意思是……”
　　便见马楚翼拱手作了一揖，“若姑娘不弃，对在下无厌恶之意，也能接受在下往后的生活安排，在下就请母亲带媒人上门向姑娘提亲。”
　　明昭：“……”
　　这人还挺新鲜！
　　见她半晌没表态，马楚翼又是一揖，“是在下唐突了。姑娘不必为难，在下就此告辞。”
　　他担心耽误太久，有损姑娘清誉，便是想速战速决。既然姑娘不愿意，他也能理解。
　　试问哪个姑娘生活得好好的，愿意去边关跟他过苦日子？
　　“大人来得突然，提议也突然，总得让我考虑考虑？”明昭并非拿乔，而是脑子清醒，没有被喜悦冲昏头脑，“且大人的家世门第过高，恐令慈看不上我们这种小门小户，大人有没有想过这些问题？”
　　马楚翼自然是想过的，“姑娘多虑了。家父家母当年也家世不显，家境贫寒，非权贵世家。”
　　这是真的，马家能有今天，靠的就是马立扬一生征战沙场，屡立军功，才一步一步爬到今天的位置。
　　马立扬常告诫儿子们不可忘本，不是权贵世家，就不要摆权贵世家的排场。
　　家里一向节俭，绝对清廉。偶得赏赐，也被他父亲拿去贴补属下伤病之用。
　　他们家若非母亲勤俭持家，早不像样了。
　　要说家里唯一一个养成京城公子哥儿娇骨病的，就是马楚阳。这也是他见不得弟弟的原因，见一次骂一次，恨不得一夜之间就能让弟弟站坐都有士兵之姿，而不是那等歪东倒西的样子。
　　马楚翼苦笑，“在下还担心高攀了姑娘呢。”
　　明昭听他这么一说，倒是放心不少。又见马楚翼双目澄明，本就芳心暗许下，刚歇了的心思又动摇起来。
　　只是，她有些疑惑，“大人似乎对婚配很急的样子？”
　　马楚翼实话实说，“母亲已给在下定了相看的姑娘，这次回京就要被安排了。我想着，与其被安排，不如先行自己安排。”
　　明昭见过太多尔虞我诈之人，也见过太多薄情寡义，口若莲花的伪君子，像这么实诚的人还是第一次见。
　　但凡他随口一句“初见姑娘，便是情根深种，夜不能寐”，哪个姑娘能抵挡得住这样的公子？
　　偏偏，他把一切都摆到了明面上。
　　这个作派，刚巧得明昭喜欢。且她发现马楚翼对自己并不是男女之间的情谊，又不由迟疑了半分，“大人可否容我考虑三日？”
　　马楚翼忙道，“当然。是在下唐突了。”他想起什么，又忽然补充，还想争取一把，“我不是个儿女情长之人，所以后宅不会有乱七八糟的妾室。就算你不愿随我去边关，我也不会在当地纳妾。”
　　他父亲当年在边关纳妾，把他母亲气得够呛。他就觉得，娶一个妻子生儿育女即可，别的女子嘛，只会影响他拔剑的速度。
　　有那功夫，干点什么不好？
　　明昭考虑了三日。
　　这三日中，明家小范围炸了第722章不知大人可否等我三年
　　先是明昭的父母，对于这位京城的公子自是千百个满意。
　　其家世显赫，自身也努力，小小年纪已是正三品官员，这是多少人终其一生都达不到的高度啊。
　　更重要的是，人，他们也见过。马楚翼一表人才，目色澄净，一看就是那种清正严明，从未被酒色沾染的男子。
　　明焰就算以挑剔的眼光看马楚翼，也不得不承认，此子若能做妹夫，定然相当不错。
　　妹妹嫁得如意，他自是不反对。
　　这跟当年明贞嫁入护国公府当然不一样。马楚翼自己来问的，明昭自己想应的，相当于郎有情，妾有意了。
　　不过明昭却知，恐怕这离“郎有情，妾有意”还有很长的距离。
　　她拿定主意后，最终还是去问了时安夏。不知为什么，她对公主就是有一种莫名的依赖。
　　时安夏观其色，不由自主漫出一抹温存的笑意，“昭儿姐姐心里已有答案了，怎又来问我？”
　　明昭不好意思，“想听听公主的意见。”
　　时安夏通常不会对旁人的姻缘指手画脚，尤其双方都是她认可且喜欢的人。
　　俗话说，鞋子合不合脚，只有脚知道。
　　她便是问，“我的意见能左右昭儿姐姐的决定吗？”
　　明昭摇摇头，“不能。”说完又补充一句，“当然，如果有我不知道的品行问题，我会重新考虑。”
　　时安夏嘴角的笑意再次缓缓漫开。
　　这就是明昭和时安心的不同啊。
　　一个分明意志坚定，却愿意听劝，且关注点在人品问题上。
　　另一个就是犟，执拗的叛逆。根本不管男方品性，一意认为所有人都见不得她好，挡她道。
　　时安夏并没劝明昭什么，只是跟她说起了马家的历史，说起马夫人是个怎样的人。
　　马楚翼的双生子弟弟马楚阳是马夫人独自在京城一手带大，虽然带得比较娇惯任性，但大是大非上绝不容出错。
　　从儿子的人品推断母亲，也能窥其一二。至少马夫人应该是个心性慈善，爱儿护儿却又不允其行事跋扈的人。
　　这样的人起码不是那等心思阴沉，爱搓磨儿媳妇的婆婆。
　　后又说起马楚翼之前订过亲，对方叫容嫣。马楚翼与之并无交集，因女子品行不端退了亲。
　　时安夏讲述的时候，很少带有个人偏向，以极平实的语言陈述事实。既不粉饰，也无遮掩。
　　末了，时安夏道，“想来马大人在来前对你也进行过调查了解，知你能干，又能吃苦，才来问你意愿。也许他以后会调离京城，所以你若答应这门亲事，需得做好思想准备。”
　　明昭讶异，“他跟我确实是这么说的，说要奏请皇上，允他镇守国门。公主，你怎知他有这想法？”
　　时安夏淡淡一笑，“这就好比鸟儿应该属于天空，马儿应该属于草原，鱼儿离不开水。马大人注定是咱们北翼的将军啊。”
　　她将目光投向明昭，真诚而动容，“要做一个将军夫人，须得忍常人所不能忍。清贫，寂寞，没有锦衣玉食，只有风沙肆虐。环境艰苦，还危险重重。昭儿姐姐，你可想清楚了？”
　　明昭没有正面回答，须臾，才道，“马大人说，他不纳妾。公主，您觉得这话可信么？”
　　时安夏沉吟片刻，“我相信马大人说这话时，心里一定是这样打算的。可昭儿姐姐你要知，时光易逝，人也会变。若是有一天，他违了对你的承诺，也是人之常情。所以走着看，人生……终归就是一场豪赌。有的人赌赢了，有的人赌输了，单看你愿不愿意下注。”
　　“公主的意思是……”
　　“我的意思是，任何人要先学会爱自己，才有能力爱别人。若是换得对方同等心意，也算值得；若是换不来，自己不亏，独美就是了，你说对不对？”
　　明昭看着眼前明媚的少女，分明是年少懵懂的年纪，说话行事却仿佛过尽千帆。她特别喜欢听公主说话，“公主说得对，得先学会爱自己，才有能力爱别人。”
　　明昭求得公主找马楚翼再次入府叙话。
　　今日不在偏厅，而是约在明府的朝夕亭里。
　　明昭煮了一壶茶，等着马楚翼到来。
　　下人将马楚翼领到朝夕亭便即退下。二人再次互相见礼，已是别样心境。
　　马楚翼竟莫名有了一丝小小的忐忑，“可是姑娘有了决定？不妨直说。”
　　明昭却莞尔，“大人请坐，先喝杯茶。”
　　马楚翼依言落座。
　　他瞧姑娘茶艺娴熟，动作流畅好看，便知对方虽是商贾出生，却也是生活极精致之人。
　　反倒是他，大老粗一个。甚至在边关时，他能与将士蹲在地上一起吃饭，啃窝窝头。
　　再看对面如花似玉的姑娘，手指匀称，晶莹剔透，当真是不比京城贵女差。
　　他忽然生出一丝怅然来，感觉这门自己找的亲事要黄。
　　思虑间，他见姑娘将一杯茶递过来。茶汤金黄澄澈，香气扑鼻。
　　明昭笑道，“大人请喝茶。”
　　他便接过，低头饮一口。但觉入口绵滑，香气醇厚，怪不得京城权贵这么多人爱喝茶，且爱喝好茶。
　　此茶确实好喝，就连他这个不喝茶的人都能喝出好坏来。
　　明昭也轻轻喝了一口，才娓娓道，“大人知我明家乃商贾之家。我从十岁开始就跟着父母叔伯南来北往，如今我已十七岁，几乎大半个明家的生意都掌握在我手中。若我嫁人，一时半会恐找不到人接手，不知大人可否等我三年？”
　　马楚翼掀眸看着姑娘，这是答应了？
　　又听姑娘道，“在这三年中，大人若是有了别的钟意的女子，也可与我退亲，我必不会为难大人。不知大人……是否愿意？”
　　其实马楚翼之所以急着找人成亲，就是因着家里逼得急。他自己对亲事倒是不急，“三年，姑娘如今十七，到那时就已二十了。姑娘还允我退亲，难道不担心年纪大了不好许人？”
　　明昭垂眉应道，“不打紧。我原先并未想过成亲，只一心重振明家。得大人抬爱，我想着先订个亲，您好应付家人，我也好应付家人。如此，两全其美…第723章望有一日与君同行
　　如此，两全其美。明昭打开天窗说亮话，“大人，我是个商人，所有事情我都算计过。您只管问您自己的意愿，倒也不必为我叫屈。”
　　其实这次绑架事件，如果没有时安夏为她作证，她原本也是不打算说得太清楚。
　　这样一来，家人就会以为她内心伤痛，不忍叫她嫁人。
　　但现在有更好的方法，既能拖着不嫁人，又能让家人放心，更能还救命恩人的情，为自己博一条未来的路，何止是两全其美？
　　毕竟马楚翼算是明昭见过最好的男子了。若非时安夏点醒明昭，让她先爱自己，才有能力爱别人，她想不出这个“三年之约”。
　　给自己一个机会，也给别人一个机会。若是三年内双方都没有别的打算，这算是一门不错的亲事。
　　马楚翼重新审视面前的女子，精明，睿智，果敢，连商人的算计都说得那么明目张胆，令他刮目相看。
　　他沉吟道，“姑娘若是不觉得委屈，我又屈什么？我这就书信一封，让我母亲上门提亲。”
　　明昭展颜一笑，“好。”
　　二人订下终身大事，许是因着三年之约，许是因着各自坦荡，皆将私下那点小算盘摆到明面上，反而生出许多亲近之意。
　　马楚翼连茶都多喝了两盏，少见的闲情雅致，“茶里似有桂花香？”
　　明昭点头，“是，江城别的不多，就是桂花多。再过几月，满城桂花香。不止桂花茶好喝，连桂花酒也是江城一绝。”
　　“看得出姑娘十分喜欢江城。”马楚翼心里升起一丝不易觉察的怅然。
　　边关没有桂花，只有落日霞光，大漠孤烟，一望无际奔腾的战马，以及将士没日没夜的操练。
　　那里，很苦，连水都是苦的。他又如何舍得让这样娇滴滴的姑娘，去受那样的苦？
　　明昭听出了他话里的话，伸手再为他添茶，淡淡道，“我去过很多地方，喜欢杏州的杏花，雅江的山水，北城的雪，南城的风，洛城的牡丹，漠州的仙人刺……”
　　所到之处，无一不爱。
　　明昭便是这般渐渐成长，小小年纪扛起了大大的明家。一晃，她竟也到了谈婚论嫁之日。
　　眼前男子清澈直爽，很合她意。只是少了些情爱，其实也正合她意。
　　“希望姑娘同样喜欢边塞的日落，大漠的孤烟，也别有一番滋味。”马楚翼从不知自己有一日还能这么说话。
　　明昭便是听出了他的决心，镇守边关，保家卫国，才是他一生的志向。
　　她垂眸，轻启朱唇，“望有一日，与君同行。”
　　这是不介意去边关生活了。只是她没说，若她去了边关，定要把边关的贸易做起来。
　　去哪里都挡不住她赚钱的决心。
　　望有一日，与君同行。马楚翼听到这八个字，心里升腾起一种从未有过的异样情绪。
　　似乎，还隐隐有些期待。
　　他忽然想了解一下，“姑娘最大的乐趣是什么？”
　　明昭只愣了一瞬，笑答，“赚钱。”商人的铜臭味在她身上体现得淋漓尽致，很想看看他的反应，“这算吗？”
　　“算。”马楚翼苦笑，“可我不会。”
　　他只会行军打仗，过清贫日子。
　　他们两人能成吗？越了解，越忐忑。
　　明昭笑颜如花，“我会赚钱就行了。”
　　她赚钱养家，他保家卫国……好像也还不错。
　　二人四目相对，都从对方的眼睛里看到了一丝若有若无的情愫。
　　心头渐渐安定，至少开局不错。以茶代酒，无誓盟约。
　　今日明府也挺热闹，正宴请远道而来的姚笙和于素君等人。
　　早前因时安夏回来清理门户，他们住在岑鸢安排的宅子里，每日游山玩水，日起而出，日落而归，很是尽兴。
　　马楚翼与明昭谈妥后，原是想直接从后门离开。毕竟还未成亲，与姑娘待得久了，怕于姑娘清誉有损。
　　谁知唐星河在门口把他逮到了，嚷嚷着叫他留下喝酒。
　　马楚翼无法，半推半就。
　　明府这个地方，他早晚是该熟悉些的。
　　再入宴席，所有人对马楚翼的态度都变了。这可是他们明家的姑爷啊！
　　众人心照不宣，但也没在口头上过问。毕竟亲事未定，马家又是高门将军府，这门亲最后到底结不结得成谁也不知道。
　　当晚，明昭将三年之约悄悄跟时安夏说了。
　　姐妹俩从最初的陌生抗拒，到如今无话不谈，可分享最隐秘心事的地步，中间不过短短几日。
　　明昭说话的时候，眼里闪烁着自信的光，“从现在起，我要多看塞外地理志，公主有没有什么书可以推荐？”
　　时安夏很喜欢明昭的行事风格，遇事不躲，从容做好一切准备，“《汶山经》、《入塞志》都可以看一看。哦，对了，《醒月笔记》也可以找来看看，这个挺好看。”
　　明昭一一记下。
　　时安夏笑，“看来昭儿姐姐已经做好了在边关生活的准备。”
　　明昭大大方方道，“多了解些风土人情总是没错，好过临时抱佛脚，两眼一抹黑。”
　　读过的书，行过的路，都是她自己的财富。她还打算学习兵书，万一真成了，她往后与丈夫也不至于无话可说。
　　她是那种一旦决定了的事，便会尽一切努力将其做到最好。
　　时安夏听着明昭的一一规划，就觉得眼前这个女子跟自己是同一类型。
　　她中了祝由术，忘记了前世关于岑鸢的所有事。这里面还掺杂了绝情蛊，令她无法对一个人产生爱意。
　　她从起初的慌乱，到现在的从容，也不过短短几月。
　　自成亲后，时安夏就从很小的事情开始严格要求自己。
　　比如坚持送夫君出门，迎夫君回家。为夫君置衣备食，记他喜欢的颜色，了解他喜欢的菜式。
　　她现在一有空就缠着夫君说话，聊正事也好，说闲话也行，总之就是尽一切可能用喋喋不休填满他们每一个日出日落的晨昏。
　　每天晚上，时安夏和岑鸢也会待在一起到很晚，或品茶，或下棋，或跟他学习做手工雕刻。
　　她聪明，学东西快。但他会的东西很多很多，每解锁一项技能，都能令她高兴很久。
　　她就是用这种办法，在艰难对抗绝情蛊带来的痛第724章三年是一朵花开的时间
　　时安夏至今心如止水，却愣是用点点滴滴将岑鸢镌刻进记忆深处。
　　上一次昏迷很长时间醒来的时候，所有人都听到她喊了“夫君”。
　　她知喊“夫君”和“青羽”是不同的。可又有什么关系？
　　夫君和青羽是同一个人！时安夏并不纠结这件事，只是小心翼翼将岑鸢慢慢刻进心里。
　　在这一点上，明昭和时安夏是一样的。
　　她明知马楚翼娶她，不是因为喜欢，只是因着到了婚配年纪。
　　可她自己其实是钟情他的。从救命之恩，到与他一步步浅聊深谈，从江城的桂花聊到边关的大漠孤烟。
　　第一次升起了要与一个男子共度一生的想法。那就先靠近他，再了解他，去学习他喜欢的东西，去感受他经历的风景。
　　如此，方对得起“钟情”二字。
　　两个姑娘在“钟情”二字上都下了苦功夫。其实还有另一个人，也在下苦功。
　　那就是时安夏的母亲唐楚君。
　　她原以为自己的一生也就这样了。可谁知峰回路转，不止有儿有女无后顾之忧，还得知了明德帝的心意。
　　她在纸笺上写下：三年，是一朵花开的时间。
　　她的诗作与传统的五字七字诗不同，更像是说话，以平实的语言，组成长短不一的句子。
　　像诗，又像文。
　　唐楚君是有天赋的，少时也曾妙语连珠，偶露才情。可朱氏的打压与父亲的漠视，使她渐渐迷失了自我，整日惶恐无助，便也丢失了这一技能。
　　如今不同了。她是明德帝的眼，是明德帝的耳，要替皇上见日见月见苍生，体民间疾苦，行大好河山。
　　眼界和心胸渐渐开阔。越开阔，就越喜欢读书；越读书，就灵感越盛，写出来的东西再非后宅女子那样的小情小调，隐隐有了潇洒不羁的韵味。
　　唐楚君如同一个新生的孩童，如饥似渴地学习，奋笔疾书。这一路，竟存了厚厚一叠稿子。
　　给明德帝的书信，她是三五日一次，通过帝王信件特殊通道发往京城。但写出来的稿子还从没发给明德帝看过。
　　这几日便是一直在整理，像一个学子要呈给先生过目一般，带着忐忑的心情，将稿子交给齐公公带回去。
　　齐公公住了几日，快要启程返京了。
　　北茴在江城给齐公公买了许多东西，大包小包，大箱小箱，全是吃的用的玩的。
　　齐公公看着那一箱箱满满当当的东西，眼睛都笑眯了，“有个闺女真是不一样啊！”
　　走哪都有人牵肠挂肚，真好。
　　他又塞了一叠银票给北茴傍身，北茴不要。
　　齐公公生气，“爹爹给的，你也不要！那你买的东西我也不要了！”
　　北茴见他颇有些孩子气，无奈笑道，“干爹，您给的银子够多了，我用不完啊。”
　　齐公公理直气壮，“傻闺女，哪有嫌银子多的？我的银子不就是你的银子？拿着拿着！”
　　北茴只得收起了银票。
　　齐公公方转怒为喜，悄声道，“你呀，赶明儿回了京城去看一处宅子，买下来。银子不够，我给你补上。”
　　北茴老实，“我要宅子做什么？我有住的地方。”
　　齐公公怄得很，“你有住的地方，也不耽误你买栋宅子！”
　　北茴哭笑不得，“那不浪费嘛。”
　　齐公公叹口气，“我也想有个家啊，闺女！”
　　北茴心头一酸，“赶明儿我回去就买，干爹别急。”
　　齐公公这才转而欢喜，“我不急，我不急。只要你放在心上就成。”末了，又问，“你看那小舟子如何？看得上吗？”
　　北茴没想到弯转得这么陡，顿时羞红了脸，“干爹，说这些做什么？我还没打算嫁人呢。”
　　齐公公低声道，“小舟子丑是丑点，但身手好。人呢，也算可靠。我问过他了，他愿意为你放弃西影卫的职位，跟着公主和驸马。这样一来，你俩就能在一处了。闺女，你跟我透个底儿，对小舟子有想法没有？”
　　北茴垂着头，“干爹，我要问过夫人再做决定。”
　　如此便问到了时安夏跟前。
　　时安夏早看出西影卫的韦行舟对北茴有意，却是反问，“你自己是个什么意思？”
　　“我听夫人的。”
　　时安夏哑然失笑，“那如果我让你嫁给他，你心里会反感这个人吗？”
　　北茴脑子里全是她家夫人，“夫人让嫁的，奴婢怎会反感？”
　　时安夏摆摆手，“不不不，不对，北茴你顺序弄反了。首先是你喜不喜欢这个人，其次才是我让不让你嫁。”
　　北茴不解，“奴婢记得当初您可是不管南雁的想法，都一意不许她跟陈妈妈的儿子有丝毫瓜葛。”
　　“那能一样嘛？”时安夏嗔了她一眼，“陈妈妈的儿子是个烂人，我能让南雁跳进火坑？韦大人可不同啊，能力出众，加上早年出过事，如今想必行事更加稳当。他要能真心待人，你这辈子过得不会差。”
　　北茴试探着问，“夫人，我成了亲还能在您身边侍候么？”
　　时安夏握了握她的手，“北茴姐姐，你愿意来陪我当然好。但我也希望你能做个当家主母，往后儿女成群，与韦大人和和睦睦。”
　　“我刚听干爹说，韦大人愿意放弃西影卫的职位，来咱们少主府做府卫。您允他来吗？”
　　那不是大材小用？时安夏哑然失笑，“其实西影卫很快就会分成明卫和暗卫。明卫主理皇城安危，管理禁卫军。韦大人这般出色的人，当保护皇城才对，在咱们少主府多少有些屈才了。”
　　但无论怎么安排，时安夏看出北茴对韦行舟已是心有所属，便是亲自找齐公公谈了一下。
　　却没想到，二人在谁给北茴备嫁妆的问题上发生了分歧。
　　双方都认为，北茴的嫁妆该由自己备才好，也都认为北茴该从自己的宅子嫁出去。
　　远在京城的韦行舟耳朵烫得很，被明德帝叫进了御书房。
　　明德帝生气地将一封折子砸韦行舟脸上，“你这《请辞表》是怎么回事？”
　　韦行舟低着头，“皇上息怒，属下想去少主府任职。”
　　明德帝：“……”
　　巧了！朕也想去少主府呢！朕都还没去，你倒是先行一步。
　　做梦！
　　明德帝不批，韦行舟急第725章字字皆是风与月
　　见到臣子如此自毁前途，明德帝痛心疾首，苦口婆心，正色道，“男子建功立业，仕途顺畅，才是光宗耀祖，扬名立万之道。有了业，家才稳。
　　尔身为朕之子民，当勿忘初心，方得始终。
　　朕望你能勤勉自励，为朕之江山社稷，为百姓之安居乐业，尽心竭力，共创辉煌。如此，方不负朕之厚望，亦不负尔等自身之才华与抱负。”
　　狗东西，想独自潇洒，做梦！
　　韦行舟：“！！！”
　　皇上您唱戏呢，之乎者也说那么多，我怎的不知道我这么重要？还共创辉煌！我就一江湖小混子，哪来的才华与抱负？
　　他单腿跪地，“皇上明鉴，臣有幸身为西影卫其中一员，实万分荣幸。只是如今海晏河清，盛世辉煌，贼人已除，且臣乃九代单传，若再无妻无子，实为不孝。故，臣请辞。”
　　做你的西影卫不能娶妻生子，心里没点数？
　　“你九代单传，就更应该先立业再成家。你说你去少主府能做什么？做个府卫长吗？整日围着那么几个人转！”明德帝恨铁不成钢。
　　可韦行舟想的却不同，那边至少还能围着好几个人转悠，做西影卫就围着你明德帝一人转不是更寂寞？
　　早前还有活儿干，自从清尘计划结束以后，西影卫那是连活儿都没了，整日闲出个鸟来。
　　又听明德帝道，“朕计划将西影卫由暗转明，官员品阶参考东羽卫。”
　　韦行舟眼睛一亮，“皇上您的意思是，属下能正经做官了？”
　　明德帝冷哼一声，“你若急着去做府卫，朕也能成全！”
　　韦行舟忙磕头，“属下愚笨，得皇上指点，如醍醐灌顶，方懂达业兴家之理。臣必当不忘初心，竭尽所能，不负君恩。吾皇万岁万岁万万岁！”
　　臣要当官，臣要娶妻生子，嘿嘿，吾皇英明！
　　另一头，齐公公依依不舍告别闺女，日夜兼程回京。
　　他急，知主子正在等他信儿呢。
　　来了来了来了！他进宫后一路飞奔进御书房，发自肺腑，眼含热泪，“老奴给主子请安，老奴想念主子啊！”
　　多日不见，如隔数秋。他从没试过离开主子这么久，嘤嘤。
　　明德帝亲自将齐公公扶起，笑道，“佑恩你可算回来了！你不在，朕还怪不习惯。”
　　皇上您真有良心！齐公公来不及说更多肉麻的体己话，就赶紧将身上的宝贝包袱解下，“主子，老奴给您带好东西回来了。”
　　唐大小姐捎的包袱，他可是时时刻刻都背在身上。为此他一路都在想，如果遇上贼人，人在包袱在。
　　所幸北翼如今山清水秀，人间太平。他小心翼翼双手奉上宝物。
　　明德帝凑过来一看，包袱里全是书和书稿信件，心头便是一热。
　　齐公公表功，“老奴吃饭睡觉，都包袱不离身呢，生怕毛贼把宝贝给偷了。”
　　为官为奴第一守则，忠心必须时刻让主子看见。他看不见的时候，自己得张嘴说出来。
　　明德帝不吝啬赞美，“佑恩最得朕心！哈哈哈！重重有赏！”
　　齐公公大喜，又能给他闺女攒下些御赐宝贝了。
　　这一主一仆自小便是如此相处。一个喜表功，一个擅夸奖，每次气氛都很热烈。
　　齐公公得了表扬，干活起劲，将包袱里的东西整整齐齐摆上御案桌，才眉眼带笑退出门去。
　　他知主子心急如焚要看信，出去便站在门边守着。嗯哼，谁也别想在这时候影响他主子澎湃的心情。
　　不容易啊，他主子一把年纪可算懂些小情小爱了。
　　此时明德帝压下狂跳的心，将稿子和信件珍重地放在一旁。
　　就，舍不得看，怕一眼看完就没了。
　　他要先看书。
　　这是唐楚君一路在停留的各州各城给他买的书。《云中集》、《晏州七寻》、《翼河素辞》、《苏氏浮生记》……
　　他仿佛看到唐楚君一路为他挑选书籍的模样，做他的眼，做他的耳，帮他去听去看去感受。
　　伊人翩翩，如在眼前。那一颦一笑，便是将他心湖层层漾开。
　　每一本书里，都有唐楚君写下的信笺，记录着她买书的过程。
　　里面记录着一个个小趣事，也记录天晴或下雨。
　　他看着那些字字句句，就仿佛是和她一起买这本书，一起读这本书。
　　其中还记录了每个地方的物价、民风，以及一路所见所闻。甚至还记录他们路见不平，她家女婿岑鸢和侄子唐星河如何拔刀相助，她儿子时云起如何当一本行走的律法宝典。
　　字里行间，皆是人间烟火。
　　句句无关风与月，字字都是风与月。墨香轻染，纸上离情。
　　明德帝花了三日才看完唐楚君的信，连上朝都是唇角上扬的。
　　满朝文武皆知皇上心情愉悦。
　　既愉悦，那便有人站上前来添堵，“皇上，后宫不可一日无主！臣奏请……”
　　明德帝的笑脸顿时垮塌了，一连三问，“玉城重建完毕了吗？芜城水患解决了吗？边关城防修缮了吗？”
　　上奏臣子周大人：“……”
　　玉城重建不归臣管，芜城水患难道不是工部的活儿，边关城防修缮方案不是刚定下来？
　　可这些都不是臣的活动范围啊皇上！
　　明德帝端坐龙椅，扫视群臣，“有这闲功夫琢磨朕的后宫，不如多花心思想想要怎么提高百姓的生活水平。宛国蠢蠢欲动，贼心不死，在边境上多次试探，随时都会大举进攻。朕看你们是好日子过得太多了！”
　　群臣大气不敢出。
　　明德帝目光如炬，逐一掠过殿下的文武百官，沉声道，“朕自登基以来，一日不敢懈怠。朕希望众卿也能一样。朕知尔等各有才能，然则才能需用于正道，方能造福社稷。”
　　别没事找事，给朕添堵！
　　周大人额上满是汗。自来后宫与前朝就息息相关，他奏请充盈后宫，怎么就不是正道了？
　　他跪拜，声音铿锵有力：“臣定当谨遵圣谕，鞠躬尽瘁，死而后已，为陛下分忧，为百姓谋福。”
　　算了，咸吃萝卜淡操心！以后我要再为皇上您的后宫操心，我就自绝于金銮殿上。
　　明德帝第一次在朝上郑重表态，“太子已定，社稷安稳。朕的后宫朕自有主意，众卿不必再惦记第726章我又不是挑儿媳妇去挖煤
　　明德帝给了准话。谁再打他后宫的主意，他就让谁滚回老家。
　　散朝后，心里想送女儿入宫的官员们，各自回家大醉一场后心如止水，歇了心思，开始准备为女儿择婿了。
　　“老爷，我瞧着陆大人年轻有为，人品俊秀。”
　　“老爷，您看晏大人如何？我瞧着斯斯文文，很得皇上重用，往后前途不可限量啊。”
　　“老爷，魏家公子多俊啊！”
　　“老爷……”
　　一时间，京城未曾婚配的青年才俊都十分抢手，尤以去年文武举金榜题名的举子们人气最旺。
　　这可把马夫人乐坏了，逢人就说，“嘻嘻，连我家二愣子都有人看得上了！”
　　马家二愣子马楚阳听得好气啊，“母亲，您要不要听听您在说什么？我长得丑吗？我武举是落榜了吗？我人品不俊秀吗？我到底是不是您亲生的，您要这么说我！”
　　马夫人气得一戳他额头，“你个蠢蛋二愣子！我倒希望你不是我亲生的！傅家那么多如花似玉的好姑娘，你跟人家拜把子！拜把子！现在只要有人肯嫁进我们马家给你当媳妇，我就把她供起来！”
　　马楚阳往椅子上一倒，没形没相的模样，“母亲，我有喜欢的人，您不用瞎操心！”
　　马夫人闻言一怔，“谁家姑娘？”
　　其实她对二儿子只有一个要求，对方只要是个女的就成，可千万别是……唉，她担心了好几年。
　　唐星河再好，那也是个男子啊。
　　马楚阳竟然耳根子红了红，“她还小，您先别催。”
　　马夫人眼睛一亮，一下就猜到是谁了。
　　傅仙仙！那是傅家唯一一个没跟她家二愣子拜把子的人。
　　还好有个漏网之鱼……马夫人乐开了花，那姑娘确实还小，急不得。
　　但她掐指一算。上邪，她儿子还得等五六年才娶得上媳妇儿！到那时，她儿子都老成什么样子了！
　　以六年来算，二十四岁了啊！
　　马夫人又郁闷了。
　　所幸大儿子马楚翼争气，来信说自己在江城觅得好姻缘，望母亲立刻启程，带媒人到江城明家提亲。
　　马夫人一整天翻来覆去看信，乐得合不拢嘴。
　　江城明家！那不就是户部尚书唐楚煜的外祖家？
　　她等到傍晚，才等来丈夫马立扬归家，忙把信拿出来给他看。
　　马立扬看完信后，十分郑重，“商贾出身倒没什么，最主要得看品行是否端方。别再弄出个容家姑娘那样的，我马家丢不起这人。”
　　上次给儿子定亲，就是马夫人一手操办，被丈夫责怪了一整年。这次当然得谨慎，“我带着媒人过去，先不忙着上门，观察几日若合心意再提亲，你看如何？京城这头说好相看的，也不急着退。万一那头谈不拢，这头还得议。”
　　马立扬点头，“给翼儿选媳妇儿，就得多看看，还要看女子能不能吃苦。”
　　马夫人不以为然，“为什么要能吃苦？我又不是挑儿媳妇去挖煤。”
　　马立扬沉声道，“因为翼儿迟早要驻守边关，若儿媳妇不能吃苦，就跟我一样，得忍受长年两地分居。”
　　马夫人闻言，顿时炸了，“合着老爷你在阴阳我呢？我嫁你之前，本就是十指不沾阳春水的大家闺秀。我家里人根本不同意我嫁你，这么些年，我都跟娘家无甚来往。你倒好，又是纳妾，又是阴阳我！”
　　马立场长叹一声，“为夫不是阴阳你。那件事是我错了。你放心，我绝对不会把他们弄到你跟前来，我跟你保证，他们永远都不会进京。”
　　马夫人冷冷道，“爱进不进！反正我有两个儿子傍身，以后过不下去了，咱们就和离。”
　　马立扬无奈，“在说儿子的事，你扯什么和离？我只是想跟你说，边关太苦太苦了。翼儿若是也两地分居……唉……”
　　马夫人带着一肚子怨气，找了两个媒人就往江城而去。
　　马楚阳哭着喊着也要跟着去江城，最后死活告了假，开心得很。
　　他们行的陆路，马夫人和媒人乘马车。马楚阳骑着哥洛送的宛国高头大马，所行之处，倒也因马出了许多风头。
　　到江城那日，听说明家贿赂前任沐州知府，犯下一系列罪行，一众人被收监入狱。
　　百姓们议论纷纷，“明家倒台了！”
　　“不是他们家京城刚来了权贵亲戚吗？怎的就入狱了？”
　　“新任知府大人手腕很强硬啊，不惧权贵，敢动真格的，江城百姓有福啦！也不知知府大人会不会遭报复！”
　　马夫人闻言顿时天旋地转。
　　她未来儿媳妇家！她还没来得及上门提亲就塌方了？
　　忽然看到百姓们纷纷朝一个方向涌去，说是有明家的热闹可看。马夫人连忙叫车夫跟上，看看去，实在不行，当场调头回京得了。
　　马楚阳牵着高头大马先跑了，边跑边喊，“母亲，我找我哥去！”
　　“回来！你跟翼儿说……”
　　“我不找你家翼儿，我找我星河哥！”
　　“你！个棒槌！”马夫人心情不美妙，咬牙切齿。
　　马楚阳转眼跑没了踪影。城区不允骑马，他只得牵着马绳往前挤。
　　待马夫人赶到时，前头已挤得水泄不通。
　　她抬眼远远一看，牌匾上书“明府”。
　　就是这了！造孽啊！
　　有人正在拆牌匾，拆完后，宅子上方就空了一大块。
　　隐隐听到一个少女清脆果断的声音传出来，“不要乱，先按单子点数！点好数目的搬到这一侧……”
　　马夫人眼尖，看到宅子里出来个人，那不正是她儿子马楚翼吗？
　　她赶紧挤进人群，却又不见了儿子。只见门前站着一个明媚端庄的少女，手里拿着一本册子，正在指挥下人搬东西。
　　那少女身着素色襦裙，发色如墨，眉目甚是灵动，言语间自有一股霸气威严，“抬走，抬走，点好数就抬走！”
　　忽然又从里头哭着走出来一个少女，“明昭，你得意什么！你们南城欺负我们西城！害得我们西城家破人亡，你们会遭报应的！”
　　明家主支因为住在南城，在江城向来被称为南城明家。旁支住在西城，即是西城明家。
　　就在这时，官府的人拿着公文宣读：“南城明家与西城明家已签订断亲书，从此再无瓜葛…第727章他今日就是给未来媳妇儿撑腰
　　官爷当众宣读了公文，众人除了知道南城明家和西城明家断亲，还知道原来西城明家住了这么多年的老宅，其实是南城明家所有。
　　官爷还当众展示了地契屋契。那屋契已然十分老旧，样式也是多年前先帝的先帝在位时特有。
　　根本不是现在才来更换的屋主。换句话说，这栋老屋原本就是南城明家明承远所有。而江城人一直以为西城明家才是主支，主支当然才住祖屋。
　　但见西城老宅雕梁画栋，气势宏伟，斑驳阳光落在其上，隐隐显出几分岁月的痕迹。
　　那满脸泪痕的少女闻言再也没忍住，哇的哭出声来，“这是我们西城明家的！是我们西城明家的宅子！我一出生就住在这里……”
　　正清点财物的少女面容沉静，“所以你是在提醒我，向你们西城明家讨要这么多年的租金吗？”
　　围观好事者便是掰着指头算，这么多年应该要多少租金才合适？
　　可又如何算得清楚，物价高高低低，这么大栋宅子到底值多少，谁又知道？只知，南城明家是真能忍。
　　俗话说，亲兄弟还明算账。为何南城明家把宅子给西城明家无偿住了这么多年？
　　哭泣的少女见状脸色铁青，恼羞成怒，“你不干净了！你被山匪绑了去，折磨了一天一夜才放回来！你……”
　　一个婆子上前就是一耳光打断少女的话，“信口胡言，造谣生事！”
　　挨了打捂着脸庞的少女正是明如绯。她惨，就见不得明昭好。
　　她不相信流言摧不垮一个人的意志和人生！只要流言一起，看谁还敢娶明昭！
　　她被打了，眉儿微挑，目光里却满是挑衅。
　　如她所料，围观群众纷纷将意味不明的视线投向明昭。
　　但凡明昭有一丝慌乱，这流言便会如洪水猛兽将她吞尽。
　　明昭面色不变，目光从容。金色阳光照在她精致秀丽的脸庞上，当真是眉目如画，神圣庄严，丝毫不惧。
　　就听一声厉喝，“东羽卫办案！”
　　那声音从宅子里头传出来，须臾，一个身着藏蓝色羽卫官服的男子现身。
　　正是东羽卫羽卫长马楚翼。他袖上绣有一个庄重的“羽”字，满脸锋锐表情，手执令牌，沉声道，“造谣一张嘴，当我北翼的律法是摆设吗？”
　　刚才宣读文书的官爷，是沐州知府吴长林从京城带过来的师爷，朗声道，“造谣诽谤罪，轻者杖三十，入狱三年起。”
　　马楚翼收起令牌，冷厉严肃，“当众造谣，毁人名声，证据确凿。来人，行刑，以儆效尤！”
　　明如绯大惊，还没反应过来，便被几个同样身着羽卫服的东羽卫押下。
　　此时已是春末夏初，身上衣裳穿得单薄。
　　行刑的板子打在身上，当真是要命。
　　才刚下去第一板子，明如绯就痛得尖叫。
　　西城明家此时并非没人，却跟百姓一样在围观，纷纷庆幸自己没当众胡说八道。
　　他们哪一个不想跳出来泼脏水？哪一个不是这么打算的？
　　家里出事了。因着贿赂官员，或是手上沾了人命，以及林林总总的罪名，下狱的下狱，财产也被强制执行归还南城明家。
　　这还不止，他们生意上也不干净，正在被官府审查。
　　西城明家原就打算不让南城明家好过，自然是从当家人明昭开刀。
　　只是他们还没来得及实施，就被明如绯抢了先。
　　明如意更是慌得不行，只差一点，只差那么一点，她就脱口而出。
　　要不是她慢了一步，此时趴在长凳上受刑的，就是她了。
　　还好，还好，吓死人了！
　　听着一声声凄厉的惨叫，众人造谣的心思也渐渐如火焰熄灭。
　　唯有明如绯的母亲齐氏心疼女儿，猛扑到明昭面前大哭，“昭姐儿，求你说说情，快停，快停下板子，她一个小姑娘，受不住的！”
　　明昭依然面色不改，语气也很淡，“刚才她造谣生事的时候，你怎的不扑出来阻止？”
　　现在知道哭了？
　　砰！砰！砰！砰！
　　板子打人的闷响声节奏不变，官爷的唱喏声也冰冷无情：“五！六！七！八！”
　　明如绯也是从小娇养长大，哪受过这种苦楚，尖声大叫，“母亲，母亲救我！好痛啊！啊！母亲！母亲救我……”
　　齐氏心如刀绞，咬了咬牙，向着明昭磕头，又向着马楚翼磕头，“我女儿知道错了！她知错了！求官爷饶命！求昭姐儿饶命！”
　　马楚翼不为所动。今日不打够，旁支那帮人不会消停。
　　他今日就是给未来媳妇儿撑腰来了。
　　但话说回来，还是海晏公主算无遗策啊，把一切都料到了。
　　头日，时安夏将马楚翼找去，“你们去收回宅子财物，肯定会有人向昭儿姐姐大肆泼脏水。咱们必须防患于未然。”
　　马楚翼最怕处理这种事，杀人放火穷凶极恶的还好办，反而是造谣生事的难办，“公主要如何做？”
　　时安夏道，“让明昭姐姐亲自去收屋清点财物，最好跋扈高调些。旁支自然就会有人跳出来拿绑架说事，估计最先跳出来的，不是明如意，就是明如绯。”
　　连名字都点出来了！
　　马楚翼又想起公主说，“唯有一切袒露在阳光下，才难以滋生黑暗的流言。”末了，公主还笑着调侃他，“马大人，你表现的时候到了。”
　　瞧，今日的情形便是和公主预料的一模一样。
　　显然，效果不错。
　　旁支那帮围观的，明显害怕了。目光躲闪，歇了心思。
　　打到了十六下，忽然有个人叫起来，“呀，出血了！”
　　经这一提醒，所有人都看到明如绯身下的裙摆被鲜血染红。
　　齐氏哭泣着扭脸一瞧，当真是撕心裂肺。一时惊慌下，脱口而出，“别打了，别打了！我女儿有孕在身！”
　　此言一出，东羽卫扬起的板子都顿在空中。
　　师爷皱眉，“莫要胡言！你女儿不是没出阁吗？何来有孕之身？”
　　齐氏见女儿痛得晕过去，也顾不得羞耻，扬声朝着人群里看热闹的一个男子喊，“林二公子，林二公子，我女儿怀了你的骨肉，你救救她！救救她第728章鱼死网破
　　被点到名的林二公子闻言脸上有片刻惊慌，但很快就稳住了情绪，“胡说八道！你女儿不知检点，怎的胡乱攀咬？我林家世代清白，怎可能做出这般不要脸的事？”
　　男子身边一个上了年纪的女子站出来，神情十分傲慢，“众所周知，我们林家最重礼义廉耻！你攀咬我儿，也要拿出证据来。刚才官爷说了，造谣全凭一张嘴，你也想当众挨板子吗？”
　　齐氏欲哭无泪。往日有多跋扈，此刻就有多卑微。她不明白，好好的，为何女儿就挨了板子呢？
　　明如绯迷糊中听闻哄她欢好的情郎拒不承认，更是心如刀绞，活活气醒过来。
　　说好的这月中就上门提亲！说好的要娶她做正头娘子！说好的一生只爱她一个，此生不会纳妾！
　　说好的，现在全都说不好了。明如绯一口血喷出来，万念俱灰，“林子栋，你不得好死！”
　　林二公子林子栋被骂了，恼羞成怒，正要骂回去，就被自己老娘一把拉住。
　　他登时醒悟过来，绝不能在大庭广众之下与一个身败名裂的女子发生口角对骂。
　　那得多掉价！
　　马楚翼向着围观人群里问，“你们中有大夫或者稳婆吗？”
　　他就是要坐实明如绯是自己不检点，才向明昭泼脏水的事实。
　　人群里还真有，一个老妇上前行了个礼，“回大人，草民是稳婆。”
　　许多人都认出来了。
　　“那不是王婆吗？”
　　“对，就是王婆，我家孙子就是她接生的。”
　　“我儿子也是她接生的！”
　　王婆很有名，可不是滥竽充数之人。
　　马楚翼让她去给明如绯验脉。
　　王婆自然是懂的，一探脉即知，“此女是喜脉。”
　　马楚翼点点头，“稍后你去衙门领银子，此造谣案，会记录在册。你是证人。”
　　王婆笑眯了眼，没想到看个热闹还能赚钱，“是是是，民妇随叫随到作证。”
　　马楚翼便是吩咐，“此女有孕在身，杖刑暂停，先收押入狱。”
　　师爷便将那剩余的一十四杖记录在册，迟早得打完。
　　可明如绯还没消停，此时撑着带血的身子，将腰上挂着的一块玉佩向着林二公子砸去，“林子栋，你等着！我要告你强奸民女！”
　　你对我不仁，休怪我对你不义！既不承认咱俩的关系，那就鱼死网破！
　　事发突然，玉佩砸在林二公子身上弹到了旁人脚下。旁人捡起一看，还传阅开来。
　　玉佩上赫然刻着个“林”字，这还有什么不明白的？
　　林二公子也慌了，冲口而出，“把玉佩还我！”
　　如此更坐实了他和明如绯之间无媒苟合的奸情，一时脸色阵阵发青。
　　早知就不来看热闹了！
　　林二公子的母亲也没想到看个热闹还被拖下水，且她一直看不上商贾之家，原就打算让儿子只纳明如绯为妾。
　　要不是还打着明家钱财的主意，她是压根没想过让这姑娘进门。
　　如今明家这副光景，她更是下决心要割裂得干干净净。谁知还是被咬上了，怎叫她不气？
　　更气的是，很快有两位官爷上前来抓林二公子，“走吧，衙门里走一趟。这位姑娘告你犯奸！”
　　林二公子当即挣扎，“我不去！她瞎说的！她造谣生事，打她打她！”
　　“是不是造谣，待查实便知。”
　　此时又从宅子里出来几个英俊无匹的翩翩公子。
　　当中一人身穿白衣，口齿清楚，“北翼律法明文规定，犯奸作恶者比通奸者罪加一等。犯奸者，杖七十流放三千里；其中对有夫之妇犯奸者，处以斩刑；对十二岁以下女童作案，处以绞刑。”
　　这当然是行走的律法宝典时云起，向百姓普法，是一个臣子应尽的职责。
　　另一个身穿云纹蓝袍的贵公子唐星河朗声道，“沐州知府吴大人出了名的铁面无私，众位有冤情的，可立刻去衙门告状。一经查实，绝不手软。”
　　时云起补充，“当然，诬告者，罪加一等。”
　　马楚阳：“……”我也想说点啥，但我不知道说啥：“啊！对！就是这样！”
　　人群中的林公子双腿一软，跌坐在地，嚎啕大哭，“我没有犯奸，没有！没有！都是她勾引我！我一时没忍住才……我顶多算通奸……”
　　这是当众承认了！
　　“带走！”马楚翼一声令下，属下动手抓人。
　　林母哭天抢地，拦在儿子身前，“我们就是来看个热闹！看个热闹怎就被抓了呢！”
　　东羽卫出手，顷刻间就将林子栋抓住。
　　林子栋哪见过这阵势，跟个稚童一般大哭起来，“母亲，母亲救我！我不想去衙门！我不去……”
　　林夫人最是心疼这个儿子，见状慌得不行，“栋儿！栋儿！你别怕！我！我！我！对，我大伯哥是江城守备林雨城将军！我栋儿是林将军的亲侄儿！”她忽然又想起来了，“我姐夫是马大将军！淮安将军马立扬！栋儿，马大将军是你姨父！你别怕！”
　　看你们谁敢动！两大将军吓死你们！
　　马楚翼：“！！！”
　　马立扬！我好怕！
　　唐星河身边正在看热闹的马楚阳：“！！！”
　　那是我爹！我爹！
　　人群中正看热闹看得津津有味的马夫人：“！！！”
　　我谢谢你！这时候想起我这个早断绝联系的亲戚了？
　　马夫人秦氏，因父母当年看不上马立扬，一意孤行偷跑离家嫁了人，与娘家断了多年来往。
　　后来马立扬出息了，成了显赫的淮安将军，秦家又派人来示好。
　　马夫人深知秦家皆是见利忘义，捧高踩低之辈，便强势拒绝来往。
　　这位林夫人正是马夫人的亲妹妹，没少在外嘲笑她，说她坏话。
　　当年马夫人怀着孩子，肚子里装了两个，在路上偶遇时还差点被亲妹妹推得小产。
　　其实江城林家倒是不差，掌握着江城守军兵权。可那是林家长房，这位林夫人嫁的是三房。
　　三房不争气。林夫人的相公是个软骨头，在军中犯了事，被一撸到底，开除了军籍，早几年就是个混吃等死的东西。
　　林夫人便又为相公求到了胞姐马夫人头上，想让马大将军给自家男人在军中安排个好职位。
　　马夫人自然是不搭理。
　　那时候林夫人临走时还撂下狠话，“你若连亲妹夫都不肯拉一把，迟早成为下堂妇都没人帮你说句话！”
　　如今正是，姐妹相见，分外眼第729章儿子以母亲为荣
　　马夫人已经看好半天的戏了。
　　两个儿子都上了场，她这个做母亲的岂能落后？这便拨开人群往里走，一脸笑意，“哟，林夫人怎的还攀上亲戚了？我家马大将军可最是铁面无私的人，休要打着他的名号在外头作威作福。”
　　哇，戏越来越好看了！马将军的夫人也来了！围观百姓好激动，从兜里摸了点瓜子嗑起来。
　　但见那林夫人脸色煞是好看，硬着头皮接下了马夫人的阴阳怪气，一把抓住对方的手，“姐姐，咱们姐妹一场，你快救救栋儿！”
　　其实，马夫人现身倒也不是想落井下石，“林夫人既然提到了我们家马大将军，那我替他在这表个态。查！不冤枉一个好人，也不能让坏人逍遥法外！东羽卫羽卫长，赶紧干活儿吧！”
　　马楚翼上前一步，拱手一礼，板正严肃，“马夫人大义灭亲，实乃北翼巾帼，女子典范！儿子以母亲为荣！”
　　林夫人：“？？？”
　　啥？儿子！母亲！
　　围观群众：“？？？”
　　咦，就吃个瓜，怎的还要动脑子呢？这里头到底是什么关系？
　　林夫人却忽然醒悟过来，东羽卫这领头的，是她亲亲的外甥。
　　她必须把握住最后的机会，潸然泪下，“姐姐，咱们俩从小不合，可那都是姐妹俩关起门来的事儿。栋儿好歹是你亲亲的外甥！你救救他吧！”
　　马夫人摆摆手，“你要这么说，我倒是想起件事儿来。”她伸手一指马楚翼，又伸手一指马楚阳，“喏，这两个托你的福，当年没被你推得一起死在我肚子里。你推我的时候，怎就没想起我肚子里还有你亲亲的外甥呢？”
　　林夫人：“！！！”
　　现在是算陈年旧账的时候吗？
　　围观百姓炸锅了。
　　甲：“啊，东羽卫的官爷是马夫人的儿子，也就是林夫人的亲外甥。”
　　乙：“咦？后面那个小公子也是马夫人的儿子，长得真俊！马夫人好福气哟。”
　　丙：“等等，马夫人的意思是，那两个公子是双生子？怎的一点不像？不止高矮不同，连长相都不同。别说是双生子了，都看不出是一家的娃。”
　　丁：“你们关注点是不是倾斜了？现在关注点难道不是官爷会不会放过自家亲戚吗？”
　　甲：“那官爷一脸正气，肯定会秉公执法。你真是挣着卖白菜的铜子，操着卖黄金的心。”
　　乙：“没听说吗？两家有仇。”
　　……
　　明府，正一起努力做手工摆件的夫妻二人齐齐停了手。
　　时安夏一边在铜盆里净手一边问：“什么？马夫人是林夫人的姐姐？”
　　北茴笑，“对，姐俩儿一看就不对付。”
　　“这圈子还真小，家家都有难念的经。”
　　红鹊眉眼带笑吱吱喳喳把现场的盛况说了一遍，才道，“夫人，少主，你们没去现场看，可惜了。”
　　岑鸢不爱看热闹，但也不扫兴，只微微一笑，“你们去看了，不也相当于我们看了？”
　　时安夏也笑，“对，小红鹊现在越来越会讲故事了。”
　　红鹊得了夸奖，小脸红扑扑的，继续道，“后来马羽卫长把人全带走了，那个明如绯也被带走了。”她睁着大眼睛问，“夫人，明如绯是不是真的还要在牢里关三年？”
　　时安夏点头，“那是自然。否则谁都能嘴一张就扯闲，造谣生事，污人清白，这日子怎么过？”她转头问北茴，“对了，马夫人如今在何处？”
　　北茴答，“马夫人如今和姚老夫人在一处。姚老夫人听说马夫人和楚阳少爷到江城了，亲自来接的人。还让人打扫了个院子，安置他们。”
　　姚笙因着马楚阳的关系，跟马夫人已经很熟了。那马夫人与娘家断了来往，却和姚笙处得来。
　　早前马楚阳认姚笙做阿娘，也是马夫人的主意。
　　马夫人当初就是单纯觉得姚笙人好，膝下又无子。自家这蠢儿子虽不中用，胜在温软，没准能哄姚笙开心。
　　谁知相处下来，马夫人跟姚笙倒是情投意合。
　　这会子，某处宅子院里繁花似锦，美不胜收。
　　花团锦簇中，便是那两个美妇坐在里头。
　　马夫人正跟姚笙打听，“我翼儿到底相中了明家哪个姑娘？”
　　姚笙为她倒了一杯桂花茶，茶香霎时就盈了满院，“你刚才不是看见了？清点财物那姑娘，又利落又精明的明昭啊。”
　　马夫人恍然大悟，“是她哟。”这会子只恨自己没多长两只眼睛多看看那姑娘，刚才只顾着瞧热闹，和瞧自家儿子，还真没看清。
　　只记得那姑娘长得与海晏公主有几分相似，是明家那模子。
　　可也不全然像。海晏公主看起来尊贵，那姑娘看起来洒脱。
　　在马夫人看来，她儿子若是娶个性子洒脱的姑娘，倒是比娶京城那些权贵世家的贵女要好多了。这便满意了三分。
　　她又问，“笙儿妹妹，你觉得那姑娘品性如何？”
　　姚笙喝了一口茶，满齿生香，才缓缓道，“那先说我自己的感觉吧。我第一次见到明昭的时候，就觉得她很清醒，是个主意正的人。”
　　“什么叫很清醒，主意正？”马夫人好急，仰头一口喝尽桂花茶，解渴，“咦，你这茶真好喝。”
　　“明昭送的。走的时候，你带些回去喝。”姚笙笑着说回正题，“主意正，就是她若对翼儿上了心，天涯海角都会跟着，还会一心一意对他好。可若是没上心，估计嫁都不想嫁。”
　　马夫人听得弯了眉眼，“我翼儿就需要这样的姑娘。我看人不行，早前给翼儿相中的容家姑娘，没想到是那种人，害我被我家马将军好一顿数落。”
　　听到姚笙如此说，她对明昭又满意了三分。
　　姚笙忽然凑近，“还有，你信我家夏儿吗？”
　　马夫人一愣，“信，当然信。”
　　京城流传一种说法，只要海晏公主看中的人，几乎都能金榜题名，平步青云，步步高升。
　　她家马楚翼就是这样，能一路高走，不到一年时光登顶东羽卫的最高职位，这里头少不了公主和驸马的手笔。
　　驸马爱公主，终究还是公主说了算。
　　姚笙笑得意味深长，“关键我家夏儿很喜欢明昭姑娘第730章一年行吗
　　姚笙说，时安夏很喜欢明昭姑娘。这话对马夫人来讲，无疑吃了一颗定心丸。
　　这便更满意了三分。
　　早前马夫人听唐楚君聊天的时候漏过一句口风，说她家夏儿当时就不看好陆永华和容嫣这两个人，所以才几次三番提醒时安心。
　　谁知时安心不领情，时安夏就歇了心思懒得管。时安夏不管的后果，就是时安心流放漠州，那姓陆的也流放漠州，过得都挺惨。
　　所以在她们这个圈子，已经形成了一个习惯，就是哪家娶儿媳妇和嫁女儿，都跟算命似的求到海晏公主面前问一问。
　　这姑娘娶不娶得呀，这儿郎嫁不嫁得呀，他们家爹娘兄弟姐妹好处不啦？
　　虽然海晏公主也跟那江湖术士般扯闲，常说，“不算不算，我不算命。命是越算越薄，天机不可泄露。”
　　但只要用了心，就能看出海晏公主对某个人的喜欢和偏好。
　　但凡是公主喜欢的，那就差不了。
　　公主喜欢明昭，马夫人当即决定……等一下，得在当地再找个金牌媒婆上门保媒议亲，方显郑重。
　　原先三媒，其实指的是三个媒人，包括男方聘请的媒人、女方聘请的媒人以及一个中间媒人。
　　可北翼京城权贵世家若是重视这门姻缘，流行男方单请三媒上门保媒，以示诚意。
　　马夫人只从京城带了两个媒人，原本就是特意留了个名额要请个本地媒人，万一遇上当地风俗，也好补救。
　　次日一大早，马夫人便带着三个媒人上明家来了。
　　明家上下受宠若惊，没想到马家动作这般迅速。
　　议亲过程很顺利，明家不刁难，马家也没什么要求。如此双方一拍即合之下，竟在当事人那卡住了。
　　按理，议亲时，马楚翼和明昭都不该到场的。可两人齐齐都到了。
　　马楚翼先是对各位长辈行了礼，说明双方先订亲，真正成亲要等到三年后。
　　明家众人脸色都变了。这啥意思？你要干啥？拖三年，我家明昭都多大了？这不耽误事儿吗？
　　明昭知家人误会了，忙上前解释，“马公子不必把责任往自己身上揽。三年之约是我提出来的。我初掌明家，明家生意有大半在我手上，一时半会还无法交接。我……”
　　门外偷听的明焰冲进屋来，“妹妹，你放心嫁人，生意上我来接手。”
　　外头一群明家小辈全冲进屋来，“昭儿妹妹，你放心嫁人，我们来接手。”
　　明昭向着兄弟姐妹们行了一礼，“多谢大家，但昭儿既接下大曾祖母的碧玉扳指，便要承担起这份责任，方对得起长辈的信任。”
　　那些复杂难理的人际关系，岂是谁想接手就能接手的？光是如今茶山上那一堆茶户，早前就被明家旁支得罪得差不多了。
　　她还得慢慢去修复关系，重新让明家茶叶的口碑逆转。仅是这一项，就不是她那些埋头读书的兄长们可以接手的。
　　关氏叹口气，“昭儿，当日事急从权。”她也没想到昭儿这么快就要嫁人了，“实在不行，我再顶几年吧？”
　　她却知，再顶几年，明家产业就要崩塌了。如今的光景要不是靠着明昭强硬的手腕支撑，再加上拆东墙补西墙勉强维持，早就无法维系这么大家子的开销。
　　马夫人心里有些失望，还以为立刻就能准备成亲事宜呢，谁知还要等三年。
　　唐楚君却想的是，怎的，他们也三年是一朵花开的时间？
　　她悠悠道，“我不同意。一年吧！三年太长了。”她抬头问，“马夫人，若是二人成了亲，你可会限制昭儿出行，不让她在外头抛头露面？”
　　马夫人怔了一瞬，“楚君的意思是……”
　　唐楚君道，“你的为人我清楚，不是个搓磨人的婆婆。为人良善，待人友好……”
　　“有事说事，不用给我戴高帽子。”马夫人哭笑不得，“你怎的也学会了这一招？”
　　唐楚君笑起来，“我就是看明昭能干，明家一时半会也离不得她。你若是不介意她行商，估计就不用等这么久。”
　　自来权贵爱银子，却瞧不上商贾。不是每家都能容忍儿媳妇行商。
　　马夫人想了想，问儿子，“翼儿，你有把你要去边关的想法透露过吗？”
　　马楚翼恭敬答，“儿子跟明昭姑娘说过了，明昭姑娘回复儿子说以后愿意陪同一起去边关。”
　　马夫人叹口气，“明姑娘都能答应陪我儿子去边关，我有什么理由不让她行商呢？行商也不是什么丢人的事，我们马家没那么多规矩。”
　　她真诚地看向明昭，又看向儿子，“一年，行吗？三年太久了，我怕我会盼出病。一年时间，我可以先行准备起来，把三书六礼的流程走完。江城离京城又这么远，准备也需要些时日。”
　　话已说到这一步，明昭若是再坚持三年，反而显得成亲没有诚意。她抬眸去瞧马楚翼，用眼神问，一年行吗？
　　马楚翼也在用眼神问，一年行吗？
　　两人四目相对，随即笑开。
　　两人这一小动作，看在长辈们眼里，简直心都暖化了。
　　尤其马夫人，可从来没在这木头儿子眼里看到过一丁点青涩羞赧，当即拍板，“那就这么说定了。一年！我这就回京准备聘礼。看来这一年，我得来江城好几趟。哈哈！江城这地方好，人好，景也好。”
　　马楚翼从没见母亲这般开怀过，心下甚慰。
　　他自小不在母亲身边，和母亲总隔了好几层，彼此客气。他有时很羡慕弟弟在母亲面前粘得跟狗皮膏药似的，而自己却总无法让母亲开心。
　　如今母亲可算为他高兴了一回，他向着母亲深深一揖，“儿子让母亲费心了。”
　　马夫人摆摆手，“我呀，这辈子就指着为你和你弟弟费心度日了。”
　　言语间，是把马大将军排挤在外。倒非她善妒，容不得人。
　　但男人先斩后奏，都在边关生了一儿一女才告知她真相，这个坎她过不去。
　　且她为这个男人与娘家都不来往了，这些年当真是一心一意为马家操持。
　　是她怕苦不去边关吗？当然不是。谁都不知道，其实她私下也在悄悄行商。
　　不然马家凭什么能支撑到现第731章你就是最好的嫁妆
　　马夫人是个很要强的人。当初一意孤行跟着马立扬，与整个秦家都断了联系，就再没想过回头。
　　在她和马立扬最艰难的日子，也从没找秦家伸手要过一文钱。
　　她没有嫁妆，没有嫁妆就没有底气。她感念马立扬曾说，“你就是最好的嫁妆。”
　　为了这句话，她发誓要为这个男人活一辈子。事实证明，誓言就是年少无知时脑子进的水，日子久了，就变成眼泪从眼睛里流出来。
　　马家原先就穷，家里还有兄弟姐妹需要拉拔。马立扬早年的俸禄多用于供养父母供养兄弟姐妹，银子到她手里时就不剩几个了，日子过得捉襟见肘。
　　马立扬也算争气，一步一步向上走，凭着显赫的军功，成了淮安将军。
　　俸禄高了些，赏赐多了些，可谁家日子谁知道，淮安将军府竟然还是过得无比清贫。
　　原因有两个，一是马家伸手要银子的亲戚跟滚雪球似的，越滚越多。马夫人那婆婆也是很有意思，张嘴就炫耀，“我儿是将军，权利大着呢！什么都能解决。”
　　什么都能解决，亲戚不拿你当摇钱树当什么？七大姑八大姨反正没事就摇一摇，总能掉几个子儿。
　　二是马大将军收养的伤兵，和需要供养的伤兵家属也越来越多。
　　缺胳膊断腿儿的，半身瘫痪的，不计其数。这都不算什么，还有死伤士兵的家属，娘老子呀，孤儿寡母呀，等等等等。
　　大家都管马大将军叫活菩萨，有求必应嘛。
　　说实话，马夫人这些年过得很累。人累，心也累。
　　她但凡有点怨言，马大将军就问，供养父母是尽孝，难道不应该吗？
　　她敢说不应该？一个孝字压下来，她能怎么办？
　　可尽孝，也不用供养七大姑八大姨吧？家里的兄弟姐妹是没手没脚吗？这个伸手那个也伸手。
　　马立扬其实是家里的长子。其所谓家里的兄弟姐妹，包括了堂兄弟姐妹，也包括了表兄弟姐妹。
　　简直就是洒向人间都是爱。
　　马大将军说，“我们马家以前穷的时候，也是靠着你嘴里的这些七大姑八大姨接济，才有我马立扬的今天。能帮一把，就是一把，人不能忘本。”
　　一句“人不能忘本”，把马夫人堵得哑口无言。
　　还有那些伤兵，马大将军更是大包大揽，曾扬言，“有我马立扬一口吃的，就有你们一口吃的。”
　　马夫人苦。但凡她有半点反对意见，马立扬就说，“他们跟着我出生入死……”
　　是！她也感动战场上那种生死情谊。
　　可他们是为国而战，为皇上而战，这不该是归朝廷安置吗？
　　你马立扬只是个将军，你不是皇上啊！朝廷不是没妥善安置，也不是没给恤银啊。
　　为此，马夫人提出异议。
　　马立扬义正辞严，说她一个后宅女子见识太浅薄，还说，“当初你嫁我的时候，不是这样的人。你热情，悲天悯人，善良大度，怎的现在变成这样小肚鸡肠了？成日里就算计，斤斤计较。”
　　直气得马夫人全身发抖，便拿出账本问他，“就这点微薄俸禄，够干点什么？”
　　一笔笔出账，全是这些乱七八糟。留给她家用的银子，真就没几个。
　　最早的时候，马夫人也是随军去的边关。两个孩子都是在边关出生，她在那种恶劣的条件下几乎是九死一生。
　　她不怕苦，也不怕穷。
　　她怕的是苦中没有乐，怕的是穷没有尽头。
　　皇上赏下的京城宅子，当初住的全是马家人和伤兵以及伤兵家属。
　　不知道的，人家还以为那宅子是个什么安济坊养济院，真就没人相信那是马大将军的府邸。
　　后来这宅子能收回来，完全是因为马家人和伤兵之间发生了巨大矛盾，出了大事，连先帝都惊动了。
　　先帝连夜召马立扬回京城解决，还喝斥他连家都管不好，何以带兵？
　　先帝一怒之下，连降他三级，还怀疑他屯养私兵。
　　这罪名一压下来，马立扬蔫了。
　　那一年，马楚翼和马楚阳两兄弟才四岁。马夫人以整理家宅为由，跟着马立扬回了京，然后就不肯再跟他回边关生活了。
　　且那时候马家人被赶回了老家，伤兵们也散了，将军府也不再是将军府，着实消停了很久。
　　马楚翼被马立扬带回边关，也是他自愿跟着去的。马夫人心疼儿子，却拗不过小小少年立志当将军的决心。
　　马楚阳却被她强制留在了身边。
　　因为马楚阳自小长得娇弱，跟个小姑娘似的，风一吹，皮肤就红一片，受不得风沙。
　　夫妻俩一人带一个。
　　马楚翼成了“马小将军”，马立扬逢人就吹儿子是他一手带出来的！
　　言下之意，小儿子养废了，都是夫人的错。
　　马夫人真就是穷怕了，因为穷，在京城受尽白眼。她从不参加那些权贵夫人们的赏花会，也融不进那个小圈子。
　　只有郑巧儿不嫌弃她，没事常与她走动，也因此唐星河跟马楚阳从小一起玩到大。
　　明德帝继位后，就允官员家属合理行商。马夫人便是悄悄投入到这行列，第一笔本钱不是她丈夫马立扬给的，而是她找郑巧儿借的。
　　她不止借了郑巧儿的银子，还借了人家的势。总之日子慢慢好起来，她手里也有银子了。
　　可她从来不敢让马立扬和马家任何人知道，她手上其实有庄子铺子，还有银子。
　　否则马家那群吸血的，不得扑上来吸干才怪。
　　后来马立扬重新又成了将军，马家人故技重施，又想住进将军府，被马夫人强势阻拦了。
　　住进来可以，先和离！
　　有她在的一天，马家人休想再来长住。就算马立扬的爹娘也不行，
　　其实马家人本来就瞧不上她。说她没有嫁妆，吃的用的住的，全都靠他们马家的儿子。
　　就这样让他们住进来，马夫人恐怕会被逼死。与其被逼死，不如早和离。
　　马立扬当然不愿与夫人和离，最后以皇上的名义哄住了家人。
　　说当年马家人惹怒了先帝，皇上可记着呢。一旦他们马家人进京，皇上就会把他这将军的头衔撸下来。
　　如此，才把马家人的步伐止住。
　　马夫人最害怕的是，马家人吸了马立扬的血，还要来吸她两个儿子的第732章弟弟不是废物
　　马夫人不担心小儿子马楚阳。
　　从小她就教导儿子，人不为己，天诛地灭。不当烂好人，不起烂好心。少大包大揽，过好自己的日子才是阳关大道。
　　马立扬一直就怪她这个做母亲的把马楚阳教废了。马楚翼也觉得马楚阳被母亲惯坏了。
　　可马夫人担心的是，大儿子马楚翼是不是也继承了其父烂好人的品质。
　　要知道，她丈夫马立扬路上捡个可怜女子都能带回去做妾，只为给人一个家。
　　当初马立扬回边关不久，就捡了个逃难的姑娘。据说那姑娘逃难的时候和家人走散了，可怜得很，没吃没喝没依靠。
　　带回去没多久，马立扬就纳了妾。待生了孩子才书信一封告知她。
　　晴天霹雳肯定是有的，但没想象的那么撕心裂肺。
　　两情相悦这东西，最是经不得消磨。这些年，马夫人早就被琐事一点一点消磨了对丈夫的感情。
　　丈夫没有银子实在。她有了银子傍身，便是对一切都不在乎了。
　　马夫人还在京城置了两处好宅子，准备留给两个儿子成亲用。
　　她并没真的打算和离。这辈子，她是要和马立扬锁死的。原因无它，只为将军夫人这个头衔。
　　谁也别说她势利和现实，她就是单纯为这个头衔才留在马家当这个马夫人。
　　不然她忙活这么多年不是白忙活了吗？她一让位，那小妾没准就扶正了。凭什么？
　　她还得让她丈夫给她挣诰命夫人的头衔呢。
　　如今正好，她享受一切荣光，小妾尽心伺候丈夫。各司其职，各就各位。
　　待亲事彻底敲定下来后，次日马夫人把两个儿子找来，开诚布公进行了一次长谈。
　　见母亲面色凝重，两个儿子都不知发生了什么事，一时有些忐忑，连马楚阳这平时嬉皮笑脸的皮猴都坐得端端正正。
　　马夫人清了清嗓子，“叫你们兄弟俩过来呢，是为娘有些话不吐不快。”
　　她第一次把两个儿子当成大人对待，用平静的语气，讲述她这一路走来的艰辛。
　　末了，她道，“说这些给你们听，是不想我辛苦生出来的儿子像你们父亲一样，被马家人吸血。尤其是翼儿，你如今功成名就，便是马家人挂在嘴上的宝。”
　　一旦成了马家人挂在嘴上的宝，那就是新的血袋。新鲜热乎着呢，可以拼命让他们吸。
　　要不是马楚翼是东羽卫，神龙见首不见尾，早就被马家人抓去洗脑了。
　　前几个月马家人还捎信来，让马楚翼回老家一趟。
　　信被马夫人截了。如今她有的是眼线和人脉，专注拦截吸血虫。
　　马楚翼早知母亲不如表面上风光，却也不知曾经过得这般委屈，更不知马家已然把主意打到了他头上，“母亲，儿子记住了。”
　　马夫人又道，“如今你也快要成亲了。我不希望明昭姑娘跟我一样受委屈，更不希望我的儿子大义凛然指责妻子只顾小家，心中没有大义。
　　什么是大义？能心胸坦荡把小家过好就是大义。翼儿，女子也不易，你自己选的妻子，便是要自己好生爱护。”
　　饭菜容易凉，心一样容易凉。凉过的心再想修复，得花千百倍热情补救，且还会留下裂痕。
　　马夫人就是这么把人生道理掰碎了，一点一点讲给儿子们听。
　　马楚阳听得眼睛都红了，“母亲，儿子以后一定不会让您再受委屈。”
　　可他自己却委屈了，呜的一声，像只小狗一样跪在了母亲膝前。
　　因为他想起父亲常跟母亲吼，“都是你，把儿子养废了！”
　　“你看看你儿子像什么样子？纨绔子弟！”
　　“我马立扬的儿子跟个软骨头一样！都是你惯的！”
　　越想越伤心，母亲为他扛下了所有啊！呜呜呜……马楚阳将头抵在母亲的膝上，哭得上气不接下气。
　　若是往常，马楚翼指定会拎着弟弟的领子骂人，“又哭又哭，整日娘们唧唧，除了哭你还能干点别的吗？”
　　可今日的马楚翼听了母亲的述说，却是有了别样情绪，也自责自己曾和父亲一样，说弟弟是个废物。
　　其实他早就不认为弟弟是废物了。
　　从弟弟喊出“春风向北，马嘶蹄疾！楚阳愿迎战列国”开始，到皇上说，“马楚翼，你弟弟不输你啊，你要努力了”，再到弟弟一路擂赛到拿下武举探花，他就不再认为弟弟是废物了。
　　驸马爷曾说，“这才是娇惯出来的权贵子弟最好的样子。”
　　马楚翼嘴上不说，心里却是认同的。
　　他弟弟分明是天赋超群的人，不是他这种后天努力就能比得上。
　　他弟弟不止不是废物，还很有血性。
　　马楚翼抬手轻轻搭上弟弟的肩膀，温声安慰，“别哭了，你是母亲的骄傲，也是……我的骄傲！”
　　马楚阳的哭声戛然而止，扭过一脸泪水的脸看了哥哥一眼，哼了一声，又扑母亲膝头哭上了，“马楚翼你滚开，少来安慰我！你自来看不起我！呜呜呜……母亲，以后我一定多多努力，为您拼个诰命夫人回来。”
　　马楚翼附和道，“儿子也会努力……”
　　马楚阳又不乐意了，扭过脸恨他一眼，“你别努力了！你再努力，还让别人怎么活！哼！”然后继续把脑袋抵在母亲膝盖上哭起来，“呜呜呜，太欺负人了，本来就强，还要努力，你让我怎么办！”
　　马楚翼第一次觉得弟弟可爱死了，不知不觉红了眼。他沉声道，“母亲，您把弟弟教得很好。以前是我错了，我不该拿我的标准来要求弟弟……”
　　“是是是，我够不上你的标准！”马楚阳烦死这哥哥了。
　　哼，还是我星河哥最好！星河哥才是我亲哥！你不是！我不要你！
　　“我不是那意思！”马楚翼头疼。
　　马楚阳继续哭，“我不管你什么意思，反正母亲归我守护。谁要敢说母亲一句不好，我让他全家都过不好！到时就知道我的厉害了！哼哼哼！”
　　马夫人被那几个“哼”弄得心都化了，只觉自己这一生无比富足。
　　马楚翼一边抬手抚着弟弟的背，一边道，“母亲，其实我有件事没跟您报备过。我回京前，在军中受过处分。我把庶弟的腿打断了…第733章楚笙先生火了
　　马楚翼和其父马立扬那会同时回京述职。在回京之前，两人所在边陲重镇相隔两座山。
　　他寻思着与父亲一起回京，便启程转个道拐过去了。
　　谁知到了以后，看到十岁的庶弟马楚源骑在一个伤兵的背上，拿着皮鞭一鞭一鞭抽在伤兵的伤处。
　　每抽一鞭，就喊一声“驾”。
　　伤兵本就有伤在身，被抽得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　少年小小年纪大言不惭，说自己长大就是将军，能接管马家军，到时就是这里的王。
　　不听话的，他一个个全弄死。
　　他还让伤兵唤他“主人”。伤兵不肯，那皮鞭就一鞭鞭落下。
　　马楚翼撞上后，怒火中烧，上前一拳就把少年从伤兵背上打下来。
　　下手有点重，把少年腿打断了。
　　马立扬知道后，不分青红皂白给儿子马楚翼记了个处分。
　　那伤兵见着马小将军为自己背了处分，思虑再三，才拖着伤重的身体，将自己在马家养伤受到的对待一一道了出来。
　　他还将少年说的话，也进行了复述。
　　那些童言稚语作为一个将军的儿子说出来可大可小，关起门来没传出去倒还好，只当在家乐一乐。
　　若是传出去，那就是马立扬要谋反。
　　马立扬听完以后大惊失色，查看过伤兵身上的伤，又回家把其他伤兵也查看一番，发现所有人身上或多或少都有伤。
　　且所言如出一辙。
　　马夫人听到这里，脸色已经变得十分难看，“翼儿，你怎的不早告诉我？”
　　马楚翼低垂着头，“不想让母亲听了糟心。父亲原本回京的时候，是要带那母子三人一起的，出了这事后，就不带了。据说还让人把那院子围了，不让他们母子三人从院子里出来。”
　　马夫人冷笑，“怪不得你父亲跟我说，他们永远不进京。呵，原来是这样！”
　　马楚翼道，“母亲不必忧心。如今已没有株连制，他们要作死就随他们，自有律法管束。以前株连制没被废，我就跟父亲说过，如果他管束不力，坏了家风，我就替他把人打死，省得祸及全家。”
　　马夫人咬牙切齿，“你别污了手，让他自己处理。一个将军，连家都管不好，还带什么兵？孩子能说出那种话，姨娘肯定没少在背后盘算。还称王！什么玩意儿，野心挺大！”
　　她忽然伸手一戳马楚阳的脑瓜子，“你眼珠子别乱转，离得山高水远，鞭长莫及。让你父亲自己去处理，是他弄出来的人，得他自己去操心。”
　　马楚阳一捏手指，发出喀喀的响声，“那庶子最好别出现在小爷面前，小爷现在脑子里有一百种方法弄死他。”
　　马楚翼睨了弟弟一眼，“轮不到你动手。我跟父亲长谈过，父亲心里有轻重。”
　　马楚阳冷笑，“他有屁的轻重！就只会说我被养废了，等我中了探花后，他又笑出一脸褶子，说我是他的好儿子！我都不爱搭理他。”
　　马夫人忽然喃喃道，“你父亲迟迟不回边关，怕是也烦了那母子三人？”
　　马楚翼没想那么多，“朝廷的‘清尘’计划，父亲是主力，得皇上看重。皇上有意要他留京去镇守京外的碧霞关，想必很快就要启程。”
　　马夫人悠悠道，“你父亲若是镇守碧霞关，那母子三人少不得随行，如此离京城就近得多了，还不知会惹出什么乱子来。不如……”
　　马楚阳笑，“送回老家去跟祖母祖父作伴。”
　　马夫人点头，“我儿聪明。我不搓磨人，有的是人要拿捏他们几个。这些年，各方人马的日子还是过得太舒坦了些。不如搁一块吧。”
　　她原本打算在江城多玩几日，和明昭多见几面，处出一些感情来。现在也没了心情，她得火速回京，去落实这事。
　　在马夫人临行前，明昭没避嫌，匆匆买了一大堆江城特产过来送行。
　　马夫人便是越看明昭越欢喜，拉着她的手道，“我没有女儿，等昭儿你嫁过来，我当你是女儿一般，咱们好好处。”
　　明昭原先以为权贵世家的夫人都是高高在上，谁知自己真的捡到宝。她走南闯北，阅人无数，自然分得清马夫人是真心还是假意。
　　马夫人依依不舍，取下成色上好的碧玉手镯戴在了明昭手上。
　　明昭推辞一二后，便是大方戴上了，直将马夫人送出江城外好几里，才挥手惜别。
　　马楚翼见此莫名生出一种“一年也太长”的唏嘘，何况三年？
　　也不知那个楚笙先生是怎么想的，竟然写了一首“三年是一朵花开的时间”在《翼京周报》上发表。
　　弟弟马楚阳把报纸带过来的时候，马楚翼看了以后就觉得这个“楚笙先生”脑子有问题，谁家的花要开三年？
　　觉得楚笙先生脑子有问题的，不止是马楚翼，还有一大堆擅长诗词的文学大家，纷纷撰写文章讨伐楚笙先生。
　　他们认为楚笙先生的这首诗就是个四不像，诗不像诗，文不像文，简直有辱斯文。
　　最气的是，这种东西还登在《翼京周报》上。这是要带歪所有读书人吗？
　　可就是有一帮读书人被带歪了，纷纷模仿这种诗体，大有一种解放心灵之感。
　　五字七字诗固然好，可多出来一种打破旧体诗格律的新诗又有什么不好？
　　百花齐放，才是进步的标志。
　　文人们风起云涌，一帮人讨伐楚笙先生，一帮人维护楚笙先生。
　　总之，楚笙先生火了，比才子时云起更火。
　　所有人都在猜测楚笙先生到底是何人？坊间无人知晓。
　　知情人口风严密，如明德帝，黄醒月，陆桑榆。
　　而远在千里之外的楚笙先生，根本不知道自己在京城已被推上风口浪尖，将成为开辟新诗风格的第一人。
　　她正在虚心向女婿讨教，“鸢儿，除了那首‘悄悄的我走了，正如我悄悄的来’，还有没有别的？你多默几首给我学学啊！”
　　岑鸢哑然失笑，“母亲，这不是我长项啊。我能记得这么一两首已经很好了，你自己多去琢磨，多写就好。”
　　时安夏也鼓励她，“母亲，你写得很好，我很爱看第734章落笔若生花
　　门外传来时云起的声音，“母亲，我也喜欢您写的诗。”
　　他带着夫人走进来，齐齐行了礼，才真心诚意道，“那跟我们平时读写的诗完全不一样，母亲真令人刮目相看。”
　　唐楚君得了名动京城的才子夸奖，笑得合不拢嘴，忙用扇子掩嘴，又伸手指了指女婿，“是鸢儿，鸢儿教我的。”
　　岑鸢不居功，“我哪有本事教您，不过是早前看过些孤本札记，发现有这种诗体。”
　　时安夏若有所思地看着岑鸢，不由得想，夫君见多识广，匪夷所思，到底上哪儿能懂这么多东西？
　　她有一个大胆的想法在心头滋生，难不成夫君不止有前世的记忆，还有前世的前世，或者更前世的记忆？
　　否则哪来那么多神秘孤本？
　　夫君是个谜。
　　此时屋子里聊诗作聊得十分热烈。
　　魏采菱也道，“母亲，您真是我们的骄傲。”
　　哎呦，这些孩子们！唐楚君被夸得红了脸，竟然不好意思起来。
　　心中翻滚的诗意，如同滔滔不绝的洪水奔涌。
　　与旧体诗相比，新诗的特点是简单直白，直抒胸意。登在报纸上，让人一看就懂，连没读过书的百姓，听到别人吟颂也能哼哼几句。
　　句子朗朗上口，冲击着曾经稳固的文坛，令人愤怒，又令人新奇。
　　一行人准备离开江城去往维那部落时，明家宅子已挂上了“富润爵府”的崭新牌匾。
　　明如绯因当众造谣，下狱三年。那剩余的十四板子还存着没动，只待她身子好些再来一轮，打到她不好，以此长记性。
　　那孩子是被打没了，一个见不得人的种，也没什么好惋惜的。
　　林家二公子最终承诺娶明如绯为妻，以此来粉饰太平，换取对方松口不状告他。至少不算是犯奸，顶多是你情我愿，属于伤风败俗的道德层面。
　　明如绯还指望着三年后出狱嫁进林家，美梦能做一天是一天。
　　如此一来，西城明家是彻底败了。而南城明家却实现了阶层跨越，迎来真正新的开始。
　　明家读书的儿郎们也全跟着唐楚煜、时云起和马楚翼回了京城入云起书院读书。
　　其余人等跟着海晏公主夫妇去了维那部落。
　　唐楚君一路行往维那部落，一路诗作不停。
　　她三天两头给明德帝寄稿子寄信，明德帝除了处理政务奏折，便是拜读楚笙先生的诗作。
　　美妙，无以伦比。
　　唐楚君说，他是第一个读她诗作的人。
　　明德帝回复，君非池中物，落笔若生花。
　　唐楚君誓要以笔写尽北翼秀美河山。
　　明德帝誓与君踏遍万水千山，共赏世间繁华。
　　她笑颜如花，以越来越美好的姿态等待花开。
　　他正朝她奋力疾行，日夜不休。
　　明德帝不止读诗，还改诗。
　　改字，改句，然后告诉她，最好的诗作是言之有物。
　　从此，楚笙先生写出来的诗便言之有物，不止是单单抒发情绪。
　　她写江城，会写江城的桂花，写喷薄着桂花香的茶和酒，以及喝着茶和酒的人。
　　她写沧图河，会写两岸的垂柳，写渔民的丰收喜悦。
　　她写维那部落，会写部落百姓的草木皆兵，如同惊弓之鸟；也会写在部落首领那里得到的礼遇，以及部落里某些人的阳奉阴违。
　　北翼山河在楚笙先生笔下缓缓铺开，或波澜壮阔，或山川秀丽。
　　她以笔为舟，泛游于北翼山河之间。时而轻描淡写，勾勒出一幅幅宁静致远的田园风光；时而浓墨重彩，展现江河奔腾、峭壁耸立的壮观景象。
　　无论文坛巨匠们承认不承认，楚笙先生都在引导着众人走出自己那一方有限的天地。
　　这是明德帝早前就预料到的，楚笙先生必掀起一场文坛风波。
　　这是北翼文明的一大进步。
　　正如北翼此前迎战列国，掀起了一场各国重新站位洗牌的新格局。
　　在今年年初时，各国曾开了一场诸国会盟。北翼国是以陆桑榆为代表的使团前往。
　　在会盟上，宛国宣布二皇子失踪，要求各国出动兵力帮忙找人。
　　宛国使臣依然傲慢，逼着各国表态，让愿意帮忙找人的国家站起来。
　　当时几乎到场的诸国代表都站起来了，无非是找人嘛，找不找得到另说。
　　宛国其实也只是要一个态度。毕竟，当日死在北翼的，是不是二皇子，他们皇上难道不清楚？
　　可北翼使臣代表陆桑榆没站起来，稳坐如泰山。
　　诸国见状，又纷纷坐了回去，一时场面无比尴尬。特别是其中几个大国，包括梁国，赤国，乌松国，都坐回了椅子上。
　　这便说明，宛国颐指气使的日子过去了。一国独强的局面也已打破。
　　当时陆桑榆还指出，宛国与北翼皇太后勾结，试图篡夺皇位，实乃干涉他国内政之举。
　　北翼以从未有过的强硬态度和手腕，震慑了所有人。
　　同时，北翼在边境上与宛国的几次点到为止的交锋，均未落下风。
　　时安夏等人也是在北翼一片叫好形势的大环境下，踏入了维那部落的地界。
　　瓦真王子提早两日先回去禀报，说北翼公主驾到，又说失踪的妹妹找回来了。
　　当时维那部落的首领，也就是他们的拙纳王上和王后，亲自率众而出，远远来迎。
　　小红鹊终于回家了。
　　维那部落代表月亮的沐苏小公主，终于见到了她的亲生父亲和母亲。
　　瓦真王子和沐桑公主带着妹妹跪倒在地。
　　认亲场面十分感人。
　　王后抱着失而复得的女儿，一度激动得晕厥过去。
　　唐楚君和姚笙最有感触，也一起哭得不行。
　　可沐苏公主小红鹊却哭不出来。
　　她被母亲抱在怀里，不停扭脸去看时安夏，生怕夫人跑掉了。
　　真就是一步一回头，直到时安夏再三保证自己不会把她扔下，她才乖乖巧巧地给王上和王后磕头，喊了“父亲母亲”。
　　沐桑和沐苏两人都长得像王后，一瞧就是一家子。
　　在这大喜的日子里，美酒佳肴欢聚一堂。
　　整个部落从未有过的热闹，就连那些亲宛派也表现出了热络。
　　原因无他，只因北翼如今强盛，可与宛国分庭抗第735章本公主不是来送人头的
　　维那部落的拙纳王上本就以北翼马首是瞻。如今北翼公主驾到，更是表明了北翼的一种态度。
　　无论亲宛派是否愿意，除非他们自请出族，离开部落投向宛国，否则他们就只能顺从拙纳王上臣服北翼。
　　亲宛派自来的倚靠就是宛国二皇子布思的势力。如今布思在他们眼里生死未卜，那方势力自顾不暇，哪有空来理他们？
　　如此，维那部落便是从上至下都显示出臣服北翼的姿态。
　　除了一个人，那就是官长卢格之妻古吉。
　　她的丈夫儿子皆死于瓦真王子之手，此仇不共戴天，她等这一刻等得太久了。
　　她还以为瓦真和沐桑永远不回来了呢。
　　若这两人一直在外面混，她还不知如何下手，报不了这个仇。
　　谁知人家不止回来了，还带回来一个小公主。
　　呵，古吉冷笑。进了部落，那都是她的囊中之物，盘中之餐。
　　她远远望着密林深处，眼里射出仇恨的目光，咬牙切齿道，“我要他们全都一起下地府，去给我的丈夫和我的儿子做伴！”
　　在苍茫的古原之上，隐匿于葱郁林木与蜿蜒溪流之间的，是一片由青石铺就的广场。
　　石面光滑如镜，历经风雨侵蚀却依旧坚固。广场四周，古木参天，枝叶繁茂。
　　广场尽头，一座用原木搭建的宏大建筑巍然屹立，古朴雄伟。两根粗壮的圆木门柱，雕刻着部落的图腾和传说。
　　里面就是王上用来待客的地方。
　　火光在厅中跳动。
　　中央摆放着一张由整张兽皮覆盖的大长桌，桌上摆满了各式各样的野味佳肴和散发着香气的果酒。
　　每个客人面前都有一张小方桌，由侍女将现烤得滋滋冒油的肉和果酒呈在桌上供客人享用。
　　拙纳王上身着部落特有的服饰，头戴羽冠，携王后起立率先举杯致意，迎远方的客人，迎女儿的恩人。
　　他们一起身，部落的官长们也起身。
　　就在这时，一直跟在时安夏身边无比安静的夜宝儿烦躁地吼了一声。
　　汪！
　　汪汪汪！
　　叫声穿透力十足，划破长空，引得拙纳王上养的烈犬也开始狂吠。
　　一时间，整个广场都充斥着狗叫声，此起彼伏。
　　时安夏伸手摸了摸夜宝儿的脑袋，悠悠地问，“王上介意本公主在食用美食前，检查一下厅中酒菜吗？”
　　拙纳王上的笑容一滞，敬酒的杯子也收了回去，坐回原位。
　　他一收，官长们也收回去。他一坐，官长们也跟着坐下。
　　一时间，整个大厅在噼哩啪啦的火焰声中，透着一种无言的冷寂。
　　公主的举动对维那部落来说，算是个巨大的侮辱。哪有客人一来就要求检查膳食的？
　　倒是王后通达，出来打圆场，“王上，在北翼，皇室用膳前都会让人先行检查酒菜，方可食用。”
　　时安夏点点头，“正是，王上莫要多想。本公主也是例行查验，方可放心食用。”
　　换句话说，本公主金枝玉叶，可不是来送人头的！
　　拙纳王上挤了个笑容在脸上，“请便。”
　　可陪同的官长们却有不同意见，尤其是亲宛派的官长们炸锅了。
　　“王上，所谓入乡随俗，海晏公主此举不妥。”
　　“王上，若传出去，有损维那部落王室的名声。”
　　“王上……”
　　瓦真王子黑沉着脸，实在没忍住，“各位这时候知道维护王室名声了？往日宛国布思随意践踏王室尊严的时候，怎不见你们喘口气儿出个声儿？”
　　要不是在座有女子，他那句“出个声儿”指定得改成“放个屁”。
　　官长们被怼得哑口无言。就连拙纳王上和王后都没斥责儿子出言不逊，因为他们想起了自己的女儿沐桑曾经遭受过怎样的痛苦。
　　是他们懦弱无能，才让儿女被欺辱。
　　厅中冷寂更甚。
　　沐桑公主自进入部落后，就一直低垂着头，变得沉默寡言。
　　部落虽是她的家，却也是她最伤痛的地方。
　　这里的一草一木，都是她耻辱的见证。
　　她想着把妹妹找回来，见过父王母后，也算了却此生心愿。
　　她脏了，再也洗不干净了。她不想活了，人世间了无生趣。
　　若有来生，沐桑希望做海晏公主那样强大的人。
　　心里便想，若自己父王如北翼明德帝那般果敢睿智该多好啊。
　　她亲眼见过北翼跟宛国打马球，是如何将宛国尊严踩进泥里；她也见过北翼与宛国的箭赛，连箭神拘无重都甘拜下风。
　　北翼好强啊！
　　什么时候他们维那部落也能这么强？
　　沐桑在坊间的时候，听百姓说，“来生还做北翼人。”其实她想说：来生，我也想做北翼人。
　　沐桑公主低垂着头，泪水大滴大滴掉入面前的杯子里。
　　她听到父王再次沉沉发话，“公主请便。”
　　得了允诺，北茴南雁西月东蓠等人就开始干活了。
　　红鹊也连忙站起来，准备干活。
　　却听时安夏道，“沐苏小公主，你来陪着本公主吧。”
　　她看出小红鹊坐立不安，不断眼巴巴瞅她。
　　可小红鹊这下却没动，因为她完全忘记了“沐苏小公主”就是她本人。
　　空气凝固了一瞬，小红鹊见所有人都将视线投向自己，方想起她就是“沐苏小公主”。
　　这才站起身，欢天喜地奔向时安夏。
　　她一到时安夏身边，笑容就灿烂起来。
　　“夫人，你可算叫奴婢啦。”她说话很小声，又淹没在狗吠声中，却还是被一旁侍候的维那部落侍女听见了。
　　时安夏唤侍女搬了个凳子过来让红鹊坐下，柔声道，“要长记性。往后不可自称奴婢，你是维那部落的沐苏小公主。可记得了？”
　　小红鹊很乖，“记得了，可奴……唉，可红鹊记不住。”
　　时安夏握了握她的手，“久了就记住了，用点心。”
　　红鹊瞧着北茴她们在利落查验酒菜，也好想去帮忙。
　　远处的马楚阳可算逮着机会了，窜到这边来，拿了一块红色精美玉佩递到红鹊面前，“沐苏小公主，送你的。”
　　“啊？”红鹊仰头，忙从椅子上站起第736章你们维那部落担待得起吗
　　马楚阳当日跟马夫人说，母亲，我有喜欢的人。
　　他口中的人，正是红鹊。
　　红鹊是最早被时安夏派进云起书院帮忙的人。那时候马楚阳也刚从国公府族学转到云起书院来。
　　他早前就觉得红鹊模样生得可爱，笑起来好看，性子也好。
　　长得美的姑娘谁不喜欢呢？但马楚阳之前从没对红鹊有旁的想法，直到他武举中了探花，陆续有人来探他母亲的口风，想给他说亲。
　　他才认真想了一大圈，发现如果一定要成亲，那人若是红鹊也不是不能接受。
　　不过红鹊年纪小，还未及笄，并且因着身份方面的问题，他一点蛛丝马迹都不敢跟人透露。
　　他想着，如果红鹊愿意，就得先骗母亲让他纳妾。大不了，他永远不娶正妻呗。
　　这是马楚阳能想到的最好办法了。毕竟像他这种家世，不太可能娶婢女为妻。
　　总之早前他是有认真考虑衡量过。可现在小红鹊是维那部落的公主，身份到底又不同了。
　　且他也刚知道，他家那点家世真就不够看的。他要早知他爹以前也是泥腿子，出身农家，他才懒得算计呢。
　　马楚阳自小锦衣玉食，又出自将军府。他母亲娇养他，要什么给什么，读书不上进也从不严苛。
　　他就以为自己好歹出身权贵之家……结果，他所谓的权贵全是他母亲负重前行得来的，也就没什么心理包袱可言了。
　　马楚阳将玉佩塞进红鹊手里，“你以为我跟过来做什么？就是在这样盛大的场合送你东西啊！这可是你认祖归宗的重要时刻，你收着，算……贺礼！对，就是贺礼。”
　　红鹊看着手中的玉佩，一时不知所措，“楚阳少爷，奴婢……”
　　“还奴什么婢？”马楚阳咧着一口白牙，眼里星光点点，“你现在是沐苏小公主呢。”
　　远处的唐星河震惊地看着眼前的情景，默默把手上的玉佩藏进了袖中。
　　就，很无奈。
　　合着马楚阳也钟意小红鹊？
　　唐星河并不在意红鹊是公主还是婢女，于他而言，都一样。
　　他若要娶妻，总有办法说服爹娘点头。大不了，求求表妹和表妹夫想办法。
　　他观察了许久，发现表妹和表妹夫都很宠着红鹊，从不当红鹊是丫头，就像对待小妹妹一样。
　　想必他开口，表妹和表妹夫肯定会成全。
　　所以他跟傅家女子拜把子，确实就是为了断他母亲的念想。
　　唐星河想着等自己在兵部再历练些时日，也等红鹊及笄后，再考虑这件事。
　　他算来算去，独独没算到马楚阳也喜欢小红鹊。
　　还是他太大意了。分明他们都喜欢带好吃的给红鹊，也常一起逗红鹊笑得前俯后仰。
　　唐星河偷偷朝红鹊看去，换过装束的姑娘更美了。
　　一袭流光溢彩的织锦长袍，以部落特有的深蓝为底，上面绣满了繁复而精美的图案。
　　金色阳光穿透云层照耀大地，银色河流蜿蜒曲折，滋养着繁茂森林与丰收田野。每一针每一线都蕴含着对纯朴自然的崇敬与敬畏。
　　长袍的边缘，镶嵌着细密的珍珠与宝石。腰间束以一条镶嵌着绿松石与红珊瑚的腰带。
　　姑娘的发间佩戴着一顶小巧精致的银冠。冠上镶嵌着几颗璀璨的宝石，如同夜空中最亮的星辰，映衬着她皎洁如月的面容。
　　这是部落公主特有的装扮，也是红鹊第一次惊艳亮相。
　　唐星河低下头，不敢再看红鹊。少年初尝苦涩滋味，清愁染在眉间眼底。
　　马楚阳兴高采烈回到了座中，问，“星河哥，你不送点礼物恭贺一下小红鹊吗？”
　　唐星河恢复了眼中清明，摇头，“不送。”
　　岑鸢冷眼旁观。呵！这傻子！感情这事是能随便让的吗？
　　场上依旧有条不紊在查酒菜。北茴西月等人拿着银针，手脚利落挨个查验。
　　尔后又拿着专制手帕，依次验杯碗筷子等用具。
　　拙纳王上等人看得目瞪口呆。他发现自己想岔了，还以为人家是故意刁难，给个下马威。
　　看人家查验的动作，分明是经常做这些事。北翼人心眼子真多啊，他们部落确实比不了。
　　但拙纳王上相信，公主多虑了。
　　他从小生长在部落里，对毒性很熟悉。有没有毒，他一闻便知。且他宴请公主，自然是做了万全准备，不可能出现意外。
　　随着南雁对所有酒菜查验完毕，表示均无毒时，他笑道，“海晏公主可放心了？”
　　时安夏沉声答道，“小心驶得万年船。谁也不会嫌命长，您说对吗？”
　　拙纳王上笑起来，“那当然！公主尽管查验清楚。”
　　官长甲站起来发问：“公主去到所有地方，都会如此大张旗鼓，大肆查验，不顾及东主脸面吗？”
　　他不是亲宛派，但也对北翼公主的行为感到不满。
　　时安夏据实以告，“那倒不会。”
　　官长乙脸色难看，“我们维那部落难道在公主眼里，如此不值得信任？”
　　时安夏点点头，“是啊，你们这里是重点查验地。”
　　官长乙：“……”
　　官长丙：“北翼乃怏怏大国，公主此举就不怕传到北翼皇帝的耳里，有损他天颜吗？”
　　时安夏正色道，“总好过本公主的死讯传进我父皇耳里吧？本公主虽是异姓公主，非父皇亲生，却也代表着北翼的脸面。本公主若是折在维那部落，你扪心自问，负得起这个责吗？”
　　众官长气结。
　　时安夏指着唐星河跟马楚阳道，“这两位可是去年我们北翼武举状元郎和探花郎，皆是我北翼之栋梁。”又指着岑鸢道，“这位是本公主的驸马，也是我北翼北宣部的前任尚书大人。若是出了差错，你们维那部落担待得起吗？”
　　随着那句“你们维那部落担待得起吗”落下，北茴高声道，“公主，瓦真王子的酒杯上有‘千虫散’。”
　　此话一出，震惊四座，光是听这名字就不是什么好东西。
　　拙纳王上和王后更是惊得头皮发麻。
　　有人要害他们的儿子！有人要害他们维那部落的王子！
　　拙纳王上不死心，“验清楚了吗？呈上来让本王查验第737章公主一招把人吓晕
　　酒杯呈上，拙纳王上闻了闻，又从袖中拿出一支专门验毒的银针亲自查验。
　　银针上没有任何变化。换句话说，在他这里就是无毒。
　　他又命人切下一小片赤木兑酒。那是维那部落特有的一种极珍贵的药木，不止可入药，还可解毒验毒。
　　因着珍贵，平日轻易不用。如今事急从权，方将赤木酒倒入杯中，静观其色。
　　若酒变成红色，说明杯中有毒。
　　须臾，杯中酒色不变。
　　官长甲忍不住出言阴阳几句，“这不是酒杯没毒吗？”
　　拙纳王上也有一丝纳闷，“难道赤木酒都验不出毒来？”
　　西月打开验毒的手帕展示上面的血紫色，恭敬解惑，“我们用以查验的工具，除了银针，还有这张手帕。这张手帕用特殊药水浸染，是北翼太医院申院使所制，可验世上最难发现也最难解的十种毒。其中一种，即是宛国秘毒‘千虫散’。”
　　言下之意，你验不出，是你工具手段不行。又特意提到是宛国秘毒“千虫散”，详细说明其毒性之烈之毒。
　　“就这么说吧，若非公主谨慎，瓦真王子三日后就会被千虫散毒吞噬得只剩下一张皮。”
　　全场哗然，而其中一个亲宛派官长的脸色变得尤其慌张。他听过此毒，但没见过。
　　早前布思来的时候，酒后吹给他们听过，说是此毒还在研制中。
　　当时布思傲慢地说，“此毒若成，你们王上对本皇子而言，不过是张人皮。”
　　万万没想到，千虫散毒已成，且还是用在他们瓦真王子身上。
　　但总有人不信邪，官长甲：“简直是危言耸听，胡言乱语！我们王上都查不出来的毒，就凭你们一张手帕就查实了？”
　　时安夏掀眸淡淡道，“既不信邪，那你就试试。”她问，“王上，您刚才入杯的赤木酒能喝吗？”
　　“当然。”拙纳王上道，“不止能喝，还能强身健体，有诸多益处。”
　　时安夏凉凉一笑，“那就请王上将这杯酒赐给您这位不信邪的官长喝下吧。”
　　官长甲大惊，“……”
　　打嘴仗而已，不至于这么狠吧！
　　拙纳王上其实也想证实一下，“来人，赐酒！”
　　侍女闻言端起那杯赤木酒，一步一步朝官长甲走过去。
　　她每走一步，官长甲的瞳孔就放大一点。
　　就在侍女刚走到桌前时，官长甲忽然抽搐一下向后倒去，竟生生吓晕了。
　　王后早看不惯这些官长，平时就对她屡有不敬。且她的女儿沐桑受辱，跟这些官长脱不了干系。
　　她悠悠道，“我们维那部落的官长们，平时说话挺大声，一到见真章的时候不是晕了就是病了。呵呵，让海晏公主见笑了。”
　　被波及的官长们气得咬牙。
　　时安夏坐在桌前，抬眸淡淡看了一眼在场的部落官长，“还有谁不信邪的？站出来！”
　　这时候谁还敢站出来？刚才官长甲乙互相用眼神交流了一下，准备你一言我一语进行长篇大论。
　　结果公主只一招就把人吓晕了。
　　场上气氛无比森寒。
　　拙纳王上却是信了，沉下脸来，“小心驶得万年船！北翼公主的作法极对。感谢公主救了我儿性命！”
　　瓦真王子也上前单腿跪地，“谢公主救命之恩。”
　　时安夏倒也没打算在这时候对官长们进行穷追猛打，只静静坐在位置上，示意北茴等人继续查验。
　　很快，西月扬声道，“沐桑公主的碗碟内发现‘千虫散’。”
　　东蓠报，“沐苏小公主的筷子上发现‘千虫散’。”
　　红鹊小脸一白，紧紧揪着时安夏的袖子不放。我的天哪，她这公主才正式当了一个时辰，就有人要取她小命，这日子没法过啦！
　　南雁报，“海晏公主的碗碟上发现‘千虫散’。”
　　“驸马的酒杯上发现‘千虫散’。”
　　“唐大人马大人酒杯上发现‘千虫散’……”
　　随着一声一声禀报，除了几个官长，满场人的器皿用具全部都有“千虫散”。
　　时安夏冷眼吩咐，“检查一下拙纳王上的器皿吧。”
　　西月应声而去，须臾回话，拙纳王上和王后的器皿上也有“千虫散”。
　　全场震惊。
　　“看来这是要将我们一网打尽，王位易主啊。”时安夏抬头看了看那几个器皿无毒的官长们，“说说吧，为什么你们的器皿就无毒？”
　　官长们：“……”
　　拙纳王上醒悟过来，勃然大怒，“来人，把他们几个拿下！”
　　官长们齐齐惶恐跪地，“王上息怒！”
　　官长乙垂眸道，“王上，属下或许知道是何人所为。”
　　“讲！”拙纳王上心有余悸地与王后互看一眼，均从对方眼里看到一种劫后余生的惶恐。
　　官长乙结结巴巴，“前两日，瓦真王子回来的时候，古吉就找过属下，承诺给出巨额报酬，让属下……让属下配合她杀了瓦真王子和沐桑公主。”
　　官长丙满头大汗，“属下……古吉也找过属下。”
　　官长甲悠悠醒来，“还有属，属下……”
　　马楚阳讽刺道，“怪不得刚才你们百般阻挠我们公主查验呢。”
　　官长们齐齐匍匐在地。
　　官长甲颤抖辩解道，“王上，属下实在没想到古吉胆子如此之大。属下拒绝了她，以为她会就此作罢，没想到，没想到……她竟然用‘千虫散’毒害王上。”
　　就在这时，拙纳王上的一个亲卫急急慌慌跑进大殿，“王上，王上，不好了！古吉领着鹿鸣部落的人把灵音广场包围了！”
　　灵音广场正是这座大殿外的广场。平日里是部落居民集会欢庆之地，此刻却成了兵戎相见的战场。
　　瓦真王子慌乱中失手打碎了一个杯子，颤声道，“岂有此理！父王，事不宜迟，我们必须立即采取行动。古吉此举，显然是对王权赤裸裸的挑战，绝不能姑息。”
　　拙纳王上面色凝重，“诸位，鹿鸣部落向来与我维那部落和平共处。今日之事，必有蹊跷。瓦真，你速去召集王宫卫队，务必确保王室与北翼公主一行的安全；其余官长随我前往灵音广场，我要亲自质问古吉，为何做出这等背信弃义之事。”
　　瓦真王子正欲领命，就听亲卫道，“禀王上，王宫卫队的官长苍隆反了，如今正跟古吉一起向我王逼宫第738章她是他们的魂
　　王后闻言刹那间脸色惨白，第一时间不是看向丈夫，而是看向她的小女儿沐苏公主。
　　她捂嘴哭泣，“早知如此，就不该将我的沐苏寻回！”
　　她已经有一个女儿被毁了。另一个女儿在北翼分明过得好好的，为何非得寻回来受罪？
　　虽说初听女儿为奴，着实让她悲痛欲绝。可现在一看，海晏公主对她女儿宠爱有加，根本看不出是主仆关系，反倒像极了姐妹。
　　王后那颗老母亲的心此时后悔极了。
　　拙纳王上也瞬间变得苍老，仿佛背脊被压弯了，喃喃道，“苍隆叛变，怎么会这样？”
　　他分明那么信任苍隆！他觉得就算儿子叛变，苍隆都不可能叛变。
　　他事事倚重苍隆，把最核心的事务都交由苍隆去办。
　　他们年轻的时候，是出生入死曾交付生死的兄弟。
　　他这些年，从未亏待过苍隆啊！
　　这时，官长甲眼珠子咕噜转着，“属下愿代表王上出去与古吉谈判。”
　　官长乙也眼珠子咕噜转，“属下也愿意。”
　　然后有七八个官长陆续站出来，纷纷表示愿意一同前往。
　　瓦真王子一针见血地颤声道，“你们！只怕是想临阵倒戈吧！”
　　见瓦真王子准确猜到了自己的意图，官长甲硬着头皮扬声道，“王子如此揣测，着实令属下心寒。”
　　说着，竟看也不看拙纳王上一眼，甩袖大步朝着殿外而去，跑得跟兔子似的。
　　官长乙紧随其后。然后是一堆的官长跟着狂奔而出。
　　拙纳王上目瞪口呆，听到外面官长甲高喊，“古吉饶命！古吉放我们一条生路，我们自当效力！”
　　那些留下的官长面面相觑，有人羡慕，有人不忿，有人恐惧。
　　但听瓦真王子愤怒地问，“还有谁要临阵倒戈？趁早出来，我成全他！”
　　他那句“我成全他”听来咬牙切齿，竟是任谁也不敢再动。
　　倒是拙纳王上忽然沉痛开口，大有一种心灰意冷的挫败，“出来吧，本王成全你们。来人，将殿门大开。要出去寻一条生路的，本王不阻拦。”
　　便是有几人出来，却不是要走，而是跪下，“誓与王上同生共死！”
　　拙纳王上的眼泪在眼眶里打转，声音哽咽，“你们的妻儿都在外面，你们做任何决定，本王都理解。但机会只有一次，若留下，便不能再反悔。”
　　言下之意，留下恐是死路一条。
　　说话间，又有几人出来，对着王上磕了个头，便是结伴飞奔出了大殿。
　　广场上，喊声震天。仿佛下一刻，就要冲进来将人撕碎。
　　里面的人绝无生路，况且还有这么多女子。
　　古吉尖厉张狂的声音在外响起，隐隐传进大殿之中，“把瓦真和沐桑交出来，我要让他们血祭我的丈夫和儿子！”
　　随着她话音落下，便是伴随着此起彼伏的呐喊以及部落战歌吟唱声和战鼓声。
　　那是厮杀的前奏！
　　广场上聚满了人，如狂风暴雨前汇聚的乌云一般。
　　拙纳王上从王座上下来，对着海晏公主深深一揖，“连累公主，实在愧疚。”他转身吩咐，“瓦真，你速带公主一行从秘道离开。”
　　时安夏端坐着，纹丝未动，也不惊慌，“王上的王宫卫队官长都反了，王上确定那秘道口无人蹲守？”
　　拙纳王上默了一瞬，知道公主所言极是。
　　时安夏又道，“作为部落首领，王上护不住儿女，镇不住官长，让人公然作对而不严厉惩罚，何以为王？王上有今日，难道不是迟早的事？”
　　拙纳王上异常难堪，却无法为自己辩解。
　　时安夏平静的声音如同大石压下，“当王子被人打得无法行走，公主受辱时，你这个父亲却只知一味忍让。旁人便觉你可欺可辱，毫无尊严。当官长们公然与你背道而驰，你这个王上依然顾前顾后，视而不见。试问，王权何在？不挑衅你挑衅谁？”
　　拙纳王上眉目间又染上了一层沧桑，所有留下的官长也都对眼前的北翼公主升起一种异样的感受。
　　但见北翼公主分明只是个十几岁的少女，说话行事却坚定从容。
　　她明眸皓齿，却也眉眼沉静。她贵气端方，却好似从尸山血海中走来，带着扑面的强大气场。
　　她万千仪态坐在其中，却仿佛一人可抵千军万马。
　　因着她这平静淡然字字句句对王上的责问，似将广场外的喧嚣呐喊都生生压了下去。
　　官长们这才发现，除了北翼公主，那一行人皆泰然自若坐在座上，无人恐慌。
　　就连他们带来的婢女和沐苏小公主，都是用一种景仰崇拜的目光望着北翼公主。
　　就好似下一刻赴死，只要跟公主在一起便足矣。
　　她是他们的魂。
　　维那部落便是缺少一个这样的魂。
　　忽然，本来表现得十分恐惧的瓦真王子，眉眼奇异地舒展开来。
　　他负手上前，一声令下。
　　一支二十人的精锐卫队身着铠甲，手持长矛，步伐整齐，气势汹汹从秘道走出来，齐齐跪在瓦真王子面前。
　　拙纳王上目瞪口呆看着眼前发生的一切，留下的官长也是齐齐一愣。
　　那二十人的精锐卫队里，有场上这几个官长的儿子，也有这几个官长的侄儿外甥或是七拐八弯的亲戚。
　　但这一刻，他们没有互相问候。
　　他们只是瓦真王子的属下！
　　瓦真王子向着唐星河屈膝单腿跪下，“一切听凭唐大人指挥！”
　　他身后的卫队齐齐跪在唐星河面前，没有人因他是外人而有异议。
　　连官长们也都忘了质疑。很简单，生死存亡之际，谁强谁主导，这是人趋利避害服从强者的本能。
　　更何况，北翼公主一行人也被围堵在此，还被下毒，实为师出有名。
　　这是唐星河第一次从头到尾引导的战略。早在半月前，他便接下了指挥一职，部署下去。
　　他规划了许多个方案，如今发生的场景，只是其中之一。
　　换句话说，总有一场战斗要打响。不同的是，只看用什么方式打。
　　暗桩，接应之人，每一个环节都计算精准。就连瓦真王子提前两日露面，也是他所安排。
　　唐星河笑着站起身。少年负手而立，意气风发，“听令第739章她想死却不敢死
　　唐星河迅速一项项命令安排下去。
　　二十精锐卫队将在场的侍从们全部捆绑押下，又从秘道抬出一箱箱准备好的弓箭，井然有序摆放在各处。
　　拙纳王上和王后这才带着儿女官长们踏出大殿，缓步走向灵音广场。
　　他没发现王后神情的怪异，更不知道一场比王位倾覆更大的灾难和真相在等待着自己。
　　广场上吼声震天，火把将夜空照得亮如白昼。
　　手持火把的部落族人，个个邪恶张狂，神情亢奋。
　　拙纳王上身后，还远远跟着一群北翼人。
　　在古吉和苍隆眼里，北翼人男子纤瘦女子娇弱，无一有战斗力，根本不足为惧。
　　古吉忍不住发出狂妄轻蔑的长笑，肆无忌惮对身边的苍隆道，“过了今夜，你就是维那部落的王！那个女人，也是你的了！”
　　苍隆没理古吉，只将锐利邪恶的视线落在王后身上，如同当众剥开她的衣服，将她赤身暴露于人前。
　　他似笑非笑，目光似毒蛇吐信般缠上王后的身，将她吞没。
　　拙纳王上看着脸色苍白的妻子，又看着昔日情同手足的兄弟，忽然明白对方为何反了。
　　短短一句话，使拙纳王上震耳欲聋。
　　所有不解之谜，都不必多费唇舌。
　　唐星河安排的说辞，拙纳王上一句也没用出来，只震惊地望着妻子。他希望她否认，希望她撇得一干二净。
　　可王后却是全身颤抖着，几乎晕厥过去。她看着苍隆，咬牙切齿，一字一字，字字泣血，“卑鄙无耻！”
　　她骂人用的是维那语。
　　苍隆挑了挑眉，用北翼语言字正腔圆地跟她说，“我还有更卑鄙无耻的手段，你想知道吗？”
　　王后神情崩溃，连眼神都散乱起来，“滚！你这个卑鄙无耻的小人！”
　　苍隆邪恶地哈哈大笑，伸手一指拙纳王上，“你为何不敢告诉这个软弱的孬种，你在我身下有多兴奋？”
　　拙纳王上震惊而痛苦地看着王后，万念俱灰，万般毁灭。
　　他想问，可是真的？你们真的背着我……可他一个字都说不出来！一个字都问不出来！
　　他多爱她啊。
　　为了她，他顶着层层压力让一个北翼女子做王后。
　　为此，他对族人心生愧疚。
　　他一心想在别的方面补偿族人。他一生兢兢业业，努力为族人打拼，让族人过上好日子。
　　为了证明他娶北翼女子为妻是对的，这些年他努力学习北翼对待百姓的宽厚仁策。
　　可以说，他算得上维那部落史上最仁慈的王。
　　因着他的仁慈和退让，反而被人步步紧逼。可最后，他的王后却和他的王宫卫队官长……
　　拙纳王上的天塌了。
　　拙纳王后的天也塌了。这成了压垮她的最后一根稻草，这苦难的人间地狱啊，她终于可以告别了。
　　她想死，早就想死了。
　　试问一个人最可悲的是什么？是她想死，却不敢死。
　　她最恐惧的一天终于到来。
　　她一生中最害怕的噩梦终于惊醒。
　　王后泪流满面，看向拙纳王上，摇着头，“不是这样，不是这样！”
　　所有的遮羞布都在这一刻扯下，她猛然抬手将藏在袖中的弩箭射向苍隆。
　　苍隆何等敏锐，身形一晃，躲过。
　　箭矢射中苍隆身后手持火把的人，只听那人惨叫一声随即倒在地上。
　　火把掉在旁边人的脚上，人群顿时乱起来。
　　可那点骚乱又怎影响得到苍隆？
　　他喜欢这个女子，又恨这个女子。
　　他曾是王上忠心耿耿的王宫卫队官长。他和拙纳王上情同手足，他们曾是可以互相将后背交给对方、在危险面前交付性命的人。
　　直到这个拥有绝世容颜的北翼女子出现，打破了这份平衡和美好。
　　苍隆将视线锁在颤抖的王后身上，说出的话也淬着毒，“你这个狠心的女人！你杀了我的孩子！我也不会放过你的孩子！哈哈哈哈哈……”
　　话落在王后耳里，如一声惊雷，轰然炸响。她绝望又震惊地看着苍隆，忽然明白过来，陡然尖叫，“我的沐苏是你弄丢的！是你！是你故意弄丢我的沐苏！”
　　苍隆阴阴一笑，“现在才知道？我以为你早该清楚。早在你杀了我的孩子时，就该清楚应该承受什么样的后果。”
　　他得意地指着瓦真王子，“还有他！”又指着沐桑公主，“和她！”
　　一个差点被打死，一个失了清白，全都是他的手笔！
　　他恨眼前这个北翼女子！
　　她分明怀了他的孩子，却不愿生下来，一碗药汁就轻描淡写打掉了他的孩子。
　　他本不想做得那么绝。
　　他原本只是馋她的身子。可后来是她做得太绝，他才故意扔掉了沐苏公主。
　　这是对她的警告，也是对她的报复。他就是要告诉她，他是个说得出做得到的人。
　　在沐苏公主失踪后，这个女人果然乖巧了很多。只可惜后来再没怀上过孩子。
　　他是近年才知，这个女人故意吃了一种绝育的药。宁可毁了自个儿的身子，也不愿为他生一个孩子。
　　她无情，就休怪他无义。他便要让她仅有的两个孩子受尽苦难。
　　首先，苍隆千辛万苦搭上了宛国二皇子布思，里应外合让布思收买了几个官长。
　　其中之一就是卢格。
　　卢格向拙纳王上提出将沐桑献给布思为妾，以换取宛国对维那部落的庇护。
　　拙纳王上自然不同意，瓦真王子更是态度强硬反对。
　　苍隆书信一封，添油加醋将这父子俩不敬的态度报告给布思听，引得要强的布思震怒。
　　同时，他又跟布思形容沐桑公主如何美丽，又如何放荡。
　　布思听完便心潮澎湃地去了维那部落。那一趟，他做了三件事，把瓦真打得半死不活，当众侮辱沐桑公主，又让拙纳王上只能忍气吞声。
　　布思有恃无恐。
　　拙纳王上若为了族人不敢反抗，布思便达到了践踏其尊严的目的。若拙纳王上敢不顾一切反抗，布思正好大肆杀戮，灭了维那部落不听话的人。
　　从此，维那部落就是布思的狗。他指哪，狗就得咬哪。
　　这只狗，还是只猎狗。自然就是苍隆。
　　最终拙纳王上为了族人性命，硬生生忍了下来。
　　布思狂笑着扬长而去，留下一句“你们公主做妾都不配”。
　　苍隆用尽手段报复王后，直到今日取她丈夫的首级，夺她丈夫的王位。
　　终于，图穷匕第740章王的懦弱
　　王后听着这男人用北翼语，一字一字淡漠说着他的报复，只觉凉浸的阴冷从脚底窜上头顶。
　　那是被毒蛇缠上的惊悸，毛骨悚然。
　　终于在这一刻明白，她的儿女所承受的苦难，全都来源于她这个母亲。
　　那一年，王后生了沐苏小公主，正沉浸在幸福之中。
　　丈夫很好，念她生产，一直忍着没有碰她。
　　王后原本想为丈夫纳妃侍寝，可被丈夫拒绝了。
　　拙纳王上说，有王后一人足矣。
　　当年他从北翼将她千辛万苦带回来时就承诺过，将来只有她一个女人。
　　拙纳王上一直信守着这个承诺。
　　谁知那日王后午憩，丈夫忽然来了兴致，用丝带蒙了她的眼睛。
　　她生产后恢复得很好，早有与他欢好之心，便也遂了他的意，蒙着丝带与其痴缠。
　　他全程没说过话，只以“嗯”或粗重的呼吸声应她。
　　她以为是长久未曾欢好，才惹得丈夫如此投入。
　　事毕。她扯下蒙眼的丝带……天旋地转，地动山摇。
　　苍隆赤着全身，躺在她和王上的床上，“想不到你兴奋起来是这个模样！”
　　这是那日他对她说的第一句话，也是后来无数次他私下挑衅且挑逗她的话。
　　王后绝望地哭着要去告诉王上，可苍隆根本无惧，“去吧！他的王宫卫队在我手中，我要杀他易如反掌。杀完他，我再杀了你儿子瓦真，杀你女儿沐桑，还有……你刚生下的女儿沐苏……”
　　他根本不担心这个女人将他的暴行说出去，反而这成了此后他对她一再索取的倚仗。
　　一个女子有了这样的把柄，就相当于全家性命都捏在对方手上。
　　她此后活得像只蝼蚁，甚至和王上行房都行得心惊胆颤。
　　因为她的一举一动，都在苍隆的掌控之下。
　　她每次和王上行房后，都会被苍隆逼着用千百般屈辱的方式索取。
　　后来王后便找了诸多借口，不与王上欢好。可仍旧避不开苍隆的魔爪，甚至他觉得她是为他守身如玉。
　　他曾一度夸赞她有这个觉悟很好。为了表扬她，他变本加厉逮着空就对她索欢。
　　甚至天长日久没败露，更引得他作恶，故意在她身上留下诸多印记。
　　这使得王后必须小心翼翼遮掩，活得步步惊心，过得生不如死。
　　王后至此无比厌恶男女之事，却为了全家安危不得不忍辱苟活。
　　她也曾旁敲侧击，问王上可不可以强势收回苍隆的权利？
　　王上却是丝毫未听懂妻子话里的深意，只跟她回忆年少时两人情同手足的情谊。
　　他说，这世上，我最爱的是你，我最信的是他。有了你们，我的人生才富足。
　　王后便是听明白了，如果没有亲眼看到苍隆对她的索取，只怕丈夫根本就不会相信她说的话。
　　只是万万想不到，她已经如此卑躬屈膝，随叫随到，苍隆的魔爪还是伸向了她的儿女们，最终伸向的是她的丈夫和她丈夫的王位。
　　王后艰难而悲伤地活着。
　　活到了小女儿失踪，活到了儿子差点被打死，活到了大女儿跟她一样被毁了清白。
　　王后无比心碎，眼泪流不尽，哭着跟丈夫诉说了这些年的委屈。
　　大庭广众之下，儿女面前，她卑微而屈辱，却也不吐不快。
　　红鹊在母亲喊出“是你故意弄丢我的沐苏”时，便吓得赶忙拉紧夫人的衣角。
　　她害怕！她好害怕啊。
　　原来她的失踪，跟夫人失踪一样是个阴谋。
　　红鹊原本对母亲没什么感情，可这一刻，泪如雨下。
　　她体会到母亲的艰难和不易，体会到母亲的生不如死。
　　她伏在夫人怀里，哭得无比伤心。
　　时安夏伸手温柔搂着红鹊发抖的身子，替她抹去泪痕，全程安静地看着听着王后和苍隆之间发生的一切。
　　她看到了王后眼中的死意，心头一凛。
　　王后抬手，袖中的弩箭对准了她自己。
　　说时迟那时快，岑鸢出手，一枚铜钱弹在王后的手腕。
　　王后的手应声垂了下去，手中的弩箭掉落在地。
　　拙纳王上惊呼一声，面色仓皇地紧紧抱住妻子。
　　心痛得无法呼吸，他从不知道心爱的妻子受着这样的苦难。
　　是怎样的失魂落魄啊！比知道妻子背着自己偷情更加痛苦。
　　北翼公主说得对，作为部落首领，他护不住儿女，镇不住官长，现在连他的王后也没护住。
　　他何以为王？
　　他毫无尊严可言。这么多年，苍隆在他眼皮子底下欺辱妻子，他竟丝毫未觉。
　　而他在知道女儿被布思侮辱后，为了族人的性命，仍然选择了妥协。
　　他在清楚某些官长倒向宛国时，也不敢轻易动摇他们的地位。
　　他担心动荡带来民不聊生，担心分裂带来族人血流成河。
　　可他忘了，王的懦弱将带来真正灭族的危险。
　　他不配为王！
　　他不配为夫，更不配为父！
　　他是一个彻头彻尾的失败者。
　　拙纳王上抱着妻子，仰天狂哭。
　　陡然，听得一个少年在左侧高喊，“马嘶蹄疾，艳阳高照，本爷来也！”
　　他话音一落，就在所有人的目光全部投向左侧的同时，右侧箭雨袭来。
　　那不是三箭四箭五箭齐发，那是一片箭雨袭来。
　　大树上隐藏着的敌方射手应声而落。
　　众人惊得扭过头去，见射手掉落在地。
　　利箭不是正中眉心，就是穿透胸口。也有命不该绝的射手被一箭穿透身体，在地上哀号。
　　唐星河一捏拳头，骨节喀喀作响。
　　娘的，叫拙纳王上和王后吸引一下敌人的注意力，拖延片刻时间，好让他观察一下射手的位置。但没让他们爆这么狗血的伦理大戏啊。
　　他远远瞧着小红鹊哭成泪人，心都痛了。
　　少年第一次知道心疼一个姑娘的滋味儿，就还挺难受的。
　　难受之下，连口号都喊得气鼓鼓，“拉长弓，破长风，老子不想玩了！”
　　随着众人的视线投向右侧的同时，左侧数箭射向站在最前排的敌人。
　　苍隆到底机敏，猛然拎起身旁的古吉挡在身前，堪堪与死神擦肩而过。
　　但那一箭角度何等刁钻，力道又何等强劲，竟穿透古吉的身体，扎入苍隆的胸第741章仇恨是今宵的诀别
　　苍隆胸口剧痛，一把推开古吉的同时，长喝一声，“杀！”
　　他要大举反攻，他要称王，他要永远禁锢那个女人。
　　厮杀声四起。
　　苍隆身后乱了，一声声惨叫响起。
　　他也再一次剧痛，一把冰凉的长刀从他身体穿过。
　　抽出，再刺；再抽出，又刺，是拙纳王上动的手。
　　仿佛不知疲倦，要将对方碎尸万段。
　　苍隆这才想起，拙纳王上从来不弱，当年便是族内第一勇士。
　　切磋武艺，苍隆从没赢过拙纳王上。
　　所有人都以为是苍隆有所保留，不敢赢当时还是王子的拙纳。
　　可只有苍隆自己知道，他已拼尽全力。
　　四目相对，都红了眼。彼此将后背交给对方的那日，何曾想过有一日会兵戎相见？
　　少时情谊，已不值一提，再不复存在。
　　可笑的誓言，言犹在耳。
　　唯有仇恨，是今宵的诀别。
　　拙纳王上由始至终没对苍隆再说过一句话，哪怕半个字都多余。
　　带着温度的鲜血溅了他一脸，他拿出帕子将其一一擦掉，然后才伸开双臂抱紧呆怔的王后，低声哽咽，“对不起，是我让你受委屈了。”
　　王后像个孩子般，在拙纳王上的怀里放声大哭。
　　她看见苍隆这个恶魔死了，终于再也没人威胁她了。如同一根上吊的绳索，终于从屋顶脱落。
　　她挣脱桎梏，重获新生。
　　苍隆不甘心地倒在血泊之中，眼睛睁得大大的，闭不上眼。
　　他没能等到想象中的大举反攻，而是眼睁睁看着身后的人一片片倒下去。
　　他死去时，耳里充斥着自己人绝望的惨叫。
　　他的手下，竟那么不堪一击。
　　鹿鸣部落，竟也那么不堪一击。
　　苍隆死去时，费力地看了王后一眼。
　　他第一眼见到王后时，就喜欢上了。
　　分明是他先看到她。
　　北翼桐城，灯火阑珊处，女子幕篱被风吹起，露出惊世容颜。
　　他失魂落魄追了女子几条长街，看见她窈窕身姿没入百花深处。
　　潮湿的深巷中，她只是北翼普通人家的女儿，并没有显赫家世。
　　原本，他要上门提亲，也不该有很大阻力。
　　可他不是北翼人，这就是最大阻力。
　　那时候，自由自在的苍隆回去便兴匆匆跟拙纳王上说，“王上，我愿意做你的王卫官长。”
　　拙纳王上不解，“你不是不愿意受拘束吗？”
　　苍隆笑，“我想娶妻了，好像是应该做点正经事才好。”
　　拙纳王上隔日便封了他为王卫官长，并对他说，“正好，陪我出趟远门。”
　　他急了，“去哪？”
　　他还打算攒银子提亲呢。
　　拙纳王上说，“陪我上门提亲去。”
　　这么巧！
　　世事就是这么巧。不止提亲，还都要去北翼桐城提亲。
　　当然，也并不稀奇。因为桐城离维那部落最近，许多部落族人都去桐城赶集。
　　苍隆奇怪的是，“您是王上，提亲不用亲自去。”
　　拙纳王上却摇头，“不，我必须亲自去，方显诚意。”而且当时他还问，“你要去哪里提亲？”
　　苍隆便不好意思了，“属下，也是在桐城。”
　　拙纳王上并未多想，还怂恿他不如一起办了。
　　他摇摇头，“我要多存些银两，才敢上门。听说北翼嫁女儿，流程很复杂。什么三书六礼，我脑子一听就痛了。”
　　“那你帮我办一遍就熟悉了。”拙纳王上笑着说。
　　于是苍隆按照北翼的规矩，为拙纳王上前后奔走。
　　谁知，拙纳王上提亲的那家，就是他想上门的那家。
　　他浑浑噩噩，三书六礼，流程走完。
　　最后眼睁睁瞧着一见倾心的姑娘成了王的女人。
　　后来拙纳王上问他，“你不是要娶妻吗？银两实在不够，我可以先给你。”
　　苍隆意兴阑珊，“不用了。我喜欢的姑娘已经死了。”
　　苍隆一生都未娶妻。
　　他把对女人的向往和爱恋，全部给了王后。
　　他坚信自己比王上更爱王后。
　　他这一生，做什么都是为了她。
　　而她的眼里，从未有过他。
　　就算他死的这一刻，那女人的眼里也只跳动着仇恨。
　　苍隆身体凉了下去，瞳孔里最后定格住那个北翼女子的惊世容颜。
　　在彻底断气的一瞬间，苍隆看见了自己本应不同的结局。
　　他将瓦真和拙纳王上的腿骨打断，囚禁在密室中。
　　他成了苍隆王上，王后依然是那个王后。
　　族人反对，他就杀族人。
　　王后反对，他就用她儿子和丈夫的性命威胁，令她听话，让她乖乖就范。
　　她随时随地想方设法要杀了他。当她一次次惹怒他时，他将她的女儿沐桑扔进了族人军营里，让她眼睁睁看着她的女儿被族人蹂躏。
　　从此，王后彻底臣服了。
　　她哭着求他善待她的女儿和儿子，放过她曾经的丈夫。
　　他成为了宛国的一把刀，大杀四方，最后死在……一个北翼将军的手上。
　　那个人！
　　那个人！
　　他刚才还看到了那个人！
　　对！是那个喊着“拉长弓，破长风，老子不想玩了”的少年！
　　不同的是，一个稚气未脱，一个森冷阴狠。
　　但他知道，那是同一个人。
　　前世今生，哪一个才是他真实的人生？为何结局如此不同？
　　彼时，瓦真王子带着精卫从正面杀红了眼，长刀过处，血流成河。
　　他恨这些人！恨他们毁了他的妹妹们，毁了他的母亲！
　　他刚得知母亲的遭遇，胸中更添杀意。带血的长刀一下一下挥出，凌厉不带半点犹豫。
　　苍隆这边的人总共也就不到一百人，鹿鸣部落也来了一百来人。但他们如何是杀红了眼的瓦真王子的对手？如何是十二杀的对手？
　　十二杀雷霆万钧，如闪电般又快又狠，在黑夜中刀刀见血。
　　鹿鸣部落原本有两个势力，一个是王族势力，另一个是叛党势力。
　　古吉和苍隆暗中联合鹿鸣部落的叛党势力，答应事成后，助其夺权。
　　瓦真王子早在几天前便暗中去见了鹿鸣部落王族势力的松丹王子。对方深知唇亡齿寒的道理，也知这是围剿叛党的最好机会。
　　苍隆在明，瓦真在暗。
　　这一场血的较量，人数，战力，瓦真一方都是压倒性的优势。
　　时安夏在前世的战报中，看到过“苍隆”这个名字。
　　她记得在鹿北一战之后，唐星河带领的唐家军与敌方联军在樟苍山对峙时，联军中的一个头领就叫苍第742章我才是不要脸第一人
　　早在时安夏对付布思时，岑鸢的人便查到维那部落有人暗中投靠宛国。
　　里面最大黑手，便是苍隆。
　　后来又因要带着红鹊来认亲，自不可能真的踏着层层危险而行。
　　只是千算万算，没算到苍隆和王后之间还有这一层血海深仇。
　　原本时安夏还想着要好生探查当年红鹊丢失的原因，结果得来不费吹灰之力。
　　而古吉到死也没想明白，当初被布思吹嘘得价值黄金万两的千虫散，如何能在那么短的时间被人发现。
　　她从刚才先行跑出去的官长嘴里得知，“千虫散”被北翼公主轻易发现。但她那时已不能思考，北翼人的餐具根本就没涂抹过千虫散，为何还被北翼公主污蔑千虫散遍布宴席？
　　千虫散那么贵，她哪有那么多千虫散致人于死地？她分明只让人在瓦真王子和拙纳王上的餐具上动了手脚。
　　这一仗，他们原也是想以最小的代价，获取最大的利益，却没想到给了北翼师出有名的借口。
　　这一战后，拙纳王上退位，瓦真王子成了新一任维那部落王上。
　　亲宛派大多在这一战中被杀死。没死的，也被押入大牢，抄家没收财产。
　　至此，维那部落族人便知，新王新时代，一切都是崭新的。
　　瓦真王上继位当日办了两件大事。
　　一是与北翼公主签订百年臣服的协议。作为北翼的附属，瓦真承诺每年进贡并派遣质子入驻北翼京城，以示忠诚与和平的决心。
　　二是正式迎接沐苏公主，让沐苏公主为质去北翼生活。
　　庆典无比盛大，族人载歌载舞。
　　时安夏笑着捏人家脸蛋儿，“沐苏公主，闷闷不乐做什么？笑一个。”
　　沐苏公主便趁势偎近，越发粘腻了些，“夫人，您还是叫我红鹊吧。”
　　“那怎么行？无规矩不成方圆。”时安夏看着红鹊经过精心打扮与其母如出一辙的惊世容颜，好奇心起，“咦，你悄悄告诉我，如果让你选夫婿，你愿意嫁马楚阳还是我表哥唐星河？”
　　“夫人！”红鹊不满，“什么时候了，您还拿我逗乐子？”
　　时安夏也是万万没想到，前世都不肯成亲的两个祸头子，这一世会同时喜欢上她的小红鹊。
　　冤孽啊！
　　就不能正常一点？那俩祸头子怎的连喜好都一样？
　　时安夏对此很是头痛。毕竟拙纳和苍隆就是前车之鉴。
　　这几日，她从拙纳王上那得知苍隆早前有一个想娶的女子也在桐城，便推测出那女子便是王后。
　　同一时刻，想夫人所想，急夫人所急的岑鸢也把这俩祸头子提拎过来敲打敲打。
　　他问，“假设你们跟拙纳和苍隆一样，同时喜欢上一个女子……”
　　还没等他问完，马楚阳这二愣子便一口打断，“不可能！我喜欢的是……啊！”
　　他忽然后知后觉，惊得头发都竖起来，“星，星河哥，你你你，你不会也喜欢沐苏小公主吧？”
　　他分明看见一向跟他同样乍乍乎乎的唐星河，出奇安静，还一脸沉色。
　　马楚阳跨步向前，从唐星河怀里掏了块玉佩出来认真一瞧，“嚯，星河哥，还真是！”
　　那玉佩也是一块红玉，上面同样精致雕刻了一只鹊。
　　这还有什么不明白的？
　　刹那间，他一粉拳捶在唐星河的胸口，气得哇哇叫，“星河哥，你是不是看我送了红鹊玉佩你就不送了？”
　　那天他特意问了唐星河，不送点什么礼物恭贺小红鹊寻亲成功吗？
　　这货回他：不送。
　　唐星河也是被拙纳和苍隆之间的事所触动，这几日想了许久，说出的话比往日沉稳有力，“之前是我想岔了。我这就去送玉佩。”
　　说着就站起来向着岑鸢行了个学生礼，把红色玉佩一把抢过，大步流星往外走。
　　马楚阳石化了，还保持握着红色玉佩的姿势。好半晌，他也向着岑鸢行了个学生礼，跟窜天猴似的疯狂追出去，猛从背后扑到唐星河背上，让他背着自己走。
　　唐星河嫌弃的声音，“给我滚下去！”
　　“我不！”马楚阳搂着唐星河的脖子，亲昵得很，“哥，咱说好了，公平竞争。小红鹊喜欢谁，另一个都不准生气。”
　　“呵！”唐星河甩不掉这货，只能背着他往前走，“听你这话，很有胜算一样。这也是我想说的，小红鹊喜欢谁，另一个都不准生气。”
　　“嘻嘻，不生气！肥水不流外人田就行。”马楚阳兴高采烈。
　　啧，他星河哥跟他眼光一样！真有缘分呐。
　　唐星河认真问，“如果肥水流了外人田怎么办？”
　　“抢回来啊！”马楚阳理所当然，觉得那都不是事儿。除了星河哥，他可是谁也不怵。
　　连他亲哥都得靠边站！
　　唐星河停下脚步，把背上的马楚阳往上耸了一下，才认真反省一下自己，“我以前觉得我爹瞻前顾后，考虑事情前怕狼，后怕虎。原来我竟然也是这样。”
　　马楚阳搂着唐星河的脖子，将头探过去问，“怎么说？”
　　唐星河一脸沉痛，“我看见你喜欢红鹊，就退却了。然后我想着，如果红鹊喜欢的人不是你也不是我，是别人。我第一个想法是，让我母亲把红鹊收为义女给她撑腰，不让她受欺负。我也可以兄长的身份给她撑腰，护着她。”
　　马楚阳歪着脑袋一脸沉思，然后狠狠得出个结论，“星河哥，你在这点上确实不如我。你这人还是太要脸了！我反正不要脸的，我才是不要脸第一人。”
　　唐星河一言难尽，“不要脸又不是什么光荣的事。”
　　“人不要脸鬼都怕啊！自己开心，别人也休想左右我。”马楚阳继续兴高采烈地问，“哥，你从什么时候开始喜欢红鹊的？”
　　唐星河想了想，“我也不知道。第一次来云起书院的时候，看见她在洒扫院子。对了，你不是也在？我抢了她扫帚，还扔上房顶。我以为她会哭鼻子，结果她拍着手笑，‘哇，星河少爷这么厉害！’”
　　马楚阳笑起来，“对对，小丫头好好笑！她又跑去找了个扫帚递给你说，‘星河少爷，你能把扫帚扔到房顶上立起来吗？第743章重要的是跟夫人锁死
　　两人又说了许多书院的趣事。还说到他们经常出去买东西吃，也会给小红鹊带一份。
　　小红鹊舍不得吃，又说要带回去给她们姑娘吃。
　　最后，马楚阳悠悠吐了句真话，“其实说到底，还是因为小红鹊长得好看。不然换个姑娘让你把扫帚扔房顶上立着，你会骂她脑子被门夹了。”
　　唐星河被说中了心事，到底还是要脸，不由得两耳通红。
　　马楚阳便捏着他的耳朵笑。
　　唐星河的耳朵更红了，颇有些恼羞成怒之意，想把人从背上甩下来，却仍旧没把这狗皮膏药甩掉。
　　狗皮膏药理直气壮，更紧地扒拉着，“你都喜欢上了我喜欢的姑娘，你背背我怎么了！”
　　“那你怎么不背我？”
　　“你是我哥啊。当然应该是你背我。”
　　“娘的，你要点脸，你比我还大一岁多呢。”
　　“屁，那是马楚翼比你大一岁多。我还小！我不管，反正你是我哥！”
　　“滚！”
　　“不滚不滚就不滚！我又不是球，怎么滚！星河哥，我告诉你啊，以后有了媳妇忘了娘可以，但不能忘了我这个弟弟。”马楚阳笑嘻嘻地从唐星河背上跳下来，改成勾肩搭背。
　　待到了红鹊的住所一问，方知她去了时安夏的下榻之处。
　　二人又去了时安夏住的地方。
　　到了门外，马楚阳站定，“好了，你去吧。”
　　唐星河有些别扭，“你陪我进去。”
　　马楚阳摇头，“我母亲说，有些路她能陪我走，但有些路需要我自己去走。你也一样，我只能陪你到这了。往后有些路，就得你自己走了。”
　　许是他自己都把自己感动了，莫名眼眶就红了。
　　唐星河的眼眶也红了，默了默，才道，“所以明天我要跟瓦真王上进山打猎，你不打算去了？”
　　马楚阳眼睛一亮，“去去去！谁说不去的？”
　　唐星河眉儿微挑，“所以路还得一起走，少搞煽情戏码，小心变成马戏，你个戏精！”他伸手一扯，就把马楚阳扯了进去。
　　两人进去的时候，红鹊刚要从里面出来。
　　唐星河的耳朵又红了，将红色玉佩递了过去，“小红鹊，给你贺礼。”
　　红鹊原本坦坦荡荡，可刚才被夫人问过话，这会子便是刹那间羞红了脸，不敢像往常一样嘻嘻笑着喊“星河少爷”，显出一丝刻意的拘谨。
　　脑子乱得很，一时也不知这玉佩是接得，还是接不得？
　　却是这时，北茴匆匆进来，一脸凝色，“沐苏公主，快去看看，你姐姐寻了短见。”
　　红鹊“啊”了声，呼吸一滞，拎起裙摆就往外跑。跑了两步，又倒回来接过唐星河手中的玉佩，再往外跑，连“谢谢”都没说。
　　沐桑公主在一切尘埃落定后，选择一个人悄然觅死。
　　族中有条圣水河，据说犯了错的女子，在河中洗清这一生的污垢，下一世方能投得清白之身。
　　为了不惊动任何人，沐桑公主还特意支开了侍女悄悄跳河。
　　谁知就在她沉下去濒死之际，竟被夜宝儿拖了上来。
　　红鹊赶到的时候，正见母亲伏在姐姐的床边哭泣。
　　她心头凛然，眼眶一热，颤声喊，“姐姐……”
　　一路而来，红鹊跟沐桑公主并不亲近。
　　她喜欢亲近时安夏，沐桑公主又是个闷葫芦。姐妹二人自相认以来，几乎没说过贴心话。
　　直到此刻，红鹊才真正意识到，自己差点失去了一个亲人。
　　她扑到沐桑公主床前，泪如雨下。
　　母女三人抱头痛哭。
　　这是第一次，她们感觉像一家人。
　　紧接着拙纳和瓦真也进来了。
　　如今已不是王后的海氏不敢看丈夫，也不敢看儿子。
　　她理解女儿，因为她也想死。
　　可真正到了这一刻，她方知一个人去死容易，可死亡带给活人的痛苦却才刚刚开始。
　　所以人啊，真难，活不能，也死不得。
　　海氏心里自责万分，“是为娘对不起你们……”
　　拙纳的声音沉沉从她头顶落下，“你们都没有错，错的是我。”
　　他决心余生要用尽全力给妻子儿女最好的呵护，以弥补这些年的亏欠。
　　三日后，族内一个叫努尔的年轻人，向沐桑公主求了亲。
　　他是当日二十名精锐卫队中的一员，更是某个坚定支持拙纳和瓦真的官长的儿子。
　　红鹊跑来问时安夏，“夫人，您说姐姐应该答应这门亲事吗？”
　　时安夏反问，“你父亲母亲是怎么个意思？你王上兄长是怎么个意思？你沐桑姐姐的意愿又是什么？你是怎么想的？”
　　红鹊眨巴着眼，被一连串的问题问蒙了，“我，我不知道。”
　　她只知道凡事问夫人，夫人说好必然好。夫人说不好，她就觉得不好。
　　就像当日夫人问她如果选夫婿，会选马楚阳，还是会选唐星河？
　　她也不知道。她就觉得马楚阳好，唐星河也好。两个都是特别好的公子，人随和，会带东西给她吃，也不会欺负她。
　　甚至她还想得很远很直白，觉得唐星河是夫人的表哥，如果能嫁给唐星河，那就相当于成了夫人的亲戚。
　　如果是夫人的亲戚，那是不是就可以一辈子不离开夫人了？不过星河少爷家世太显赫，她不敢妄想。
　　所以嫁谁不重要，重要的是跟夫人锁死。
　　时安夏一抬头，便见沐桑苍白着脸站在门口盈盈行了一礼。
　　却是唐楚君的声音在沐桑身后响起，“进去聊啊，站在屋外做什么？”
　　她不由分说就将怯怯的沐桑公主拉进了屋。
　　时安夏笑道，“你们来得巧，今日阳光正好，咱们去园子里煮茶聊天？”
　　唐楚君笑，“好，那自然是好。”
　　园子古朴，不如北翼京城的精致，却自有一种天然去雕饰的美。石径蜿蜒，古木参天，枝叶婆娑，阳光透过枝叶的缝隙，洒下斑驳陆离的光影。
　　连维那部落的花都生得大朵大朵，花容艳丽，肆意生长。
　　众人落座，侍女退下。
　　时安夏手法熟练地烧水、洗茶、泡茶，而红鹊在一旁整理着点心果子。
　　随着茶香袅袅升起，整个园子仿佛都被染上了一层淡淡的雾气，空气中弥漫着清新雅致的氛围。
　　四人对坐，茶香入鼻。
　　时安夏这才温温一笑，闲拉家常，“沐桑，你有多久没睡过一个好觉了第744章恶语伤人六月寒
　　时安夏这看似随意的闲聊，实则一针见血切入了主题。
　　被点到名的沐桑生得极艳丽，眉间浓重的哀愁又将这份艳丽冲淡了几分，便是艳而不俗，艳中带冷。
　　她看了一眼妹妹，又看了一眼时安夏，轻轻垂首，“自从妹妹失踪后，我就很难入睡了。”
　　整夜清醒，难以入眠。
　　实在困狠了，终于睡着，却噩梦不断。每个梦里都是在千辛万苦寻找妹妹的踪影，每个梦里都是自责。
　　醒来时，就仿佛行过万里寻找妹妹的路，累极了。
　　后来沐桑的噩梦变了，变成布思当众侮辱她的场景。每一个细节在梦里都被无限放大，挥之不去。
　　她常常从噩梦中尖叫着哭醒，更可怕的是在梦里醒不过来，便是一遍又一遍承受屈辱。
　　她从此惧怕睡觉，宁可整夜瞪着眼睛到天亮，也不敢入睡。
　　时安夏淡淡道，“所以沐桑公主你的当务之急，不是嫁人，而是好好睡觉。如今你妹妹找回来了，布思也死了，该睡得着了。”
　　“布思真的死了？”沐桑颤声问。
　　时安夏点头，“死了，这个祸害再也不会来欺负你，也不会来欺负你们部落。”
　　她没说的是，更不会将北翼拖进风雨飘摇的境地。
　　沐桑得到了肯定答案，泪水不知不觉落下。她在梦里无数次想杀了布思，却没能做到。
　　在她心里，那个恶魔不可战胜。
　　红鹊拿出手帕替沐桑擦去泪痕，乖巧安慰道，“姐姐，夫人说布思死了，那就一定死了。我们夫人很厉害的，有她在，所有问题都不是问题。”
　　时安夏笑，“小红鹊，别吹牛。”
　　红鹊不服，“夫人就是厉害啊，我又没说错什么。”她想到了一个很好的办法，“姐姐，你别急着嫁人，跟我们夫人一起出去散散心可好？”
　　唐楚君也道，“沐桑公主，人不能刚从一个坑里爬出来，还没看清楚，就选择另一个坑又跳下去。那样只能是从一种苦难，变成另一种苦难。然后你的人生，就是各种苦难叠加。”
　　她顿了一下又补充，“当然，我不是说跟你提亲的努尔不好。我不了解他，也不了解他的家人。我只是想说，就算要嫁人，你也得开开心心嫁。”
　　其实这也是时安夏想要说的，“你在部落里经历了这些磨难，一时半会心里还有阴影。心不够强大，若是部落里有人落井下石，对你说一句半句你不爱听的话，你都会觉得生不如死。”
　　她这还是委婉的说法。
　　更有可能的是，如果那些不好听的话，终有一天从她的丈夫口中说出来，又或是从丈夫家人口中说出来，沐桑公主还有活路吗？
　　这会子努尔脑子一热要娶沐桑公主，可日子久了，谁敢保证偶尔争执时会不会冲口而出伤害她的话？
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　部落就这么大，沐桑公主受辱之事早前就被亲宛派大肆渲染过，几乎人人皆知，连小孩都知道“沐桑公主脏了”。
　　沐桑公主够可怜了，哪里能经得起比刀剑杀伤力更强的恶语相向？
　　红鹊不断点头，就觉得她家夫人说的每句话每个字都是对的。
　　又觉得她家夫人的母亲也是无比睿智之人。在她想来，能提笔写文发表在《翼京周报》的女子，说话行事自是常人所不能比。
　　反正时安夏说话，红鹊跟啄木鸟似的点头。
　　唐楚君说话，红鹊也跟小鸡啄米似的点头。
　　她拉着沐桑的手亲昵摇了摇，“姐姐，真的不要轻易嫁人哦，得认真想好了，才能做决定。”
　　沐桑第一次感受到来自妹妹的关怀。这么久以来，她终于有一种真实的感觉，她的亲妹妹找回来了。
　　她也感恩时安夏和唐楚君。这是除了母亲以外，真正在替她着想，为她考虑，苦口婆心劝慰她的人。
　　沐桑站起身，跪地深深向时安夏和唐楚君拜伏，“沐桑谢恩。沐桑求公主收留，我愿做公主身边的奴婢，为公主办事，侍候公主起居。”
　　时安夏知她想通了，只应下带她离开部落，却不会让她真的做奴婢。
　　于是努尔的提亲被沐桑公主拒绝，成了部落好事者们的第一话题。
　　众人悄悄议论，“努尔那么好，怎就被拒了？沐桑公主都那样了，怎好意思拒绝努尔？”
　　“是啊。原本我还可惜努尔娶一个……咳！”
　　“她都那样了，还能嫁个什么人啊？莫不是以为自己贵为公主，还高高在上呢。”
　　有时候闲言碎语远比刀剑杀人更狠，尤其那些话来自普通族人茶余饭后的闲聊。
　　就算瓦真是王上又怎样？他能因几句闲话就把族人全杀了为妹妹报仇泄恨？
　　其实努尔的父母也不赞成这门亲事。努尔是他们最优秀的儿子，能娶的姑娘多的是，凭什么要娶一个声名狼藉的公主回来使家族蒙羞？
　　族中一个喜欢了努尔很久的姑娘叫朵拉，得知提亲之事哭了好几场，更是恨上了沐桑公主。
　　现在沐桑公主拒了努尔的求亲，朵拉却更恨了。
　　凭什么？凭什么啊！沐桑有什么脸可以拒绝求亲！
　　她仗着自己父亲是官长，飞扬跋扈，四处抹黑，更是将沐桑受辱的细节添油加醋随口宣扬。
　　这些事又不是她最早说的，也不是她编的，她根本不怕王上治罪！
　　尤其她的父亲可是部落栋梁。那么多官长都倒台了，她父亲还屹立不倒。
　　再说，那日她父亲还跟着拙纳王上一起经历了灵音广场的叛乱。
　　此时王权更替，正是薄弱之际，也是用人之际。瓦真王上根本不可能得罪同个阵营跟着自己的官长们。
　　一句话，她有恃无恐。
　　红鹊听到那些议论，气得哭红了眼睛，却又束手无策，一路跌跌撞撞往回跑，碰上了马楚阳和唐星河，扔下一句带着哭腔的话，“星河楚阳少爷，收拾一下东西，我们现在就离开这个鬼地方！”
　　她又风风火火一路扑进夫人的怀里，哭得十分伤心，“夫人，夫人，我们赶紧带着姐姐离开这个鬼地方好不好？我一辈子都不要再回来了！我不回来了，呜呜呜……我要回北翼！我生是北翼人，死是北翼鬼！呜呜呜呜……我要回北翼…第745章维那部落不能提的禁忌
　　这一刻，红鹊对维那部落已经失望到了极点。
　　她已非不知事的少女，跟着夫人这么久，又在书院里耳濡目染，使她内心里对人情冷暖有了新的认知。
　　说实话，姐姐遭遇的这些闲言碎语，在夫人身上也曾有过。
　　那时候刚爆出夫人失踪了整整十年，有多少脏水无情泼向夫人。
　　可北翼的正义之士“以吾之名”，他们北翼的皇上“以朕之名”证浩气长存，证人心公理。用天地良心，用强权律法，生生把这股歪风邪气压了下去。
　　如今谁还敢乱嚼舌根？
　　这些都是红鹊在北翼亲身经历过的事，如今想起来，还热血沸腾。就觉得身在北翼多好啊！
　　再看看维那部落，她姐姐分明才是受害者！
　　她父亲为了保护族人，生生忍下了女儿受的委屈。可换来的，不是族人的感恩，而是族人的嘲笑践踏和茶余饭后的消遣。
　　红鹊好气！没有对比，还不懂云泥之别。她知北翼好，但不知北翼有那么好。
　　现在她就是一门心思想回北翼，再也不想看到部落里的任何人，包括她那个当了王上的瓦真哥哥。
　　时安夏等红鹊一顿稀哩哗啦哭完了，才柔声道，“要有点耐性，要相信你哥哥会处理得很好。越是到了这个时候，咱们越是不能急着走。”
　　“可是姐姐好可怜啊，呜呜呜……”红鹊抹着眼泪。
　　“所以这个时候才能显出你的重要性啊。”时安夏抹去红鹊的眼泪，“你多陪陪你姐姐，她现在最需要亲人陪在身边才能不胡思乱想。你是她做梦都想找回来的妹妹，你如果对她亲近，她就会觉得那些闲言碎语不值一提。”
　　红鹊觉得夫人说得有道理，抹着泪儿跑去了沐桑的屋子。
　　拙纳和海氏都在边上寸步不离陪着，生怕女儿再想不开。
　　沐桑蜷缩在床上，闭着眼睛，不愿清醒。她已经睡了两天，足不出户。
　　海氏摸着女儿的头发，“桑儿，你先起来吃点东西再睡好不好？”
　　沐桑喃喃回应，“母亲，我不饿。”
　　“不饿也吃一点啊。”海氏愁死了，看着女儿瘦弱得像纸片一样的身子，心如刀割。
　　那分明是没了生存的意志。
　　红鹊推门走进来，依足礼数给父亲母亲先行了个万福礼，才道，“姐姐不想动，就先让她睡会。我来陪姐姐吧。”
　　海氏看着懂事的小女儿，就觉得幸好小女儿不是在部落里长大，否则还不知会遭遇什么磨难。这么一想，眼睛通红。
　　但红鹊不亲近父母，身上总有股子疏离的味道。
　　待父母退出屋去后，红鹊爬上了床，从身后轻轻抱住了沐桑瘦削的身子，在她耳边喊了一声，“姐姐……”
　　就这一声，使得沐桑泪流满面，背对着她抽泣，“苏儿，对不起啊，是姐姐把你弄丢了。”
　　红鹊摇摇头，“姐姐，那不怪你，都是坏人的算计。你那会还小，不怪你。”
　　姐妹俩喃喃说了许多话，从沐桑背对着，说到沐桑转了身。
　　两姐妹四目相对，都从对方泪眼朦胧的瞳孔里看到了自己模糊的样子。
　　从那日起，红鹊陪着沐桑睡觉，吃饭，两人形影不离。
　　便是在第四日，等来了她们瓦真哥哥以雷霆万钧之势，抓捕了朵拉与其大肆传播谣言的两个兄长，并召集部落族人在灵音广场集会行刑。
　　这是新王继位以来的第一次集会。
　　部落的族人从四面八方赶来，议论纷纷，却都默契地压低声音。
　　瓦真王上站在广场的高台上，身形挺拔，目光如炬，沉沉扫过族人的面孔。
　　在他身旁，是几名官长和祭司。他们手持权杖，皆面容凝重。
　　在其身后，手持长矛盾牌的精锐王卫，站得笔直，威风凛凛。
　　随着一阵低沉的鼓声响起，人群逐渐安静下来，所有的目光都聚集在高台上。
　　瓦真王上负手而立，看着晚霞铺满了大半边天空。隔了好一会儿，他才缓缓开口，声音浑厚有力，穿透长空，“各位族人，谁知道灵音广场是怎么来的？”
　　族人们面面相觑，不知新王为何有此一问。更重要的是，灵音广场的由来，历来是维那部落不能提的禁忌。
　　只有王族和祭司能翻阅到古籍宝典的记载，因此许多族人并不知情。他们甚至不知道灵音广场这个“灵音”，其实是个人名。
　　但今日，瓦真王上决定公开真相。
　　其中一个年老的祭司从人群中走出来，“王上三思，灵音广场的来历实不宜宣扬。”
　　瓦真王上冷冷睨他一眼，“你是王上，还是我是王上？我们维那部落到了今日，为何是一盘散沙？为何没有感恩之心？为何养成幸灾乐祸的习惯？皆因王族不敢正视历史。本王今日便是要打破这层禁忌，让族人知晓，当下平静安稳的生活绝非易事。”
　　接下来，瓦真王上亲自讲述了这段王族不敢正视的惨痛历史。
　　那一年，狮王部落与维那部落争抢水源控制权。这是起因。
　　维那部落没抢赢，吃水用水都十分艰难。
　　在争斗过程中，狮王部落发现维那部落十分软弱，好欺负。此后便隔三岔五挑事，烧杀掳掠，无恶不作。
　　尤其族中的女子们，一旦被掳，下场惨烈，无法细说。
　　后来狮王部落得寸进尺，又因别的事打过来了。维那部落节节败退，一度被逼到了这座长缨山上。
　　当时万分危急，维那部落面临灭族的危险。
　　勇士们冲下山与其厮杀，被活捉后，有的人被狮王部落的王上当成活靶子生生射死；有的人被活剐，用木棍穿过人体，架在火上烤，被吃得只剩骨头。
　　冲天的火光，滋滋作响的肉味飘散。那时，他们的妻儿父母都在山上眼睁睁看着，心如刀绞。
　　族人们一路哭一路跑，跑得慢的女子和孩子被抓走后，受尽凌辱和折磨。
　　由于瓦真王子将细节描述得过于详细，引得场下一片骚动。只光想想那场面就恐惧万分，此时人人面色惨白，发出阵阵唏嘘声。
　　瓦真王上眸色不变，只冷凝地看着台下，继续道，“在生死存亡之际，是一个叫灵音的女子挺身而出…第746章灵音之死和大寒惨案
　　灵音是维那部落当时的第一美人，长得美若天仙，却也娇软柔弱。
　　她是维那部落许多勇士钟情的女子，更是当时立丘王上的未婚妻。
　　她娇弱，跑得也慢。王上和勇士们轮番背着她逃亡，就怕她落入狮王部落的魔爪。
　　可灵音看到族人们遭受着炼狱般的痛苦，面临灭族危险，终在一个黎明时分，远远拜别立丘王上悄然下了山。
　　她是自己送羊入虎口，主动以身取悦狮王部落首领，以换取族人的性命。
　　灵音实在太美了，除了美，她还天生妖娆。她使尽浑身解数，让人神魂颠倒，哄得狮王部落的首领退兵。
　　她跟着首领去了狮王部落，彻底沦为宠物，让族人得到了一丝苟活喘息的机会。
　　维那部落族人为了纪念这姑娘，自发将长缨山下这片广场命名为“灵音广场”。
　　后来，灵音以其艳绝妖娆的美色，在首领和其四个儿子之间周旋。
　　她成了他们父子共同的宠物。
　　柔弱女子以一人之力，使父子几个反目成仇，互相猜忌厮杀。
　　老王上被儿子们射杀，儿子们之间又互相角力，最终全死了，无一存活。
　　狮王部落元气大伤，战力大减。周围部落群起攻之。
　　最终，灵音趁乱逃回了维那部落。
　　她救族人于水火时，才十六岁。而回到维那部落时，已经三十六岁了。
　　她用了整整二十年的时间，才终于回到生她养她的地方。
　　然而可笑的是，族人们竟嫌她脏了。
　　除了长缨山下的灵音广场，还记载着这位姑娘当年毅然决然的勇气和无奈，族人们却集体失忆。
　　一时议论纷纷，猜忌和嘲笑如洪水猛兽般向灵音袭来。
　　唯有立丘王上，灵音当年要嫁的男人，一直在苦苦等着她，一生未娶。
　　立丘王上准备迎娶灵音，被官长们齐齐反对，让他勿要让王族蒙羞。
　　当时一个官长的语言尤其犀利，“我们维那部落的王后，怎能是狮王部落用过的女人？”
　　言语何其侮辱！何其下作！何其伤人！
　　祭司们也进言，问维那部落史册上如何能记载这样一位失了清白的王后？
　　立丘王上迟疑了。
　　灵音不愿让王上为难，也不愿让王室蒙羞，忍着巨大的伤痛，和对族人的失望，来到圣水河一跃而下。
　　不带一丝留恋，就那么跳下去了。
　　这世间啊，人心如此肮脏！人性如此脆弱！
　　她活不下去了！
　　其实灵音不知道的是，立丘王上的迟疑，是因为准备退位让贤，物色新王继位，并非对她有丝毫嫌弃。
　　就是这一迟疑，令得事态急转。
　　伊人永逝，阴阳相隔。立丘王上悲痛欲绝，挥刀砍了所有反对的官长和祭司。
　　不止如此，受了刺激且万分悔恨的立丘王上性情大变，戾气扑面。
　　终在族人们继续纷纷议论“灵音脏了，是该跳进圣水河洗洗”的言论中，立丘王上挥刀相向，大开杀戒。
　　终酿成史上最无法言说的“大寒惨案”，因为那日正好是二十四节气中的“大寒”。
　　立丘王上造成了“大寒惨案”后，在一个凄清的早晨，也一跃而下圣水河。
　　其实立丘王上自来是个兢兢业业，不沾女色，且心存仁爱的男子。
　　他曾忍着巨大悲痛，没日没夜演练武技，大兴教育，发展经济，就为了有一日等待心爱的姑娘回来。
　　这二十年里，他没用族人的性命发动过任何一次对狮王部落的袭击去抢回灵音。
　　因为他知道，以卵击石，平白赔上族人的性命，绝非灵音所愿。
　　立丘王上忍了二十年，终于迎来曙光。却没想到心爱的姑娘在狮王部落没死，却死在她用柔弱身体护着的族人们的流言中。
　　“大寒惨案”是维那部落史上的禁忌，从此封存。
　　不仅仅是因为王族出了位挥刀向族人的王上，还因为族人的忘恩负义，乃维那部落的耻辱。
　　故事讲到这里，在场的人，尤其是官长王卫们都已知瓦真王上的真正用意。
　　因为历史惊人的相似。
　　尽管沐桑公主没有灵音姑娘的故事那般荡气回肠，救族人于水火，但曾经的拙纳王上却是独自承受了所有。
　　他牺牲了自己的亲生女儿，选择忍气吞声。
　　他让女儿受尽委屈，就是不愿族人面临宛国的践踏。
　　在场的许多官长皆心知肚明，当时宛国二皇子布思就是赤裸裸的挑衅，想要找到一个借口开战。
　　一旦开战，宛国的铁骑将踏平维那部落，他们的母亲妻子女儿，全都将承受与沐桑一样的痛苦。
　　不，绝对有过之而无不及。
　　他们的勇士将死于铁蹄之下，手无寸铁的老人孩子们将变成冰冷的尸体被野兽分食。
　　拙纳王上不敢赌。但凡他有一点意气用事，此时的维那部落便不是今天这样平静安详的样子。
　　朵拉的父亲，官长尼瓦便是心知，今日无论如何求情，恐怕儿女都难逃一死。
　　他从瓦真王上的眼里已经看到了熊熊杀意。
　　果然，瓦真王上一个手势。四名王卫押着朵拉和她的两个兄长步入广场中央。
　　几人皆面色苍白，眼中闪烁着恐惧与不甘。
　　他们被抓的时候，并未意识到今日就是死期。直到刚才也听了关于“灵音广场”的由来，心头才升起一阵阵的惧意。
　　朵拉一下扑倒在地，哭着喊，“王上饶命！父亲救命啊！”
　　她两个兄长也痛哭流涕，跪成一团，“王上！王上饶命！”
　　瓦真居高临下冷冷地问，“饶命？你们做了什么需要饶命？”
　　尼瓦混迹官场多年，对于这种松动的口气十分熟悉。
　　王上如此问，只要如实回答，尚能有一条生路。
　　他正暗喜，准备给儿女们示意，让他们勇于承认错误。
　　谁知他的儿女们蠢，见新王虽冷漠，却也耐心发问，便以为自己父亲是顶梁柱，连王上都不敢轻视。
　　这便心一横，竟齐齐高呼“冤枉”。
　　尼瓦心里一沉，狠狠闭上了眼睛。
　　生机一闪而过，再无转圜余地。
　　听得瓦真王上沉沉一声令下，“来人！斩立决第747章你永远都是我的小红鹊
　　斩立决，朵拉兄妹在哭喊声中人头落地。
　　瓦真王上问，“尼瓦，你服是不服？”
　　尼瓦跪倒在地，“属下心服口服。”
　　你砍完了才来问我服是不服？那能不服吗？还好他儿女众多，蠢死了三个，还有五个。
　　论生得多的重要性。尼瓦心想还得继续生几个来补齐数量。
　　尔后，瓦真王上让人将人证物证一一呈上，当众审判。
　　那些被朵拉利用传谣的人，死罪可免，活罪难逃，被流放到最艰苦的地方服最重的劳役。
　　事毕，祭司走上前来，进行一场简短的祈福仪式。祈求先祖之灵指引正义之路，保护部落免受邪恶侵扰。
　　瓦真王上花最长的时间讲故事，花最短的时间砍人。
　　判决在前，审判在后。便是这一刻，众人才想起，他们的新王原本就狂獌嗜血。
　　他曾在比武较量中，拿下维那部落第一勇士称号。
　　他曾挑衅过布思差点被打死；得知妹妹受了侮辱，他踩着自己的鲜血挥刀将措容拦腰劈成两半，再提箭射杀卢格。
　　强权下，维那部落的族人们除了停止不怀好意的传谣，还慢慢开始审视自身的良心。
　　红鹊欢快地在园子里煮茶，拿眼偷瞧了好几回正在看书的夫人，实在没忍住，“夫人，我哥哥是不是早前就跟您和驸马商量过？”
　　时安夏放下手中的古籍，接过红鹊递来的茶抿了一口才道，“他一个部落首领，为什么需要跟我和驸马商量？”
　　“那您怎就相信我哥哥会为姐姐报仇？嘻嘻，斩立决！一个喘气儿的功夫，坏人就人头落地了。看谁还敢再说我姐姐的坏话！这样的哥哥顺眼多了。”
　　时安夏哑然失笑，瞧着忙碌的红鹊，“你坐下，别忙了。你现在是公主的身份……”
　　“我不管是什么身份，也是夫人您的小红鹊啊。”红鹊嘻嘻笑着，美丽的小脸被阳光晕染得像一朵含苞待放的小花。
　　时安夏一时有些恍惚。
　　想起上一世红鹊身居高位时，也哭着说，“主子，无论我是奴是妃，都是您的小红鹊啊。红鹊的心从没变过，从来没变过啊……”
　　时安夏低头喝茶，掩了浅淡泪意，笑着说，“是，你永远都是我的小红鹊。”
　　红鹊打蛇上棍，蹲在夫人身前，亲昵依偎着夫人的腿，“我只要夫人知，红鹊离不得夫人。”
　　在夫人身边，她才感觉安全，可以肆意享受阳光。
　　若说这公主的身份给她带来的唯一好处，她觉得就是以前想亲近夫人时，总因为身份的差距望而却步。现在她可以随心所欲靠近夫人，时时刻刻表衷心。
　　人人皆以为瓦真王上是在给妹妹沐桑报仇出气，时安夏却知，报仇不过是其中一个很小的原因而已。
　　作为部落首领，他此举的真正意义在于向宛国势力释放一个信息，维那部落背靠北翼，将与宛国彻底划清界线。
　　瓦真王上真比拙纳王上更强横吗？其实不过是如今内外环境都好而已。
　　于外，北翼强大，不惧宛国。维那部落正式作为北翼的附属，自然也无惧。
　　宛国若要将手伸进部落，北翼就有权出兵支援。
　　如今的宛国在北翼边境上来回试探，愣没打出一场像样的战斗。哪有功夫腾出手来收拾一个部落？
　　于内，刚刚经历过一场叛乱洗礼，亲宛派死的死，抄家的抄家，流放的流放，剩下的都是拙纳和瓦真信任的人。
　　这就是瓦真王上在朵拉等人人头落地的时候，问尼瓦那句话的意义所在：你服是不服？服就继续做我部落的栋梁，不服就滚去开山挖矿。
　　尼瓦不傻，不会在这时候来挑衅王权。瓦真王上既是以此立威，也是在向北翼投诚。
　　所谓一箭好几只雕呢。为沐桑报仇反而是最小的原因。
　　但时安夏不会把这些告诉红鹊，因为直到此时，红鹊才真正与家人亲近起来，整天王上哥哥长，王上哥哥短。
　　瓦真王上对红鹊也是真正宠爱有加。虽说以她为质，却也是知北翼有海晏公主护着她，不会发生被欺辱之事。
　　又有个消息传出，那个叫努尔的王卫再次向沐桑提亲了。
　　这次代表他提亲的，是他的父亲。换句话说，他们是在以实际行动支持瓦真王上的斩立决。
　　红鹊得了最新消息，又风风火火跑来问时安夏，“夫人夫人，您说这次我姐姐嫁得还是嫁不得？”
　　时安夏答，“这就要看你姐姐的心意了。她若是不喜欢这个努尔，自然是嫁不得。若她喜欢，其实也嫁不得。”
　　“啊！”红鹊傻眼了，还以为若是喜欢就嫁得呢。
　　时安夏道，“时光能冲淡痛苦，也能冲淡良心和热血上头。若你姐姐喜欢努尔，必怀着感恩的心情嫁过去，在心理上就矮了一截。又因由他父亲提亲，彰显着家族的宽容和大度，这就又矮了一截。加上她的经历，她把自己的位置放得低到了尘埃中，行事便会事事小心，诚惶诚恐，如此那点所谓的喜欢也就消磨得差不多了。”
　　过日子嘛，谁家都有磕磕绊绊。但当磕磕绊绊使人气急败坏时，人就会说出一些不顾后果的话来。
　　到那时，心灰意冷，一地鸡毛。这都是可以预见的事。
　　这样哦！红鹊还以为一切都解决了，所有事都不是事呢。
　　时安夏继续道，“反之，努尔家因为娶了你姐姐，在心理上就觉得自己在施恩，自然高高在上。可能刚成亲的时候看不出来，可久了，一年两年，八年十年，但凡族内有人搞事，必拿这件事做文章。就算不敢明目张胆说出口，那还不能用眼神说明一切么？”
　　红鹊听得脑袋快炸了，“那我姐姐岂非这辈子不能嫁人了？”
　　时安夏摇头，“那倒未必。等她内心真正强大起来，经历过的事变得微不足道时，什么都打不倒她了。那个时候再嫁人，她会幸福很多。”
　　红鹊把夫人的话转述给沐桑听，末了，好奇地问，“姐姐，你喜欢努尔吗第748章吃瓜吃到自己头上
　　喜欢努尔吗？
　　自然是喜欢的。沐桑一直以为自己长大后能嫁给努尔为妻。
　　可这世上光是喜欢有什么用？
　　她摇摇头，回答妹妹，“不喜欢。”
　　红鹊放下心来，“那就好那就好，不喜欢拒绝起来就不用费劲了。”说完，还不忘夸奖，“这世上没有比我家夫人更冷静更聪明的人了。姐姐，你说是吧？”
　　沐桑第一次露出笑脸，顺着妹妹的话道，“公主的确是我见过最好的北翼人。”
　　“那是当然！”红鹊与有荣焉。夸她家夫人，就跟夸她是一样的。
　　维那部落事了，时安夏带着一行人离开维那部落。
　　沐桑公主随行。
　　启程之际，她依依不舍将部落中的屋舍田园，熟悉的一花一草镌刻进心底。
　　也许，要很久很久才能回来了。
　　再次被拒绝的努尔赶来送行，红着眼眶，策马送了一程又一程。
　　沐桑公主素手撩开马车帘幔，轻声唤他，“努尔，请回吧。”
　　努尔沉声道，“再送公主一程我便走。”
　　沐桑公主轻轻叹息一声，放下帘子，不再说话。
　　须臾，她仿佛是下了某种决心，撩起帘幔，看向那张年轻朝气的脸庞，再轻声唤，“努尔！”
　　为了与她好生说话，努尔翻身下马，靠近车身。
　　她抬起清冷又艳丽的脸，不再迂回，“那晚，我看到你了。”
　　努尔一滞，刹那间方知这才是她一再拒绝他的原因。
　　沐桑继续道，“你见过我最不堪的一幕。你让我如何嫁你为妻？”
　　努尔心头悲伤，哽着解释，“当时，当时……我不会在意的，这不是你的错。”
　　所有语言都很苍白。
　　那晚他尾随而至，亲眼看到布思如何欺辱沐桑。
　　他懦弱了，没敢上前去救。就算去救，也只是如同瓦真一样被打个半死。
　　他做了缩头乌龟！
　　努尔颓然，心中的裂痕愈来愈大，“对不起！”
　　沐桑惨淡一笑，“我不怪你。”
　　我不怪你，所以我喜欢你就变得异常痛苦。
　　公主说得对，若是喜欢，也嫁不得。
　　因为一看见他，她就会想起那晚的事。
　　沐桑努力展颜微笑，一语双关，“就到这吧，保重！”
　　她死过一次了，不会再寻死。人生路还长，可她和他的交集却只能戛然而止。
　　送君千里，终有一别。
　　她放下帘幔，泪水夺眶而出。心很疼，听到他在帘外说，“沐桑公主保重。”
　　她流着泪，隔着帘幔应他，“保重。”
　　两个字，便是他们此后不再交集的一生。
　　马蹄声渐远，努尔终于策马狂奔而去。
　　那一声略显慌乱的“驾”，带着哽咽和不舍。
　　沐桑公主的心仿佛被挖空了一块，却也知，从现在起，新的人生刚刚开始。
　　她有心靠近北翼公主，不为旁的，只为其在自己迷茫动摇时指点迷津。
　　接触久了她发现，时安夏才是真正清冷孤傲之人。
　　看着比谁都仁善和气，却很难让人近身。
　　她提问，时安夏也会认真解惑。可就是看着让人心生惧意，只余臣服。
　　对，就是臣服。仿佛是个天生的上位者，对一切都了如指掌，谈笑风生。
　　这一路又遇见好几个部落，听说北翼公主路过，首领亲自迎接，都热情洋溢接待，尔后签订臣服协议。
　　时安夏手持圣谕，可代表北翼签下任何协议。众人皆知，这位北翼公主独享圣宠。
　　说得不好听，太子都没这么大的权利。
　　花开两朵，各表一支。话说唐星河与马楚阳跟时安夏一行分道扬镳，先行回了京城。
　　两人骑马刚进官道，就被堵住了。
　　据说是因为傅小将军傅青松回京，得了圣谕，允他可以棺木把和宛国交锋战死的将士尸首运回京城安葬。
　　官道之上，所有达官贵人都不能乘轿骑马，须尾随棺木缓缓而行。
　　唐星河跟马楚阳跳下马，风尘仆仆排在队伍之中缓步移动。
　　马楚阳没耐性，低声道，“哥，咱们骑马走别的路绕行可好？”
　　唐星河正要答应，转念却摇了头，“不可，前面是傅家军牺牲的将士，咱们作为兵部的人，理应送人一程。”
　　马楚阳本来想笑着说，星河哥你变了，变得都不像那个上蹿下跳的皮猴子我哥了。
　　可他在听到“牺牲的将士”时，那笑便化成凝重沉在眉间，升起敬畏之心。
　　却在这时，后面有人在大声嚷嚷，“让开让开！都让开！”
　　那是一辆看起来极不起眼的马车，可马车里的少年却飞扬跋扈。
　　沿途侍卫过去制止他高声喧哗，他却斜着眼居高临下问，“你知道我是谁吗？”
　　少年不知，京城里最近说过“你知道我是谁吗”这样话的，基本不是死了，就是被流放了。
　　可无知者无畏，少年勇于表达自己，“我说出来怕把你吓死！”
　　今日沿途当值的侍卫比较特殊，出动了东羽卫执勤，以示郑重。
　　那出声制止的东羽卫，正是刚从狱卒位置爬上来的原东羽卫羽左司周游。
　　他什么样的达官贵人没见过？此时看对方一脸土气的飞扬跋扈，便知是个蠢货，冷笑一声，“我管你是谁！今日若想从官道过，严禁高声喧哗，严禁乘轿骑马。不遵从，后果自负。”
　　其实这队伍中，连出城刚回来的凌云夫人都已从马车里下来，随着人群往城内行走。
　　但少年就是觉得自己被人轻贱，尤其沿途已用这一招无往不利，占了许多好处。
　　此时他勃然大怒，“你一个奴才拿根鸡毛当令箭，今日小爷还真就非乘马车进城不可！你管我是谁？我还管你是什么卫呢！小爷告诉你，老子是马家军的人！”
　　马楚阳和唐星河互视一眼，默契双双转身调头往那小子马车边走去。
　　马楚阳万万没想到啊，吃个瓜还能吃到自己头上。
　　他的马是宛国高头大马，本就耀眼，调头也不方便。
　　他顺手将马绳扔给唐星河，自己则飞快窜到那少年跟前，双手抱胸问，“你说你是马家军的人？哪个马家军？”
　　“北翼有几个马家军？”少年皮肤黝黑，跟马楚阳的唇红齿白比起来，简直就是云泥之别，“当然是淮安将军马立扬第749章庶子遇上了嫡子
　　淮安将军马立扬！这几个字一出，人群里好几个准备出来收拾人的官员，齐齐将视线投向马楚阳。
　　那些官员有凌云夫人及其夫傅传意将军，还有工部尚书高品源，兵部尚书宋兆昌，礼部尚书彭大人，以及户部尚书唐楚煜等六部尚书全部到场。
　　这么说吧，凡是在京城呆着的文武百官，基本都穿了常服低调隐在队伍中，默默迎将士尸骨衣冠入陵。
　　在听到后面有喧哗声时，他们才全部皱着眉头扭脸去看。
　　大家心里皆猜出了个大概，那少年恐怕是养在边关的庶子来京了。
　　庶子遇上了嫡子！
　　那黑面少年高高在上站在马车驾位，一只脚踩在座位上抖腿，说出“淮安将军马立扬”几个字时十分得意。
　　这一路行来，他爹的名号十分好用。但凡他把名号打出来，无论是按时关掉的城门为其敞开，还是他找官衙索要银子都无往不利。
　　黑面少年从第一次知道他爹有如此排面后，就喜欢炫耀爹了。
　　只是这一次，久走夜路终遇鬼。在刚报出他爹的名号后，他就忽然身子一歪，从马车上直直跌落下来，“啊”的惨叫一声。
　　马楚阳踩断了黑面少年的腿！
　　马楚阳何等身手，这届高手如云的武举一路拼杀出来的探花郎，岂能真是花拳绣腿？
　　只是马楚阳没想到，这小子跋扈成这样，身子骨却这么弱。他都还没开始呢，就听得“喀嚓”一声腿断了。
　　少年哭得一把鼻涕一把泪，“娘，妹妹，救我救我救我！我的腿啊啊啊……好痛！”
　　一直躲在马车里不露头的妇人，此时也慌了，带着个八九岁的小姑娘从马车上下来。
　　脚刚沾地就哭声震天，“我儿！我儿的腿！”
　　她看见一个唇红齿白的少年踩在她儿的腿上，那条腿本就被其嫡兄马楚翼打断过还没好全，现在又被精准无误地踩断了。
　　围观人越来越多，惊动了前面的傅小将军。
　　傅小将军脸色沉得能滴出血，从前面倒回来，大步流星排众而出，“谁人在此高声喧哗？惊扰英灵，按军法处置！”
　　那妇人的哭声戛然而止，只细细碎碎抽泣，“军爷，您瞧，是有人欺我们外地人。我们是马立扬将军的家眷，刚进京城，就被，就被……”
　　她伸手一指，让将军自己看，这会子那只穿着羊皮靴的脚还踩在她儿子腿上呢。
　　在她想来，将军跟将军的关系必然好些，总该向着她的。
　　傅小将军的副将赶紧将刚探来的消息附耳报上。傅小将军正要开口，一群着男装常服的傅家女子齐齐挤进来。
　　傅仙仙昂着小脸喊，“小叔……”然后跑到傅小将军跟前，踮着脚尖把傅小将军扯弯了腰，又唧哩咕噜在其耳边一顿念。
　　至此，傅小将军傅青松便明白了，抬眼看向马楚阳，“淮安将军马立扬的儿子！”
　　黑面少年只有十一二岁的样子，此时哀嚎声骤停，闻言忙大叫，“对！我是淮安将军马立扬的儿子马楚源！快抓住他，抓住他，别让行凶的跑了！”
　　那柔美妇人依旧抽泣出细细碎碎的声音，很是可怜的样子，“我夫君长年镇守边关，这一年余才回京为朝廷办事。我们几娘母在边关一直等着，直到两月前，我才收到夫君的书信，让我们进京团聚。这刚入京，就被欺负成这样。将军，您一定要替我们作主啊！勿要寒了我家马将军的心。”
　　听这妇人一通哭诉，官员们脸色皆是一言难尽。可不明真相的百姓们却被带歪了，好在马楚阳声名在外，倒也没有歪得太过分。
　　“原来是马将军的夫人和儿子！”
　　“屁！马将军的夫人和儿子不是在京城？”
　　“合着我们探花郎是摆设！这要么是妾和庶子，要么就是不要脸的胡说八道！”
　　探花郎便是扬起桀骜的嘴角，“抱歉，傅小将军！我清理门户呢。”
　　傅小将军点点头，“速清！”想了想，又道，“东羽卫，先把人抓回去！马将军那里我自会交代！”
　　一会儿就要进宫述职，正好告一状，把他那些妹妹侄女们的把子马楚阳给先摘出来。
　　马楚阳这才收回脚，收脚前暗暗用了点力道，把那庶子又踩得鬼哭狼嚎。
　　柔美妇人傻眼了，一时也没细品什么叫“清理门户”。
　　又以为只要搬出“淮安将军马立扬”这个名头，那行凶的少年必定会被抓起来，谁知被抓起来的是她儿子马楚源。
　　东羽卫利落把人抓走，为防止小儿叫唤，塞了布头在其嘴里。
　　妇人手足无措，低声哭泣。
　　她身边的小姑娘扯了扯她的衣袖，“娘，咱们快去找爹救哥哥，爹一定会为咱们出气的。”
　　听女儿这般说，柔美妇人却迟疑了。她其实心知肚明，丈夫若是知道今日发生的事，不止不会为儿子出头，还会怪她没把儿子教好。
　　在边关的时候，马立扬从不让人叫她“马夫人”，一板一眼，每每解释“夫人在京城，这是我纳的妾室”，都让她十分不痛快。
　　她担心儿子自卑，努力维持着儿子的尊严。她告诉儿子，要做人上人，必须先让别人知道你是淮安将军马立扬的儿子，亲儿子！
　　所以这一路，儿子搬出“马将军”的名头，她都默认了。她也很享受“马夫人”这一称呼。
　　这个小插曲，没掀起什么水花，迎灵队伍继续前行。
　　马楚阳和唐星河跟随着百官队伍，齐齐将英灵送入新修的陵墓。
　　这是明德帝下令修在城郊紧邻皇陵的第一个陵墓，专门纪念在与宛国交锋中死去的将士。
　　其实入京棺木里大多都只有亡人的衣物，这是在告诉世人，宛国贼心不死，绝不能大意。
　　同时，也是在告诉世人，幸福来之不易。
　　傅小将军想不到，迎灵队伍里隐藏了京城这么多举足轻重的官员，穿着百姓常服默默随行。
　　更想不到明德帝会亲自提前到达陵墓迎接，还请了寂元大师超度亡灵，傅小将军心潮汹涌。
　　待一切事宜进行完毕，太阳都落山了。
　　傅小将军向明德帝报告完边关事宜，便把刚才那场闹剧顺便提了一嘴。
　　明德帝吩咐下去，语气十分不悦：“立刻宣马立扬回京第750章将军正经纳的妾
　　马立扬去了碧霞关，要回来且还得等两天。
　　可那柔美夫人却找上了将军府，准备进门了。
　　马夫人已经听回家的小儿子马楚阳把前因后果说了一遍，如今正在气头上。
　　一气丈夫失言，说好了不让妾室庶子女入京；二气丈夫不同意将妾室庶子女送回老家，跟那堆吸血虫互相拱火。
　　前阵子马夫人回京后就跟马立扬吵了一大架，还脱口而出“和离”出府的话。
　　当时马立扬许是有点飘了，说自己得明德帝看重，迟早还得往上升一升，到时为她请个诰命夫人也不是不可能。
　　若她和离，损失的就是她了。她这个“马夫人”的含金量是很高的，可不是那等随手可扔的头衔。
　　这话说到了马夫人心坎里。她可不就这点指望吗？
　　她熬了半辈子，不就等着丈夫儿子多给她挣几个体面的头衔吗？
　　否则早跑了，还搁这吵架呢！
　　马立扬又开玩笑说，“你就舍得把这些荣光平白让给别人？你前脚和离，我后脚就能把妾室抬正，你信不信？”
　　马夫人信，所以被拿捏了，心里正不痛快。
　　这不是就撞上门来了？
　　马夫人吩咐管家，“去把大少爷叫回来，就说家里出大事了，需要他撑腰。”
　　管家得令去了东羽卫，找到马楚翼报告，“大少爷快回家，夫人需要您撑腰，老爷的妾室都打上门来了。”
　　马楚翼哪还有心思办公务，扔了手中的舆图，再点了几个东羽卫，就领着归家去了。
　　撑腰当然得多带些人，打不打架另说，这就是排面。
　　等马楚翼到的时候，嚯，将军府门前已经围满了人。
　　他那彪悍的母亲，哪需要他搞排面，人家自己就有排面。
　　但见马夫人坐在将军府台阶上的精致楠木椅中，端庄高贵，目光灼灼，自有一股子将军夫人的英姿飒爽。
　　她身后，站着一群老弱病残。但个个虎目生威，面色凌厉。
　　这些人都是从战场上退下来的伤兵，马夫人挑了些无家可归的养着当府卫。
　　就算伤了残了，他们身上仍旧透着战场上的杀意和凌厉。
　　伤兵们也是马楚阳和唐星河的启蒙恩师，射箭比武摔跤都教过，有时还当陪练。
　　否则唐马二人若没基础，也不可能在岑鸢的指点中迅速成长。
　　换言之，唐星河的状元，马楚阳的探花，都有这些伤兵的功劳。
　　而伤兵府卫们也知马夫人不易，且多年来住在将军府，对马家多少还是有些了解。
　　众人都清楚，养他们的银子其实都是马夫人自己出的。马将军那点俸禄根本不够用。
　　而此时，马夫人身边站着英俊少年马楚阳。
　　柔美妇人这才知，踩断她儿腿的，竟然还是丈夫的嫡子。
　　一时悲从中来，红了眼眶，一副隐忍的样子上前行了个万福礼，“妾身见过主母。”
　　马夫人伸手一挡，仿佛要挡掉那几个不合时宜的字，“主母不是你能叫的。你我根本不相识，今日你闹上将军府，实是不成体统。”
　　柔美妇人抬起泪盈盈的眸子，哽着声儿，口齿伶俐，“妾身吴氏，是将军正经纳的妾。主母没理由不让我们母女俩进门！”她拉过黑瘦的女儿，“这是马将军亲亲的闺女啊！”
　　京城权贵自来要面子，她就不信马夫人能担下善妒不容人的名声。
　　原本马将军给她的信里说的是，让她直接带着儿女去碧霞关找他。
　　可吴氏不甘心，路过京城都不能入将军府歇一歇，这算怎么一回事？
　　且她一日没进过将军府，就相当于外室。她必须要进去住上一晚，才能顺了心头这口气。
　　但她没想到，马夫人这般不讲究，竟不顾体面将她公然拦在府门外。
　　马夫人冷笑一声，“将军正经纳的妾？”
　　将军都不正经，还正经纳的妾！
　　马夫人双目威严地看着柔美妇人，“本夫人从未喝过你敬的茶，你算哪门子的正经妾室？我与马将军当年成亲时，马将军就说过，此生不纳妾！”
　　要么你在说谎，要么就是将军失言！马夫人想明白了，丈夫恐怕以后挣不来什么诰命夫人。
　　想要头衔得靠她两个亲生儿子！
　　既然这层利益关系都没了，她还给马立扬留什么脸面？她当年为他私奔，连嫁妆都没有已经够委屈了。
　　想不到马立扬还用头衔和妾室拿捏她。去他的！撕破脸得了！
　　吴氏从未见过马夫人，只听马将军说，夫人和善，是个很好说话的人。
　　她就以为夫人是个软柿子，结果……早知这样，她就不来自讨没趣了。
　　吴氏如今只能硬着头皮，跪在地上声泪俱下，“夫人，您容不下妾身不打紧，但您不能让将军下不来台啊！一切都是妾身的错，不怪将军……”
　　马夫人点点头，“你承认就好！是你主动献身于将军，生下儿女以此来要挟将军！”
　　吴氏：“……”
　　虽然但是！也不能说得这么直白，全赖我一个人啊！
　　围观群众议论纷纷，皆知这妾室还真不是可以进门的正经妾室，非主母不能容人。
　　北翼对纳妾有明文规定，起码要满足两个条件。
　　其一，需征得父母和妻子同意，方可纳妾。其二，正妻无所出，妾便是代替正妻开枝散叶。
　　其实马夫人并未故意刁难。未经她同意，先斩后奏确实不合规矩，算不得正经纳妾。
　　光这一个理由，她就敢不让其进门。否则随便一个人往门口一躺，说要进门为妾，那还得了？礼法规矩何在？
　　再说了，马夫人也不是无所出。人家生了俩好大儿呢！
　　吴氏被怼郁闷了，本想做出自己替将军着想的样子，却被说成这样，一时不知如何狡辩。
　　忽然，她看到了马楚翼，伸手一指，“大少爷！大少爷！您应该认得妾身！”
　　马楚翼带着东羽卫现身，还穿着官服未脱。他今日派了周游等人当值，自己去邻县办事刚回来。
　　他看都不看吴氏一眼，上前向着端坐在椅上的马夫人揖了一礼，“请母亲安。”
　　马夫人摆摆手，“安不了！阿猫阿狗都打上门来了，还怎么个安法第751章你就不能写个赏黄金万两嘛
　　马楚翼站在阶下，神情恭敬地劝解，“母亲不必理会。没给主母敬过茶，谁认识都没用，说破了天也就是个无名无份的外室而已。”
　　众人皆点头，认为东羽卫的羽卫长说得对。
　　于理于法，没给主母敬过茶的，那都是外室。如今外室还这么张狂找上门来，主母怎么做都不为过。
　　众人你一言，我一语，直把吴氏说得抬不起头来。
　　吴氏原本打主意先进了将军府，再哭诉一番，求夫人去帮她把儿子捞出来。
　　毕竟那是将军的儿子，于情于面，夫人都不可能置之不理。
　　但在看到马楚阳的刹那间，她就知道计划落空了。
　　其实吴氏不来闹这趟，十几年都这么过了，只要马将军承认下来，她的身份就跑不掉。
　　如今她有种感觉，马将军来了也不好使。那种巨大的恐慌将她深深包裹着，如同当年与家人逃难时失散后的心情。
　　那时吴氏被马将军救了，抓到一根浮木，千方百计往人跟前凑，只想让他收留自己。
　　后来马将军给了她银子，让她自行留在一个镇上，还给她找了个烧火丫头的活计。
　　可她不愿意就此离开马将军，因为这可能是她一生中唯一一个飞黄腾达的机会。
　　就在吴氏离开军营的头天晚上，她亲自做了两个小菜，打了两斤酒，请马将军一叙。
　　叙着叙着，就叙到了榻上。结果次日马将军还是将她送走了。
　　不同的是，将军给了她更多的银子，足有百两之多。
　　若就此打住，用那百两银子做点小生意，日子再怎么都过得下去。
　　但吴氏不甘心，就觉得做了将军的女人，身份终究会不同。
　　七个月后，吴氏挺着大肚子来找将军，终于能留下来。
　　直到真正留在将军身边后，她方发现，并没能等到想象的荣华富贵。
　　而且吴氏还干了件蠢事，为了表示自己不图钱，她就把那百两银子一股脑儿还给了马将军。
　　马将军也是绝，真就把银子收回去了。后来她才知，这笔银子是借的，当然就还了回去。
　　渐渐的，吴氏发现马将军是真穷啊。
　　他之所以穷，是因为总把伤兵接家里养着，又是买药又是给伤兵制衣。
　　她一个女人大着肚子，还得帮他照顾伤兵。反正她可以饿着，但伤兵不能。
　　吴氏跟马将军哭闹过，说再这个样子，日子就过不下去了。
　　马将军点头道，你来了，确实开支不小。言语中，是嫌她增加了他的开销。
　　这就伤人得很！吴氏气得牙痒。她便知，肚子里的孩子才是她的依靠。
　　她必须要生个儿子才行，估计是老天都可怜她，真让她生了个儿子。
　　这些年，吴氏拼了命将儿子往“将军儿子”这个身份上引，就是盼着儿子能出息，像马楚翼一样年纪轻轻就能当上将军。
　　只要儿子成了将军，她哪还用在乎马将军给不给她家用？
　　如今瞧着马夫人那一派雍容华贵的姿态，她才真正嫉妒得两眼发红。
　　合着马将军天天哭穷，是把银子全给了主母啊！
　　她再瞧主母身后那些凶神恶煞的伤兵，一个个也是穿着上好面料做的衣裳，比她穿得还好。
　　心头那个豁口，越裂越大，全是寒气。
　　就在两个女人的眉眼官司间，马夫人也是忽然明白过来。啊哈，原来这个女人也没捞着老马那抠搜人的多少银子啊！
　　也是，老马那点俸禄能有多少？留点给他娘老子，再留一丢丢给她做家用，其余全都花在伤兵和马家军的各方面置办上。
　　真落这个女人手上的，还有个鬼啊！
　　这一想，视线扫过母女俩的衣裳，全都穿着布衣，心情真就好得不行。没有对比，就不知老马这人……啊哈，是个妙人。
　　那种隐秘的心思里藏着难以言喻的高兴，就是她吃过的苦，怄过的气，总算让别人也经历过了，还挺有意思。
　　马立扬风尘仆仆从碧霞关赶回京，还没回府就进宫面圣去了。
　　明德帝瞧着正值壮年的老马，头发都发白了，就有些恨铁不成钢，“可知朕召你进宫何意？”
　　“末将惭愧。”马立扬单腿跪地，低垂着头，“末将未能把儿子管教好，冲撞了将士英灵，末将愿意受罚。”
　　明德帝心里微微一声叹息，“那你是否又知这么多将军，朕为何独独点了你来守碧霞关？”
　　这个问题……马立扬还真回答不上来。他总不能说是因为自己有勇有谋最忠心吧。
　　他答不上来，明德帝却必须告诉他。
　　而另一头，马楚阳低垂着头正在跟马夫人认错，“母亲，儿子愚钝，似乎好像也许办了一件错事。”
　　马夫人心情好，宠溺笑道，“我儿最聪明，能办什么错事？我儿一出手，就把那庶子制住了，做得对！”
　　马楚阳摇摇头，撇着嘴，“母亲，儿子说的不是那件事。”他迟疑一下，还是说出来了，“去年中了探花，当时皇上让我们六个人各自写了一个心愿放在锦囊里，说是奖励我们在列国赛上的精彩表现。”
　　“哦？还有这事儿？”马夫人惊讶了。
　　马楚阳点点头，气鼓鼓，“儿子蠢，儿子写的愿望是，希望父亲能多回京与母亲团聚。”
　　马夫人：“……”
　　大可不必啊！就，很心塞。
　　她捂着胸口十分痛苦，“这么好的机会，你就写了这？哎呦我的蠢儿子！你就不能写个赏黄金万两嘛！上邪！”
　　马楚阳确实是娇养长大的，从来不知银子的珍贵，“母亲不是很富有了嘛，要黄金做甚？”
　　“谁还会嫌钱多啊！蠢儿子咧！你可知道今年瓷器价格大涨，要不是咱们跟侯府亲近，哪里能赚那么多？这都是贴着老脸走后门才要得着货啊！”
　　马楚阳摸了摸后脑勺，“那下次我见着皇上，求他让我重新写个愿望吧。”
　　马夫人见儿子愧疚，不由得笑起来，“那倒不必，我儿子出息就行，出息就行。什么时候等你娶个媳妇儿回来，我这颗心就安定了。”
　　御书房里，马立扬看着锦囊里纸条上那几行狗爬字，内心百感交集第752章成也儿子败也儿子
　　马将军做梦都想不到，竟然是他最看不上的儿子马楚阳，许愿让皇上把他留在京城，并非他表现有多突出。
　　碧霞关是守护京城的最重要屏障。有句话说，碧霞关破，京城破。
　　马将军一直沾沾自喜，觉得是自己的才能在一众将军中过于优秀，才会使得皇上看重。
　　明德帝叹口气，“你啊！成也儿子，败也儿子！”
　　马将军低垂着头，想起自己口口声声指责妻子把儿子养废了，就老脸一阵发烧。
　　他之所以觉得小儿子马楚阳废，就是因为大儿子马楚翼太优秀了。可细想之，大儿子优秀似乎也是人家自己优秀，他几乎从未暗中帮过大儿子。
　　倒是吴氏生的马楚源，他是真的上手教养过的。可教着教着他就发现，马楚源不是那块料，连扎个马步都没有耐性。
　　心眼多，跋扈，小家子气，爱占小便宜，还好高骛远……马将军多次提醒，马楚源左耳进右耳出，答应得好好的，转眼就忘了。
　　后来他就不想管了，觉得看过大儿子马楚翼，看谁都不顺眼。
　　原先马将军是打算把闺女接来放在夫人膝下教养，可刚提个开头，就被夫人怼得灰头土脸。
　　夫人说，“你是觉得我生不出来，还是觉得我太闲，又或是银子太多没地儿放？我还给你养闺女，想的什么好事？亏你说得出口！”
　　马将军被怼了，自然不敢再提这茬。
　　但他好生恼火。他那姑娘肉眼可见地越长越像吴氏，爱算计，小家子气。
　　他不是不清楚这些，可那是他亲闺女，又能怎么办？
　　齐公公进来报，“皇上，东羽卫周游求见。”
　　“宣！”
　　周游连夜赶往附近吴氏等人所路经城池收集证据，又日夜兼程赶回来。
　　他向皇帝请了安，才说了正事，“经卑职调查走访最近的城池，吴氏等人以马将军的名义，向官衙和富绅索取一千七百余两银子……”
　　强制开城门，吃饭住宿买东西不给钱，强取豪夺，威胁逼迫……周游一一罗列，将时间地点银两数都报得清清楚楚。
　　马立扬惊呆了，老脸羞臊，恨不得有条地缝好钻下去。
　　周游又道，“马楚源还向人许诺，可让父亲在军中给人安排职务。”
　　言下之意，这就相当于卖官了。
　　明德帝越听脸色越不好，待周游走后，才沉声道，“马卿若觉得东羽卫的调查不实，朕可给你半月时间，自己去查。”
　　马立扬双腿跪下，额头贴地，匍匐着回答，“臣没有疑义。臣……这就回去清理银两，把不义取来的银两全部归还。”
　　他心知肚明，那娘儿仨，唯一能摘出来的只有他闺女。这里面犯的事儿，吴氏和他儿子马楚源没有一个能跑得掉。
　　明德帝心情十分沉重，“马卿你是个好将军，朕也知你这些年的俸禄全都贴补了军营和伤兵。朕，十分欣慰。不过，朕想和你说的是，顾好小家，才能让大家安定。”
　　马立扬羞愧万分，“末将有负皇恩浩荡！”
　　“能把马楚阳这样的孩子教养得如此正派，如此优秀，你夫人功不可没。”明德帝话中意味深长。
　　马立扬回到府中后，才知明德帝那话到底是个什么意思。
　　他降职了，从正三品淮安将军降到了正四品昭远将军。
　　碧霞关也不用他守了，仍旧派去守边关。
　　换句话说，他现在职级还不如他儿子马楚翼呢。
　　那碧霞关由谁去守呢？自然是他那优秀的大儿子马楚翼。
　　那马楚翼的东羽卫羽卫长又由谁接呢？那就是去年的武举状元郎唐星河，而马楚阳为东羽卫左前司。
　　这还不止，随着一系列的职位变动，一道圣旨降到了将军府。
　　这道圣旨是给马夫人的，封其为一品诰命夫人。
　　明面上是马夫人教子有方，暗里却是马立扬这些年的俸禄实打实花在了军营里，换来了一品诰命夫人头衔。
　　马夫人捧着圣旨喜笑颜开，就觉得吾皇圣明，银子没白花。
　　也是这一刻，她觉得私奔有了实质意义。不然亏得慌！
　　但话得这么说，“我两个儿子优秀啊，给为娘挣了个一品诰命夫人回来。啊哈，靠你爹是靠不上的！还得靠儿子！”
　　马将军瞧着夫人那眉飞色舞的样子，心里也是高兴的。但高兴中又带了些酸楚，就觉得当年若没招惹上那样一个女子该多好。
　　原本他也应该风光无限，也应该家庭和美，可现在夫人正眼都懒得瞧他了。
　　心伤了就是伤了。
　　以前还指望他为她挣下诰命夫人，现在人家不缺了，他就更没底气。
　　马将军还发现了一个问题，那些家里的伤兵府卫，一个个都是真心夸赞主母待人好，从未苛待。
　　越是发现夫人好，就越是看不得吴氏的小家子气。
　　马将军在客栈里逮着这母女两个，逼着她们把强取豪夺的银子交出来。
　　吴氏气得全身发抖，“将军不急着想办法把儿子接出来，却一来就问我要银子！将军，难道他们就不是你的儿女吗？难道我就不是你的女人吗？”
　　马将军使了个眼色，让副将把闺女带出去。这才冷笑一声，“吴氏，你还敢提当年的事！你那点小心思暗算于我，我栽我认了。但你若想用那件事来绑我，你就打错如意算盘了。”
　　吴氏眼眶一红，“将军，妾身不是那个意思。”
　　“你现在是哪个意思都不重要！”马将军叩了叩桌面，“先把银子交出来，否则死罪一条！”
　　吴氏猛将包袱抱在怀里，“不，这些银子都是我的！你不能拿走。”
　　“那你就得死！”马将军一把抢过包袱，打开一看，心塞极了，竟然有三千多两银票。
　　吴氏不死心，哭得一把鼻涕一把泪，“将军，我分你两千，剩下的你留给我好不好？”
　　她穷怕了！将军给的那点家用，真就是刚够吃饱饭。她也想如主母那样穿金戴银，雍容华贵做人上人。
　　马将军的话如一盆冷水泼下，“这些银子我必须还回去，否则你死罪难逃。就算还回去，你也得服劳役蹲大狱。不止是你，还有你儿子马楚源第753章将军我后悔了
　　马将军并非吓唬吴氏，才说得这么可怕。因为衙役已经在客栈外等着拿人了。
　　其实若真论起来，吴氏和其子马楚源理应处斩。因其涉及多项罪名，尤其是还跟“卖官”搭上了边。
　　皇上念及吴氏是个无知妇人，马楚源只是个十一二岁少年。二人也就是随口咧咧，还未实行实质性卖官行为，又加之马将军的军功，最后才保了两人性命下来。
　　然死罪可免，活罪难逃。二人均流放漠州服劳役，终生不得踏出漠州半步。
　　吴氏傻眼了，听马将军一项一项罪名罗列出来，越听越害怕，越听越绝望，猛然爆发出尖厉的叫声，跪倒在地磕头，“将军救我！将军救我啊啊啊啊啊……我不能去漠州，我跟将军去军营。再苦再累，我也不会有半句怨言……”
　　迟了！
　　马将军任凭其哭求，无动于衷。这些年，他被所谓的妾室和子女压得心里慌。
　　妻子日渐淡漠，渐行渐远，昔日恩爱早已成空。他心里苦，是以从不敢将吴氏带回京城给妻子敬茶。
　　如同马夫人所说，未敬过茶的妾室，就不是正经妾室，顶多算个外室。
　　是以吴氏所生子女，如今均未上过族谱，还都算黑户。皆因妻子一日不松口，他就不敢私自越过去自行处理。
　　马将军的俸禄是直接从军饷里发放。有时，他故意拖上好几月不寄家用，只盼着夫人来信催一催。
　　可夫人就当他不存在一样，根本就断了联系。后来他便不敢如此，老老实实按月寄家用，却也没能盼来夫人的只言片语。
　　这一年余，马将军回了京城才发现，将军府已非往日那个破烂将军府。
　　如今那真就是富丽堂皇……猛然，马将军想到了一件可怕的事情。
　　莫不是夫人也如吴氏一般，打着他“淮安将军”的名号四处敛财吧？
　　一想到这个，他额头冷汗冒出来。
　　院里那些花草树木无一不费银子，桌子板凳也都是用上好的楠木精雕细琢，连他这种大老粗都能发现家里的物什摆件，哪哪都是大户人家才有的。
　　马将军早前也问过，可夫人答他，“借的银子。”
　　他顺口又问，“跟谁借的？”
　　夫人答他，“护国公府。”
　　他便信了。夫人和护国公府现任主母自来交好，两家儿子更是好得穿一条裤子。
　　如今细细思之，怕是大有猫腻。马将军可以不管吴氏和那个教不好的儿子，但不能不管发妻的死活。
　　想到这，他顾不上吴氏的哭求，拔腿要走。
　　吴氏死死抱住他的腿，哭得梨花带雨，“将军！将军！求你救救源儿！那是你儿子，你亲亲的儿子啊！”
　　马将军心里无比烦躁，叫来等在外头的衙役将吴氏带走，风风火火赶回将军府。
　　他急坏了，问过下人知夫人在书房里，便匆匆赶至，推门就逼问，“家里的银子怎么来的？”
　　马夫人知丈夫那点心思。吴氏打着他的名义敛财无数，他便以为自己也是那等不要脸的，不由得心里有气，但不气自己，只气他，“你猜！”
　　马将军勃然大怒加大急，“糊涂！实在是糊涂！”
　　马夫人端坐在楠木椅上，抬头看着马将军，微微出了神。
　　这男子多陌生啊！她到底是怎么把他给看上了，为他义无反顾私奔的？
　　因着私奔，她永远回不去秦家了。虽然秦家早已没有她牵念的人，父亲母亲见利忘义，兄弟姐妹人情冷漠，可祖母是最疼她的啊。
　　祖母临死都没能再见她一面，嘴里念着她的闺名，落不下那口气。
　　她后来听堂姐用嘲讽的语气说起，每每想及心如刀绞。可她义无反顾热烈奔向的男人，最终背叛了她，寒了她的心。
　　这都算了，如今还来质问她，银子哪来的？
　　这是连最基本的信任都没有了，那还过什么日子呢？
　　她清冷开口，单刀直入，“马立扬，和离吧。”
　　马立扬一怔，“你说什么胡话？”
　　“没说胡话。”马夫人无比清醒，“将军可还记得当日你对我许过的誓言？”
　　马立扬现在一脑门子都是夫人有没有敛财，哪还记得年少时的誓言？
　　见他怔愣不说话，马夫人便提醒他，“将军许我誓言，此生不纳妾。若违此誓，天打雷劈。”
　　马立扬老脸一红，“那都是随便说的话，当不得真。”
　　马夫人淡淡一笑，“可我傻啊，我当真了。你违了此誓，老天忘了处罚你，可我过不了这坎，日子就没法过了。将军，你若不肯和离，我就闹上金銮殿，请皇上来评评理。我倒想看看，皇上是怎么看待一个言而无信的将军？”
　　马立扬这才发现夫人不是闹着玩，正要说话，就听到外头有个细细碎碎的声音响起。
　　“爹爹……”那声音怯怯的。
　　马立扬背脊一凉，这一声“爹爹”就像一记耳光打在他脸上。
　　年少的誓言犹言在耳。
　　那时他是个穷小子，她是高门大户的千金小姐。
　　她的玉佩被小偷偷走，他为她追了几条街。他将玉佩还给她，她将芳心许了他。
　　她一无所有热烈奔向他。
　　他热泪盈眶许她诺言，“我马立扬此生不纳妾，若违此誓，天打雷劈。”
　　他没说的是，他与吴氏酒后缠绵的那晚，便是惊雷阵阵，雷鸣电闪。
　　这些年，马立扬刻意忘了这些。总拿着诸多借口告诉自己，哪个男子不是三妻四妾？他已经够洁身自爱了。
　　他就算纳妾，也绝不会宠妾灭妻！
　　他已经表现得很好了！
　　事实上，马立扬也是这么做的。他并不多喜爱吴氏，也不流连床榻上那点事。
　　他有时出征，一出去就是好几月，连吴氏的面都见不上几次。
　　他就觉得自己已经算是很不错了，对得起发妻。
　　可马立扬忘了。一个敢为他私奔背叛整个家族的女子，性子是何等率真果敢，又岂是真正好相与的？又岂是能咽得下这口气的人？
　　马夫人将视线投向门口那个八九岁的小姑娘，淡淡陈述一个事实，“将军，我后悔了。”
　　马立扬脸色变得异常难看，心也慌乱无第754章马将军被迫与夫人和离
　　历经半辈子，马夫人终于在曾经热烈奔赴过的男人面前，吐露了真心话。
　　将军，我后悔了。
　　后悔与你两情相悦，后悔义无反顾奔赴山海。
　　到头来得到了什么？不过是一句忘了的誓言，和男子自以为是比草贱的深情罢了。
　　马夫人忍了这些年，真就单纯只为了诰命夫人以及正妻之位。
　　她占着位置，不让小妾扶正。
　　如今小妾犯错要被流放，她诰命夫人也到手了。她不和离，还等什么？
　　且她征求过两个儿子的意见，说自己和离也许会影响他们的亲事。
　　大儿子马楚翼说，“明昭姑娘和明家应该都不会介意这件事，母亲不必顾虑。若是真想好了，儿子以后愿做母亲遮风挡雨的伞。”
　　小儿子马楚阳说，“我一个探花郎，要样貌有样貌，要仕途有仕途，有的是人抢着要。母亲不必顾虑，您已经是诰命夫人了，老马唯一的用处都没了，还留着他过年吗？”
　　大儿子知母亲寒了心，小儿子是本来对老爹没有感情。两个儿子都站在母亲一边。
　　但此时马将军显然还未看清现实，只一味追问马夫人的银子从哪里来的。
　　他就想着，若是不义之财，得赶紧还了。若是有罪，他拼了所有军功，都要将嫡妻摘出来。
　　他正自我感动呢，就见他那外室的女儿马青青悄无声息进来，扑通一声跪在马夫人面前，“求母亲收留，青儿愿侍候母亲。”
　　这话说得！
　　连马将军都听得膈应，“青儿，起来。我自会安排你的去处。”
　　马青青不肯起，学足了她娘的柔弱眉眼，“青儿只想乖乖做母亲的女儿。”
　　马夫人一言难尽地看着马立扬，似笑非笑，一语双关：“将军，您看这算不算个笑话？”
　　她自己私奔是个笑话，面前跪着的外室女儿也是个笑话。
　　马将军一时无言，脸色极为精彩。他听懂了夫人的自嘲，再次想起年少许下的狗屁誓言，也觉得自己像一个笑话。
　　他继续追问，“银子到底哪里来的？”
　　马夫人凉凉一笑，“合理合法赚来的。不过，那些银子都属于我自己，跟你没有半文钱关系。我和离了，这里的一花一草我都要搬走。放心，辱没不了你的两袖清风。”
　　说完，她叫来贴身嬷嬷，“把锁在库房里的账册拿来。”
　　嬷嬷领命而去。
　　片刻，府卫们抬着一箱箱账册进来，看了几眼将军，叹口气走了。
　　马夫人起身，将一个匣子里的银票拿出来递给将军，“这是这些年你给的家用，我一文未动，还给你造了册。点点吧。”
　　马将军木讷地接过银票和账册，果然见上面一笔笔记着数目。
　　马夫人悠悠道，“你给的这点银子，呵，还不够养府卫，就更别说我那探花郎儿子的开销了。”
　　她那探花郎儿子可是吞金兽，但凡京城流行的衣物，她必给儿子买。
　　她儿子就是要穿最好的吃最好的，在外头手也不能太紧，没了脸面。
　　光是早前国公府族学里，她打点上上下下的教谕都不知用了多少银子。
　　她是按照世家公子的标准来娇养儿子的，“事实证明，我养的儿子废不废，皇上有眼睛会看，不用你整天骂他是废物。”
　　马立扬脸色青一阵白一阵，“夫人，我不是那意思。”
　　“不是那意思？你一年多前，回来就指着我的鼻子骂我养废了儿子。”马夫人心头郁气难消，“我还以为你那外室多会养儿呢！我还以为你亲自教养出来的儿子多厉害呢。搞了半天，小小年纪就学会了坑蒙拐骗，还卖官！啧！马立扬，你是怎么有脸骂我儿子是废物的？”
　　马夫人还没说完，“我问过了，翼儿也不是由你亲自教养。他的启蒙恩师是忠武将军，我说得对吧？一是他自律，二是忠武将军用心，才有了翼儿的今天。而你马立扬，凭白得了两个好儿子，那都是我生的！”
　　她冷睨着地上跪着的小姑娘，“你呢，也别叫我母亲，我当不起。”
　　马青青低垂着头抹泪儿，却是心里盘算开了。若是主母跟爹爹和离了，她就住在将军府，到时她就成了府里的正经主子。
　　她指望不上她娘和哥哥了，一切只能靠自己。
　　她见主母将一箱箱账册打开，她爹便一本本胡乱翻看。
　　越看，她爹的神色越慌乱。
　　她想着，主母是不是跟她娘一样会被流放了？
　　约莫过了大半个时辰，马将军才放下心来，“这些年来，你都在行商？”
　　“不然呢？”马夫人悠悠一口茶入喉，“等你那点家用不得饿死？现在才想起来问，合着这一年多你吃下去的山珍海味喂狗肚子里去了？”
　　马将军老老实实回答，“我以为你找你娘家接济的。”
　　马夫人讽刺地看着他，“你以为我还回得去吗？祖母走的时候，我都没能看上一眼。呵，马立扬，你是真对得起我！”
　　马将军被迫与夫人和离了。
　　如果夫人是那等柔弱无法自立的女子，他是怎么都不肯和离的。因为他觉得她离了将军府，没法活。
　　可在他看过那些账册后，才发现是自己占了夫人的便宜。
　　他不和离，倒好像是舍不下夫人的银子。
　　马将军忍着悲痛，签下了和离书，又让人把马青青送往老家，让她去给父母尽孝。
　　无论马青青怎么哭求，都没能改变马将军的心意。
　　和离完的第二日，马夫人就搬吉祥街去了。
　　吉祥街和如意街是连着的。她早在经常出入少主府时就置下了这处宅子，想和时安夏做邻居。
　　将军府是朝廷赏赐给马将军的，她不要。但里面的一草一木，连地皮她都铲干净移到了新宅。
　　当搬完最后一把凳子，将军府已空空荡荡。马将军心如刀绞，“夫人……”
　　马夫人，不，如今已是秦姑娘，说话利落，铿锵有力，“将军保重。”
　　一如当年她英姿勃勃，笑看着他，“你晚上去城东等我，我回家取些银子就跟你跑。”
　　恍然若梦，马将军戎马半生，终落了个孤独终老。他不由得想，除了错上了吴氏的榻，他还做错了什么？
　　为什么一个曾经愿意为他付出所有的女子，如今竟义无反顾，不带一丝留恋离他而第755章他母亲格局真大
　　马将军十分悲伤。但人与人的悲喜总不相通。
　　他小儿子马楚阳兴高采烈，丝毫不掩饰，“哈哈，等我干娘回来，我走几步就能去看她了。父亲，反正你喜欢家徒四壁，你一个人过吧。我废，吃不了苦，只能跟母亲享福去了。反正打我记事起，你也没管过我，没管过我母亲。”
　　若在往日，马将军会操起家伙揍人。但自看到夫人记的家用账本，和那一笔并不多的银两，他沉默了。
　　他确实没管过儿子，也没管过儿子们的母亲。
　　他为人夫不称职，为人父也不称职。活该他活成了今日这般模样。
　　马楚翼多少还有些心情沉重，“父亲保重。儿子……咳，今后住在军营。”
　　马楚阳撇嘴拆台，“马楚翼你真虚伪！你分明让母亲给你留了最好的院子。啧！最讨厌你这种两头讨好的行为，还得是我，恩怨分明！”
　　秦氏，名芳菲，却在这时出言制止，“阳儿，不能这么说你哥哥。和离是我和你父亲两个人的事，但你父亲永远都是你的父亲，这一点你要记住。”
　　马楚阳立刻恭恭敬敬向母亲施了一礼，“儿子记住了。”
　　啧，他母亲格局真大啊。
　　马将军看着保养得宜的秦芳菲，依然在儿子面前维护自己做父亲的尊严，心头真正是百感交集。
　　又见她召集府卫，“今日我当着马将军的面问问你们，若愿跟我走，我自当欢迎。若是不愿意，我也不强求。”
　　毕竟这些府卫，都是马将军的旧部。
　　府卫们齐齐抬眼去看马将军，眼神里都透着一丝不忍。
　　马将军也不为难他们，挥了挥手。
　　府卫们便跟着秦芳菲走了。这些年，他们都早已当她是主子，是家人。
　　她不止从未苛待，对他们还十分尊重。
　　马将军和离之事如长了翅膀一般，在京城炸开了锅。
　　明德帝也是万万想不到，摇摇头，“朕前脚封她一品诰命夫人，她后脚就跟老马和离了。”
　　他的本意其实是想为马将军稳固小家，谁知起了反作用，直接把人小家给搞离了。
　　齐公公试探着问，“那这一品诰命夫人还作数吗？”
　　明德帝正色道，“金口玉言，圣旨都下了，岂能儿戏？朕只是没想到……唉！”
　　齐万事通安慰主子，“您也别觉得过意不去。冰冻三尺，非一日之寒。老奴听说，马将军的两个儿子高兴得很呢。尤其是咱们的探花郎，简直人逢喜事精神爽。”
　　“哼！”明德帝忍不住笑，“恐怕他现在最后悔的，是写了个想要老马调回京陪他母亲的愿望。朕得防着他些，省得他来找朕要求改愿望。”
　　他提笔给唐楚君写了信，顺口说起马将军和离之事。
　　刚到幽州的唐楚君收到信后，又给明德帝回了信。这一次，随着这封回信，还多加了一封给秦芳菲的信。
　　秦芳菲收到唐楚君的来信时，正在指挥人种植蜡梅。她早就眼馋唐楚君后院的蜡梅，风一吹，满宅子都是香气。
　　她也要！咱有银子在手，要干什么就干什么，不必遮遮掩掩。
　　晚间得了空，秦芳菲又反复读了几遍唐楚君的信。信中都是他们游历山川的喜乐过程，偶有惊险，也是一种别样人生经历。
　　总结来讲，就是天高地阔，非后宅那一天井所及，得空应该四处走走，方能知天下之大，无奇不有。
　　秦芳菲喜滋滋回了信，说我这里也有个天下之大，无奇不有的事儿。
　　原来，马将军那外室吴氏和儿子马楚源被流放，心生不忿。吴氏哭闹无果，据说被押送离京当天，亲口扬言马楚源根本不是马将军的儿子。
　　现在满京城都在传这个事儿，不管是真是假，都羞得马将军老脸无处安放。
　　马将军又去边关了。临行前，他将空置的将军府还给了朝廷。
　　明德帝收回了宅子，又赐下另一所宅子给马楚翼做将军府。
　　换言之，马楚翼以后和明昭成了亲，明昭住进将军府就是当家主母。
　　且马将军家的那些吸血虫，已经没法认门了。
　　秦芳菲洋洋洒洒一大篇，还意犹未尽。要不是冬天已经寒下来，她都想直接去幽州找他们汇合呢。
　　她却不知道，时安夏等人游历了一大圈，连永乐郡都去走了一遭，就是为了拖到冬季来幽州办大事。
　　因为据时安夏的记忆，这一年的幽州，冬季会有一场史无前例的地震，震中便是幽州州府长安郡郡城。
　　因为长安郡城人口密集，地震又发生在半夜，简直死伤无数，惨不忍睹。
　　早在年初时，工部尚书高品源便接到明德帝旨意，派了大量工匠来到长安郡城加固房屋。
　　户部尚书唐楚煜派人准备了足够物资，屯在郊外临时搭建的棚子里。
　　幽州驻军也被大量调到长安郡驻守。
　　总之，所有该做的该准备的，都已经完成，如今就等着那一场地震来临。
　　幽州长安郡之所以繁华，和其与梁国接壤有很大关系。
　　一边是北翼幽州州府长安郡，一边是梁国琛州州府东安郡。
　　这两郡有意思，中间隔着一条街，街这边是北翼，街那边是梁国。
　　两国互通有无，边贸繁荣。
　　长安郡忽然集结驻军和屯集粮食，自然引得东安郡上下震动。
　　梁国琛州刺史吓得赶紧上报朝廷，觉得北翼要和他们开战。
　　这时候的梁国墉帝还很管事，立刻效仿。
　　内阁首辅王易王大人主动请缨驻守东安郡，礼部尚书吴贤文也表示愿意一同前往。
　　两人等这一刻等很久了。
　　早在两人出使北翼时，恒帝就告诉过他们，据北翼有道行的风水师算出，幽州地界会发生一场史无前例的大地震，将造成大量人员伤亡。
　　而东安郡也是受灾地区之一。
　　但二人一直将信将疑，毕竟地震能是风水师算得出来的吗？
　　可当初恒帝表情郑重，还是让他们暗里把此事记在心上。
　　就等琛州刺史把北翼的异动报上朝廷，他俩才能有理由请旨前往。
　　墉帝准奏，另外派了骁勇将军聂战带兵进驻东安郡。
　　两位大人心里怀疑归怀疑，但手上事务一点不懈怠。照葫芦画瓢，加固房屋，屯集大量粮食等物资，就等着所谓的大地震到第756章做梦都梦到和离呢
　　这日，两人在东安郡巡查了一遍加固的房屋后，便找了个茶馆雅间坐下。
　　望着街上熙熙攘攘的人流，二人不由得神神秘秘嘀咕上了。
　　王大人一脸凝色，压低声音道，“贤文老哥，你说若是恒帝真要夺权逼宫，咱们应该作何选择？”
　　关于这个问题，吴贤文已经想了一年多，“自与恒帝一别，我就在想，恐怕迟早有一战。如果恒帝真有此想法，咱们……唉！只愿战争能把死伤降到最低，不要过多祸及百姓才好。”
　　王大人闻言摇摇头，“打仗哪有不死人的？但小皇帝有小皇帝的立场。我想过了，我俩本就是小皇帝的人。他若是真有心……”
　　此时，房门被叩响，吓了二人一跳。
　　一细听，三长两短的叩门声，均大喜，这便慌忙起身开门迎接。
　　来人正是他们日夜牵挂的小皇帝岑鸢。
　　二人齐齐要跪，被岑鸢一手扶住一个，“无需多礼。”
　　岑鸢率先落座后，二人才坐到了对面。
　　听得小皇帝道，“二位不必焦虑，我不会选择在百姓安居乐业的时候夺权。若我哪日想要重回那个位置，只有一个原因，那就是墉帝昏庸无道。”
　　二人知小皇帝听到了他们之间的对话，满脸羞愧。朝堂最忌忠于二主，他俩犯的是大忌。
　　岑鸢仿佛能读懂他们的心声，淡淡道，“二位大人忠的是百姓，并无错处，不用放在心上。今日我来，是想与你们共商，如何安排好百姓有序撤离的事宜。”
　　……
　　长安郡城公主府。
　　连日来风雪肆虐，唐楚君、姚笙和于素君齐齐感染了风寒，可把西月忙坏了。
　　红鹊等人也是一刻不得闲，几个屋里连轴转。
　　北茴接过药盘，对红鹊道，“夫人吩咐了，小红鹊你如今是公主身份，不用做这些。你和沐桑公主赶紧去歇着。”
　　红鹊道，“除了咱们夫人是公主，哪来那么多公主？北茴姐姐，你去照顾夫人。她那个身子骨，自落水后一直畏寒，我担心她别也感染风寒。”她说着利落抢过药盘，“我去给姚老夫人送药。”
　　她眉眼长开了，更显艳色，真真儿出落成一个大美人。她抬起头对沐桑道，“姐姐，你去歇着是真的。这些不用你忙活。我送完姚老夫人的药，就来端于大夫人的药。”
　　沐桑瞧着妹妹，温柔地笑了，“不打紧。反正我没事做，歇着会胡思乱想。我把药送去给于大夫人就好。”
　　这一路，她从一个十指不沾阳春水的公主变成一个会做很多活计的普通姑娘。她学会了做北翼的菜，北翼的京城方言也学得十分利落。
　　沐桑刚把药端过去，时安雪就从屋里迎出来。小小的姑娘已经隐隐能扛事儿了，“沐桑姐姐，我来我来。天儿太冷了，你快暖暖手。”
　　她接过碗的同时，也将手中的汤婆子塞进了沐桑怀里。
　　二人一起进了屋，时安雪笑着喊，“夜宝宝，快招呼客人呀。”
　　夜宝儿便是摇着尾巴，围着沐桑转了好几圈，还汪汪叫了一通。
　　沐桑顺手揉了揉狗头。她笑起来跟红鹊很像，十分得夜宝儿欢心亲近。
　　沐桑跟着时安夏一行人，渐渐变得开朗。从一言不发，到跟时安雪等人待在一处也不会觉得不自在。
　　时安雪是得了母亲吩咐，刻意对沐桑亲近了些。
　　于素君跟时安雪说，女子这一生，会遭受许多挫折和意外。沐桑姐姐就是遭受了意外，很可怜。
　　时安雪从来不问沐桑姐姐遭受了什么意外，小小年纪其实是一知半解的。毕竟在维那部落时，流言四起。她便是对沐桑多了几分友善，为人处世隐隐透着几分大家闺秀的教养。
　　夜里，时安夏从姚笙屋里侍疾出来，望着漫天大雪，便是想起重生回来已两年了。
　　日子过得真快啊。
　　她一袭红色狐裘披身，缓缓行走在公主府的抄手回廊间。廊下红色灯笼被她用手指一拂，轻轻摇晃起来。
　　南雁从屋子里追出来，将汤婆子塞进她手里，“夫人，这冷的天，快别凉着。”
　　多么相似的场景，光景却已大是不同。
　　时安夏看着南雁，温温一笑，“南雁，阿娘体弱，劳你尽心照顾。”
　　南雁亲昵的，“夫人说的什么话？姚老夫人为人和善，待奴婢好着呢。奴婢是上辈子修来的福，才能跟着夫人，跟着老夫人。”
　　时安夏伸出被汤婆子暖过的手，轻轻拉着南雁，“是你心地善良，守得住本心，才能有今时今日的好日子。”
　　南雁被夸得不好意思，忙道，“夫人，奴婢进去侍候了。姚老夫人身边离不得人。”
　　时安夏点点头，自言自语，“也不知过几日这风寒病症能不能好？”
　　南雁边走边扭头回她话，“能好能好，夫人，放心吧。”
　　北茴来接夫人回屋，远远拎着灯笼迎上来。
　　时安夏问，“少主回来了吗？”
　　北茴摇摇头，“少主临出门时有交代，让您早点睡，不必等他。”
　　时安夏默然不语，回屋坐在条凳上任凭北茴拆了发髻，梳洗停当后，便歪在软榻上看书等岑鸢。
　　热孝期早就过了，她和岑鸢游历山水的一路一直是住一屋。
　　她习惯了等他一起睡。他知她习惯，便也很少让她等。
　　今日是个例外。她心知岑鸢去见梁国重臣商议撤离百姓之事，想必会耽搁一阵。
　　屋里有地龙，倒也不冷。
　　时安夏穿着中衣，身上盖了单薄锦被看书，看着看着，书掉落到一侧，她也歪歪枕着那个扫尾子抱枕睡着了。
　　她梦到自己莫名写了一张和离书给梁国恒帝，还说，“我不想跟你去梁国，后宫的日子我过怕了。”
　　梁国恒帝却将和离书撕得稀烂，怒斥她，“你当朕是什么，想扔就扔？”
　　说着就将她一把抱住，抵在桌前。
　　她一惊，醒了，睁开迷蒙的眼睛。
　　岑鸢便是双手撑在软榻上深深看她，“什么意思？你要和离？”
　　时安夏结结巴巴，“没，没有的事。就，就只是做了个梦。”
　　“做梦都梦到和离呢。”岑鸢眸色一深，“看来，果然是梦里啥都有…第757章她想早点给岑鸢生个孩子
　　岑鸢俯身，双臂撑在时安夏的身子两侧，暧昧又极具侵略的意图。
　　他声音低沉磁性，带着特有的蛊惑。微扬的唇角隐着笑意，更显得克制诱惑。
　　时安夏抬起美眸，水漾漾地看着眼前男子。
　　他也只穿了中衣，紧致的肌肉在薄薄的衣裳里若隐若现，散发着不言而喻的力量感。他身上还有刚沐浴过的清新味道，微压过来时，扑面而出一种杏花春雨的湿润暖意。
　　但时安夏知道，岑鸢不会真的向她索取。
　　因为……她还小。
　　他总说，她还小，没长大。他要等到她十八岁的时候才圆房，也不知道是哪里的规矩。
　　其实平时他喜欢亲她，可总是浅尝即止。她便傻傻地看着他撤离，听他说，“等你再长大一点。”
　　时安夏就觉得自己已经长大了，都及笄了，成亲了，怎的还没长大？
　　她想早点给岑鸢生个孩子。这是在得知上一世他满心欢喜要迎她为后，却被北翼臣子害得生不如死时起的念头。
　　她想着，这辈子就算拼了命，也要跟他圆圆满满走完一生。
　　哪怕她中了什么见鬼的绝情蛊！她不信自己连一个虚无飘渺的蛊都战胜不了。
　　热孝期过了以后，这一路时安夏暗示过好几次，都被岑鸢慌乱逃掉了。
　　她现在怀疑中绝情蛊的不是自己，而是他。
　　今日气氛已经烘托到这了，应该可以了？
　　时安夏咬了咬水润的唇瓣，伸出手指，轻轻划过他的胸膛。
　　若有若无的指意，在他坚硬的肌理上行走。就那么玉指一勾，中衣便散开。
　　他眸色深了深，哑着嗓音问她，“坏姑娘，你想做什么？”
　　她睁着湿漉漉的眼睛看他，“你说呢？”
　　“别闹。”他握住她的手。
　　她美眸流转，横他一眼，直接堵上了他的嘴唇。
　　温柔软糯的湿意，她分明感受到心不受控制地狂跳了一下。
　　只那么一下，她脑子便无比清明。
　　时安夏甚至有空去说服自己：我喜欢他亲我，这不是爱又是什么？
　　绝情蛊是什么鬼？她不信邪！
　　她重生回来，体内根本没有什么绝情蛊。凭什么要受控制？
　　时安夏脑子里这么想着，那个亲吻更加狂热。
　　仿佛杏花春雨洒落一身。她满身湿意，伸手勾住岑鸢的颈项，想要加深这个吻。
　　起初是她主动，后来却是他主动。
　　岑鸢全身紧绷，将时安夏压在软榻上，直到看见小姑娘睁着圆溜溜的眼睛……那眼神如此纯澈清明。
　　如同一盆冷水浇下来，刹那间他也清醒过来。
　　他便知绝情蛊对时安夏的影响还是太深了。或许在她心里，他和北茴红鹊是一样的，没有多少不同。
　　可她对他却需要花一百个心思，尽一切努力把两人之间的时间和空隙填满。
　　她在完成对他的承诺：把他放在第一位。
　　他看出来了，小姑娘很努力。
　　可爱情，不是努力就有的。就如同于他而言，曾经也想过忘记她，与她不再有交集。
　　可他做得到吗？最终他还是一步一步向她靠近了。
　　岑鸢看得到小姑娘对他的努力。
　　她是那种无比自律又桀骜不服输的人。她在努力和绝情蛊留下的阴影对抗，越是如此，他越是心里不安。
　　至少，再等等，等她再长大一点。
　　岑鸢低沉好听的声音在时安夏的头顶响起，“夏夏……”
　　他想问：我是不是成了你的负担？
　　可终究，他问不出口。
　　他还是太贪恋与她在一起的时光。
　　时安夏却捕捉到了他的心声，“夫君，我不辛苦。你也不是我的负担。我喜欢跟你在一起的日子，真的。”
　　她心里无比酸楚，笑着伸手捏他的脸，哄着他，“笑笑！我夫君笑起来最好看了。”
　　岑鸢笑了，一把抱起她娇软的身子，大步上了床榻。
　　红帐落下，他圈着她的身子，却再无多余的动作。
　　时安夏心里轻轻落下一个叹息：今晚孩子又没着落了……好急。
　　岑鸢是知道怎么分她心的，“我想到了一个把人吸引到芸城的办法。”
　　果然，时安夏立马就忘了想要孩子的事，撑起身子问，“什么办法？”
　　“明日开始，咱们在芸城举办一个低价年货节，吸引长安郡城的百姓去芸城置办年货……”
　　芸城跟长安郡城相隔七十里，也算一个大城。把一部分百姓分流到芸城，到时再把剩余的百姓集中赶到一块没有障碍物的空地上，如此便能把死伤降到最小。
　　且工部除了加固长安郡城的房屋，周边几个城池郡县的房屋都有加固。
　　在芸城举办年货节，已经是岑鸢能想到的最好办法了。天灾跟人祸还不同，人祸可以阻止，天灾只能尽量减少伤亡。
　　次日，幽州洛家来人拜会少主。
　　少主将任务分派出去，先印传单，单子上写明芸城正在举办低价年货节。
　　有的东西便宜得简直跟白送不要钱一样！传单一发出去，整个东安郡城的百姓沸腾起来。
　　沸腾归沸腾，但大风大雪的，从东安郡城去往芸城也不是一件易事。
　　好在公主驸马为了这个芸城年货节有安排，城外整齐排列着一辆辆马车，从早到晚无偿从长安郡城将百姓拉到芸城。
　　沿途一路都有驻守的将士铲雪开道，马车跑得无比欢快。
　　当然，百姓到了芸城才发现，无偿马车是单边的，不是有来有回。
　　但也不失望，因着芸城那边为了欢迎长安郡城的百姓，还无偿开放了客栈住宿。
　　据说，这笔银子由朝廷补贴。
　　百姓们都说，皇上宠爱海晏公主，连带公主的封地幽州也格外受重视。
　　总之长安郡城的百姓只要在芸城年货节上买了东西，就能无偿一日三餐，无偿住宿。
　　听说几日后，还有一批特别低价的年货从州外运来。加之吃住不成问题，许多百姓就安心住下来，等待那批年货到来好采购回家过年。
　　长安郡城百姓这个年过得格外火热，就感觉天大的馅饼掉自己头上了。
　　尤其海晏公主和驸马还亲自现身年货节，更是带来了一波又一波的热第758章与人斗与天斗
　　时安夏平易近人问商家什么货物最好卖，什么东西最便宜。又问百姓最满意年货节上的什么东西，价格是不是跟宣传单上的一样？是不是没骗人？
　　商家喜笑颜开，百姓乐开怀，都赞年货节好。
　　“草民长这么大，还从没一次买全这么多过年的好东西。”
　　“公主，明年还有年货节吗？”
　　“公主，年货节简直太合草民心意了！草民赚得盆满钵满！”
　　便是有人问，“卖这么便宜，你们还赚得多吗？”
　　商家答，“朝廷有补贴银两哦！换句话说，就是朝廷为你们付了大半银两。你们买得多，朝廷就给得多。你们占了朝廷天大的便宜呢！”
　　“那还等什么？继续买买买！买得多，赚得多！”
　　“对对对，买得多就是赚得多！这种好事恐怕不是年年有！”
　　时安夏笑着点头。
　　这种好事当然不是年年有。若是年年有，国库空虚得明德帝要发晕。
　　但话得这么说，“幽州是本公主的封地。今年是我第一次来封地上过年，愿与民同庆。”
　　众人喜滋滋齐呼，“公主千岁千岁千千岁！”
　　时安夏姿态端方，脸上盈着淡淡的笑意。
　　百姓们的看点渐渐跑偏了，就觉得海晏公主长得多好看多喜庆啊。
　　她一说话，就让人觉得寒风不冷，春天来了。她哪怕不开口，往那一站，就让人觉得喜气洋洋要过年了。
　　百姓们看完公主，再看公主身边的驸马，高大俊朗，无与伦比。
　　“嘻嘻，第一次看到活的公主驸马呢。”
　　“小声点，不想要命了嘛？这么议论皇族。”
　　“没什么的喽。公主驸马很平易近人的，你看，他们也在亲自买年货呢。”
　　“哎呦，真的！他们买的啥？我也去买点。”
　　原本还有百姓早前觉得天上掉陷饼，肯定后面有一个巨大的阴谋。如今见了公主驸马亲临年货节，也就打消了疑虑。
　　时安夏现身年货节，可不光是为了打消百姓的疑虑，也是在向各级官员施压，让他们办事尽心些，老实点。
　　朝廷此次拨了巨额救灾银，这里头可操作的环节就多了。
　　要是哪个不长眼的，被她逮到贪墨救灾银，无论数量多少，那都是要人头落地的。这个信息，早在救灾银到达时，她就三令五申。
　　如此过了三四日，长安郡城的百姓转移了一半去到芸城。
　　芸城压力陡然增大。
　　还有两日，地震就要来了。
　　时安夏又让人加大力度宣传，继续转移。如此又转移了一大半人。
　　芸城所有客栈都爆满，住不下的，就住百姓家里。
　　提供住宿的百姓也有银两补贴，这个年关过得不一般。
　　可到了最后这日，芸城只准进不准出，有百姓就察觉到不对劲了，纷纷闹着要回长安郡城。
　　有那坏心眼的，在城内试图引起骚乱，刚点了火，就被普通着装的巡防驻军抓了。
　　还有些煽动百姓闹事的，也是直接就被当街抓走，扔进大狱。
　　非常时刻，没有功夫跟人讲道理。
　　如此一来，百姓们便知人群里隐着无数巡防官员，一时心头更加恐慌，纷纷涌向城门，吵闹着要回家。
　　正在这时，一声“公主驾到”，使得众人纷纷停下。
　　随着这声唱喏，海晏公主身披红色披风，在驸马和随侍官员的簇拥下，缓缓走上城门城楼。
　　城楼上，烈烈狂风，掀起红色战衣。
　　鼓声四起，是那种沉重的战鼓声。
　　与人斗，与天斗，都必须斗下去。
　　时安夏俯瞰城下，面对聚集的百姓，深吸一口气，准备了一套既安抚又警示的说辞：“据钦天监精心测算，今日长安郡城可能会遭遇一场地震。”
　　她的声音清晰坚定，透过喧嚣的人群，传达到每一个人耳畔。
　　她身后一直半信半疑的官员虽然早就被告知，却在这一刻重新感受到了一种无以言表的庄重和肃穆。也是此时才真正意识到，地震可能真的会来。
　　百姓们闻言，一阵骚动。
　　时安夏继续道：“皇上在得知这一消息后，深知百姓安危乃国之根本。从年初就下令做好应急准备。大家也都看到了，朝廷派遣工部户部专使，携带救灾物资，加固各地房屋。以确保一旦灾情发生，能够迅速响应，救助受灾民众。”
　　她每停顿一下，战鼓就响一下。
　　每响一下，都像重锤敲击在百姓的胸口。
　　安排的舆论导向者在此时正发挥作用，起了个头，“我们北翼的皇上真好！”
　　百姓们跟上，“天哪，准备了一年！怪不得年初的时候，就有人来给咱们无偿加固房屋呢。”
　　“生是北翼人，死是北翼鬼！”
　　有人振臂高呼：“来生还做北翼人！”
　　万千声音跟随，形成一阵阵声浪，与战鼓声融为一体：“来生还做北翼人！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！公主千岁千千岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！公主千岁千千岁！”
　　气氛烘托得差不多了，等城下山呼海啸完，时安夏目光扫过城下众人，语气中带着不容置疑的坚定：“在此期间，本公主恳请各位乡亲父老，务必提高警惕，勿听信谣言，保持社会秩序稳定。本公主坚信，虽天象示警，然上下一心，定能共克时艰。”
　　有人提高嗓音问，“公主，那要是钦天监算得不准呢？”
　　时安夏微微一笑，“钦天监已经精准测算到地震将发生在今夜丑时。如果没发生，普天同庆，难道不是更值得庆幸？”
　　城下百姓议论纷纷。
　　“是啊！咱们再等等，又没损失。”
　　“朝廷好吃好喝好住地安抚咱们，咱们还要有什么怨言？”
　　“难道真要朝廷不管我们死活才开心？”
　　有人哭起来，“公主，我父亲母亲和祖母都还在长安郡城的家里怎么办呀？”
　　这个问题，也是很多人心中此时最大的担心。
　　幽州刺史在公主示意下，上前一步，嗓门洪亮，“各位父老乡亲们，大家都不要急。如今还留在长安郡城的家人们，朝廷也派了驻军将他们转移至空地。你们只要安安静静留在芸城，保住性命，就是做出了最大的贡献第759章长安郡地震就是第二只鞋子
　　刺史大人讲完话，亲自带着随侍们下场给百姓分发早已准备好的防灾传单。
　　传单详细讲解了地震来临前的预兆、应急避险措施以及灾后自救互救知识，旨在提高民众的防灾减灾意识。
　　在之前不敢派发，是怕影响人心造成异动。
　　有人恍然大悟，“怪不得老鼠大白天都不怕人了，成群结队在街上到处乱蹿。”
　　“我头两天看到过蛇。我还纳闷呢，这大冬天的，蛇不是在睡觉吗？”
　　“你们听，城里猫狗都在叫。平时不是这样！对了，我家的猪最近都不肯进圈。”
　　“看来真的有地震！”
　　“钦天监这么厉害，连地震都算得出来！”
　　时安夏心下宽慰，只要人心不乱，灾情就不可怕。
　　刺史大人在城下发完传单，又朗声道，“朝廷还设立了应急粮仓和避难所。若地震真的来临，大家也不必惊慌，要相信朝廷能保护百姓安全。”
　　说完，他抬头望向城楼上在黑夜中被火把照亮的公主。
　　但见公主轻轻点头，抬手朝守城门的将士示意。
　　城门大开，再不阻拦众人出入。
　　好话坏话已说尽，若是还有人不信这个邪，那也是没有办法的事。
　　确实有这么一拨人，根本不信钦天监能算得出来地震，结伴出城回长安郡城。
　　还有一拨人，因为放心不下家里的娘老子或娇妻儿女，也出城了。
　　无论是哪一种人，都在走前向着城楼上的公主磕头道别。
　　他们准备迎着风雪步行回长安郡城。
　　此时还在亥时末，离丑时尚有大约一个多时辰。就这么走回去，地震来时也应该还未到长安郡城。
　　可他们不知，路上飞石大树横飞以及地裂更危险。黑灯瞎火的，这就是一场赴死的行程。
　　守城将士忍不住再次进行劝解，“各位，无论是什么原因，这一路都十分艰险。何必呢？等天亮了大家再看结果不好吗？这时候回去，你们也帮不了家人。”
　　这便又劝下了一些犹豫的人。
　　最后只有十六个壮年男子出于各种想法，踏上了风雪之程。
　　他们不知，这一去就是不归路。
　　在后来许多人说起这不听劝的十六个人时，都是一阵唏嘘和感叹。分明可以不死！
　　芸城是安全的。
　　此刻的芸城城楼下，百姓们由官员引导，来到周围都没有房屋树木的空旷广场上静待地震。如此更加安全。
　　越来越多的百姓们聚集在此。
　　城楼上，时安夏站得笔直，手却被岑鸢的大手紧握。
　　他问，“夏儿，害怕吗？”
　　时安夏咬了咬嘴唇，点点头。怕见离别，更怕生死。
　　岑鸢用自己的黑色披风将她裹进怀里，挟她在臂弯，为她挡住风雪肆虐。
　　她仰头朝他笑起来，“这样就不怕了。夫君，只要有你在身边，也没什么可怕的。”
　　岑鸢笑着伸手揉了揉她的额发，没说话。
　　一切尽在不言中，相守的每一刻，无论经历着什么，都甜蜜而安心。
　　这使他想起中毒后，每日在猜忌和愤怒中度过的每分每秒。
　　度日如年，不堪回首。
　　如今伊人在怀，真实又温暖。岑鸢早已无惧生死，唯惧别离。
　　风渐渐刮得猛烈，时不时发出呜呜的风鸣。气温骤升，尤其畏寒的人都能感受到手心开始冒汗了。
　　有官员来报，之前监测的井水忽然暴涨，还咕嘟咕嘟冒着泡。
　　又有官员来报……一条一条的信息都在印证，地震真的快要来了。
　　待人离去，岑鸢忽然低头对时安夏讲起了故事，“有一个年轻人总深夜归来，进房就脱下鞋子重重一扔。哐当一声，把楼下老人从梦中惊醒。接着又哐当一声，扔了另一只鞋。久而久之，楼下老人每晚都得等到两次哐当扔鞋声后才能入睡……”
　　时安夏的关注点跑偏了，“这人的祖父还是祖母脾气真好。”
　　岑鸢愣了一下，“不是祖父祖母的关系，是陌生人，邻居关系而已。”
　　任凭时安夏怎么聪明，也难以理解都在同一个院子里住着，还是楼上楼下的关系，怎么可能是陌生人？又怎么会是邻居？
　　她暂且放一边，问，“然后呢？”
　　岑鸢继续讲，“这老人后来忍无可忍，找到年轻人抗议。”
　　“那年轻人还扔鞋子吗？”
　　“年轻人答应改正。当天晚上，他又夜归，还是哐当一声扔了鞋子。”
　　“咦？他没改啊？”时安夏最讨厌言而无信的人。
　　岑鸢见小姑娘很入戏，已经肉眼可见地忘了地震要来的危险，笑道，“你听完啊。老人又被鞋子吵醒，等着另一只鞋子落地，不敢安睡，一直熬到天明。”
　　时安夏笑起来，“我知道了。那年轻人照老习惯扔下一只鞋子后，才想起答应老人要改，所以就没扔第二只鞋子，只轻轻放到地上，反而害得老人终宵失眠？”
　　岑鸢点头，嘴角噙着笑意，“是啊，长安郡的地震就是这第二只鞋子。”
　　时安夏忍不住问，“为什么楼上楼下住的还不是同一家人啊？”
　　这个问题……岑鸢想了想，“有一个地方，跟我们这里有点不同。他们的房屋可以高达几十层，里面住着各家各户，都互相不认识。”
　　“那怎么可能？”时安夏不能理解什么叫房屋可以高达几十层，那不是要住进云端？
　　岑鸢却道，“可能的。钢筋混凝土浇铸的房屋，高耸入云，在城市林立，四处可见。”
　　时安夏奇怪地侧目望他，“所以那里有‘活字印刷’，也有……梁先生，还有梁先生的‘少年说’？话剧以及母亲写的那种新体诗，都是那里的吧？”
　　岑鸢默了一瞬，对上小姑娘清凌凌的眸，“嗯，那里有许多东西都是这里没有的。”
　　“原来不是古籍记载，是真的有这样的地方存在啊？”时安夏好奇，“还有什么东西是这里没有的？”
　　岑鸢想了想，给她举例，“咱们一路行来，坐马车对吧？”
　　时安夏乖乖地点头，洗耳恭听。
　　“你想象一下，马车飞上天空，从长安郡城到京城，也许只要一两个时辰。”
　　时安夏茫然极了，纵然见多识广，也想象不出马车怎么能飞到天空上，“是那里的马跟我们这的不同？马长出了翅膀第760章因为她是主心骨
　　马长出了翅膀，这是时安夏唯一能想到的可能。
　　岑鸢十分耐心地解释，“不是马，是用铁皮做成的马车，再给马车装上两个大翅膀。”
　　时安夏笑了，“你在给我讲什么话本子吧？就是再给马车装上十个大翅膀，也飞不起来啊。”
　　岑鸢词穷，不知道要怎么跟小姑娘解释飞机。那就换个东西讲，“还有比如我们在这里，可以跟京城的父皇即时对话。父皇问，‘地震来了吗？’，你说，‘没呢，正在等。’”
　　时安夏终于笑出了银铃般的咯咯声，不是不信，是无法想象。
　　曾是一国太后的女子，见过再多的新鲜事，也想象不出她在这里说话，父皇能在京城跟她对话。
　　接下来，她问了一个犀利的问题，“那里应该没有地震吧？”
　　“有。”
　　“那……既然都有会飞的马车了，地震应该不可怕吧？”
　　这话……岑鸢有些无奈，“会更可怕。”
　　“为什么？不都飞起来了吗？”
　　岑鸢哑然失笑。
　　两人一问一答，牵手往城楼下走。他们站到了百姓中间，一起等候那第二只鞋子落下。
　　到了丑时，依旧风平浪静，并未有地震来临。
　　众人见公主和善，便有人麻着胆儿问，“公主，可能地震不来了呢。”
　　还有人笑，“是不是地震被咱们北翼的气势吓到了，直接转道去了梁国，哈哈哈哈哈……”
　　时安夏没说话，只是反手握了握岑鸢。
　　岑鸢低头一笑，并未有异色，扬声道，“梁国也有术士算出来丑时会地震，他们一样在等。”
　　众人七嘴八舌，“怪不得呢，我看他们东安郡也在固房驻军。”
　　“要这么一说，我倒是想起来了。我最早知道年货节还是东安郡的奉城年货节，当时好羡慕。结果一回到家，才知道咱们也有芸城年货节。”
　　“原来大家都知道丑时会地震啊！”
　　时安夏和岑鸢坚信地震一定会到来。人生可能因选择而不同，但大自然的灾难不会因为某个人的改变而停止。
　　时安夏曾经并不在长安郡，而是在京城。
　　她当年所翻阅到的卷宗，记录的地震就在丑时。这一次地震，几乎将整个长安郡城震成了废墟。
　　夜色中匆匆行来一辆马车，从马车里下来了两个人，一个是工部尚书高品源，一个是户部尚书唐楚煜。
　　二人从京城风尘仆仆赶来，以期在灾情来临时做出最好的部署。
　　唐楚煜刚喊了句，“夏儿……”
　　陡然，地动山摇，飞沙走石，天旋地转。
　　大地在颤抖，天公发怒了。
　　百姓们尽管已做好了准备，却在这一刻，还是慌了。哭的哭，叫的叫，乱成一团。
　　时安夏没站稳，一下摔进岑鸢的怀里。
　　她的手死死抓住他的胳膊。
　　他忙将她的脑袋按在自己怀里，稳稳站立，用自己的披风紧紧包裹着她。
　　低沉的嗓音，从她头顶落下，“别怕，有我在呢。”
　　时安夏死死将脑袋扎在岑鸢的胸口，全身颤抖着。第一次亲历地震，方知比她想象的更加恐怖。
　　在天公面前，一切的算计手段都是徒劳。
　　人类那么渺小。
　　仿佛经历了漫长的一生，其实只是很短的时间。
　　芸城中，一个修缮得无比坚固的院子里，唐楚君等人相互拥抱着，嘴里发出轻声尖叫。
　　时安雪哭了，“我们夜宝宝……呜呜呜……可别有事……好害怕……”
　　于素君抱着女儿，安慰着，“夜宝宝不会有事的，夜宝宝要留在长安郡城干活儿，你别担心。”
　　“呜呜呜，它会不会死？”
　　“不会不会，肯定不会。”红鹊也红着眼睛安慰着，却哽咽得不行，转过身就哭上了，“少主说夜宝儿要去当搜救犬，呜呜，不去不行吗？”
　　唐楚君一边搀扶着姚笙，一边答，“夜宝儿鼻子那么灵，它去了能救很多人出来。你们别哭啊，哭得人心慌。”
　　见她发话，大家这才止住了哭声。
　　芸城是安全的。
　　可长安郡城就算加固了房屋，也还是倒塌了许多屋舍。
　　天一亮，时安夏和岑鸢紧急赶往长安郡城。一路上，四面地裂，黑水涌出。
　　乱石遍地，树木倾倒。
　　马车过不去了，需要步行。
　　岑鸢看着娇滴滴的小姑娘，有些不忍心，“要不，你留在芸城等着？我先带人过去。”
　　时安夏从马车里拿起剪刀将披风剪了半截，扬起那张明媚的脸，“走吧，我能走回去。幽州是我的封地，我得回去。”
　　换句话说，她是幽州的主心骨。若她都躲在芸城龟缩不出，百姓和官员士气不足。
　　这就好比她手不能提肩不能扛，不会射箭，不会拿刀，却依然要御驾亲征。
　　因为她是主心骨。
　　她在，人心所向，士气大涨。
　　岑鸢自然深知这个道理，只是心疼她而已。
　　时安夏吩咐道，“北茴，你随马车回芸城等，不必跟着。”
　　北茴不乐意，“夫人，您身边总得有个侍候的人啊。我不回去，我就要跟着您。”
　　时安夏瞧她一脸坚决，无奈道，“长安郡城会很苦。”
　　北茴扶着时安夏走着，“您都能吃下的苦，我怎就吃不得？”
　　几人深一脚浅一脚走路赶到长安郡城郊外的空地时，那里炊烟袅袅，人声鼎沸。
　　到处都是人，到处都是哭声。
　　但烟火气十足，充满了生机，和卷宗上所记载“长安郡城一片死气”已大是不同。
　　有官员上前向公主驸马报告灾情，长安郡城依旧有小半屋舍倒塌，但与记载上“十万计”相比，已经很好很好了。
　　工部功不可没。
　　官员道，“附近村堡移位，地裂成渠。有的村子直接落入地裂中，消失了。”
　　当然，随之消失的还有鸡鸭牛羊猪狗猫，以及人。
　　时安夏翻着官员记录的册子，“这些村落有安排人去负责引导吗？”
　　“有。”官员如实禀报，“听劝的村民如今也被安置在这片空地上了。可有的不听劝，强制把他们带出来，他们还玩各种心机，藏在床下或者地窖里，躲过我们的搜查。”
　　时安夏叹息一声，“行了，你们尽力了。辛苦！”
　　“卑职分内之事，不辛苦。”官员欲言又止，“那个……”
　　时安夏的心陡然一沉，“我的夜宝儿怎么了第761章谁会在意一只畜生的性命
　　据这位杨大人说，夜宝儿在搜救中受了很严重的伤，命在旦夕。
　　时安夏顾不得满身狼狈，和岑鸢匆匆跟随杨大人进到一个帐篷时，浓重的血腥气扑面而来。
　　她看见鲜血染红了床榻，夜宝儿歪倒在血泊中，闭着眼睛，生气全无。
　　时安夏的心猛地一沉，几乎不敢相信眼前所见。
　　那只平日行走如风，总爱跟在她身后的狗狗，此刻安静地躺在那里，周围是触目惊心的红。
　　她泪水在眼眶里打转，却强忍着不落下，哽声唤它，“夜宝儿……”
　　北茴见到眼前情景，也没稳住，霎时哭出声来，“夜宝儿，你怎么伤得这么重啊。”
　　许是听到熟悉的呼唤声，许是夜宝儿本就撑着一口气在等主人的到来，费力摇了一下尾巴就摇不动了。
　　夜宝儿失血过多，累得连眼皮都无法掀开。可它终于等到了想见的人，嘴角还是轻轻抽动了一下。
　　它是想对主人笑的。
　　尤其它的女主人最喜欢揉着它的狗脸说，“呀，我家夜宝儿会笑呢。”
　　它如今没力气笑了。它能感觉到生命在一点一点流失。
　　早在地震发生前三个时辰，各级官员就开始敲锣打鼓让百姓有序撤往郊外空地。
　　尔后驻军又进行了排查，但总有些人使技躲着不出，最后被倒塌的房屋掩埋在废墟里。
　　从地震停止后，官员们按照驸马早前的交代，带着夜宝儿等犬只重返长安郡城进行搜救查漏。
　　余震不断，救援不易，可夜宝儿一口气救出了五个人。
　　其中有三个是一家的，一个老人，带两个孩子。他们均躲在地窖里，地震时，房屋垮塌，将他们埋于一片废墟。
　　这几个人，完全是夜宝儿用爪子从泥土里刨出来的，因为人根本进不去。
　　另外，它还救了两只掉进河里的猫和一只被压在废墟下不能动弹的奶狗。
　　在杨大人冗长又抓不住重点的叙述下，时安夏心疼地看着夜宝儿血糊糊的前爪，忍不住泪水悄然滑落。
　　她伸手摸它的头，又握着它满是泥土和鲜血的爪子，泣不成声。
　　杨大人说，夜宝儿是在救第六个人时受的伤……
　　岑鸢忽然沉声打断，“这是刀伤，或者是匕首划破的伤。”
　　时安夏凝目一看，从岑鸢手指轻轻拨开的狗毛里，看到了从耳朵直拉下的伤口，长长的一条。
　　伤口创面十分整齐。伤口的深度和角度，说明攻击者是从一个相对较低的位置出手。
　　如果是意外造成的伤害，比如被倒塌的房梁或掉落的尖石所伤，伤口的走向和深度通常会有所不同。
　　兽医手忙脚乱，也看着夜宝儿被血污覆盖的伤处，“对，驸马说得对。”
　　由于尘土鲜血糊了满身，凝在狗毛上，便把那道长长的伤口遮掩起来，连兽医一时半会都无从辨认。
　　时安夏看着那道触目惊心的伤口，心疼得手指都有些麻木。
　　她紧抿着唇，双手不自觉握紧成拳，强迫自己冷静下来，抬眼与岑鸢对视一眼，“我先救夜宝，你查它受伤原因。”
　　岑鸢目色阴沉地转身出了帐篷。
　　帐篷里，时安夏皱着眉头，“城内还有其他兽医吗？”
　　她就算不懂医，也看出这兽医比较外行，根本治不了夜宝儿这么重的伤。
　　兽医知自己被嫌弃了，呐呐道，“没，没了！”
　　就连他也不单纯是兽医，平时连人带兽都一起看的。换句话说，小毛小病，只要不治死，拖都能拖好。
　　厉害的大夫都在救人治伤，只有他这个半桶水，才被安排来给狗看伤。
　　这还是因着夜宝儿是公主的犬，若是普通狗受伤了，估计也就晾那了。
　　毕竟在官员们眼里，狗命没有人命值钱。谁会在这种时候在意一只畜生的性命？
　　就连人命也分了很多种，达官贵人被地震惊吓了，拍拍胸口说心悸，大夫们得重点照看。
　　然后是有钱的富绅商贾，摔了跌了磕破了皮儿都是大事儿。这一类是仅次于达官贵人的重点照看对象。
　　至于普通百姓，只要不死，都不是事儿。排着队等大夫吧。
　　而狗……又有什么资格跟人比呢？
　　也难怪官员把夜宝儿送到这个兽医跟前后，兽医连刀伤都分辨不出来。
　　当然，兽医也不是没做事，起码用药给夜宝儿止了血。
　　时安夏压着火气，转头对杨大人道，“去把驻军守将请来，十万火急。”
　　杨大人没敢说，不就是一只狗吗？用得着这么大动干戈？
　　但他不敢置喙。毕竟公主的狗也比普通人高贵。
　　他似乎忘了，是公主的狗冲在最前面，干了他们都干不了的事。公主的狗救了人类，却不知发生了什么，还被人类伤害了。
　　杨大人匆匆离去，十万火急跑去请守将。
　　北茴出帐搬了个凳子进来，让满身狼狈的时安夏坐下，又不知从哪里找来一双干净的布鞋给她换上。
　　由芸城步行来到长安郡城，时安夏的鞋子差不多是泡在水里过来的。
　　遇到湍急河流，岑鸢背她过河。可大部分时候，她都拒绝岑鸢背她行走。
　　她的一双脚浸在冰冷的鞋袜里，已经冻得麻木没有知觉。
　　北茴知夫人心里难过，却还是出声问了句，“夫人，您先陪着夜宝儿，我去找个地儿烧水给您泡个脚？”
　　时安夏摇摇头，“别忙了，北茴。这会子没这么多讲究，冷的不是我一个人。倒是你，也去找双干净鞋子换换。”
　　北茴道，“我不要紧。”她忽然又哭了，“夫人，咱家夜宝儿……会不会……”
　　“不会的。”时安夏依然哽咽，但声音无比坚决，“咱家宝儿不会有事，它命硬着呢。”
　　她曾听岑鸢说过，夜宝儿应该是有一半狼的血统，体质非常好。
　　当初岑鸢在猎人陷阱里救下它的时候，也以为它活不成了。那伤口也是又深又长，触目惊心。
　　当时大夫都说，这狗子救不活了。可岑鸢不信邪，愣是用人参水把狗子的命救回来了。
　　时安夏便是忽然眼睛一亮，拿了自己的腰牌递给北茴，“找人带你回公主府去拿一支人参来，要最好的第762章公主召他来是为了一只狗
　　公主府是整个长安郡城最坚固的房屋，若是公主府都塌了，那长安郡城的房屋估计无一幸免。
　　北茴接了腰牌，准备领命而去。
　　又听时安夏吩咐，“多带几个人护着你，危险来了，你先顾着性命，身外之物都不重要。”
　　北茴知夫人担心自己跟夜宝儿一样受伤，心里暖融融的，“夫人，知道了。”
　　被人放在心尖上，就是这感觉。北茴又看了一眼没有反应的夜宝儿，心里叹口气，走了。
　　她出帐的时候，正巧碰上守将雷将军。擦肩而过时，听到他在帐外朗声道，“末将雷万钧向公主请安。”
　　时安夏利落应道，“雷将军请进。”
　　在雷万钧踏入帐时，还没来得及行礼，就被时安夏制止了，“将军无需多礼。”她声音依旧沉稳，却很急，吩咐道，“麻烦将军立刻去找你们军中最好的大夫过来！”
　　雷万钧万万想不到，公主召他来是为了一只狗。
　　若是年初被召时，他必拖拖拉拉，阳奉阴违。
　　因为在他看来，皇家公主皇子都是些没事找事的货，纯添乱。
　　可此时，他一脸肃穆恭敬的神情，“末将立刻去办。”
　　雷将军几乎误会了海晏公主近一年，早前心头怨气滔天。
　　他一直不信会发生地震，更不信一个钦天监能算得出地震来。
　　他觉得公主是恃宠而骄。为了彰显她在皇上跟前的重要性，所以非得在封地上折腾。
　　甚至他认为这是海晏公主跟钦天监联手发动的一次阴谋。
　　试想，北翼的资源和军力严重向一个公主倾斜意味着什么？
　　往大了说，公主有可能造反。往小了说，公主就是在变相跟朝廷伸手要钱要粮要人要恩宠。
　　毕竟皇家那一套尔虞我诈，雷将军早就听烦了。
　　直到雷万钧亲身经历过恐怖的地动山摇后，才知自己格局小了，大错特错，以小人之心度了君子之腹。
　　他对海晏公主佩服得五体投地。
　　虽说是明德帝的旨意，但一项一项部署却一直是公主殿下亲自把关。
　　就连他都数次收到公主殿下来信，让他务必要将“长安郡地震”重视起来。
　　他怨归怨，在接到驻军命令后，还是拨了部分守军前往长安郡城驻守。
　　之后离地震来临越来越近时，雷万钧又觉得地震是个幌子，真正的意图许是北翼要跟梁国开战。
　　他心里这么认为时，是真正上心了。这大半年的时间，他几乎都亲自驻守在长安郡城，对这里已有了很深的感情。
　　谁知，他想象的开战没实现，地震倒是如期而至。
　　据他目测，如果不是公主提早安排得当，长安郡城应该会整城埋于废墟之下。
　　哪里又能像现在一般人声鼎沸，即使是有人受了伤鬼哭狼嚎，那也是鲜活的人气啊。
　　雷将军雷厉风行，很快找来了军中最好的康大夫为夜宝儿治伤。
　　康大夫和他的药童提着药箱匆匆行来，被公主免了礼数，便投入到救治中。
　　药童拿起一盏油灯，调整火焰大小，确保光线足够明亮，以便康大夫能清晰看到伤口的每一个细节，检查头骨身体各方面隐藏的伤处。
　　康大夫先用温热湿布，轻轻擦拭掉夜宝儿伤口周围的尘土和血迹，动作轻柔又不失效率。
　　药童则迅速打开药箱，取出一系列器具和药瓶。
　　时安夏小心翼翼地问，“康大夫，有救吗？应该有救的吧？”
　　康大夫听出了公主的担忧，据实以告，“伤口很深，血流过多。不过庆幸的是，未伤及内腑。”
　　时安夏重重放下心来，“那就是有救了。”
　　康大夫沉下眉眼，“卑职尽力。”
　　北茴兴匆匆掀帐而入，鼻子冻得通红，“夫人，人参拿来了。”
　　时安夏接过人参，递到康大夫面前，“您看，这个能给我夜宝儿用吗？”
　　康大夫接过人参看了看，点点头，吩咐药童切片熬煮做成人参水，又在里头加了几味药材。
　　公主是真疼这狗子啊！康大夫心里想着，这么名贵的人参拿来给狗子吊命，只怕是史上第一遭。
　　先前那兽医实在没忍住，“大夫，我能跟着您家药童学学吗？”
　　康大夫抬头看他一眼，拿起一把锋利的小刀，手法精准地在伤口周围进行切割，去除坏死表皮和异物，“刚才是你止的血？”
　　兽医点点头，自己那点手艺，实在拿不出手。
　　“好在止血及时，否则神仙也救不回来。”康大夫对此给予了充分肯定。
　　兽医得了表扬，大喜，赶紧跟着药童干活去了。
　　处理完伤口后，康大夫从药箱中拿出一瓶特效止血药，轻轻洒在伤口上。很快，重新渗血的伤口又渐渐止住了血。
　　他清理创面，烈酒消毒，药粉止血，伤口缝合，一套动作下来如行云流水。
　　这才是真正治伤的好手。时安夏在一旁看着，手却一直握着夜宝儿的爪子。
　　她怕夜宝儿以为他们都走了，留它孤零零躺在这里。她得让它知道，她一直在它身边。
　　康大夫第一次见海晏公主，不敢直视。却也发现她是如此沉静，不哭不闹，只握着那狗的爪子，静立在旁。
　　甚至公主连呼吸都放轻了，似乎怕打扰到他。
　　康大夫心中有些动容。作为大夫，生命在他眼里是一视同仁的。
　　当然也分先后，将为先，兵为后，战马次之，犬再次之。这是他在军中治伤的顺序。
　　当然也分轻重缓急，比如将伤不重，兵伤不致命，而战马却命悬一线。
　　他会选择先救战马。
　　为此他在好几个将军那里背了处分，辗转到了雷将军这里。
　　他原先品级一直很低，到了雷将军这，就算连跳三级，也还只是副军医官。
　　刚才雷将军去找他的时候说了，今天必须好好表现，这可能是千载难逢飞黄腾达的好机会。
　　他本以为是公主驸马受了伤，结果是公主驸马养的狗受了伤。
　　康大夫忙活完，夜宝儿却一点都没动。包括刚才烈酒消毒的时候，本该反应剧烈，结果狗子仍是一动不动，可见是伤得狠第763章有些人连畜生都不如
　　康大夫将人参水用勺子喂进夜宝儿嘴里，喂进去多少，就流出来多少。
　　时安夏见状，从康大夫手里接过了药碗，一边和夜宝儿说话，一边让北茴掰开狗嘴，然后一点一点用勺子喂进去。
　　“宝儿乖啊，张嘴，吃了就不痛啦。”
　　“你闻闻看，这是人参水，救命的呢。”
　　“等你好了，咱们就回京城啦。你别忘啦，小红颜还在京城等你回去呢。她那个爱哭包，要是知道你受伤了，肯定会哭死的。”
　　起初药水还是会从夜宝儿嘴里流出来，可慢慢的，它似乎会吞咽了。
　　伴着时安夏的喋喋不休和北茴的哭泣声，它每吞咽一口，都要拼尽全力。
　　所幸人参水终究起了点作用，在时安夏的轻声细语中，夜宝儿缓缓摇了一下尾巴。
　　喂完人参水，又喂药童熬的苦药。如法炮制，时安夏依旧如此站着喂药，耗了一个多时辰，只觉眼前星星点点，一阵黑似一阵。
　　她强撑着喂完最后一口药，坐到凳子上时，脸色已经十分苍白。
　　康大夫见状，十分动容。全程看下来，他一个大男人都眼眶通红。
　　能为一只狗做到这样的公主，对人会差了吗？便是这个认知，让康大夫生出一种看什么事都美好的暖意。
　　药童得了康大夫吩咐，熬制了姜汤进来，给时安夏和北茴一人喝了一大碗。
　　时安夏好容易缓过一点劲儿来，见康大夫又在给夜宝儿清理爪子上的血迹和异物。
　　她沙哑着嗓音道，“辛苦了，康大夫。”
　　康大夫手上一顿，又继续低头干活儿，“公主客气了。分内之事，谈不上辛苦。”
　　他家世代军医，祖上曾在战场立过大功。康家也是权贵世家，只是这一切跟康大夫都没什么关系。
　　因为他是庶子，为人处世又不懂变通，常得罪将帅，在家族中很不受重视。
　　只要他不给家族招祸惹嫌就不错了，家族也不指望他长脸。
　　他从十三岁进入军中，如今已有十二个年头。行医多年，多的是普通士兵跟他道谢，救治过的动物也亲近他。
　　但几乎从未有身份显赫的上位者一而再，再而三向他道谢，体恤他的辛苦。
　　此时康大夫心里漾着一层层暖意，就觉得学医行医多年，便是为着“辛苦了”这几个字。
　　至于飞黄腾达，他从未想过。悬壶济世，一直是他的愿望。能在战场上救治伤员，为北翼尽一份绵薄之力，他觉得此生很有意义。
　　先前那兽医也围在一旁看着康大夫治伤，间或打个下手，递个药瓶，递个刀子钳子。
　　他还会问一些问题，康大夫都一一耐心解答，也没有因为那些问题过于浅白而笑话他。
　　期间，各部官员过来跟时安夏汇报了地震救灾进程。
　　时安夏都冷静地一一安排下去，丝毫不见慌乱。
　　她唯一慌乱的时候，就是这期间夜宝儿几次抽搐，发出破碎疼痛的呻吟声。
　　后来陆续又送进来几只参与救援的狗，有的是被塌下来的房梁砸断了腿，有的是被尖石刺破了皮肤，还有的单纯就是累趴了。
　　有康大夫坐镇，所有狗狗都得到了良好的救治。这是第一次，狗的性命受到了重视。
　　若是往常定会流言四起，觉得海晏公主大惊小怪。但这一次，除了一些权贵私下里会议论和不满，没有人敢在明面上说什么闲话。
　　到了次日，西月红鹊和东蓠来了。
　　几人又哭了一场。
　　尤其是红鹊，平时带夜宝儿最多，加之年龄小情绪波动大，是看一眼哭一场，看一眼又哭一场，完全无法自控。
　　北茴只得把红鹊弄到帐外，“你看，咱们夫人都瘦了一圈。你不去想办法给夫人弄点吃的？”
　　红鹊经了一些事后，倒是懂事了许多。平日手脚就勤快，此时也确实觉得自己光会哭，顶不了事儿，便点点头，“北茴姐姐，我去弄吃的。你多看着点夜宝儿……”话没说完，又哭了，“宝儿太遭罪了……”
　　北茴柔声道，“你快别哭了，你这声音嚎得夫人听了多伤心。她已经两天两夜没合眼了，你不心疼心疼她嘛。”
　　“心疼！”红鹊抹着泪儿走去了公主的专属营帐。里面备得有吃的，帐外也能烧火煮水煮粥。
　　时安夏被北茴劝进公主营帐时，刚坐下就歪头睡过去了。
　　红鹊端着一碗粥进来也就没派上用场。她将那碗粥塞进北茴手里，低声道，“夫人睡着了，你先吃。”
　　北茴也的确饿了，并不矫情，接过来就稀哩哗啦吞下肚。后面要忙的事儿还多，她得保存体力。
　　红鹊烧了热水给时安夏洗脚。在她替夫人脱了鞋袜后才发现，那双曾经的白玉美足被水泡得皱皱巴巴。足上有泥沙污渍，有几处还被磨破了皮。
　　红鹊边给夫人洗脚，眼泪边扑扑往下掉。
　　北茴看着也不是滋味儿，几口吃完放了碗筷，抢过红鹊的活儿，挤了她，“你去给夫人铺个床，暖和些，让夫人睡会儿。”
　　红鹊答应一声，净了手铺床。
　　条件有限，又能有多暖和？公主营帐尚且如此，又何况普通百姓？
　　如此在郊外挨了三日，不敢回城，担心余震造成伤亡。
　　不过因着粮食和保暖物资准备充分，尚能勉强度日。到了第四日，情况基本稳定，百姓在官员的有序组织下，回去查看自己家的损毁情况。
　　而康大夫和那个姓宋的兽医大夫也跟着公主一起回了公主府。
　　随着他们进入公主府的，还有夜宝儿救回来的两只猫和一只小奶狗。
　　那两只猫带着小奶狗也是很绝，头几日就围在夜宝儿的帐外喵喵叫个不停，赶也赶不走。
　　刚赶走，眨眼又回来了。后来得了时安夏的吩咐，众人也就把猫狗放进帐内。
　　那两只猫就再也不瞎叫了，带着那只站都站不稳的小奶狗趴在离夜宝儿不远的地方。
　　就这情况，时安夏只能带着这两猫一狗回公主府，反正不带它们，它们也会闻着味儿寻过来。
　　生灵有情，猫狗尚且懂感恩，会是什么人在被夜宝儿救了以后陡生杀意？
　　有些人真的连畜生都不如。那被救的第六个人，到底是什么来第764章洛英你死期到了
　　时安夏这几日忙，一心扑在夜宝儿身上，担心中途生变，一点不敢大意。
　　此时回府后得了空，时安夏便招来杨大人问，“被我狗救下的第六个人是什么人？”
　　杨大人回话：是洛家宅子里有一处柴房塌了，夜宝儿进去搜救，发现里头有人才造成的不测。
　　时安夏又问，“那人呢？”
　　杨大人恭敬答，“驸马把人提走了。”
　　洛宅。主君很生气，洛家人很彷徨。
　　洛家家主洛风领着一众洛家人跪在堂下，等候主君发落。
　　场上气氛冷得堪比户外的冰渣子。
　　晋七拎着一个女子进来，随手扔在地上，才单腿跪地汇报，“主君，此女嘴硬，什么都不肯说。但可以肯定的是，她并不如洛家人所言已成痴傻。她神智清醒，异常狡猾。”
　　洛家人闻言大惊，纷纷向地上女子看去。
　　那正是被施以家法而应该变得痴愚的洛英。她浑身脏污，双腿被房梁压断，也没得到丝毫救治。
　　不止如此，她的手也被人用刑夹断了，身上的衣服看着是被带刺的鞭子抽得破烂。
　　可她一双眼却满是精光和算计，以及诡异的兴奋。
　　洛家长子洛游，即洛英的父亲，猛然失声脱口而出，“英儿！你怎的……”
　　这是他最优秀的女儿！除此之外，其他子女均资质平平。
　　洛英的母亲冯氏也跪爬到洛英身边，一脸泪水，“英儿，英儿，你怎的伤成这样？”
　　她猛抬头看向首座上的岑鸢，“可是主君让人折磨我女儿？”
　　岑鸢冷眉微扬，带着狂风扑面的肃杀。他并未答话，只扫了一眼堂下，“洛风，所有人都在此吗？”
　　他问的“所有人”，只包括洛家核心知他是梁国恒帝的人。
　　总共应为四十三人，可如今只到了四十二人。
　　洛风跪着低头回话，“回主君，除了洛冰，都在这里了。”
　　岑鸢散发着一种不易亲近的冷峻之色，“洛冰哪去了？”
　　洛风抹了把汗，“地震前一天，洛冰就带着弟弟洛林去芸城避难了。前天得主君召唤，属下立刻召集所有人前来，但没找到洛冰。属下又让……”
　　匆匆从外面行来的荆三一脸焦急，忍不住抢话，“属下去了芸城两趟，找遍了洛家所有宅子都没找到洛冰。”
　　洛冰和洛家旁人不同。她是解密高手，却不会功夫。平时做事都会派人保护她。
　　自从去年出了洛英买凶欲杀主母之事后，洛家就全面停下了在北翼的一切事宜，只把精力放在行商敛财上。
　　另外一部分洛家人，被派去梁国指导用活字印刷办报。如今年关，也是全部悄然回到了洛家老宅。
　　如此，洛冰已经很长一段时日在家，就只是绣绣花，看看书，做着一切普通闺阁女儿做的事。
　　换言之，如今的洛冰并没有被谁保护起来。
　　岑鸢也是刚知道洛冰没找到，心头隐隐升起个想法，目光投射到洛英身上，发现对方正用一种耐人寻味的眼神看着自己。
　　洛英没被家法的秘药毒傻，只因她老早就想到万一有一天被执行家法，齿内便藏了一颗解毒丸。
　　解毒丸虽存放得隐秘，可对她这样一个刺探情报的隐匿高手而言，实在不算特别难。
　　所以不是洛家人故意放她一马，而是她聪明自救，早早为自己留了一条后路。
　　洛英笑得癫狂，双眼通红，“主君不杀我，是因为不想寒了洛家的心吧？没有洛家帮你，你又如何能回朝归位？”
　　她原本买凶失败，自知死路一条。可主君竟放了她一条生路，允洛家自主执行家法。
　　她便笃定认为，主君倚仗洛家，离不得洛家。
　　此时，她仍旧这么想。她觉得只要扛过这一轮刑罚，总有一天，主君还得仰仗她和她身后的洛家。
　　岑鸢看着眼前女子，目色一片冰凉。
　　在其买倾天鼎杀手欲杀时安夏时，他选择自己覆灭倾天顶而终留了她一命，让洛家自行处置。原因是他念及上辈子洛英在他最痛最难的时候，曾替他试药，曾守在他身旁数年。
　　时安夏有一次问他，“你如何就相信洛英？她上一世值得信任吗？”
　　她问完后就转身走了，并没听他解释。因为她知道，他必然曾经是信任过洛英的。
　　岑鸢也知自己身中剧毒后，一度连时安夏都怀疑过，实则已痛得没有太多判断能力。
　　而洛英上一世的举动，在他心里便留了一丝温情。可后来在得知许多真相后才发现，其实洛英也瞒着他做了许多事，才使得他对时安夏误会深重。
　　这一世，洛英发现他深爱时安夏，便是提早暴露了本性。
　　这原就是个自私自利，心胸极窄的女子！
　　岑鸢一直不明白，洛英为何会对一只救她的狗挥刀相向。可这一刻，他似乎明白了。
　　恐怕……就在他心念一动时，有人进来禀报，海晏公主到了。
　　主母现身，洛家人更加惶恐。
　　时安夏看着这一屋子人，又看了看地上满身血迹的女子，表情依旧平静。
　　她抬头对岑鸢说，“夫君，垮塌的洛宅柴房下，应该还有人。”
　　此话一出，众人皆惊。唯岑鸢已了然，站起身吩咐，“带上洛英，去柴房看看。”
　　洛英陡然握紧双拳。因十指已断，握起来就异常痛苦。
　　她神色刹那间变得十分难看，瞪着时安夏，恨不得把对方给吃了。
　　时安夏幽深的美眸一片寒色，没有咬牙切齿，也没有疾言厉色，只是淡淡的语气，如同看一个死物，“洛英，你死期到了。”
　　敢杀我狗，拿命来偿。她话一落，洛家人便知，洛英没有活路了。
　　主君不会再给洛家机会，让他们自行家法处置。
　　一行人匆匆去到垮塌的柴房。
　　洛家因早就得到主君指示，加固了大多数居住的房屋。是以只几间柴房和厨房，以及一些没有加固的院子倒塌了。
　　而其中一间紧邻大厨房的柴房几乎被夷为平地。
　　洛风不解，“不知公主如何知道这柴房下还有人？”
　　时安夏淡淡道，“我家夜宝儿说的第765章他们姐弟俩最讨厌
　　这几日每当夜宝儿清醒一点，就会用尽力气狂叫几声。
　　起初时安夏以为夜宝儿是因为疼痛才嘶吼。后来次数多了，又见夜宝儿吼声急促，还用受伤的爪子不断挠她的袖子。她才灵光一闪，忽然明白为何洛英被夜宝儿救了却要杀它。
　　因为柴房里还有人。而洛英不愿让夜宝儿示警救那人，就趁着狗无防备之际挥刀相向。
　　又因着洛英自己被房梁压得倒在地上，是以挥刀相向的角度就是从一个相对较低的位置出手。
　　在场的都是人精，是洛家精英。在公主短短几句话的解析中，立刻猜到了垮塌的柴房里面到底还埋着谁。
　　是洛冰！
　　恐怕不止洛冰，还有她弟弟洛林！因为这两人是同时消失的。
　　此时人群里洛冰的母亲并不在场，只有其父洛晨黑沉着面色，握紧了拳头，极力隐藏着不安。
　　他并不担心柴房垮塌会压到儿女，因为那柴房底下有个多年不用的密室，想必他的儿女就关在里面。
　　他只担心里面无水无粮，恐怕儿女已经没了生机。从儿女消失之日算起，已有六日。
　　六日没吃没喝，还能活吗？
　　洛家家主洛风立刻召集人手清理柴房的废墟，此时已是震后第四日，余震已经很小。
　　只是杂物过多，清理起来依然要花好几个时辰。
　　时安夏自然等不了那么久，也不欲掺和洛家家事。至于洛英对夜宝儿这笔账，她相信夫君会处理好。
　　只是她见过洛冰，且甚有好感，心思仍旧忍不住转了一下。
　　在时安夏的印象里，洛冰是个很懂进退，又极致聪慧的姑娘。
　　若她遭遇了不测，要么是武力值不够，要么就是遭了熟人的毒手。
　　那么……时安夏正要说话，就听岑鸢道，“洛风，封锁洛府，严查所有人。”
　　岑鸢和时安夏想到了一块儿，洛府中定还有旁人在助洛英行凶。
　　时安夏见此准备离开了。离开之前，她吩咐北茴将带来的人参水留下。
　　这是死马当活马医了。时安夏先前并不知道柴房里埋着的是谁，只是觉得洛英害的人，她就想救。
　　所以她临来时就把夜宝儿的人参水装了一些备用，也不知能不能救到人。
　　岑鸢亲自把她送出洛府，低声道，“我忙完就回来。”
　　时安夏这一年多窜了一截个儿，长高了许多，只是仍需仰头去看岑鸢。
　　她抬手摸了一下岑鸢长出胡茬的脸，“别担心，夜宝儿没事儿。”
　　他轻轻握住她的手，“嗯，有你在，我安心。”
　　二人在风雪余震中道别，岑鸢没忍住，还是上了马车，亲自把时安夏送回公主府才真正安心。
　　然后他又去瞧了夜宝儿。夜宝儿一见岑鸢回来，立刻摇起尾巴，还费力狂吼几声，依然是很着急的样子要救人。
　　岑鸢摸摸它的头，“知道了，人救出来了。”
　　仿佛是听懂了，夜宝儿累极，放下心头一块大石的样子，尾巴不摇，眼睛不睁，睡了过去。
　　这边，如洛家人所料，清理完地面的废墟，柴房底下的密室完好无缺。
　　荆三心急，早已根据洛家人提供的图纸找到了密室口，率先下去。
　　里面的情景，让人观之心酸。
　　洛林年纪小，安静地依偎在洛冰怀里。他闭着眼睛，嘴唇上有血迹。
　　而洛冰靠在石壁上，手腕处有好几道触目惊心的伤痕。
　　荆三一看就明白了，洛冰用自己的血延续着弟弟洛林的生命。
　　他心下窒息，轻轻一探洛冰鼻息，一片冰凉。又探洛林鼻息，也是一片冰凉。
　　此时他慌乱得不行，平日的冷静荡然无存，扭头朝密室门外喊，“找到了！来人！来人！”
　　洛晨率先从地面下来，看到儿女这模样，心头难受极了。
　　他本想抱着女儿上去，让荆三抱儿子。谁知荆三见他已经下来，直接抱起洛冰就往上跑。
　　他不信洛冰死了。
　　他要救她。
　　不过及时救活洛冰的，竟然是时安夏带来的人参水。
　　岑鸢再次回到洛家时，得知洛冰和洛林奇迹般有了活的希望。
　　尽管没醒，却是有了一口气在。如今城中最好的大夫以及洛府中的府医齐聚，全都在为救洛冰姐弟努力。
　　那边在救人，这边也没闲着。
　　洛府管家的儿子金贵被五花大绑压在堂下。据他交代，洛英承诺事成之后，除了会给他银子，还会将其贴身婢女润月嫁给他为妻。
　　金贵本来是赶马车送洛冰姐弟去往芸城的人。
　　他事先在马车里燃了无色无味的迷香，将毫无防备的洛冰姐弟迷晕。然后他绕了一圈，绕回了洛府后门，由洛英接应，将两姐弟转移去了久已不用的柴房地下室。
　　那时洛家因为地震，提前一天撤去芸城。宅内空空，无人看守，正是行事的好机会。
　　而洛英为何要对洛冰和洛林痛下狠手？
　　洛晨忍着巨大悲痛，上前狠狠一脚踢向洛英的胸口，“你为什么要这么做？我女儿对你多好，以为你痴傻了，还常去关心你，照顾你。我儿子也一直护着你，你为何要这么对他们？”
　　他是习武之人，这一脚用了足够的力道。
　　洛英被这一脚踢得霎时飞出去，撞在墙上，然后跌落在地。
　　墙上用来装饰的弓箭应声而落。若在平日，洛英反手就能拾起弓箭对准家人。可现在，她是个废人。
　　她手指断了，腿也断了，满身是伤，什么都做不了。
　　洛英猛然哭了，又笑了，破罐子破摔，“谁要她关心？他们姐弟俩最讨厌！”
　　她在普通人面前，只需伪装三分，就轻易能骗过人。但在洛冰面前却要伪装十二分，才能不露出马脚。
　　偏偏，这姐弟俩烦死了，总是给她送这送那，又担心她痴傻了被人欺负，常跑来陪她。
　　她要去做点想做的事，都愣躲不开这缠人的姐弟俩。
　　在洛英断断续续的哭诉中，洛家人集体沉默了。连她爹娘都没法再给她求情。
　　洛游痛心疾首，冯氏羞愧万分。
　　两人开始还觉得主君对他们女儿用刑实在有违常理，如今一看女儿这副嘴脸，只觉得老脸无处安放。
　　他们还曾专门拜托洛冰姐弟俩，说看在从小一起长大的情分上，多陪陪他们可怜的女第766章洛冰低估了人性的恶
　　公主府里，暖香袅袅。
　　一黑一白两只猫咪趴在夜宝儿两侧，小奶狗趴在夜宝儿脑袋前面，俩狗的鼻子相互对着。
　　红鹊见夫人又要亲自给夜宝儿换药，赶紧把药瓶抢过去，“夫人您去歇着，这些活儿我来干。”
　　西月又从红鹊手里抢过药瓶，“还是我来吧。”
　　时安夏看着她们，心里升起一丝暖意，“你们也要多睡会，尤其是西月，眼睛里面全是血丝。”
　　西月声音洪亮，神采奕奕，“夫人，我不碍事儿。比起救援的人和狗来说，我这真算不了什么。”
　　红鹊一听这话，气鼓鼓的，“夫人，我就不明白了。都挨家挨户清点人了，怎的还有那么多人被压在废墟里？”
　　北茴道，“长安郡城太大，家家户户人多。有些人不相信有地震，不愿走，躲着，谁又能找得到？再说了，我听说还有人已经出了城，后来又悄悄带着家人折返回去。说是要守着家里那仨瓜俩枣，怕被偷。”
　　东蓠也听得很生气，“救他们命都不知道，还跟官府驻军捉迷藏呢。”
　　红鹊最心疼狗子们，“要我说，他们爱死就随他们死得了。何必要让夜宝儿那些狗狗们去搜救？简直多此一举。”
　　理儿是这么个理儿。时安夏默了，尽管有时候她心里也如是想，但终究不能这么做。
　　就好比有个人跳河寻短见，有三个人跳下去救人。最后寻短见的人活了，救人的那三个却死了。
　　她每次听到类似的消息，就心情不好得很。也觉得一个自寻短见的人，根本不配得到旁人帮助。
　　可总有那么一些人用自己的方式，付出沉重的代价，来守护这个世界的温暖和希望。
　　心有大爱，这或许是对生命的最高致敬和敬畏。
　　这种精神和力量，是任何代价都无法替代的。也是因为北翼有了这样的精神和力量，前世才会在国难面前，涌现出那么多可歌可泣的人，最终逆风翻盘。
　　但这些道理，时安夏不会对红鹊等人讲。让她们发发牢骚也是好的，因为……她也很想发牢骚。
　　时安夏摸了摸夜宝儿的脑袋，转身出了屋。
　　北茴好奇地问，“夫人，您说洛英为什么要把洛冰姑娘和她弟弟关进地下室去？”
　　时安夏淡淡道，“还能是因为什么？必然是洛冰发现了洛英装痴傻，而她弟弟是个搭头。”
　　北茴显然不太听得懂洛英为何要装痴傻，但她知道一点，“洛冰姑娘应该赶紧来报告少主啊。”
　　“许是没来得及，又或者是洛英求她……”时安夏走进暖阁，脱去染着寒气的披风，用热水净了手，洗过脸，这才堪堪坐下，对忙碌着的北茴道，“北茴姐姐，你也来坐。”
　　北茴闻言放下手中的活计，侧身坐在凳子上。
　　时安夏想了想，问，“北茴，你知道少主是什么人吗？”
　　北茴疑惑，“少主？不就是洛家少主吗？许多人都以为少主姓陈，还叫他陈大人呢。”
　　时安夏摇摇头，淡笑，“少主其实是梁国人。”
　　“啊！”北茴惊了，却是顺口说，“就算是梁国人，应该也是很显贵的梁国人了。”
　　在她眼里，少主很神秘，能调动许多人马保护夫人。他自己身手又出奇的好，还多金。
　　早前她就奇怪，少主到底哪里来的那么多银子啊。光是打造如意街那个宅子，就不知费去了多少银子。
　　毫不夸张的说，少主府应该是京城所有宅子里数一数二的奢华大宅。
　　时安夏点点头，声音极低，“的确，很显贵。他是梁国曾经的皇帝。”
　　北茴张口结舌，不知说点什么好：“……”
　　我想过显贵，但没想过这么显贵啊。
　　她不笨，立刻就明白了，“所以洛家其实也是梁国人？”
　　时安夏就知道北茴一点就通，“正是。洛家人是少主的属下。换句话说，是少主往后回朝归位的助力。”
　　北茴吓得赶紧起身，跑到门口看了看，又把门关上，拍了拍胸口，“夫人，我是听到了个什么了不得的消息？”
　　时安夏笑起来，“所以不定什么时候，咱们就得背井离乡去梁国定居了。”
　　北茴倒是不纠结，“夫人去哪我去哪。”
　　时安夏心里越发暖，“北茴姐姐真好。”她说回了洛英，将成亲当晚，洛英要杀自己，最后被执行家法成了痴傻一事说了个大概。
　　北茴听得惊心动魄，一时也不知应该在哪件事上发表一下感叹。
　　末了，时安夏脸色沉下来，“结果洛英装傻，想必被洛冰识破了，就干脆一不做二不休，把洛冰姐弟关进了地下室。”
　　这是她从洛家回来后，将看到的场景和夜宝儿受伤的事反复推敲后，得出的结论。
　　时安夏猜得没错，洛英确实是因为洛冰发现了自己装傻的蛛丝马迹才痛下狠手。
　　洛英在听到洛冰说要告发她装傻时，跪下求洛冰放她一马，遭到拒绝后，她又说自己会主动去跟主君请罪。
　　被告发，和主动请罪，显然两者结果不同。
　　洛英当时痛哭流涕，跪在洛冰面前磕头保证，且诉说着自己的悔恨。
　　她说自己不该对主君起了心思，酿成大错。又说除了在对待主母这件事上起过异心，其他都忠心耿耿。
　　总之洛英当时成功稳住了洛冰。
　　洛冰虽然心思通透，却是低估了人性的恶，并且也并不是没去做别的准备。
　　她原想将这事先告诉父亲洛晨，可当时洛晨因为芸城年货节太忙，她根本找不着人。
　　这事就这么搁下了。这一迟疑间，就遭了洛英的道。
　　洛英其实比洛冰想象的心思更活跃，竟从地震预警推测出主君实则是要在东安郡发动起事，一路杀回梁国都城。
　　她不能坐以待毙，她要为他杀在第一线表现她的价值。
　　所以她在被撤离后，又偷偷折返洛家老宅。因着宅里空空，她三更半夜睡不着觉，就想去柴房里看看洛冰姐弟的情况。
　　谁知地震忽然而至，柴房垮塌，房梁顷刻间压在洛英的腿上使她动弹不得。
　　夜宝儿来搜救时，钻进废墟救人。并且由于夜宝儿嗅觉灵敏，显然发现了地底还有人，便是一直对着地面狂刨，这使得洛英大第767章主君不要他们洛家了
　　洛英原是准备在废墟里杀死夜宝儿，然后伪装成余震造成重物落下压死狗子的现场。
　　谁知夜宝儿太灵敏了，被那匕首划过后，立刻拖着伤重的身体快速从废墟里爬了出去，还汪汪叫着让人进去救人。
　　洛英被救出来，可夜宝儿还在狂吠。
　　它是在告诉救援人员地底还有人，可没人领会得了它的意图。
　　大家见它浑身是血，也只当被什么尖利的东西戳到了，便强行将它送医。
　　一路夜宝儿都在狂吠，直到声嘶力竭。
　　那晚被救的洛英一直在打听夜宝儿的伤情，众人只当她感激狗子救命。
　　其实她是想知道，这讨厌狗死没死。
　　洛英知道夜宝儿是主君的狗，是以尤为焦急。这狗死了倒还好，若是没死，恐怕会暴露地底下那两人，从而暴露她逃避家法的事。
　　她原本担心的问题，很快就一个接着一个暴雷了。
　　这夜灯火通明，主君在上，洛家人跪了一地。
　　岑鸢居高临下，声音极淡，“从今以后，北翼不会再有洛家。”
　　洛家人齐齐惊惶抬头去看主君，心神俱碎。
　　洛风颤声道，“主君……是要我洛家所有人的性命？”
　　岑鸢皱眉，声音仍是不带一点温度，“我要洛英的命。至于洛家其余人，全部撤出北翼，回梁国去。”
　　众人面面相觑，没听懂主君的意图。
　　岑鸢问，“难道你们真的希望一辈子隐姓埋名，见不得阳光？”
　　这话问到了洛家人心坎里。他们到了这一代，早已没有了先祖那份莫名赤诚。
　　他们希望儿女像普通人一样，光明正大嫁娶，考取功名，有能力的走上仕途，将家族发扬光大。
　　更重要的是，他们本应姓岑，而不是姓洛。
　　他们曾是梁国皇族分支，理应享受真正的荣华富贵，却因着帝王的一己之私为打探北翼矿脉，费尽心思将他们这个分支放在北翼幽州。
　　到了如今，他们这支在梁国早已销声匿迹，就像是从未存在过一般。
　　洛家如同老鼠，只能生活在阴暗中。不能正大光明嫁娶，更不能科举入仕途。
　　他们有的是银子，可银子只能滋生出内心的空虚和无尽的忧伤。
　　洛家人做梦都想回到梁国，哪怕做普通百姓也比如今见不得光好。
　　主君如今提出来让洛家归梁，却又使众人惊惶无措起来。
　　事情来得如此突然。主君不要他们洛家了！
　　洛风怀着一丝忐忑，抬头问，“主君，您是让我们早回梁国提前部署？”
　　这是他能想到最合理的解释。
　　“不，我只是让你们提前回梁国适应百姓的生活。”岑鸢的目光一一掠过众人，“你们自己选，是留在北翼向墉帝投诚？或是回梁国，等我他日复位，恢复你们‘岑’姓资格。”
　　洛风听懂了。
　　无论选哪一种，主君都不要他们这隐世幽州洛家了，甚至要将他们这颗埋在北翼的钉子连根拔起。
　　向墉帝投诚，就是站在主君的对立面。他日兵戎相见，主君将不再念及今日的君臣之情而大开杀戒。
　　而回梁国等主君复位，他们也不再有想象的从龙之功，只是恢复了“岑”姓而已。
　　简而言之，主君对他们这个历代君王当成至宝的幽州洛家失望了。
　　不再倚重，也不再重用。
　　这一切因为什么？
　　首先是洛英一而再，再而三挑衅主君的底线。
　　其次上一任洛家家主见主君过于年轻，便倚老卖老，指手划脚，想要对主君进行控制，埋下了大雷。
　　再有就是到了这一辈，许多洛家人心思太活泛，忠诚度降低。
　　这些念头在洛风心里一一闪过，再对上主君那双冷峻的双眼，不由有了成算。
　　他并不急着表态，而是对主君磕了个头，“主君可容属下与家人商议？”
　　“可。”岑鸢语气仍旧没有一丝波澜。
　　洛风心里更加有数了。他是这一辈心志最坚定的人，也是主君一手扶起来的洛家家主。
　　他已经试探出了主君的心意。
　　主君定是要他挑选出最忠心的人回梁国部署，而不是真的放弃他们。
　　说白了，这就是清理门户。
　　除了洛风，洛晨也回过味儿来了。
　　主君不是要完全放弃他们，而是要挑人了。否则谁会放任他们去商量要不要背叛主君？
　　两人都是一样的玲珑心思，平日感情又最好，都对年轻的主君充满了信任。
　　可洛家旁人不这么想，尤其像一瘫烂泥趴在地上的洛英深深震惊了。
　　她不相信主君就这么放弃洛家。主君没有幽州洛家，能成什么事？他不倚仗洛家，还能倚仗谁？
　　洛英已经完全忘了自己是个将死之人。
　　她想说话，却一句都说不出来。因为她看见主君的眼神淡然沉稳，根本不是在说气话。
　　岑鸢给了洛家三日时间。临走时，让愤怒的荆三把洛英处理了。
　　此时的洛家无人再敢为洛英求情，都沉浸在被放弃的悲伤中。
　　洛家紧急议事，在场除了被荆三处理掉的洛英，与尚有一口气在却依然昏迷的洛冰，总共四十一人。
　　这里是洛家全部的知情人。
　　家主洛风问，“我想听听你们的意见，到底是留在北翼，还是回梁国？”
　　这个问题抛出来，洛游和冯氏当即表态，“当然留在北翼。这是咱们洛家的使命。”
　　洛家许多媳妇都有个共同特点，就是从小被养在洛家。
　　她们皆是从人牙子手里买来的小婴儿，从有记忆之时就住在洛家长在洛家。
　　长得好的，能力强的，就被洛家人娶来做媳妇。没人相中的，就留在洛家做活计。
　　冯氏就是这么嫁给洛游的。她长得美，且能力出众。
　　若不是洛冰成长太快太优秀，以绝对优势盖过了冯氏，早前冯氏就是洛家情报分析第一人。
　　女儿收集情报，母亲解析情报。两人的优越感，是其日渐看不清自己位置的原因所在。
　　冯氏对于主君处死女儿本就耿耿于怀，此时更是义愤填膺，“主君犹豫不决，还娶了个北翼公主做妻子，根本算不得明主。且他一心向着北翼，对梁国哪里上了心第768章从此再无幽州洛氏
　　洛游听妻子说得头头是道，不由点头附和，“各位想想，主君这些年除了亮明身份，反杀梁国派来追杀的人以外，说过什么时候回朝夺位吗？”
　　有人附和，“自三年前，将梁国会庆王爷派来的杀手一网打尽后，主君就将所有精力全放在行商上。这哪里是一个要夺位的君王所干的事儿？”
　　又有人附和，“主君当不得大任。”
　　“向墉帝投诚吧。”有人建议，“没准还能风风光光回到梁国做大官。”
　　洛晨问，“墉帝从不知有幽州洛家的存在。你觉得墉帝会轻易相信？若是反间计呢？如果我是墉帝，我就表面安抚你们，然后再派人将你们一网打尽以绝后患。”
　　冯氏情绪已经变得极端暴躁，“那你什么意思？主君都不要我们了，你难道真要回梁国去做那劳什子的普通百姓？”
　　洛晨淡淡道，“普通百姓有什么不好？我们在东安郡本来就有产业，分批安排过去，不知不觉就站在了阳光下。”
　　冯氏尖叫起来，“我不去！我不要做普通百姓。我要向墉帝投诚，我要寻明君去。”
　　洛风安静地看着场上吵得乱糟糟，方知主君早已预料到今日场景。
　　终于，一位一直负责活字印刷办报的洛家人说话了，“主君深不可测，诸位勿要意气用事。主君对幽州洛家说弃就能弃，难道诸位不觉得他是因为强大到根本不需要倚仗？”
　　这话一出，使得喧闹的堂下渐渐安静下来。
　　是啊，主君吩咐他们做事，哪次不是部署周密完整？
　　主君心存仁爱，爱惜他们的性命。常说，性命第一，任务第二。
　　这样的主君，难道不是明君？
　　所有在北翼亲眼目睹过主君与拘无重那场箭赛的人，齐齐想起当日主君是如何意气风发。
　　想起他们主君朝着宛国人那挥杆一击，是何等血性又热血！
　　想起他们主君作为教谕，带出来的学生包揽了整个武举前三，几乎是北翼将来大半栋梁将臣。
　　这样的主君，若是回朝归位，梁国将会是何等风光，何愁没有盛世繁华？
　　而他们洛家，终究伤了主君的心。
　　堂下窃窃私语，都在讨论主君在北翼一路走来的丰功伟绩。从一个籍籍无名的普通百姓青云直上，连北翼的皇帝似乎都礼遇有加。
　　北宣部，活字印刷，翼京周报，哪一件没有他们主君的手笔？
　　《少年说》的话剧被黄醒月在主君的指导下，重新写成列国战剧本，在京城演了一场又一场，热潮居高不下。
　　这些都是主君的心血和本事啊！
　　包括这场地震，如果不是主君提早通知，他们洛家人不知要死伤多少在这场灾难中。
　　而他们知晓，梁国东安郡一样规避了地震风险。有些细节还是他们洛家受了主君吩咐，去到东安郡帮忙安排的。
　　主君娶了北翼公主，不止是因着他内心喜爱，还背靠大树好乘凉。
　　真相似乎渐渐浮出水面，主君的倚仗恐怕是北翼帝王……风向便是渐渐偏了去，“我觉得主君不急着回朝归位，怕是在下一盘大棋。”
　　“主君仁爱，担心一旦夺位引起百姓伤亡。他定是在寻求最合适的时机。”
　　“誓死追随主君，就算主君不要咱们了，但只要咱们守住这颗赤诚之心，终有一天主君就能看见。”
　　“对，总有用得上的时候。咱们可是洛家挑出来的精英，受过各方面训练。主君一定用得上。”
　　冯氏见众人渐渐拥护主君，急了，“我女儿为他出生入死，一颗芳心全系于他身。他却说杀就杀！他……”
　　众人群起攻之：“你女儿死有余辜！”
　　“你女儿上次买凶刺杀主母就该死了！主君仁慈，才留你女儿性命到如今。但她不知感恩却变本加厉！”
　　“你女儿死不足惜！你还有脸提你女儿！”
　　众人吵得一塌糊涂，无果，不欢而散。
　　当晚，洛风主持家宴。
　　因着地震缘故，家宴十分简单。每人面前一碗面，一碗酒。
　　吃完，场上有五个人渐渐目光涣散，不再吵闹。这其中包括洛游和冯氏。
　　其余众人震惊地看着眉眼深敛着情绪的家主洛风，一时不知所措。
　　洛风默了好一瞬，才抬起头吩咐洛晨，“你把这几个人带去东安郡别院看守起来。”
　　洛晨没有迟疑，点了几个人连夜带人出城。
　　洛风看向一众惊呆的人，声音沉沉，“从此再无幽州洛氏，你们可有异议？”
　　剩下的人本就臣服主君，再加上刚才五人在无知无觉中被处了家法变得痴傻，那就是前车之鉴。
　　众口一词，“愿听家主之命。”
　　洛风道，“在座之人，都知主君是恒帝。这个秘密，就是做梦都要烂在心里，否则必引来杀身之祸，可知？”
　　众人到了这一刻，如何能不知？
　　任何能做帝王的人，哪个不是杀伐果断？主君难道会真的允他们投城墉帝？只怕前脚刚踏出投诚的一步，后脚就被暗杀了。
　　根本不需要主君亲自动手，他们家主就自行解决了。
　　院外寒风凛冽，地震后的苍凉一夜之间席卷洛氏家族。
　　三日后，洛风和洛晨来公主府求见主君。
　　北茴自从得知驸马是梁国曾经的皇帝，就总觉得驸马已不是驸马，看起来自带金色光环。
　　且还忧虑上了。驸马以后回梁国夺位，若复位不成功，那不是要陪上她家夫人的性命？若复位成功了，后宫成群，岂不是来陪她家夫人一夜，还得翻牌子？
　　北茴给客人上完茶，就退出门去了，还贴心把门关上。她正要走，想了想，又倒回去守在门口不让人靠近。
　　万一她家驸马爷的大事被人听见了可怎么办？北茴这么想着的时候，决定……拒了韦行舟的亲事。
　　这家，离不得她。
　　一是她要陪着夫人去梁国；二是从此之后，她再也不能那么大意，要打起十二万分精神来做夫人和少主的眼睛，盯着那些不怀好意的人。
　　她家夜宝儿那么可爱的狗子，尚且被人如此对待。更何况人心复杂，万一哪天有人再对她们夫人下手，她起码也要做那个率先挡在夫人身前的人。
　　嗯，就这么决定了。不嫁，陪着夫人走天涯。
　　韦行舟兴冲冲从京城赶来公主府时，就听到了这个消息。
　　北茴拒亲了。
　　谈得好好的亲事，他连齐公公那个难缠的家伙都搞定了，北茴竟然拒亲了。
　　为什么啊？韦行舟顿时觉得四品西影卫官职不香第769章钦差大臣楚大人
　　韦行舟都来了，明德帝当然也到了。
　　他以为一下马车就能在公主府里见到唐楚君，谁知却并不如他意。
　　一问，原来唐楚君这些天做他的眼做他的耳，帮他去看去听去感受民间疾苦了。
　　唐楚君是震后第二日跟着西月红鹊一起回的长安郡城，除了帮着照看了一会儿夜宝儿，就穿着男装跟着官员四处走动查看。
　　官员们也不知她是谁，只知公主敬她，户部尚书也护她，便不敢怠慢。
　　她只说，姓楚。
　　众人唤她楚大人。
　　唐楚君一个娇滴滴的内宅女子，愣是在地震废墟中适应了环境。
　　楚大人不叫苦不叫累，帮着官员派过粥和保暖衣物，帮着百姓救过生病的孩子，四处纠正过达官贵人的蛮横无理。
　　有楚大人在的地方，便是能见到“公平”二字。伤重百姓能先行得到救治，老人孩子能先行得到照顾。
　　总之，楚大人出名了。众人猜测，这可能是皇上派下来的钦差大臣。
　　明德帝茶都没来得及喝一口，便微服出访，带着齐公公寻唐楚君去了。
　　其实他这一路，也是狼狈不堪。
　　有很长的路，都是靠他用双腿亲自走过来。
　　可他一刻都等不了，想要见到她。
　　尤其听说她正在东市派粥，就更加无法停下脚步。
　　每靠近一步，心就跳得更快一些。
　　长街尽头，炊烟袅袅，受灾百姓排着长队。
　　官员们人手不够，今日唐楚君和于素君领着红鹊东蓠西月一起负责东市食物的派发。
　　那里有间没垮塌的门面，原就是卖早点的。如今被官府征用成了派发点。
　　除了做粥和面饼，西月还熬制了驱寒暖胃的药汁。
　　寒风阵阵，飞雪漫卷。
　　唐楚君的声音已经沙哑，听不出半点女子曾经娇娇的样子，“老人家，拿好。明儿再来，这里还会继续发放食物。”
　　老人家驼着背，连连作揖，“大人辛苦了，辛苦了。”
　　唐楚君道，“老人家，我们这里还有驱寒汤药，你要喝一点吗？”
　　老人家忙点头道谢，过去接了一碗药汁喝下。又连连道了谢，才转身而去。
　　后边是一个老婆子抱着个哇哇大哭的孩子。
　　唐楚君利落接过老婆子的碗，还特地多舀了些米粒。
　　于素君则将面饼包在纸里，放进她怀里。
　　唐楚君问，“孩子的爹娘呢？怎的不来？让你一个老人家带着孩子来领粥？”
　　老婆子红着眼睛答，“他们不听话，不听话，唉！偷偷跑回家睡大觉，被埋里头了。现在我那儿子倒是活着，伤得重。儿媳妇死了……唉！”
　　唐楚君多舀了一瓢粥给老婆子，依例让她喝了一碗药汁。孩子哭闹，不喝苦药。
　　唐楚君便是笑，“良药苦口利于病，好孩子，你喝了就不冷了，不冷就不哭了。”
　　那孩子听了唐楚君的话，竟然真不哭了。被哄着喝了药汁，苦得撇起了嘴。
　　唐楚君见老婆子老迈，抱着孩子不便，准备招呼哪个闲人送一程。
　　就那么抬头间，喊了一嗓子，“那位好人，您可有空送……”
　　后面的话卡住了。
　　飞雪朦胧中，那位好人身形挺拔如松，面容带笑，眉目敛着说不出的情意。
　　唐楚君的心陡然一跳，疑心自己最近疲累出现了幻觉。
　　她眨了眨眼，那人便是大步向她走过来，耳根红了，还克制地没敢正眼去看她。
　　只是听她话，接过老人怀里的孩子，低声道，“老人家，我送你回去。”
　　齐公公一瞧主子那一如少年的情怯模样，乐了，赶紧接过老人家手里的那碗粥和纸包着的面饼。
　　老婆子瞬间松快不少。她腿受伤了，走路一瘸一拐，走得慢。
　　明德帝和齐公公就站着等她。
　　明德帝扭过头等老婆子的时候，其实眼神一错不错地看着唐楚君，凝声道，“我送老人家回去就过来。”
　　唐楚君被那目光灼到了，一下子有种想钻入地缝的冲动。
　　她身着男装，手上脸上都出现了一道道裂痕，早不是当初在京城那个整日抱着汤婆子养尊处优的贵妇人。
　　她嘴唇也干裂，现出一道道口子。风霜迷人眼，她觉得自己连眸色都变得浑浊。
　　因着忙，尽管谈不上蓬头垢面，却也是灰头土脸。总之，她最难以见人的一面都被他看到了。
　　唐楚君想躲，可后面还排着队呢。所幸明德帝转身走了。
　　此时锅已见底，面饼也还没熟，众人耐心等候。
　　于素君看着那高大的背影，拉着唐楚君进里屋帮忙烧火添柴。
　　听着火星子噼哩啪啦爆起来，她低声打趣儿，“楚君姐姐莫要慌，你什么样子在他眼里都好看。”
　　唐楚君脸色顿时红了个透，嗔道，“干你的活儿，话那么多！”
　　于素君说话归说话，手上的活儿一点没停，笑道，“也就这位爷配得上我楚君姐姐了。”
　　“你还说！”唐楚君越发不好意思，生怕这些话被几个小丫头听到，那她这“老夫人”形象就彻底坍塌了。
　　于素君却是停不下来，感叹道，“早前你和离了，我就想着，世间原就没人能配得上你这样仙儿一般的人物。实在不行，就单过吧，如此我就能随时过来赖着你。”
　　唐楚君羞红了脸，伸手一戳她额头，“你本来就能随时赖着我。”
　　于素君却摇摇头，“若是这位爷，我倒是觉得极好。至少……”她笑得狡黠，“你求他护佑苍生，直接开口就是了，不必再上香……哈哈哈哈哈……”
　　唐楚君一下子也气笑了，想起以前有事没事就想拜拜明德帝求护佑，不由得笑着瞪她一眼，端着煮好的粥往外走去。
　　正好明德帝也带着齐公公回来了。
　　唐楚君脚步一顿，迎上明德帝的视线。
　　二人眉眼交织。
　　她脸上的红润和笑容还没落下去，他脸上的笑容似乎一路都染在眉间。
　　重逢在这样的情景下，连句问候的话都无法出口。
　　她想说，大风大雪大地震，您贵为天子怎么来了这里？若有个闪失怎么办？
　　他想问，楚君你还好吗？有没有受伤？
　　却都没问出口。
　　千言万语化成一句：“楚君，我能做点什么第770章她在他眼里宛如仙女
　　明德帝走近唐楚君问，“我能做点什么？”
　　唐楚君低头不敢看他，“您回公主府歇着就好。”
　　明德帝笑，一语双关，“我歇不住。”
　　唐楚君面色更红，“那你来派粥，我去里头帮忙。”
　　明德帝应一声，“好。”
　　唐楚君扭头就走，很快就抱了一大盘做好的面饼出来。
　　热气腾腾中，她在他眼里宛如仙女。
　　齐公公也看得热泪盈眶。天爷嘞，这哪还是京城那个贵女啊？这哪还是他主子那个娇滴滴的心上人？
　　明德帝瞧着唐楚君憔悴的面容，发裂的嘴唇，冻得通红的鼻头，连皮肤都粗糙了不少。
　　他只觉心里发酸，却又忍不住想，这是他见过唐楚君最好看的样子。
　　就觉得，她瘦了。那张苍白的脸儿原先还圆润着，如今瘦得下巴都尖了。
　　早前明德帝就不同意岑鸢带着一众妇人和孩子来长安郡。可他说话不管用啊，一个个的都不肯回京城。
　　岑鸢也回信说，有能力护好这些人。让楚笙先生体察民间疾苦，才能写出更好的文章。
　　这一点，明德帝倒是赞同的。
　　从早前楚笙先生写出的文章来看，还十分矫情，风花雪月，小情小调居多。京城贵女那种刻在骨子里的慵懒奢华，渗透在字里行间。
　　那时候的文字之美，登峰造极，连大儒黄万千都常说，黄醒月的矫情都赶不上楚笙先生。
　　却，总觉得缺了点什么。
　　明德帝知道缺了点什么，这便是他在信中跟她提到的“言之有物”。
　　这一年中楚笙先生的最大变化，就在于“言之有物”。行万里路，如同读万卷书，人间百态，形形色色，拢于墨间。
　　这成就了楚笙先生如日中天的新诗体地位。她平实朴素的诗句，如同说话一般，却让人着迷。
　　楚笙先生被称为北翼新诗之父，所有人都以为这是个男子。
　　“别光站着看啊，快干活！”唐楚君见明德帝盯着自己的脸，颇有些恼羞成怒。
　　哎呀，这灰头土脸的样子有什么好看？
　　“哦。”明德帝嘴角噙着笑，听话地派粥。可她娇嗔的模样宛如少女一般，在他脑海里挥散不去。
　　他便是想，灾情面前，自己如今却是满脑子情情爱爱，怎么对得起那张龙椅，怎么对得起那件龙袍？
　　他敛下眉目，为百姓舀粥。间或问一些百姓家里的情况，激动的心情才渐渐平息下来。
　　人手不够，忙不过来。总是那边派完了，这边还没熟。唐楚君寻思还得多架一口锅才行。
　　她也是敛着无法言喻的心情进屋添柴，然后净了手，帮忙做馒头。
　　只要想着那人在外面忙，她的心就如同小鹿乱跳。
　　唐楚君做面饼的手法已十分娴熟，显然这几日都在帮忙。
　　于素君见状，把派面饼和药汁的活儿交给了齐公公，自己也帮忙去了。
　　大约又忙了一个多时辰，这趟才算完事儿。
　　唐楚君歉意地看着后面还没领到食物的百姓，想叫他们去西街领。可话到嘴边却改成了，“稍等会，我们再煮几锅。”
　　瞧见累得不行的几个丫头，唐楚君道，“你们几个歇着，我们来做。”
　　红鹊登时瞪大眼睛，“那怎么行？老夫人上场，奴婢们全歇了。这传出去，怎么得了？”
　　她这话音刚落，时安夏跨进屋笑道，“都歇着吧，我带了人来接手。”
　　说话间，北茴和公主府的下人上场接管了这处供应点。
　　时安夏将一把伞递给明德帝，笑着调侃，“劳烦这位大人送楚大人回公主府吧。”
　　唐楚君脸又红了，嗔道，“夏儿！”
　　时安夏收敛了笑，可眉间眼底还是藏不住笑意，“一会儿我家驸马忙完也会来接我的。大伯母，您还得留下坐镇，不然这摊子我都铺不开。”
　　于素君点头，挽起袖子要大干一场，“那当然，这地儿没我不行。”
　　北茴正在跟齐公公讲悄悄话，“干爹，身子骨儿可还好？这一路遭罪了吧？”
　　齐公公瞧着闺女那双到处都开了口子的手，心疼极了，“我还好，你顾着点自个儿，别什么事都亲力亲为。”
　　北茴道，“我家夫人和老夫人，全都亲自上场了。我还能躲在背后吗？干爹，要不您来帮我添个柴？”
　　“行啊！”齐公公跑出去准备跟明德帝报备一下，哪还找得见人。
　　嘿，合着是嫌他碍眼了呗！
　　风雪中，明德帝为唐楚君撑着伞，问，“累不累？”
　　唐楚君也不矫情，答他，“累啊。”
　　别说干活儿，就是啥也不干站在风雪里好几个时辰都累死人了好嘛。
　　她解释道，“粮食是准备很充分，不必担心。就是缺人手。驻军忙着救灾，还有的跟工部到处修缮房屋去了。天冷，外头的帐篷是住不得了。”
　　明德帝点点头，“派粥的点有几个？”
　　唐楚君摇摇头，“东南西北四条街市都有，但长安郡城人太多，还是供应不过来。”末了，她又道，“你别操心，夏儿已经在安排多加一些供应点。”
　　明德帝沉吟道，“先修缮百姓的厨房，直接放米发面。”
　　唐楚君点头，“鸢儿也是这么说的，工部正在修呢。灾情太严重，还好人撤得及时，死得不多。”
　　二人行走间，唐楚君便是把知道的灾情汇报了一路。
　　末了，她抬眼看见明德帝灼灼的目光盯着自己，忙用手抹了抹脸，“怎么了？我，脸上有脏东西？”
　　明德帝声音带着那样的柔肠百结，“君儿，除了这些，你就没别的要跟我说？”
　　这是第一次，他听着正事走神了。
　　唐楚君霎时脸红耳热，刚才说灾情时一点磕巴都不打，现在却是憋了半天憋出一句，“皇，皇上，您，您瘦了。”
　　“是吗？”明德帝视线落在她的脸上，“这也是我想说的。你这样，我还怎么叫你‘小胖子’？”
　　唐楚君忙低下头，“您别盯着我脸看吧。丑！”
　　明德帝却是忽然将伞横起，遮住两人的脸颊。他轻声道，“你看那雪……”
　　她应声扬起头来，便觉一片阴影拢下。
　　他没忍住，低头倾身吻住了她干裂的嘴唇，唇间逸出一丝缠绵，“不丑，好看极了…第771章迎娶你做摄政王妃可好
　　漫长思念堆积成勇气和冲动，仿佛场景、角度以及轻重，都演练过千百次，就等着重逢。
　　心头奔腾着汹涌的潮水，伊人入怀，连手指都在颤抖，直至发麻。
　　终究明德帝羞涩，也担心唐楚君怨他孟浪，很快便唇分。
　　唐突了！明德帝轻轻退了一步，看着女子刹那间面色艳若桃李。
　　唐楚君也没料到事发这么突然，一时羞得面红耳赤，心如小鹿乱撞。
　　却又觉得一切顺理成章，水到渠成。
　　两人在这一年的书信来往中，已经于字里行间反复确定过彼此的心意。
　　不是哪一方单相思，而是双向奔赴，情投意合。甚至儿时那一段的相遇，也仿佛被美化成了彼此的上天注定。
　　只是这一次，明德帝重新将伞罩在她头顶，诚心诚意把一切都坦露在明面上，“我会依照礼制上门提亲，还请君儿再等等我。”
　　唐楚君微怔了一瞬，忍不住想，怎么提？您是北翼的皇上，提了不得进宫？那日子要怎么过？
　　其实明德帝能说出“依照礼制上门提亲”，就代表他不止将后宫安排妥当，前朝也已经部署完毕。
　　没日没夜的辛劳，终于初见成效。他做的任何决定，都不会引来朝野震荡。
　　明德帝见唐楚君仍然不明就里，解释道，“太子已经开始监国，我这次出宫，就是考验他能不能坐好那个位置。”
　　可唐楚君仍旧十分担心，“没有皇上您的北翼，行吗？”
　　她就是笃定相信，有明德帝的北翼，才会有盛世繁华。她如何能以一己之私，将这个优秀的男子困于男女情爱中？
　　明德帝却是心道，太子是你女儿千辛万苦选出来的，能不行吗？
　　他沉声打消她的顾虑，“放心，我不会离开朝堂。”他走前一步，轻轻附在她耳边说，“等我做了摄政王，就迎娶你做摄政王妃可好？”
　　唐楚君眼睛一亮。摄政王！
　　又听明德帝说，“到时我们做太子的眼睛和耳朵，帮他体察民情。不至于像我一样，总在宫里听官员汇报。”
　　官员汇不汇报，是否如实汇报，直接影响皇帝对事物的判断。明德帝只要想到前年的玉城雪灾，就后怕不已。
　　唐楚君心头大定，第一次对未来有了明晰的规划。
　　三年是一朵花开的时间，看来是没错的。他依然信守诺言。
　　二人没有直接回公主府，而是撑着伞到各处看了看，走访受灾百姓。
　　渴了就去供应点讨碗水喝，饿了就跟百姓一样喝碗粥。
　　官员们不认得明德帝，却认识楚先生，给他们的粥都会浓稠一些。
　　两人站在风雪中端着粥喝，眉间眼底都是笑意。只觉风是暖的，粥是甜的。
　　明德帝斯文地擦了擦嘴角，“你这‘楚先生’的名号还挺好用，大家都很买账。”
　　唐楚君笑着摇头，“我是狐假虎威，他们以为我是您派下来的钦差大臣。”
　　“是吗？”明德帝爽朗笑起来，却是正色道，“你何止是朕的钦差大臣，你还是朕的眼睛和耳朵。”
　　唐楚君看看面前男子，再看看排着长队的百姓，一时有些恍惚。
　　人生境遇已如此不同。
　　似乎在不久前，她还在为了嫁妆和时老夫人吵翻天。
　　她存了鱼死网破的必死决心，“谁敢动我的嫁妆，我跟谁同归于尽。”
　　她还得哄着时成轩站在她和儿女这边，“说到底，咱们才是真正的一家人。”
　　那时候，后宅就是她的整个人生。现如今，她的人生是北翼的天与地，故事由她的笔墨来书写。
　　正说话间，工部尚书高品源来了。他也是灰头土脸，几日几夜没歇过。
　　他从供应点领了碗粥出来，忽然看见明德帝就在不远处，赶紧端着碗过来请安。
　　明德帝摆了摆手，“不必拘礼，你好好喝粥。”
　　高品源见皇上微服出访，也知此时不是讲礼数的时候，便是边喝粥边站在街边跟明德帝汇报了一下灾情，以及房屋修缮的进程。
　　明德帝听得认真，高品源讲得详细。
　　高品源的意思是，长安郡处于地震带上，没准哪天还会震。又说长安郡城有好几处地下室，用了特殊石材和特殊方法建造。在这样的地震中，上面塌得满目疮痍，下面地下室却能完好无损，简直是奇迹。
　　他低声请求，“不知皇上能否再给微臣半年时间，让微臣留在长安郡城研究，用那些特殊材质和特殊建造方法来加固百姓房屋。”
　　明德帝负手而立，沉吟片刻，“可！你需要的人手和这方面的人才，都可以从京城调用。”
　　“谢皇上体恤。”
　　“是朕要谢谢你。北翼百姓要谢谢你，长安郡城的百姓更要谢谢你。”
　　粥入喉，高品源胃暖。话入耳，高品源心暖。他诚心诚意，“臣必竭尽全力。”
　　喝完粥，还了碗，高品源又钻入纷飞大雪中。他这时想的不是正事，而是……妈呀，夫人诚不欺我！明德帝真的心悦海晏公主的母亲！
　　这天大的瓜！
　　早前夫人悄悄跟他说时，他还不信。就觉得一个皇帝要什么样的女子没有？满后宫都是美人，明德帝一个都不上心。
　　很显然，北翼帝王根本没有七情六欲啊。人家一心扑在国事上，哪来的心情扯这些男女情爱？
　　结果……高品源刚才就发现，尽管唐楚君站在一旁，全程不曾参言，但明德帝的目光却从不曾忽视她的存在。
　　就算和他讨论正事，明德帝的视线也是若有似无落在唐楚君身上。
　　怪不得臣子几次三番要求充盈后宫，明德帝冒火连天。高品源忽然仰头笑了几声，有意思！太有意思了！
　　同行官员纳闷，“高大人笑什么？”
　　“笑……哈哈哈哈，笑天下有情人终成眷属。”高大人又大笑起来。
　　同行官员与高大人最近同吃同住，知对方平易近人，说话便随意了些，“下官看高大人笑的可不是天下有情人终成眷属，而是笑天下有情人终成亲兄妹。”
　　高大人敛了笑，怒目而视，“本官是那等恶毒之人吗……啊哈哈哈哈，吾皇万岁万岁万万岁第772章信可救苍生性命
　　唐楚君待高大人走远后，才跟明德帝说，“明日我可以带您到高大人说的那些地方去走一走。”
　　要搁以前，她肯定听不懂高大人说什么。可现在她不止听得懂，且对高大人说出的地名都了如指掌。
　　唐楚君都带着明德帝四处查看。井然有序的灾后重建，各方面都安排得很好。
　　劫后余生的百姓们也都在官府的组织下进行自救，人人都赞“北翼山河有明君”。因为百姓皆知，这次能活下来，都是因为皇上提早安排妥当。
　　整整一年的准备啊！若是百姓听话，死伤会更少更低。
　　北翼山河有明君，这是自玉城雪灾后，时安夏就开始为明德帝造的势。
　　如今这句话，从京城传到了长安郡城。一切，都是时安夏和岑鸢在幕后做推手。
　　他们太懂“民心所向，万众一心”这句话的含义。北翼山河有明君，才能有强大的凝聚力，使得奸臣收敛少作恶，忠臣甩开膀子实现心中抱负。
　　明德帝忽然心生愧疚，想起曾经有那么一刻，自己竟怀疑过时安夏和岑鸢是否联手做局。
　　庆幸的是，他悬崖勒马。因为他永远都忘不了时安夏说那句话时的表情，“信，可救吾皇性命；不信，臣女也会尽自己最大努力救吾皇性命。”
　　明德帝看着鲜活的长安郡城，人声鼎沸，心内百感交集。
　　有人在喊，“娘，我去东城领粥啦。”
　　“咱们住西城，你为啥跑东城去领粥？”
　　“东城那边的姐姐们长得美啊！”
　　又有人说，“祖父你进屋歇着，官府来查验过了，咱家的屋子不会塌。”
　　还有人说，“这是官府分派的棉被，有老人孩子的家里能多分一床。”
　　明德帝听着百姓们说的话，便是觉得，信，可救苍生性命。
　　还好，他信了时安夏，便可救苍生性命。
　　明德帝和唐楚君顶着风雪回到公主府，已是黑夜来临。
　　时安夏带着一众人迎出来，“父皇，母亲，你们这一整天去哪了？”
　　明德帝抖落一身雪，一边将脱下的披风递给小跑着出迎的齐公公，一边回应，“你母亲带我四处看了看。灾情控制得很好啊，我们夏儿真是了不起。”
　　时安夏不居功，“都是我驸马的功劳，他安排得好。”
　　驸马不居功，唇角藏着一丝笑，有点阴阳怪气，“得亏北翼山河有明君。”
　　明德帝：“……”
　　你不酸我一下过不得！就不能在你岳母面前给我留点面子？
　　齐公公：“……”
　　驸马还是那个毒舌驸马！不过，主子想念得紧。
　　明德帝邀约驸马，“陪我喝两杯？”
　　驸马摇摇头，“我累了，要回房歇着。你陪我岳母用膳吧。明天还有得忙。”
　　公主府里如今是吃流水席，谁先回来谁先吃。厨房从早到晚没停过，这会子在外头忙回来的人全都用过膳了。
　　红鹊趁着大家都迎出去的功夫，赶紧去厨房安排热腾腾的饭菜。
　　明德帝经唐楚君提醒，知这是维那部落的小公主，便笑着问，“朕允你以‘和平公主’的身份，代表维那部落居于京城可好？”
　　红鹊闻言，忙跪下磕头，“谢吾皇隆恩。”顿了一下，她继续道，“求吾皇将这头衔赐我姐姐沐桑公主，至于奴婢……此生只愿跟在海晏公主跟前办差。”
　　唐楚君看着小红鹊，喜爱得紧，“快起来，你不能再自称‘奴婢’了。”
　　她是有私心的。
　　在维那部落时，唐楚君便目睹过自家侄儿唐星河，跟那马楚阳两人都心系小红鹊。
　　她悄悄书信跟郑巧儿聊过这件事，有点担心嫂子嫌弃红鹊的身份。
　　无论是作为时安夏的贴身丫环，还是维那部落的小公主身份，其实都配不上护国公府的显赫门第。
　　谁知郑巧儿的回信大出她意外。郑巧儿竟担心小红鹊选了马楚阳，不要她儿子唐星河。
　　郑巧儿信中说，“谢天谢地，我儿媳妇只要不是马楚阳那货，谁都行！其实我跟他爹都已经有打算给星河安排个通房，生儿育女延续香火就成，别的懒得管他。嘻！这小子竟然喜欢小红鹊，有眼光啊！那姑娘一看就是个乖的。”
　　然后郑巧儿满篇的担忧，“如果小红鹊选了马楚阳，弃了我儿怎么办？我得在马夫人还不知情的时候，赶紧撺掇她给马楚阳订一门亲事才好。”
　　所以小红鹊以后大概率是要做唐楚君的侄儿媳妇，当然，前提是小红鹊喜欢唐星河。
　　唐楚君脑子里转了一百八十个圈，单纯的小红鹊哪知道这个，只当老夫人怜悯她不是正宗北翼人。
　　唉，怎的就不是正宗北翼人呢？好忧伤。红鹊最近十分羡慕众多百姓说，“来生还做北翼人”。
　　她连这一生都不是，还指望来生？红鹊忍着酸楚布菜，眼泪差点掉下来。
　　公主府里还有个人也想抹泪儿，“北茴，当时你不是都答应了亲事？为何忽然反悔？是我做了什么让你不高兴？还是我哪里不够好？”
　　北茴摇了摇头，“你很好，是我自己的问题。”
　　韦行舟一惊，“你看上别人了？”
　　“没有没有。”北茴连忙否认，“没有的事。”
　　“那是为什么？”韦行舟一路都很焦虑，听到不是因为别的男子，终于重重松了口气。
　　北茴如实告知，“我不想离开夫人，所以……”
　　“我也没让你离开你家夫人啊！”
　　“可您已经是四品大员，娶妻回去是要做主母的。”北茴这些天也想得很清楚了，“做主母，就跟不了夫人。跟了夫人，就没法做主母。”
　　韦行舟万万没想到，他的假想敌，跟他抢人的，竟然是公主。
　　他深深向着北茴作了一揖，“怪我没说清楚。我原是个江湖人，家父是游英帮的帮主，我曾是游英帮的少帮主。是驸马帮了我的忙，才把我送进西影卫。其实对于我来说，在朝廷任职，也只是想让你脸上有光。你既不喜，我来做个少主府的府卫又有何难？”
　　北茴听得动容，却又十分好奇，“韦大人既是什么帮的少帮主，想必见多识广。那敢问韦大人到底看上了我什么第773章帝王星气数将尽
　　明德帝和唐楚君欢欢喜喜用完晚膳，一个找女婿商谈国事，一个找女儿谈心事。
　　“摄政王？”岑鸢淡淡掀眸，“为了光明正大娶我岳母，你从皇位上退下来做摄政王？真是史上最恋爱脑皇帝啊。”
　　明德帝没听过什么叫“最恋爱脑”，却也知那不是什么好话。脸一红，清咳一声，“倒也不全是因为你岳母。”
　　“那还因为哪个女人？”岑鸢喝着茶，似笑非笑，透过茶雾去看一代帝王。
　　散后宫，震朝堂，禅位，这真是铁了心啊。
　　明德帝瞪他一眼，“不许笑话朕！”
　　岑鸢笑，“好，不笑。哈哈哈……”
　　明德帝：“……”
　　准备了满肚子的好话，诸如感谢他对北翼的付出，现在一个字都煽情不出来了。
　　岑鸢敛了笑，也敛了眸底异色，“朝廷是应该有个权利大的人在外行走，方能不耳聋眼瞎。就算‘清尘计划’出来后，也只能短时震慑一些人。日子长了，总有人坐在官位上琢磨如何盘剥百姓。”
　　明德帝得了女婿鼓励，心头一暖，“我也是这么想的。御史言官们只在京城道听途说，闲着参一本，想着就弹劾一个。所以我打算，言官们每三年轮流从地方官里提拔上来行使权利。”
　　岑鸢一听，就知明德帝这一年里没少琢磨官员的职权。他眸色渐深，知有个惊天大秘密将不会再困扰他和夫人了。
　　他由衷且真心拍了个马屁，“难怪我家小姑娘总说‘吾皇圣明’。”
　　明德帝却没被这个马屁拍晕，倒是话锋一转，面色凝重，“其实朕真正退位的原因是……”
　　暖阁里，时安夏已不知是第几次说这话了，“母亲，您别光顾着傻笑呀，也说来我听听好不好？”
　　她一边亲自给趴在软榻上的夜宝儿上药，一边陪母亲聊着天。
　　唐楚君捧着暖手的茶杯，脸红通通的，“我没笑啊。”
　　她是没笑，就是那笑自己跑脸上了，赶都赶不走。眸色那么亮，原本干裂的肌肤竟一日之间润了。
　　夜宝儿有一搭没一搭摇着尾巴，狗尾悠闲扫在一黑一白的两只猫脸上。
　　那只小奶狗将小小的身子团成团，恨不得把自己做成个脖圈，挂在夜宝儿颈项上。
　　唐楚君便放下茶杯，将小奶狗提拎起来抱在怀里。
　　小奶狗懒洋洋软呼呼，声音稚嫩地“汪”了几声。
　　唐楚君笑弯了眉，“哦哟，这小狗东西还嫌弃我呢。我偏不让你回夜宝儿身边，看你怎么办。”
　　小奶狗加足力气“汪汪”了几声，没能如愿回到夜宝儿身边，也就闭着眼睛睡去了。
　　时安夏好笑地掀眉看了母亲一眼。
　　人，还是那人。可某种脱胎换骨的美，早前的母亲不曾有过。
　　她就算对母亲再好，也不能让母亲如此容光焕发。
　　药搽完，时安夏净了手，摸摸夜宝儿的脑袋，这才坐在软榻一侧，笑问，“那人有跟母亲说，什么时候来提亲吗？”
　　唐楚君磨蹭了这么久，不就是憋得慌，想和女儿分享这个喜悦吗？
　　她低着头，抚摸着怀里软软的小奶狗，“他让我再等等。他说，要迎娶我做摄政王妃。”她有些忐忑，“夏儿，你说，我是不是应该拒绝？”
　　时安夏幽深的眸底，终荡起一层涟漪，“不，母亲，明德帝值得托付终身。女儿一直希望您真正过得幸福。”
　　她不敢看母亲的双眸，因为……她的祝福并不纯粹。
　　她希望母亲过得幸福不假，可到底她利用了母亲。
　　有一个惊天大秘密压在时安夏心里将近一年，除了跟岑鸢说起，就再不敢向外透露分毫。
　　时安夏在“清尘计划”清理太后一党后，以为一切尘埃落定，可以高枕无忧时，荣升钦天监五官保章正的阳玄先生深夜神秘上门，跟她说起一件事。
　　他说，纵观浩瀚天象，璀璨的帝王星曾如日中天，光芒万丈。然而，如今它的光芒却日益黯淡，仿佛被一层无形的阴霾所笼罩。
　　那天晚上，阳玄先生面色凝重，声音尤其沉重，“公主，帝王星气数将尽。”
　　时安夏初听这话时，被打击得几乎崩溃。她好容易为明德帝扫清障碍，以为让明德帝活得长长久久，就能让北翼免于灾祸战乱。
　　可钦天监却给她来了个当头一棒，告诉她：帝王星气数将尽。
　　有些东西尽管玄乎，但做过惠正皇太后的时安夏，却是怀着敬畏心而相信的。
　　钦天监作为负责观测天象、推算历法、占卜吉凶的机构，其地位在历朝历代中都举足轻重，不是没有道理。
　　时安夏深知天象变化莫测，人力难以逆转，根本不是靠她和岑鸢重生就能解决。更知预言一旦传出，必将引起朝野动荡，甚至可能引发一场腥风血雨。
　　她救得了明德帝的性命，却救不了象征明德帝的帝王星。
　　时安夏当时问阳玄先生，“可有法子延缓帝王星的衰败？或者有什么法子破解？”
　　阳玄先生沉默了许久，答，“有是有……”
　　如果没有，他也不敢上门来找时安夏。
　　阳玄先生已不是曾经的江湖术士，为了混口饭吃就随意泄露天机。而这件事在他心里已深藏许久，连做梦都必须管住自己的嘴。
　　要不是他察看到转机，也不敢冒死跟公主说，“公主，自朝廷进行完‘清尘计划’后，帝王星虽黯淡，但旁边却有颗星子异军突起，越来越亮。这颗星子的光芒，似乎预示着新的希望与变革。其轨迹不同寻常，隐隐透露出一股不凡之气。”
　　时安夏当时一听就明白了。“清尘计划”后，北翼确定了太子。
　　唯太子才是北翼的希望。
　　她记得前世晋王继位后，钦天监根本找不到帝王星的存在。
　　荣光帝气得大肆杀戮，砍了近百人的脑袋。
　　直到其中一个专门负责更漏报时的五官司晨撒下弥天大谎，说帝王星闪烁，正是如日中天。
　　荣光帝这才放下屠刀，还将这个五官司晨提上来做监正。
　　时安夏信天象，也信阳玄先生。可她当真被这个惊天大秘密难住第774章她又落一子入局
　　明德帝还年轻，正当壮年。
　　时安夏和岑鸢曾经跟他信誓旦旦，说做的所有事，都是为了北翼，为了保他的命而努力。
　　这才过了多久？
　　她若是进言让明德帝退位，让太子登基，很难不引起帝王的猜测。尤其明德帝早前就怀疑过，她和岑鸢是为了扶持翎王上位。
　　况且，还是她推荐阳玄先生进钦天监做了五官保章正。
　　这么巧，别的钦天监官员都没发现帝王星气数将尽，就你一个刚来的发现了？
　　时安夏从不会认为自己可以恃宠而骄，更不会认为自己就真能拿捏帝王心。
　　一个不慎，将满盘皆输。她前世如履薄冰，这一世仍旧不敢掉以轻心。
　　她所走的每一步，都经过了深思熟虑。
　　如今时安夏身后有许多大家族盘根错节，还有许多官员皆因她活跃在朝堂上。
　　如果明德帝心思歪了一点，整个北翼便会陷入到黑暗漩涡之中。
　　且今世比前世更加凶险，因为宛国二皇子布思被他们杀死在了北翼。
　　宛国随时都会开战。一旦明德帝心思起了变化，不再信任她和岑鸢，北翼将会是内忧外患的局面。
　　时安夏不敢赌。不是不信明德帝，而是不信帝王心。
　　所以她又落一子入局。
　　这粒棋子，便是她的母亲唐楚君。
　　明德帝心悦母亲唐楚君，早前她是不赞同的。
　　她深知明德帝是一个以百姓为先的皇帝，不可能因为儿女私情退位。
　　不退位，母亲势必就要入主后宫，母仪天下。
　　时安夏不舍得母亲操劳，更不舍得母亲去面临朝臣的非议。
　　权贵世家的主母尚且背负许多责任，更何况一国之后？
　　若后宫只有她母亲一人，朝臣不会认为是明德帝不想选妃，都会认定是母亲魅惑帝王，独占后宫。
　　时安夏那会子不乐意看到母亲与明德帝有所进展。当然，她也做不出棒打鸳鸯的事，只能眼睁睁任其发展。
　　但自从得知“帝王星气数将尽”后，她却是希望母亲能抓住明德帝的心，以情爱为由，将他从那个位置上拖下来。
　　为此，时安夏和岑鸢商量带着庞大队伍出游。
　　去明家和维那部落是早前就定下的，但没想过要带着这么多人沿途游山玩水，走走停停。
　　这一局出游，重点不是明家，不是红鹊，竟是唐楚君。
　　时安夏不能让母亲留在京中，让明德帝想着想着就能来见一面。
　　她要让明德帝思念成灾，好好考虑他和母亲之间的关系：要想迎我母亲为妻，就得从皇位上赶紧下来。
　　除此之外，唐楚君的才华也在岑鸢的刻意包装下大放异彩。
　　这里面有唐楚君自己的努力，也有明德帝的权利加持，更有岑鸢在幕后推动，成就了如今独树一帜，另辟蹊径的“楚笙先生”。
　　美貌加才华的光环，再有儿时“小胖子”那段情意。明德帝绝对会因长久见不到心上人，而变得心急如焚。
　　在唐楚君写下“三年是一朵花开的时间”时，时安夏就猜到了明德帝退位的意图。
　　她在等，等明德帝安排好一切。等帝王星彻底暗淡之前，明德帝就从那个位置上下来，让新的帝王带领北翼走向更加繁荣的盛世。
　　而摄政王正是明德帝最好的选择。这个位置已空置许久，终于有了归属。
　　时安夏心存愧疚，轻轻上前抱住母亲，亲昵的，“我和哥哥都真心希望母亲余生能过得顺遂。”
　　唐楚君的心被幸福感填得满满的，就觉得自己如何能这般幸运。儿女都出色得让人嫉妒，以和离之身，还能得那么好的男子青睐。
　　哎呀，她又想烧香拜拜“北翼山河有明君”的那个明君了。嘻嘻，这个明君跟她还有点关系，怪不好意思的。
　　而另一边，明德帝说出真正退位的原因却让岑鸢大吃一惊，“记得上次我们一起在报国寺见寂元大师吗？他告诉朕，朕的帝王星气数将尽，快则两年，慢则三年。”
　　岑鸢：“！！！”
　　就，不想说话了。瞒了这么久，有个惊天大秘密还藏着掖着不敢让你知道，怕你多想。合着你早就一清二楚？
　　明德帝见岑鸢呆怔，以为对方一时半会消化不了这消息，“你别不信，寂元大师说的话，多少还是有点道理。而且你也知道，三年后，不正是我前世丧命之时吗？”
　　他低低叹口气，“终究朕跟北翼的缘分少了些。不过寂元大师也说了，朕的帝王星虽暗淡，可旁边有颗星子异军突起，那不就是太子吗？”
　　岑鸢皱着眉头，“你就没想过，也许是我跟我家小姑娘买通了寂元大师，故意跟你这么说，让你禅位呢？”
　　明德帝冷笑一声，“想什么好事？寂元大师能是那等俗人？”
　　“寂元大师是不是人？只要是人就有私心对不对？万一是……”
　　明德帝打断他，语气少有的郑重，“原先是朕不对，怀疑过你跟夏儿，让你们心存芥蒂。但朕不是很快就悬崖勒马了吗？不要忘了，朕也是曾经做过梦的人。虽然梦境里的人和事，一天比一天模糊，但朕还没糊涂，朕知谁才是真正为了北翼好。”
　　他一字一句：“朕，信你，也信夏儿。”
　　信你们，可救苍生啊。
　　岑鸢哑然失笑，“倒是我们低估了你。”他站起身，深深揖了一礼，诚心诚意，“父皇心如明镜，是北翼之福，也是我跟夏儿之福。”
　　明德帝听得此话，观其色，陡然福至心灵，“你们早知……难道是阳玄？”
　　他忽然明白了，时安夏在清尘计划后推荐了阳玄先生入钦天监。结果没多久，此人三天两头闹请辞。
　　若非知此人是惠正皇太后时期的监正，很有本事，他早就让人滚蛋了。
　　原来，原来阳玄先生也推演出来了。
　　明德帝苦笑，“你和夏儿……担心提出让我退位遭到猜忌就选择了隐瞒？”
　　岑鸢正色道，“我们遭到猜忌事小，祸及身后与我们相关的人，仍算事小。可引发北翼动荡，让宛国有可乘之机才事大。父皇，我们不敢赌帝王心啊第775章你想抬谁给我作妾
　　一句“父皇，我们不敢赌帝王心”，使得明德帝心头一颤，一时五味杂陈。
　　这代表着两个孩子在他看不到的地方，背负了多么沉重的包袱，必须绕多少弯路，使多少力气，才能达到目的。
　　他们才是负重前行。
　　而明德帝则是想着，两个孩子费尽心思护他性命，结果他却轻易就禅位了。这得多让人失望啊！
　　所以他也选择隐瞒下来。直到一切安排妥当，他才敢在今日对岑鸢吐露实话。
　　也是这一瞬间，明德帝忽然回过神来，“所以你们把楚君带走，目的是逼朕早下决心禅位？”
　　岑鸢却是换了个说法，“你也可以认为，我们把岳母带离京城，是为了让你看清内心，也是为了……让一个更好的唐楚君站在你面前。”
　　对于明德帝这样的人来说，美貌固然重要，才情也不可或缺。
　　若唐楚君只是空有一副好皮囊，也只能赢得帝王一时的欢心。日子久了，再好的容颜也会变得平常。
　　唯交心一途，方可长长久久。那就要求眼界、心胸以及才情全都要跟得上。
　　如同一本好书，光是封面好看是不够的。内容要引人入胜，让人欲罢不能，才能令人时刻想着翻一翻，读一读，尔后入心。
　　岑鸢知时安夏以唐楚君入局，牵动帝王心。但他从来不认为岳母是棋子。
　　本就两情相悦，不过是用一些手段加速一下感情进程而已。
　　这夜，时安夏翻来覆去睡不着，又怕吵了岑鸢入眠。半夜起身，睡到旁边软榻上去。
　　刚一躺下，就被捞了个满怀。
　　“跑什么？”男子的嗓音带了些暗哑，“外头这么冷。”
　　时安夏娇娇的声儿，有浓重的鼻音，“总睡不着，怕吵到你。”
　　昏暗的内室，只燃了一支烛。
　　他重新将她抱回床榻，纱帐拢下，光线隐隐约约。
　　穿着素白寝衣的小姑娘，眼尾渐渐染起一丝迷离，“唔，好冷。”说着顺势钻入了男子怀中。
　　确实很冷，原本暖和的床榻因着这一通折腾又凉了些。
　　如今地震物资紧缺，整个公主府也就暖阁烧了地龙，让夜宝儿在那养伤，其他屋子都是冷冰冰。
　　岑鸢抱她在怀里，用体温暖和着时安夏。
　　她先亲他，轻车熟路的。
　　自热孝期过，他们就一直同房同榻，不曾分开。
　　没事的时候，两人能亲亲密密到半夜。但岑鸢总能在关键时刻抽离，理由是要等她再长大一点。
　　就连唐楚君都私下问她，“你们圆房了吗？若是得个一儿半女，我就放心了。”
　　是的，唐楚君一直都不太安心。女婿太优秀了，说是上门女婿那都是玩笑话。
　　越相处，越是发现女儿虽然聪明，但很多事都是交给女婿去完成。
　　甚至女儿还没想到的，女婿已经安排好了。
　　可以说，没有岑鸢的时安夏，就像一只没有牙齿和爪子的老虎。
　　时安夏自己也有这种感觉。北翼的进程能发展得如此快，跟岑鸢脱不了干系。
　　她原本计划用三年时间接近明德帝，然后才能下手慢慢瓦解太后阵营。
　　哪里是如今这雷霆万钧之势，连多年后的新皇，如今都快要登基了。
　　西影卫是岑鸢早就埋好的，太后身边的暗卫也是岑鸢的人，北翼皇宫里各种职位上都有岑鸢事先落下的棋子。
　　北翼换新颜，说来说去，还是岑鸢的功劳。因为没有她，岑鸢也会完成这一切。
　　他分明和当时的翎王搭上了关系，只要处理得当，晋王一样会被踩在脚下。
　　时安夏早就有些焦虑了，今天看见岑鸢和明德帝站在一起，那丝毫不落下风的王者气质，才忽然深深意识到，恐怕离去梁国的日子也不远了。
　　未知可怕，陌生国度更加可怕。时安夏觉得不能再等了。
　　她扬起脑袋，看着他优美的下颚线，手指轻划着他胸膛的寝衣，低低说，“反正睡不着，夫君，咱们生个孩子吧？”
　　岑鸢眉心一跳，抓住她作恶的手，声音更加暗哑，还是那句，“太早了，等你长大些。”
　　“不早了。”时安夏执拗地将手从他手里抽出来，继续在他胸口画圈圈，“成亲这么久了，热孝期也过了……”
　　她仰起脑袋，与他对视。
　　在他漆黑的眸子里，隐隐倒映着她含苞待放的模样。
　　可那模样多么清冷又清醒。
　　岑鸢再次抓着她的手，却是眼神散乱了些，忙坐起身，靠在床头。
　　他身体冒火了。
　　可他得忍。
　　十八岁是底线，否则有罪恶感。但这不是最主要的原因。
　　最主要的是，他知小姑娘是发了狠，跟那劳什子的绝情蛊较上劲了。
　　另外，他还知，她是想试试，这辈子能不能有一个孩子。
　　岑鸢比谁都清楚时安夏的想法，越是如此，他越不能放任自己。
　　他便是在清冷的夜里听时安夏悠悠问，“如果我这辈子……解不了那什么见鬼的绝情蛊，夫君又当如何？”
　　这个问题，其实不是第一次问了。
　　以前的每一次，他都回答她，“解不了就解不了，又不是不能过。”
　　可时安夏比谁都知，岑鸢其实是十分炽热的男子。如今能克制，日子久了，他未必不会厌倦。
　　便是不等岑鸢回答，时安夏又颤声道，“夫君，实在不行，我给你抬个妾吧？”
　　岑鸢垂着眉眼，瞧了她半晌，问，“你想抬谁给我作妾？”
　　时安夏的心划过一丝疼痛，但不多，只回他，“你若自己看上了谁，也可以告诉我。我……容得下的。”
　　岑鸢怔了一瞬，躺下，背对着她应和，“好，等我自己看上谁再告诉你。”
　　这是他这么久以来，第一次背对着她。
　　可背对着她的时候，他的心痛到发麻。就忽然委屈，比上辈子中了毒还委屈。
　　时安夏怔怔地看着眼前宽阔的背，方知当一个人背对你的时候，你不止看不到他的眼睛，还走不进他的心里。
　　她在他身后冷成一团，低低一声叹息。这声叹息划过夜的寂静，再没了后续。
　　不知过了多久，岑鸢问，“夏夏，睡着了吗第776章我已经等了你一辈子
　　听到岑鸢的问话，几乎是立刻，时安夏就柔声回应，“夫君，睡不着呢。”
　　“夫人还在琢磨给我抬妾，当然睡不着。”他便是少有的带了些怒，“夏夏可真是好夫人呐。”
　　时安夏鼻音更重，“夫君生气了？”
　　话落，她就主动伸出手，从他后背缠过去，轻轻抱着他。
　　他真的只需要一个台阶，只需要她这一伸手，便转过身来，紧紧抱她入怀。
　　陡然而来的温热，扑了时安夏一脸。
　　她的心原是冷的，也忽然一热。像一只小猫一样，钻入他怀里，贴得很紧。
　　岑鸢的声音在时安夏头顶响起，“知道我生气了？那你说说，我生什么气？”
　　她的叹息盈了他满怀，“你现在当然不乐意我说要给你抬妾。可日子久了……”
　　“日子还需多久？我已经等了你一辈子。”他是有资格说这句话的，“我在最恨你的时候，其实也在想，如果可以，我就把你锁起来，关在只有我能看到的地方，再也不让别人多看一眼。”
　　这就是他和她的不同。
　　他想的是锁住她，爱一个人，自然想要全部占有。
　　而她想的是把他送给别的女人，让他和别的女人在她眼皮子底下亲亲热热！
　　她还说她容得下！
　　他的心像是被这个古代小姑娘划了一刀，生疼生疼。
　　“我错了。”小姑娘乖乖的，“我是担心天长日久……”
　　“其实你担心的是，我去到梁国会充盈后宫。那还不如现在培养一些帮手和助力，以免日后斗得死去活来。”岑鸢毫不留情戳破她的心思。
　　你，这是亵渎我对你的感情！他到底没舍得把这句重话说出口。
　　时安夏心头一紧，把脑袋更深地埋进他怀里，“胡说，我才没那么想。”
　　指定不能认！其实她就是这么想的。
　　她就该早一刻好好筹谋起来。既然注定要做梁国皇后，那就一定要做个能掌控全局的人。
　　没错，岑鸢的确答应过她不纳妾，说不会有旁的女子。可日子久了，当她已经习惯有他在身边的时候，他若是心里有了别人可怎么办？
　　时安夏从来都是精明又会算计的。却是忘了，只要把他掌控好比什么都强。
　　而他需要她掌控吗？他跨越了悠长岁月的奔赴，又哪里需要掌控？
　　夫妻二人闹了一夜，到了天亮才睡着。
　　时安夏也没睡懒觉，但醒来时，岑鸢已经起床忙去了。
　　她有些懊恼，晚上好好的不睡觉，瞎胡闹些什么？
　　红鹊端着铜盆过来替她梳洗。她顺口问，“少主早晨用了早膳吗？”
　　红鹊小心翼翼答，“没呢。少主有点不高兴，早上起来说没胃口。还叫大家手脚轻着些，别扰了夫人您的眠。”
　　时安夏鼻子有些发酸，轻轻叹口气。
　　红鹊小心翼翼问，“夫人和少主吵架了？”
　　时安夏摇摇头。没吵，只是被戳破了心思而已。
　　红鹊为夫人梳了个幽州时下流行的发髻，还戴了支簪花，“没吵怎的就不高兴呢？北茴姐姐也不高兴，从来不会这样，做事都走神。”
　　时安夏朝铜镜里的自己看了看，将头上那支簪花拿下，显得素净许多，才道，“北茴怎的不高兴了？”
　　“不知道呀，问她，她又不说。”红鹊闷闷的，“听说她跟她干爹讲了，以后就当从来没议过韦大人这门亲事。”
　　时安夏揉了揉酸胀的眉心，“北茴人呢？”
　　“她去东市供应粥了。少主说征集了一些没受伤的百姓来帮忙，所以就不让我们去了。北茴姐姐应该在那负责安排。”
　　时安夏这日还有旁的事要做。待忙完，发现北茴已经回了公主府，正怏怏走去西屋。
　　她唤了一声，“北茴姐姐。”
　　北茴抬眸见夫人站在门边，正朝自己招手，忙拍了拍身上的雪沫子，又将头上的雪也拍干净，才迎上前来，“夫人，您叫我？”
　　“等你半天了。”时安夏拉着她的手进屋，顺手将汤婆子递过去，开门见山问，“听说你真的不跟韦大人议亲了？”
　　北茴抱着汤婆子，一颗心终于暖和了些，“嗯，不议了。”
　　“为什么？”时安夏不解，“你早前不是还说他很好吗？你该不是因为听我说要去梁国才拒的亲吧？”
　　北茴摇摇头，“不是的，夫人。”她咬了咬嘴唇，还是说了实情，“韦大人是因为我长得像他表妹才想娶我的。”
　　时安夏：“！！！”
　　真是震惊啊。她不甘心，“会不会是有什么误会？你从谁那里听来的小道消息？”
　　北茴摇摇头，“没有误会。是我问了，他自己亲口说的。”
　　时安夏：“……”
　　见夫人无语，憋了满肚子委屈的北茴气呼呼地不吐不快，“昨晚我顺嘴问他，到底看上了我什么。他说，他看到我第一眼就喜欢上了，因为我长得像他表妹。”
　　时安夏：“！！！”
　　这是真坦荡呢！
　　北茴手暖和了，将汤婆子塞回给夫人，问，“夫人您说，这亲我还议得吗？”
　　时安夏摇头，“自然是议不得。”
　　虽然她家北茴嫁四品官员是高攀了些，可也不能给谁当替身啊。
　　她拉着北茴的手亲昵道，“咱不议了，等有合适的再议。”
　　北茴却是摇摇头，“夫人不必再为奴婢操心。奴婢只想一生守在夫人身边，陪着夫人去梁国，去天涯海角任何地方。一辈子不离开。”
　　时安夏知北茴被伤狠了，拍拍她的手，安抚道，“好，一辈子不离开。”
　　原本时安夏以为岑鸢会很晚才回来，却是下午时分就跑回家了。
　　时安夏亲自拧了温湿帕子给他擦了手，眼尾染了笑，小心翼翼带了丝讨好，“我以为夫君要很晚才回来呢。”
　　岑鸢凉凉睨了小姑娘一眼，“为什么？”
　　“你不是在生我气嘛？”时安夏又倒了一杯热茶递到他手上。
　　“是啊，我在生气。”岑鸢没好气，目光凝在热气腾腾的白玉茶杯上，“那你不会哄哄我？”
　　小姑娘凑近他，俯下身，柔软顺滑的发梢像羽毛般撩拨着他的心，“夫君，你说，你喜欢我什么？你家里有表妹么第777章你活该到现在还单着
　　你喜欢我什么？你家里有表妹么？这两个问题几乎是一起扔出来的。
　　少女倾斜着身子，眸中闪着细碎明亮的光，眼尾泛着一丝慵懒之意，就漾在眼前。
　　岑鸢原是心里还有点气性的，可目光落在她精致明媚的侧颜上，就莫名心软了。只是说出的话少有的带了些邪气，“怎的，夫人是要从表妹里给我抬个妾？”
　　时安夏：“……”
　　话都怼她脸上了！还记着昨夜的仇呢？
　　她端坐回椅上，清咳一声，“夫君还生我气？”
　　岑鸢掀眸，那双漆黑的眼里暗蕴了火，“难道不该吗？”
　　这是要秋后算账！本来要问问韦行舟的事也就只能咽下了。得先哄好夫君才是正事，时安夏侧头，黛眉微垂着，睁着一双可怜巴巴的圆眼，“所以生了气的夫君要怎么才能气消？”
　　岑鸢不答，只低头喝了一口热茶。
　　夫人亲手沏的茶顺了气，润了心，他站起身进了内室更衣
　　时安夏一怔，跟着进了内室，绕到岑鸢跟前，小心翼翼问，“夫君我帮你？”
　　到底没舍得让这么个矜贵人儿难堪，岑鸢便是张开双臂站在她面前，任由她温软玉白的手在他身上缠绕，取下他腰带，替他缓缓解了系扣。
　　往日时安夏也会替他更衣，却不如今日来得撩拨。他静不下心来，目光总在她瓷白如玉的颈项上停留。
　　她的手在他身上点染，引得他气息凌乱。
　　外袍放在了一旁，只余白色寝衣。时安夏再为他穿上干净柔软的常服，看见他一握再握的手青筋暴起。
　　她伸出手抱住他的腰，将脸埋在他的胸口，低低地说，“我错了，夫君。以后我再也不算计你了。”
　　她一只手轻轻揪着他衣裳，摇了摇，“别生气啦？”
　　小姑娘一副做错了事的样子，软软的声音，很让人要命。尤其她原是那么强的性子，低头认错的时候像极了夜宝儿身边那只小奶狗。
　　岑鸢没忍住，就着昏黄的光线，低头亲了下去。
　　浅浅淡淡的亲吻，从她嘴角漾到耳畔。
　　清甜的味道在唇齿间漫开，他觉得自己很没出息。难道不该多生一会儿气吗？
　　时安夏仰起脸，一脸娇态。闭着眼睛，眼睫忽闪。她原是要借着北茴的事来问岑鸢，也是想为昨夜之事低个头，认个错。
　　她深懂，夫妻之道其实也是一场博弈。
　　若让夫君心里那根刺深深扎下去，失了情分，往后就算补回来，也会留下一道疤。
　　她得趁着这气性还热乎着，给他抚平了去。
　　时安夏这么想着的时候，踮起脚尖，玉臂缠上他的脖颈，轻车熟路回应他。
　　过了许久，她还有些气息不匀，娇娇地问，“夫君气消了吗？”
　　岑鸢眼尾带着几分旖旎，闷着不答。就是觉得……偶尔生个气也不是不行。
　　小姑娘没得到回应，轻咬唇齿。就在她一愣神间，他低头再次准确覆在她晶莹润泽的唇瓣上。
　　不够，上瘾。
　　那是真正的攻城略地。如他一贯的行事作风，山雨急来，不带一丝犹豫。
　　不知过了多久，他忍不住轻咬了她一口，才哑声问，“真知道错了？”
　　时安夏抬起迷离发红的眼睛，可怜巴巴望着他，然后点头，细细声声回他，“错了错了，昨晚就知道错了。”
　　再不知错，她感觉他要吃了她。
　　“错哪了？”岑鸢顺势坐在床榻边，用手掸了掸袍角。然后一伸手，将她抱个满怀。
　　她轻盈的腰肢圈在他臂弯中，老老实实回答，“错在不该想着给你纳妾来着。”
　　岑鸢揉了揉小姑娘的额发，“所以那个什么表妹是什么鬼？”
　　说起这个，也是正事啊。时安夏立刻板正了身子，“夫君可知韦行舟有个表妹？”
　　岑鸢还真知道，“他表妹怎么了？”
　　“长得跟北茴很像？”
　　“我没见过。我只知当初韦行舟就是为了给他一个表妹出头，才得罪了四兴帮的二当家。”
　　……
　　夫妻在屋里又说了会子话，暮色便落了下来。
　　屋外灯火一盏一盏亮起，眼看就要亮入屋里来，岑鸢牵着时安夏的手打开内室的门。
　　红鹊等在门口提醒，“少主，夫人，该用膳了。”悄悄打量之下，发现少主眸色旖旎，夫人虽然耳根子红了，但眉眼舒展。
　　她用眼神问夫人，少主哄好了？
　　时安夏黛眉微挑，眼里跳动着喜色，不动声色点点头，表示哄好了。
　　红鹊喜滋滋，笑弯了眉。谁挡得住我们夫人的哄？
　　岑鸢没跟着去用膳，直接找了韦行舟问，“你说你是因为北茴长得像你表妹，才跟她议亲？”
　　韦行舟一愣，不明白驸马怎的知道了，点点头又摇摇头，“是啊，哦，不是。”
　　“到底是不是？”岑鸢有几分冒火。
　　韦行舟有点怵驸马，“北茴是有点像我表妹。”
　　“那你怎么不直接娶了你表妹？还绕这么大个弯子？”岑鸢听得火更大。
　　韦行舟显然到现在也没搞明白，北茴为什么听了一耳朵“表妹”，就立刻翻脸走人，怎么叫都叫不回来。
　　他老老实实回答，“我表妹都嫁人了，怎么娶？”
　　这理直气壮的！岑鸢有些恼火这个人，“所以你就拿北茴当替身？”
　　“什么替身？”韦行舟还是没摸着头脑，“表妹是表妹，北茴是北茴！”
　　“那你说北茴像你表妹？”
　　“是挺像啊。”韦行舟没绕清醒，“我第一次见北茴的时候，就觉得她长得挺像我表妹。”
　　岑鸢：“……”
　　心好累！就觉得这个人平时挺精明的啊，脑子也转得快。怎的在这种事上就转不过弯来？
　　尤其韦行舟还追着问，“北茴姑娘为什么生气？我喊她，她都不理我了，也不跟我议亲了。”
　　“她是不该理你，更不该跟你议亲。”岑鸢扭头走人，扔下一句，“你活该到现在还单着！娶什么妻，你一个人过得了。”
　　韦行舟急了，纵身拦住岑鸢的去路，“驸马，求指点。我到底说错什么了？我表妹很有福气的，我妹夫人也不错。北茴像我表妹，怎么她就不高兴了？”
　　岑鸢算是搞明白了，“所以你想过娶你表妹吗第778章这亲不议了
　　面对驸马扔过来的问题，韦行舟瞪大了眼睛，“那怎么可能？那丫头是我看着长大的。”
　　他猛地明白过来，“北茴以为我想娶表妹，爱而不得才选了她？不不不，不是这样……”
　　究竟是怎样？岑鸢到最后也没弄明白。
　　反正无论韦行舟怎么解释，北茴也不再听了。因为听过去听过来，还是他喜欢表妹，却又不能娶表妹。
　　时安夏倒是听懂了，“韦大人应该是跟这个表妹很亲近，很爱护。他觉得像表妹那样的姑娘就很好，可他因着跟表妹从小一起长大，完全没想过要跟表妹有什么男女之情。所以他又觉得表妹夫还不错，他表妹是个有福气的人。”
　　北茴听得脑壳疼，“夫人您别说了，我现在一点也不想跟这个人有什么瓜葛。”
　　她本就因着要去梁国不想议亲，现在被韦行舟这么一绕，原就不多的那点子好感也散得差不多了。
　　时安夏忍不住问，“可想好了？想好了我就让人彻底回了他，省得他惦记。”
　　北茴一脸毅然之色，“这亲不议了。”
　　议怕了！
　　隔天，被退了亲的韦行舟又灰溜溜过来找北茴。
　　那会子北茴正在派粥点，忙得不可开交。
　　韦行舟小心翼翼陪着笑脸，逮着空问，“北茴，咱们说说话吧？”
　　北茴既然想好了不跟这个人过，心里那点怨气就没了，只道，“韦大人，我这还忙着，就不和你说话了。该说的，我都说完了。”
　　韦行舟再灰灰地去找齐公公调解。他知道齐公公在北茴心里非同小可，说不定能说上话。
　　谁知齐公公一听前因后果，气得跳脚，破口大骂，“好你个小舟子！当日我见你人老实才愿意多看你一眼！谁知你转头就来欺负我闺女！你还有脸来找我！滚滚滚！”
　　这件事闹得很大，是公主府众人救灾闲暇时茶余饭后的谈资笑料。
　　当然，那笑其实没什么恶意。不过是觉得韦行舟作为一个西影卫，那么精明能干的人，谁知在对待姑娘上怎的就缺根筋？
　　明德帝问韦行舟，“被北茴姑娘拒了亲，你伤心吗？”
　　韦行舟怔了半晌，“谈不上伤心吧。就是，就是觉得喜欢的姑娘明明都要议亲了，怎的就忽然变卦了？”
　　“那你不是真的喜欢。”明德帝一锤定音，“这件事就到此为止，你跟着工部去救灾，完事儿后回京办差去，别在北茴姑娘面前晃悠。”
　　韦行舟无奈应下，路过的时候，见北茴正忙着指挥府里的下人去打扫暖阁，连忙上前远远一揖，“北茴姑娘，韦某唐突了。”
　　这一揖，从此就再无瓜葛。
　　北茴脚步一顿，转身看见月洞门下那人一板一眼，微微一福，“是北茴无福，韦大人慢走。”
　　韦行舟本就是江湖人，心里没那么多儿女情长。只是觉得应该娶妻生子了，又见北茴看着亲切，跟表妹一样有福气，所以起了心思。
　　这前后也耗了年余，说不伤心是假的。可要说有多伤心，其实又谈不上。
　　他长叹一声，转身而去。
　　瞧着韦行舟远去的身影，北茴收回了目光。
　　身后，时安夏温声问，“北茴，伤心吗？”
　　北茴摇摇头，有些失望，“都说一个‘情’字能让人失了方寸，可我感受不到。”
　　“那是因为，你并不喜欢他，也没产生情愫。”时安夏说着这话时，想到了自己。
　　夫君生气的时候，她虽然不伤心，却满脑子都是要哄他的想法。
　　到底谁才是中绝情蛊的人啊？
　　忽然心里就有了力量，觉得自己和普通人一样，并未受绝情蛊多大影响。
　　这晚，终于所有人聚齐了，连一直住在芸城的姚笙等人也来了。
　　这是灾后第一次众人聚在一起用膳。
　　时安夏看着还少一个人，便问，“雪儿妹妹呢？”
　　于素君答，“别管她，小丫头哭饱了，不饿。”
　　唐楚君笑道，“这说的什么话！去把她叫来。”
　　红鹊应一声，跑得飞快。
　　过不多时，时安雪果然肿着一双眼睛就来了。尽管伤心，却还是依着礼数一一给各位长辈行了礼问了安。
　　她知道首座上那是皇上，心里敬畏着，不敢有出格之举。
　　明德帝十分亲和，“小丫头，你哭什么？”
　　被这么一问，小丫头瞬间委屈了，又哭得十分伤心，“夜宝宝好可怜！它好疼的！”
　　众人听了均不是滋味。
　　明德帝沉吟道，“你那夜宝宝若是被授封长安将军，领取俸禄，你还哭吗？”
　　时安雪睁着一双大大的眼睛，一时没听懂，泪珠子还挂腮上，“长安将军？还领俸禄？是什么意思？”
　　“就是夜宝儿当官了，还领了朝廷的银子。”时安夏笑道。
　　时安雪怔了半晌，“这……皇上莫不是哄人开心？”
　　明德帝笑笑，“金口玉言，怎么能是哄人开心？”
　　转天，幽州长安郡城东市广场上，出现了一个别开生面的嘉奖仪式。
　　齐公公宣读圣旨，凡是参与这次地震救援的狗子，均被授封不同称号。
　　这批狗子千里迢迢从京城到长安郡城来救援，也是驸马亲自挑选人训练的结果。
　　为的，就是这一场地震。
　　长安郡城的百姓受狗子恩惠，与狗结缘，早从心里将狗与鸡鸭鱼等物区别开来。
　　为此，当刺史大人宣布长安郡城从今往后禁止吃狗肉，百姓们也没有丝毫抗拒。
　　除此之外，各级官员在这次地震中也得到了不同程度的嘉奖。
　　整个长安郡城有条不紊进行着震后重建，一场史诗级的地震就这么算得上平稳度过。
　　春暖花开之际，夜宝儿的伤势已算稳定，时安夏等人准备启程回京了。
　　竟在这时，康大夫上公主府提亲来了。他很有诚意，请了当地有名的官媒，上门求娶海晏公主的婢女西月。
　　这一举动，令得康家闹翻了天。
　　只因他们这个康家庶子，在这次地震中连跳三级，很得海晏公主青睐。而康大夫早该娶妻生子，如今炙手可热，连康家那些拐弯抹角的亲戚都想把闺女嫁过来。
　　结果他没应，不声不响自己做主求娶个婢女，这让康家怎么受得第779章西月是公主的心头宝
　　康家动静很大，公主府这边也没轻易松口。
　　别看西月只是个奴婢，可那也是公主的心头宝。
　　公主早就把身契还给了西月，在官府中也去了奴籍。
　　不止如此，她师承太医院申院使，还是太医院院判安国夫人的徒弟，更是孟娘子亲手教出来的女科大夫。
　　这么说吧，疑难杂症解毒她通晓皮毛，日常毛病不在话下，妇症也能看个一二三四。不说旁的，地震期间，她给难产的妇人接生都有好几例。
　　若不是她学了孟娘子的独门手法，在这么艰难的条件下生产，想听什么“母子平安”那都是奢望。
　　西月在地震救援中发挥了很大作用，没日没夜地救人。这次地震后嘉奖官员，其中一个特例，就是破格提拔西月入太医院为八品女官，任吏目一职，回京就要上任去。
　　别看只是八品职级，北翼女子早前入仕为官的总共只有两人，一是凌云夫人，二是安国夫人。
　　这两个女子都是对北翼有重大贡献才能入仕为官。西月算是北翼女子为官第三人，这已经是许多女子难以企及的高度。
　　西月虽非权贵出身，但总有一天，凭着不懈努力，她自己就有可能一步一步成为权贵。
　　且公主是她的后盾。公主说了，只要西月出嫁，嫁妆她出。公主府就是西月的娘家。
　　这隐藏的身份就算给权贵女子，也很让人羡慕。又哪里是康家那些拐弯抹角的亲戚所能比？
　　康大夫，名尘砚，乃庶出，早前很不得康家看重。到了二十四五岁，嫡母也没想着张罗他的亲事。
　　如今就算看重了他，也不过是嫡母想把远房亲戚的庶出女儿推给他而已。
　　所以康尘砚与西月的亲事从表象上来说，倒也没有什么门不当户不对。
　　康尘砚自己也说，“是在下高攀了西月姑娘。”
　　然而康尘砚很有诚意的提亲，不止受到了康家的阻止，还被公主府刁难了。
　　公主当时就两连问：“不知康大夫看上我们西月什么了？你家里有表妹吗？”
　　康尘砚被问得额头冒汗，先回答了第一个问题，“西月姑娘聪明耐心，心思缜密，手脚利落，仁心仁德，这都是西月姑娘的优秀品质。但这些数得出来的优点，却都不是在下提亲的原因。在下……也说不清是何缘由，就是觉得若能娶得西月姑娘为妻，相伴一生，方为人生圆满。”
　　这话说得含蓄，其实就是被西月姑娘吸引，与她在一处就觉得心安，欢喜。
　　一次公主也是这么问驸马，“你喜欢我什么？”
　　驸马耐心答了她，说喜欢一个人，其实没什么理由。
　　就是你见着这个人，无论她是好是坏，是风光还是落魄，你都想跟她在一起。
　　只有跟她在一起，方能心生欢喜。
　　康尘砚的答案跟驸马不谋而合，公主很满意。
　　至于第二个奇怪的问题，康尘砚道，“回公主的话，在下家里表妹甚多，不知公主何意？”
　　公主便是多连问，“表妹甚多，就没个入得你眼的？有没有爱而不得的？有没有被棒打鸳鸯的？有没有藕断丝连的？有没有私下互许心意的？有没有与旁人成亲后，还想着把什么表妹纳为妾再抬为平妻的？”
　　康尘砚想过会被刁难，但没想过会被这么刁难。这都是什么奇怪问题啊？
　　康尘砚根本不用考虑，坚定答道，“回公主，没有。在下一心向医，与表妹或是旁的任何女子都从无瓜葛。”
　　军营里都是男子，哪来的姑娘？若是与异性稍有接触，那就只有雌性动物了。
　　初试，公主满意，西月身边的姐姐妹妹们也都满意。
　　复试，公主问，“京城康家与你们幽州康家是什么关系？”
　　康尘砚答，“我们幽州康家原是主支，世代军医。后来旁支入京后多位爷叔在太医院任职。因着一些家族矛盾，两支从上一辈开始已不怎么往来。”
　　公主点点头，“所以我的西月若是嫁你为妻，就得定居幽州入你康家？”
　　康尘砚显然还没想得这般长远，半晌都答不出来。他原也没这么着急，只是看着公主一行人启程在即才慌了。
　　西月已年十八，以她如今出挑的成就，回京后必是一些高门大户争抢的对象。若他不抓住机会，便是放过了一门好姻缘。
　　公主见他答不上来，便道，“本公主为你在幽州再留三日。三日后，你来公主府作答。”
　　三日后，康尘砚又带着官媒入公主府答疑。
　　这一次，康尘砚胸有成竹多了，“回公主的话，在下已取得祖父同意，可定居京城。”但后面这话就有些忐忑了，“以在下的职级，可两年轮换入京长休一次。就是得苦了西月姑娘……”
　　他后面的话不敢说了。两年轮换入京，长休时或可入太医院任职。但打起仗来，他必须随时奔赴战场。
　　这是他的使命，也是他的职责。
　　公主长时间的沉默，使得康尘砚本就忐忑的心更加不安。
　　他只得硬着头皮额外补充，“在下无意纳妾，可许只娶西月姑娘一人的诺言。”
　　“还有呢？”公主似笑非笑，就等着他多补充补充呢。
　　“还有……”康尘砚在官媒的提醒下，又想到了一点，“在下所有俸禄皆交由嫡妻。哦，对，在下的姨娘早逝，父亲和嫡母皆在幽州……”
　　言下之意，西月嫁过来就是当家主母，无需伺候公婆，无需被长辈立规矩。
　　公主再问，“本公主听说，你嫡母想把她的远房侄女嫁与你为妻，可有此事？”
　　“在下三日前连夜奔赴虎口山军营找到祖父，得他亲口同意亲事可由在下自己作主，谁也不能干涉。嫡母如今正在气头上……”康尘砚顿了一下，说话十分硬气，“却也奈何我不得。”
　　时安夏观康尘砚神采奕奕下却是风霜扑面，眼下黑青，衣袍染渍，鞋面带泥，十分狼狈。
　　当真是连夜赶路啊！
　　“康大夫这是三天三夜不眠不休？”
　　康尘砚深深作了一揖，“公主为了在下延迟三天启程，这就是给了在下天大的机会和恩情。在下自是要努力解决没有解决的问题第780章本公主想跟你要个人
　　至此，时安夏对康尘砚完全满意。
　　此子有心，肯努力，不抱怨，还清醒。知道越过嫡母去找祖父做主……想必不是个迂腐的。
　　目前，连她都没找到什么可以拿来做文章的点大肆发挥。
　　且时安夏是最早接触康尘砚的人。那时候，她真是把一切救夜宝儿的希望都寄托在康尘砚身上。
　　换句话说，康尘砚救了夜宝儿的命。光这一点，她就要高看几眼。
　　也因为这个原因，红鹊北茴南雁东蓠都支持康尘砚娶西月。
　　还有一个爱凑热闹的时安雪也是康尘砚的支持者，不为别的，就为他救了她的夜宝宝啊。
　　所以如今就只剩下最后一个问题，“西月，你自己的意思呢？”
　　这话没有当着康尘砚的面问，时安夏是把西月叫进暖阁，私下问询。
　　西月羞得一脸绯红，“西月全凭夫人做主。”
　　这话！时安夏正色道，“西月，这是你的终身大事。你问问你自己，嫁这人是不是心安欢喜？你虽已十八，可往后人生一片坦途。你还是少有的京城女官，多的是可以选择的对象。你不用因为年纪来考虑亲事，你也不用将就着过日子，可懂？”
　　西月低垂着头，眼泪直掉。
　　她家里将她卖身为奴，就再也没来找过她。
　　她十岁就进了大户人家做丫头，因着年纪小受尽欺负。落唐楚君手里之前，还是因为帮小姐背黑锅诬陷她偷镯子，被主家卖给了人牙子。
　　人牙子为了把她卖个好价钱，就瞒着没说。后来她被唐楚君买了来给时安夏当丫头时，自己主动跟主子说了遭遇。
　　她担心哪天这事被主子知道，会生出什么误会来。
　　庆幸的是，时安夏不止没怀疑她偷镯子，反而念及她天生对草药敏感让她学习医理。
　　这样的主子，她是一辈子都不想离开其身旁的。
　　但时安夏跟西月说了，有天赋，能造福更多的人，能为自己闯出一片天来，那才是对她最好的报答。
　　又说，只要心在少主府，就永远是少主府的人。
　　西月想着这些，眼泪簌簌往下掉。
　　时安夏握着西月的手，柔声道，“遵从自己的心意做决定就好，我永远都是你的底气。”
　　西月跪倒在时安夏面前，长久不肯起。
　　最终，这门亲事也没定下来。原因是西月终究没能拿定主意。
　　怎么说呢？北茴的亲事或多或少影响了她们的想法。这也是时安夏让西月自己真正考虑好的原因。
　　当初时安夏觉得韦行舟各方面不错，对北茴也很上心，连齐公公那么爱刁难的人，最后都点头同意了。
　　结果呢，韦行舟竟然在一个看似最不起眼的问题上翻船了。
　　这不起眼的问题能忽略吗？不能！往往小问题反映了一个人的内心。
　　当一个人压根认为这不是事儿，另一个却觉得是件过不去的大事，那矛盾终有一天会变得不可调和。
　　他会厌烦说她无理取闹，她会负气说当初瞎了狗眼。怨偶就是这么产生的。
　　西月拒了亲事，康尘砚败兴而归。
　　他嫡母袁氏冷笑，“真以为自个儿成了二等军医长就了不得！一个庶出的玩意儿！”
　　袁氏最气的不是自己远房侄女被拒，而是亲儿子如今职级在庶子之下。
　　她这几日吃不香睡不好，皆因这个庶子气人。
　　听闻庶子被拒亲，袁氏顿时吃了好几碗饭，把头些日子欠下的补回来。
　　谁知高兴早了……
　　就在北茴等人暗自为西月可惜时，时安夏召见了驻军守将雷万钧，“本公主想跟你要个人。”
　　雷万钧心知肚明：我好容易培养的军医长要没了。
　　果然，时安夏开门见山，“听说康大夫还有两个月就该轮休了，能提前点吗？这两个月等下次再给你补上。”
　　雷万钧拱手一礼，“回公主，康大夫从十三岁进入军营已十二个年头。这十二年来，他辗转多个军营，从未歇过。依军律，他可歇五年再入军营。当然，战事起，即刻召回，另当别论。”
　　时安夏笑道，“多谢雷将军肯放人。幽州有雷将军这样的将领驻守，定能安稳数年。”
　　雷万钧被戴了高帽子，心里十分熨帖，“末将镇守边关，义不容辞。”
　　他最近是公主府的常客，找驸马交流战术，切磋武艺，又得明德帝亲自召见，实在是风光无限。
　　如此，袁氏那头才高兴两三顿饭的功夫，这边康尘砚就要跟着公主上京入太医院升职镀金去了。
　　在北翼，三等军医长以下的职级两年轮休时都只能在地方任职。只有三等军医长以上的职级可往京城太医院去。
　　康家三等军医长以上者，有七人。如今有五人在军中，一人在太医院做医士，另一人就是二等军医长康尘砚了。
　　袁氏的亲儿子还差得远，根本没得比。
　　且以康尘砚的功绩入京，可不会从医士做起，最低都是七品御医。
　　袁氏听到消息气得砸了好几个杯子，跟嬷嬷说，“去，把那庶子叫回来侍疾。”
　　康尘砚是大夫，又是庶子，若是敢不来侍疾，一个“孝”字压下来，就能压断他的仕途。
　　袁氏觉得他不敢不来。
　　黄昏时分，康尘砚回了康家。
　　庶子出入不能走正门，这是规矩。马车从角门进入，躲在此处的嬷嬷见状，一路狂奔去报信儿，“主母，砚少爷回府了。”
　　袁氏冷笑，“还拿捏不住他？区区庶子而已。”
　　谁知康尘砚一路匆匆……钻进自己的院子就再没出来。
　　袁氏还等着侍疾呢，左等右等等不来，又吩咐嬷嬷去唤人。
　　嬷嬷去了，很快回来报，“砚少爷正在整理典籍，要将所有书都带去京城呢。”
　　装病的袁氏将额头上的湿帕气得一甩，掀开被子下床，“反了他！那些书可是我康家的宝贝，他凭什么带走？”
　　袁氏浩浩荡荡带人闯进院子时，康尘砚还在小心翼翼清理典籍。
　　见到嫡母怒气冲冲而来，他心里早有数，先依礼给嫡母请了安才淡淡道，“儿子观母亲气色如常，不似有疾的样子，这我就放心了。”
　　话音刚落，未等袁氏发作，门房匆匆来报，一路唱喏：“公主驾到！公主驾到！公主驾到第781章庶子得脸她没脸
　　公主驾到！
　　“公主千岁千千岁！”袁氏铁青着脸跪在康府门前，与康家上下一起迎公主入府。
　　时安夏这次前来，浩浩荡荡，声势极大，身后除了跟着好几个官员，还跟着随侍们抬着许多箱子。
　　就在这时，从军营匆匆骑马赶回来的康祖之也到了。
　　此人正是康尘砚的祖父，一等军医正，也是康家人所拥有的最高职级。
　　康祖之脸色十分难看，跟公主请完安后，便将康家所有人全召到了正厅。
　　今日康家人聚得挺齐，就连往日常驻军营的医官们，如今都因地震灾后重建，全部留在了长安郡城。
　　此时已是黄昏，众人陆续回府后，便聚在了正厅内。
　　康祖之率先单腿跪地，向着公主请罪，“下官有罪！”
　　时安夏抬眸，扫视跪了一地的康家众人，“罪是有罪，但功也是有功的。康医正请起，赐座。”
　　康祖之却仍是跪地不起，“下官无颜坐下，还是跪着安心。”
　　时安夏也就不勉强了，只淡淡问，“谁是康靖安？”
　　从人群里站起一个四十几岁的男子，往前行了几步，再次跪地恭敬回话，“回禀公主，下官在。”
　　此人是康祖之的二儿子，也是康尘砚的二叔，二等军医正，在此次地震救灾中发挥了很大作用。
　　时安夏一个字：“赏！”
　　北茴指挥着随侍将装有白银、绮布、锦缎及纱罗的箱子一一抬进正厅，交给二房。
　　康靖安恭敬谢恩，面上难掩喜色。
　　接下来公主又叫了好几个人的名字，分别是康尘砚的三叔，四叔，五叔，以及尘字辈儿的好些儿郎们。
　　这些人无一例外，都是在长安郡城地震救灾中表现良好的，也已升过职级。
　　一一点下名来，几乎每房都有赏赐。
　　时安夏道，“各位医官辛苦，还望多多努力。灾后医事才是重中之重，你们也将是最劳累的。这些是本公主的额外奖赏，望众位再接再厉。”
　　众人齐呼，“公主千岁千千岁！”
　　被赏赐之后的呼声，可比刚才在康府门口的呼声要激昂多了。发自肺腑的喜悦将灾后的阴冷驱散。
　　众人原本见康祖之面色不好，还以为出了什么大事，谁知却得到了公主的额外赏赐，一时整个厅中都溢满了笑声。
　　可袁氏没笑，因为他们长房中得了赏赐的，唯康尘砚一人。
　　这简直是狠狠打她的脸！
　　康家如今当家的，正是康尘砚的父亲康靖良，当家主母则是袁氏。
　　往日袁氏仗着是主母，处处压着二三四五房。
　　二三四五房不止前阵子刚升了职级，如今还得了公主的额外赏赐。那种喜笑颜开深深刺激着袁氏跳动的心脏。
　　之前就是康尘砚连跳三级为大房长了脸，才算是没在家族中落了口舌，但袁氏不痛快。
　　庶子越得脸，她就越觉得没脸。
　　可如今的额外赏赐，也是这庶子为大房争的脸。袁氏这口气堵在胸口，差点没噎死。
　　她自己的亲儿子，分明也忙前忙后干了活儿，累个半死，却什么也没捞着。
　　这怎不让她生气？
　　那种一阵阵眼前发黑的窒息感，令她隐在袖中的双手握得紧紧的，仿佛下一刻就要爆发。
　　但她不知道的是，眼前这点耻辱根本算不得什么，后面才是大房天塌般的灾难。
　　公主赏赐完后，目光变得冷沉凌厉，“有赏，便有罚。来人，拿下康靖良和康尘佑！”
　　随着她一声令下，早已侯在一旁的衙卫捕快，上前便拿下了二人。
　　此二人，一个是袁氏的丈夫康靖良，一个是袁氏的亲儿子康尘佑。
　　变故来得太突然，使得康家所有人的笑容都凝固在脸上，唯康祖之例外。
　　他脑子十分清醒，知今日灾祸难逃。
　　公主能派人知会一声让他回家，已是极大恩典。
　　此时，被押着的康靖良和康尘佑满脸都是慌乱。
　　一个喊，“父亲救命！”
　　一个喊，“祖父救命！”
　　康祖之气得大骂一声，“孽障！”
　　他看着不成气的长子和长孙，心力交瘁。
　　说来好笑，康靖良之所以成为康家当家的，除了是长子外，还因为他最闲。
　　他的几个弟弟全都在军营任职，唯有康靖良吃不得苦，留在家里主持大局，成了当家的。
　　他受着家族蒙荫，当上了幽州太医令，主管医药医事。
　　近年，康靖良将精力全部放在了搞人际关系，发展人脉上。
　　在幽州还不是海晏公主的封地时，康靖良确实利用手中实权之便捞了不少银子。
　　可自打明德帝将幽州划拨给海晏公主做封地后，一切都变了。
　　首先是封地内各官员的人事调动，导致康靖良这些年费心经营的人脉打了水漂。
　　其次是远在京城的公主增设了监察官，一直在监察各官员动向。尤其是此次地震救灾银发放，每个环节都有监察官的身影。
　　不少官位都动了，而太医令没动，稳坐如山。原因是康家那块世代军医的招牌太响亮，且康靖良做事比较隐蔽，倒也安然无恙。
　　而康尘佑跟他老子是一路货色，也是个怕苦怕累的主。尽管出生军医世家，也学了些医术皮毛，但这货哪肯去军营磨炼。便是跟着他老子混了个医官长，负责百姓就医，协助太医令管理医事，最重要的是负责采买药材。
　　这职位好，油水多。看得出他爹对他的安排也是尽了心。
　　父子一条心，只想多捞银子。
　　药材商户们都知这父子俩黑心烂肺，却没敢往上告状。那可是世代军医的康家，谁敢告？
　　公主派的监察官来前，长安郡的医药市场那叫一个乱啊。后来风声紧，父子俩收敛了许多，怕被查，暗地里没少骂公主屁事多。
　　以康靖良的职级，早早得了消息，说长安郡会有一场地震，要早做准备。
　　他不当回事，且根本不信有地震。只觉得数额庞大的救灾银，一定是公主以地震名目把手伸向国库敛财。
　　公主敛财，他也想敛，简直心痒难熬。
　　救灾银用在医药上的份额十分庞大，大量的药材源源不断运往长安郡，这使得父子俩蠢蠢欲第782章杀鸡儆猴正官风
　　公主早前发下话来，谁动救灾银，无论数额多少，当斩！
　　康靖良父子俩初时被吓到，老实了半年。可过手那么多救灾银不是自己的，对于他们这种人来说，简直无法入眠。
　　日子久了，似乎觉得那个“当斩”也就是公主的口头禅，于是将魔爪伸向了救灾银。
　　他们做得隐秘，监察官费了许多劲才查到实质证据。就算公主离开了幽州，康靖良父子一样会被送往京城行刑。
　　时安夏就因为等了康尘砚几日，竟还等来了康家的罪证。正好，一并收拾清理了。
　　只是她没想到，自己在这节骨眼上，还碰巧给康尘砚撑了个腰。
　　袁氏此刻瘫软在地，只觉惊雷一个个砸她脑门上。
　　她一个妇道人家，在后宅作威作福，却是个没见过世面的。听着监察官罗列康靖良二人种种罪状，尤其听到那句“无论数额多少，当斩”，当场就吓晕了过去。
　　康家的喜悦荡然无存。大家族一荣俱荣，一损俱损的观念是刻在骨子里的，甚至还有连坐的恐惧。
　　明德帝废除株连制尽管已写进了律法，但谋反除外，且推行到地方上还需要很长时日。
　　加之大家族里有人犯事，或多或少都会牵扯出一大串人，例如应家便是如此。
　　京城应家参与谋反，几乎被铲了个干净，就连宫里那位娘娘也没能幸免。
　　然后就是崎州洪县的应家，在当地只手遮天，搞得天怒人怨。
　　这些家族除了特别小的孩子，包括妇人都没几个是干净的。是以朝廷派下去的官员查完，处理的就是从上到下一大群人。
　　不明真相的百姓，则认为株连制实则依然存在。此时的康家也是这么认为，个个脸色发白，颤颤巍巍，甚至还有人哭出声来。
　　康祖之却是知道，株连是不可能株连的，尤其刚才海晏公主才给了赏赐。
　　他活了几十年，什么心眼子没见过，知海晏公主是在透露一个信息，该赏不会吝啬，该罚不会手软。
　　但那到底是他的长子长孙，怎能眼睁睁看着他们被斩首？康祖之这时竟想起一个同僚说起过京中一件事。
　　那件事还跟海晏公主有点关系。当事人是公主的亲大伯，为了救女儿，向明德帝提出以降职为代价以换女儿性命。
　　当时明德帝念其护女心切，竟然答应了。
　　康祖之想着，自己是不是也可以效仿？毕竟他已升到了军医官的最高职级，且军功赫赫，用这些怎么也能把儿子和孙子的命保住。
　　他脸色颓败，心意已决，对着公主伏地磕头，“下官……”
　　时安夏岂能不知他想什么？便是打断他要说的话，缓缓道，“康家世族除了在我幽州举足轻重，更是北翼栋梁。”
　　话锋一转，“本公主忽然想起了一个至亲。他有一女，犯了重罪，判杖刑四十，之后流放。四十杖下来，一个女子必死无疑，哪还轮得到流放？那至亲以降职为代价，替女儿受了三十杖，方保下了女儿性命。后来，我那至亲再也没上过朝堂，仕途一路，也就算完了。”
　　她抬起一双沉静的眼睛，看着老迈的康祖之，“康大人知道这意味着什么吗？”
　　意味着什么？康祖之哪还听不明白，意味着他若是开口用军功职级保下儿子孙子，他康家便会被朝廷放弃。
　　“两颗老鼠屎而已。”时安夏悠悠道，“康大人觉得值吗？本公主三令五申，监察官员日夜奔忙，都没堵住你康家这两个祸害的缺口。康大人，你觉得你的职级和功勋够保得下两人的性命吗？”
　　康祖之明白了，公主要杀鸡儆猴，找个典型开刀，以正幽州官风。
　　无论他用什么，哪怕项上人头，都无法保下孽子孽孙。
　　长长一声叹息……康祖之用叹息将所有欲出口的话堵回去了。
　　半晕不晕的袁氏却急疯了，“父亲，父亲！求您救救老爷，救救佑儿！天哪！天塌了！”
　　她刚才晕过去又醒转的瞬间，就已经想好了，要用庶子的功勋换丈夫儿子的性命。
　　她认为庶子的一切，她这个嫡母都有权做主。这算盘珠子还没拨弄完，公主就堵住了她的去路。
　　绝望深深涌上心头，袁氏跪着向前几步，对着公主砰砰磕头，哭道，“公主饶命！公主，会不会是搞错了？会不会是没查清楚？会不会……”
　　她想说，会不会这一切都是庶子康尘砚做的？因为康尘砚救灾有功，救公主的狗有功，就把他做的事放在她丈夫儿子头上？
　　但她心知肚明，这根本不可能。尽管她不清楚丈夫儿子具体做的事，但平日里的言语和出手阔绰，她并非一无所察。
　　她原本还沾沾自喜，觉得自家老爷和儿子聪明，懂得谋算，不像二三四五房的人那么蠢，老老实实进军营磨炼。
　　想到这些，袁氏怕得要命。
　　北茴上前来将袁氏抱着公主腿的手拉开，一脸冷凝，“休要冒犯公主！”
　　袁氏吓得退后一步又伏地磕头，“求公主饶命！求公主饶命！”
　　时安夏凉声道，“几十个监察官查你康家，还能查错？你是在质疑监察官的能力，还是在质疑本公主正官风的决心？”
　　一声令下“带走”，公主一行人浩荡离去。
　　幽州太医令和医官长双双落马，即日押往京城受审行刑。
　　幽州从上到下的官员齐齐一震。毕竟头几日受封的官员，康家就占了数个名额，一时风头无两。
　　这才几日，康家就出了两个给祖宗抹黑的东西。连街头百姓都知，康家这两个家伙要人头落地。因为公主早就说了，无论数额多少，都当斩。
　　那么数额有多少呢？百姓只知从康家地底挖出的银子都得以百箱来算，还有藏在别院的银子，也是出动了许多衙役搬得手脚酸疼，比救灾还累。
　　最可笑的是，康家的房子和别院修得特别牢实，地震都没震垮，却在灾后垮塌了。
　　康家大房塌房了。
　　康家家主由老二康靖安继任，袁氏也从主母的位置上下来了。
　　她看着一个一个的箱子从康尘砚的院子里往外搬，发疯似的冲上来，将箱子掀开，念念有词，“我要去官府告你！你贪了救灾银！你去死！你去死！你贪了救灾银第783章他要一箭封喉
　　几重打击之下，袁氏几乎要疯了。
　　她疯叫着掀开箱盖，露出里面整整齐齐的医书。她眼神散乱着，想起那些一箱箱往外搬的白银都是砍头证据。
　　她希望康尘砚的这些箱子里也是白银黄金。
　　她不甘心地掀开第二箱，还是医书。
　　第三箱，仍是医书。
　　第四箱……不，她觉得里面夹着银票。
　　她冲上前，随意抽了一本书出来使劲翻。没有！又抽出一本书出来翻，还是没有！
　　箱盖被全部掀开，里面都是康尘砚这些年来不舍得吃不舍得穿，用俸禄买回来的医书。
　　这是他的个人财产，不属于康家，他要带走。
　　他就那么冷冷看着这个女人边翻边念念有词，“银子，全是银子，全是银子……”
　　康尘砚笑着向嫡母告别，退后一步，深深作一揖，“母亲保重，儿子要上京入太医院做御医去了。给母亲侍疾这种事，还是让您亲儿子来吧。”
　　袁氏听得目眦欲裂。
　　她生下康尘佑后身子受损就再无所出，是以尤其宝贝这个儿子。又担心庶子抢了亲儿子风头，便处处刻薄。
　　康尘砚若非儿时悄悄偷听叔叔们讲医理，又私下偷看医书，根本活不到现在。
　　他千辛万苦活到十三岁，就赶紧找祖父申请进了军营。从此除了将买到的医书搬回院子里存放外就很少回康家了。
　　他不是怕袁氏再对自己怎样，而是担心自己对袁氏下毒手而失了本心。
　　袁氏咬牙切齿，瞪着庶子，“你父亲被砍头，你以为你能在仕途上走得多远？你会永远被打上‘罪人康靖良之子’的烙印！”
　　康尘砚不怒不笑，仍旧温文尔雅，声音淡漠，“那母亲定要活得长长久久，看儿子一步一步高升，尽享荣华富贵。儿子会娶妻生子，教子女敬生命，畏因果。因为……”
　　他拖长了尾音，抬头看天，“这个世界的规则，从来都是有报应的。”
　　袁氏的背脊猛然窜上一股凉意，瞪大了眼睛。
　　又听庶子用平淡冷静的语调说，“康家世代军医，母亲也出生杏林世家，竟让我姨娘死于‘七日风’。”
　　袁氏颤抖着嘴唇，“你，你姨娘自个儿身子弱，偶感风，风寒而死。所有人都知道。”
　　康尘砚眸底闪烁着酝酿许久的火焰。
　　那火焰起初只有一点星子，而后伴随着胸口的悲怆愈燃愈烈，声音却依然极克制，“我姨娘死了半日，不等父亲回家看一眼，你就急着让人葬了。”
　　“她咯血，有温病传染……”袁氏正是以这个理由将妾室草草葬了，未引起任何人的怀疑。
　　“是吗？”康尘砚掀眸静静地看着袁氏，“难道不是你故意诬陷我姨娘偷东西，罚她跪瓘玉？那瓘玉上，你早就涂满铁锈和污泥，待我姨娘跪上去后，你又在她小腿上压一盆水防她起来。如此她膝盖鲜血淋淋，伤口纵横。待罚完后，你逼她在寒风中沾水洗衣裳。如此，我姨娘没熬过七日。她死时面露苦笑……”
　　他曾经一直以为姨娘苦笑是因为不想让他担心。后来他进了军营，上了战场，看见士兵们喜欢将箭头埋于马粪中，才知什么叫真正杀人于无形。
　　中箭不可怕，中的箭不干净才可怕。
　　她姨娘正是因为被罚跪致伤口感染，又被逼在风中沾水洗衣，致身体强直，口噤不开，手脚抽筋，四肢颤抖，骨髓疼痛，脸歪嘴斜，看起来像苦笑。
　　这正是“七日风”的症状。
　　康尘砚指了指天，“母亲做过的事，我姨娘在天上看着呢。瞧，报应已经来了。”
　　二人说着话时，小厮们已将箱子一一抬上外头候着的马车。
　　那时天色已微暗，春雨落下一身寒意。
　　康尘砚抬腿走出院子，想了想又倒回来，带着一种低沉温柔的意味，“这些年，我要杀母亲易如反掌。可我怕脏了手，沾上因果。所以我选择了别的方式，为我死去的姨娘报仇，母亲要不要猜猜是什么？”
　　袁氏在春雨中冷得哆嗦，嘴唇乌紫，心慌意乱。她看着庶子那双深不见底的眼睛，一双酷似那个女人的眼睛，猛然退了好几步。
　　康尘砚直到这时，嘴角才染上一抹恶劣的笑。那笑在春雨中漾开，在暮色中漾开，化成风雪将袁氏掩埋。
　　公主府。
　　时安夏看着监察官呈上来的投书，陷入了深深的沉思。
　　如果没有这封投书，监察官不可能在这么短的时日内，收集到康靖良父子贪污救灾银的确凿证据。
　　投书中不止列出了康靖良父子贪污救灾银的具体时间和金额，还附带了详细的账目记录以及相关的物证线索。
　　除此之外，投书中还列出了两人以往贪污的银两大致数额，详细描述他们如何伪造账目、掩盖罪行的过程。
　　甚至投书上还画有地图，标明藏匿救灾银的地点。老宅和多处别院，全都准确无误。
　　这要不是数年处心积虑的观察，根本不可能知道得这么详尽。
　　时安夏将投书递给岑鸢，“看看，这康尘砚也算是个能人。”
　　岑鸢看了许久，将投书放在一旁，“想来要不是咱们准备启程回京，他还会继续捂着这些证据。”
　　很明显，有些只是康尘砚的猜测，未有实质证据。此人的确是个逻辑性很强且强迫症极重的人，定是要将证据查到实处才准备交给监察官。
　　康尘砚分明是要一箭封喉，把父兄钉死。
　　这，是个狠人。
　　二人正说话时，北茴来报，“康大夫求见。”
　　时安夏眸光落在投书上，吩咐下去，“让他进来。”
　　片刻，康尘砚来了，行过礼后就开门见山道，“禀公主，禀驸马，匿名举报我父兄的投书，是下官所写。”
　　时安夏微微挑了挑眉，“既然匿名，你又何必来挑明？”
　　康尘砚沉吟片刻，答道，“下官还想努把力，求娶西月姑娘。下官愿意把自己最不堪的一面袒露在公主面前，以示赤诚。”
　　时安夏用手指点了点投书，“何为最不堪的一面？大义灭亲？”
　　康尘砚点点头，低垂着眉眼，“我姨娘死于‘七日风’…第784章他一文不要只求出族
　　六亲不认，大义灭亲，康尘砚举报自己的父兄，终究在世人眼里是大逆不道。
　　他在这条路上，已经筹谋数年之久，早知后果。
　　康尘砚将自己亲生母亲的死一五一十说出来。他无意为自己辩解什么，但他在意西月，怕西月误以为他是什么心狠手辣之人。
　　亲事就算不成，他也不想在西月心里留下一个阴毒的样子。
　　因为他觉得以公主和驸马的聪明才智，恐怕会很快猜到这封投书是他所写。
　　康尘砚全程低垂着眉眼，神色冷静至极，“我自从知道姨娘是被害死，心里就想了百种以上的配方，要无声无息杀了嫡母报仇雪恨。”
　　他声音微沉，“可，我是个大夫。康家祖训，心怀慈悲恻隐，方为医者妙手仁心。我若以药杀死嫡母，手染鲜血，便是也沦为自己所厌恶的人。姨娘在天之灵，定不愿看到我因复仇而迷失本性，玷污了医者之名。所以……”
　　他抬起头来时，看见公主和驸马表情平和，并未有惊诧厌恶之意。
　　那份平和给了他无尽的勇气和力量，“所以我从八年前，开始收集父兄的犯罪证据。我曾经不敢轻易将罪证拿出来，是担心那些官员与我父兄沆瀣一气。我一直隐忍到几日前，公主肯为我停留几日，我便也愿意相信有公主在的地方就有公理正气。”
　　时安夏到了这一刻，非常欣赏康尘砚。
　　从某个方面讲，他们是一类人。她也是尽量避免亲手沾染污血报仇雪恨。
　　图一时痛快，却在心里埋下阴暗的种子。
　　她喜欢康尘砚活在阳光下坦荡的样子。哪怕将心中的算计宣之于口，哪怕大义灭亲被千夫所指，也能无愧于心，傲然天地。
　　康尘砚前世不曾在《北翼山河记》里出现过，也无人在时安夏面前提及过这号人。
　　想来，他便是那些千千万万个、没有留下姓名的北翼士兵中的一员。
　　时安夏忽然笑着唤人，“西月，进来，别在外头偷看了。”
　　西月闻言红了脸，掀帘而入，低头行礼。
　　在康尘砚进入公主府的瞬间，就有许多人跑去叫她了。大家都希望西月答应康尘砚的求亲。
　　而西月自己……在门外听到康尘砚亲手将父兄的罪证交出，又听到他姨娘的死因，早已一颗芳心泛起了丝丝疼痛。
　　原来这人活得这般苦，这般隐忍！
　　康尘砚发现西月姑娘可能已经听到了前因后果，心头不由得有些紧张。他向其揖了一礼，“西月姑娘可会觉得在下对父亲太过心狠？”
　　西月默了一瞬，答，“你姨娘得了‘七日风’，也就是有七日是可以得救的。你父亲出生军医世家，位及太医令，想必也不是不通医理之人。但凡他在这七日里能多关心一点你姨娘，就不至于让你嫡母得逞。说到底，你父亲与你嫡母，都是害死你姨娘之人。”
　　康尘砚眸底莫名染了一层泪意。
　　被人理解，尤其被心爱的姑娘理解，原来是这样一种感觉。
　　他这些年铸起的坚硬心墙，正在一点点消融。如同春风掠过，峭壁中也能开出艳丽的花来。
　　康尘砚确实是因为父亲的冷漠而心生恨意。据他所知，他姨娘的贴身婢女曾哭着求过父亲能去看一眼。可父亲那时候却急着寻欢作乐，与一个青楼女子夜夜笙歌，根本没把他姨娘放在心上。
　　七日风！整整七日才断了生路。
　　当时康尘砚还小，不懂得越过父亲去找祖父救人。又因着大房长年压着二三四五房，他去求叔母，叔母们也因与大房不睦，根本不理他一个孩子的央求。
　　他在那个家里，除了对祖父还心存一丝敬意，便是将其余人全都列为陌路。
　　康尘砚是在与西月一起救地震中的伤者时，渐渐生起了要成亲的想法。
　　他深深一揖，“在下求娶姑娘之心，尤如磐石坚定。还望西月姑娘再考虑一下。”
　　西月羞红了脸，瞧着公主和驸马在一旁笑着，扭头就跑了。
　　康尘砚三请官媒上门提亲时，成了。西月松了口，说愿意。
　　在提亲成了的情况下，在即将随公主一起上京赴任之前，康尘砚回康家见了祖父一面，自请出族。
　　康祖之急怒攻心，“连跳三级，你现在出息了！得公主厚爱，难道还嫌我康家的门楣辱没了你不成？哦，我知道了！你以为自请出族，就能洗去你是‘罪人康靖良之子’的名头！”
　　康尘砚不理祖父的口不择言，将一封投书草稿呈上，声音平淡，“这是孙儿八年来收集的罪证，是孙儿将父兄送上绝路。想必康家的列祖列宗不会想看到我这样的人。”
　　康祖之目瞪口呆，拿着投书看了又看，终于知道为何一向做事缜密稳妥的长子栽得这般彻底。
　　“原来，是你！”
　　康尘砚淡漠道，“祖父其实也不是完全不知情，对吧？”
　　康祖之痛苦万分。他不止知情，还默默瞒了下来。
　　因为那是他的长子，是康家的当家人。
　　他虽未插手过长子的这些恶行，却也助长了其气焰。他只叫其不许再碰，却从未真正想过要大义灭亲，将其送到大狱。
　　如果早一点送进牢里，必然不会是如今砍头的结果。
　　“那是你的父亲！”康祖之好半晌才艰难吐出几个字。
　　他已经接受了长子长孙砍头的结果，但怎能接受得了自家人捅刀子？
　　康尘砚垂眸笑，“是啊，那是我的父亲。他让我姨娘孤零零死于嫡母之手。那些人是我的叔母，我去求她们帮忙看看我姨娘，谁都不肯来瞧上一眼。这个康家……我从小到大，没闻到过一点人情味。”
　　康祖之心神俱震。
　　康尘砚又道，“康家祖训，心怀慈悲恻隐，方为医者妙手仁心。呵呵，敢问祖父，康家救人无数，却是怎么做到连自己家都没有一点温情？祖父您不好生看看吗？这个家里何曾有过半分亲情？”
　　他说着，将撰写好的《出族书》递上，上面写明放弃身为康家庶子所能继承的田产房屋以及财产。
　　他一文都不要，只求出族！
　　康祖之气得将《出族书》撕个粉碎，“你是想气死我第785章就当我死了吧
　　康家长房的子嗣本就稀少，除了嫡出的康尘佑，只剩庶出的康尘砚了。
　　而康尘砚却是整个尘字辈儿最出色的小辈。他若出族，长房这一脉就算是没了。
　　康祖之便是想起长房这一脉隐隐约约闹过的一些事儿，早先其长子康靖良陆续抬过不少妾，也传出姨娘们怀有身孕。
　　可这些年来，那些妾不是这个死了，就是那个没了。最后就剩袁氏一人，妾们的孩子也就保住了康尘砚一人。
　　刚才他听孙子康尘砚口口声声说袁氏害死了其姨娘，又说康家没有亲情，闻不到一丝人情味儿……他忽然明白了。
　　这孙子哪里是真想出族，其实是要逼他将袁氏以七出的理由逐出康家。
　　想通这个，康祖之抬起一双疲惫的眼，“砚儿，你有旁的想法，应该与我直说。出族的话，以后莫要说了。”
　　康尘砚惨淡一笑，“旁的想法我自然有，出族也非儿戏，是我的真实想法。”
　　“你受着康家蒙荫，方有了今日成就……”
　　康尘砚冷硬打断祖父的话，“今日之成就乃我个人的努力所得，与康家没有一文钱关系。祖父是否想说，当初入军营全靠祖父提拔？那您可以回忆一下，您当初分明让我入傅家军，结果我还没去报到，就被嫡母弄进了冯家军。您知道了，也不当一回事。我进了冯家军，几次三番被害被罚，若非自小学了一身保命的本领，祖父怕是等不到我今日自请出族，也早就看不到我了。”
　　康祖之眉头紧皱，仿佛，似乎，好像想起是有这么一回事。
　　但他当时得知康尘砚入了冯家军，也没当回事。而秀城的冯家军却是唯当初的大将军洪扬马首是瞻。
　　冯家军这次在“清尘计划”中也被肃清，如今已没了番号。
　　康尘砚早就察觉冯家军对朝廷有异心，却不敢吐露半个字。
　　他只能经常故意犯错，让战马拉稀，误治冯家军，给人留下不堪大用的印象。
　　当然，同时给他父亲和祖父也留下了“此子已废”的结论。
　　他在康家从此便失去了为家族争光的价值。
　　康尘砚辗转了好几个军营，最后才得以投奔雷将军。这是唯一一次他自己选的军营。
　　雷将军疾恶如仇，他嫡母的手已伸不进来了。当初他嫡母还派人给雷将军送来银子，被雷将军大骂着撵了出去。
　　康尘砚将往事一一道来，“祖父，您现在还认为我如今的成就跟康家有一文钱关系吗？我能活着，是我的本事。我若死了，倒是真拜康家所赐。”
　　随着一席话落下，康祖之方知这个孙子是如何举步维艰，如履薄冰活到现在。
　　他面红耳赤。
　　又听康尘砚道，“祖父这次允我不听嫡母的安排，自行议婚，恐怕也是因着我连跳三级，有了卓著功勋。倘若我仍是当年的烂泥，祖父会允吗？您会说，‘休得擅自作主，一切听你嫡母安排。’”
　　这话很熟，康祖之记得早几年的时候，康尘砚刚入军营确实来找过自己提出一些要求。
　　他因为公务繁忙，便不耐烦，敷衍说休得擅自作主，一切听你嫡母安排。
　　有那么几次后，康尘砚就不来找他了。
　　康祖之忽然愧疚，“砚儿，祖父是因为……因为……”
　　“因为在你眼里，我从来无足轻重。我比不上别人，我在军中总是犯错，我不会讨好将军，所以你不看重我也很正常。既是如此，就请从头到尾不要看重，我当敬您表里如一。待我功成名就时，您再来看重，我只能认为，被外人赞颂的康医正，其实只是个虚伪之人。”
　　康祖之被孙儿的话刺得心脏阵阵紧缩。
　　此时门外站满了人。
　　他们的对话无一例外落入康家子孙耳里，几个叔叔站出来，齐齐进了屋。
　　个个面色凝重。
　　二叔：“砚儿你言重了！”
　　三叔：“再怎么说他也是你祖父！”
　　四叔：“荒唐！”
　　五叔：“唉！”
　　二三四五叔母们也进来了。
　　二叔母柔声柔气：“砚儿休要意气用事。当初我们没出手救你姨娘，是以为那就是普通的风寒之症，并没想到会那么严重啊。”
　　三叔母眼睛红了：“砚儿，三叔母心里是有愧的。这些年想起你小小年纪跪在檐下哭泣，求我去看一眼你姨娘……可是砚儿，当时我和你嫡母交恶，我去不得……”
　　四叔母也是一脸愧色，“砚儿，若是早知你姨娘病得那么严重，我是拼了命也会去看一看的……”
　　五叔母：“我……唉……”
　　一众康家小辈儿们也都齐齐出声，“砚哥哥……”
　　所谓迟来的羞愧比草贱。康尘砚早已将心练得比铁还硬，视线缓缓掠过康家众人，忽然湿了眼眶。
　　委屈，又心凉，没有一丝温度。他的心再也不可能被康家人捂热了。
　　眼前这些人若真是大奸大恶倒还好办，就像他父兄，他能顶着“大义灭亲”“大逆不道”的名头算计。
　　偏生这些人……康尘砚动不得。他动了，就是他恶。从此，他将永远活在阴影之下。
　　因为他知，帮是情分，不帮也是他们的自由。谁都有权力自扫门前雪。
　　可康尘砚就是永远也忘不了，自己跪在他们的门前请求帮忙被拒绝的心碎。
　　康家于他而言，就是一个冰冷的牢笼。他在这里感受不到一点亲情。
　　他本是个阴暗的人，曾经发起狠来，也想过要将这家人全部毒死。可终究他只是想想，良知扼制了他的恶。
　　他想大步踏进光明之中。
　　终究康家没能留住康尘砚，却也没同意他出族。但所有人知，康尘砚此生不会再回这个康家。
　　因为他连他姨娘的牌位，都从院子里一个隐蔽的地方刨出来抱走了。
　　在康尘砚准备启程上京时，康祖之遣人来找他，让他再回康家一趟。
　　康尘砚道，“你去回他老人家，此后就当我死了吧。”
　　后有消息传来，康家以七出“善妒乱家”之名，将袁氏休弃，赶出了康府。
　　那日在袁氏哭声震天吊死在康家大门口时，康尘砚跟着公主启程回第786章十里长街送公主
　　寅时三刻，天边还凝着墨色。
　　康尘砚早早就来到公主府门前等候，想着这一路都能见到西月姑娘，便是仿佛有一道阳光照进他心房，驱散了阴影。
　　却是很快，公主府门前就挤满了乌泱泱的人群。青石台阶下层层叠叠跪着布衣百姓，灯笼火把映得半条长街明如白昼。
　　有人认出了康尘砚，热情招呼，“康大夫，您也是来送公主回京的？”
　　康尘砚温和回话，“不，我是随公主一起回京任职。”
　　“恭喜康大人高升啊！”
　　“祝康大人步步高升，前程似锦！”
　　众人你一言我一语，好听的话不要钱似的往外蹦。
　　康尘砚频频作揖，在这一刻，康家祖训“心怀慈悲恻隐，方为医者妙手仁心”这句话带来的结果已化为实质。
　　他救过的人，对他感恩。他施过的善意，化成春雨甘露浸润心田。
　　他终于对往事释然了。此后，他将踏上属于自己的阳光大道。
　　紧接着，公主府门前又分批聚了几拨官员。
　　有长安郡本地官员，也有因地震从别地调过来救灾的官员。
　　众人齐聚一堂恭送公主回京。
　　不知谁喊了一嗓子，“公主府开门了。”
　　随着这句话一出，人群霎时齐齐向着府门看去。
　　檐角铁马叮当作响，天际墨色似晕染开来。
　　门房将大门打开后，一辆沉香木打造的八宝车打头缓缓行来，在火把照耀中泛着暗金光泽。
　　官员百姓自行散开，让出一条道来，齐呼，“公主千岁千岁千千岁！”
　　马车车轮碾过青石板的莲花纹地砖时，藏在车轴中的铜制机括便开始运作，将碾碎的白檀屑混着蔷薇露细细洒在车辙印里。
　　在场的人被风中飘来的冷香沁了心脾，便是想起地震前公主是如何骗他们去往芸城，是如何调集驻军将他们撵至郊外空旷的田野避灾。
　　他们的海晏公主为长安郡操碎了心啊！
　　镶着象牙透雕的车门微微掀起一角，北茴先下了马车，然后才扶着时安夏踩着马凳落地。
　　时安夏凝眸望去，跪拜人丛中霜鬓垂髫相杂，青衫荆钗交错，遂敛衽浅笑，“长安父老踏露相送，诸君盛意，感佩殊深。今虽辞长安郡，然观稚子拾穗于野，老丈荷锄于田，便知重振长安已在朝夕。”
　　火把照耀中，府前那颗发了新枝的柳树随风摇摆，公主笑音便染上春意。她素手轻抚垂发，声转清越："天行有常，劫波渡尽自有时。诸君当信人定胜天，亦当信贤吏好官，信北翼明君。”
　　“北翼山河有明君！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　“公主千岁千岁千千岁！”
　　时安夏重新上了马车，天边已渐渐泛起了白。朝霞旖旎，晨风掠过，惊起一片雀鸣。
　　十里长街两侧的屋檐下挂满了红绸，绸布上墨迹未干，写着“北翼山河有明君”，“未央月照长安郡，长乐钟鸣长安人”。
　　卯时的梆子敲到第三响，长长马车队的车轱辘轧过青石板。人群如潮水般跟着涌动，绣鞋、草履、赤足踩碎了满地霞光。
　　不知从哪个马车里传来了狗叫声，先是一声，后来此起彼伏，吠声不止。
　　一个稚儿高喊，“狗！狗狗！”
　　忽然一个女子带着个稚儿从人群里冲出来，远远跪倒在车马前，拦住马车去路。
　　那女子十分柔弱，面色苍白，几步之下已喘得不行。
　　两人匍匐在地，泪流满面。
　　骑在马上的荆三眸色一深，利落跳下马，对马车中的岑鸢说，“少主，是洛冰和洛林。”
　　岑鸢吩咐道，“你去。”
　　荆三得了令，大步向着跪地的洛冰而去，“你怎么来了？”
　　洛冰仰起那张苍白的脸，虚弱得似乎随时都会倒下，“荆三，我想看看夜宝儿。它救了我，我想看看它。”
　　她昨日刚醒转，便得知主君要回京城了。今日一早便等在路上，想要亲自感谢为了他们姐弟遭了大罪的夜宝儿。
　　荆三瞧她那模样，心里发疼。扶起她，想说“跟我来”，见她走一步喘三下，又咽了这句话，便是道，“你等着。”
　　他大步跑回岑鸢的马车窗边，低低说了几句话，然后朝着后面的马车而去。
　　帘子一掀，夜宝儿雄纠纠气昂昂从马车上一跃而下，仰头长长嚎了一声。
　　时安雪忙从马车上跟下来，用绳子牵着夜宝儿，是少女独有的清脆，“夜宝宝，你别乱跑，会吓着人呐。”
　　夜宝儿欢快地摇着尾巴蹭着时安雪的手，围着她转了几圈。
　　夜宝儿一嚎，后面马车纷纷开了车门。皆是一人牵一狗下了马车，秩序井然向前走。
　　一只只毛发亮泽的狗子早不是地震期间那样灰头土脸。它们被照顾得很好，如今都神采奕奕，眼睛晶亮。
　　这些可是长安郡地震的大英雄！
　　百姓们纷纷赞狗子，有的还伸出手来摸狗头。
　　场面十分热烈。
　　洛冰姐弟俩终于见着夜宝儿了，蹲下身子抱了抱它。
　　夜宝儿一下就嗅出这是地底下那两人，发现他们被救出来，尾巴摇得更欢了。
　　开心！转圈圈！
　　百姓们都指着它，“呀，狗子在笑！”
　　“它真的在笑！”
　　“我第一次见狗会笑呢。”
　　人群中又出来好些人，都在找救自己性命的狗。
　　马车队走走停停，走了两个时辰，都没走出长安郡城的长安街。
　　马车行至东道口，前头突然传来震天响的铜锣声。但见广场上一群人正在敲锣打鼓，红布盖着十二个石雕像。
　　公主马车堪堪停住时，檐角鸾铃犹自震颤不休。红布齐刷刷被揭开，露出十二座青金石雕就的瑞犬环立如仪。
　　巧匠们用这种方式，纪念在地震中穿梭救人的瑞犬。
　　一位鹤发老者儒雅温润，上前将手中之物让人呈进公主马车。
　　时安夏接过一瞧，那是一封请愿书。书中的意思是，希望将犬只列为长安郡的吉祥物，后面是层层叠叠的百姓指印和手写签名。
　　北茴感慨，“我们夜宝儿和那群狗子们没白忙活。”
　　时安夏心头也是一阵暖意，“拿我印章来。”
　　北茴递上印章，时安夏郑重盖在那封请愿书上，吩咐下去，“交给刺史大人，从今日起，犬只列为长安郡吉祥物第787章恒帝深藏功与名
　　刺史大人当街宣曰：“犬者，列为长安郡之瑞兽，亦为幽州之吉兆。”
　　时安雪高兴坏了，摸了摸夜宝儿，“夜宝宝，你是吉祥物呢。”
　　夜宝儿仿佛是听懂了，嚎了一嗓子，汪声传远了去。其他犬只随后跟上，汪声混在锣鼓声中，热闹而喜庆。
　　又步行了一截，时安雪霸气指挥着夜宝儿，“快上马车，你伤没好全呢。”
　　夜宝儿听指挥，窜上马车。其余犬只瞬时也都上了马车。
　　行至十里亭，十八个汉子抬着万民伞踏尘而来，金漆伞骨在朝阳下灼灼生辉，垂下的流苏是用百家衣的布条编成。
　　伞面缀满密密麻麻的红指印，风一吹，像极河堤上插满的万盏祈福灯。
　　后面跟着长安寺僧人，手持鎏金铜磬，梵音如潮水般漫过十里长亭。
　　为首的大师手持九环锡杖，杖头悬着的铜铃与檐角风铎相和。
　　时安夏忙领着众人掀帘而下，素手合十。
　　少女领头站在霞光中，宝相庄严，端方温婉，明亮的瞳孔里映着初升的朝阳。
　　她今日未着华服，只一袭月白襦裙，裙角绣着淡青莲纹，随风轻扬时，恍若观音座下玉女临凡。
　　远处钟楼忽有白鸽惊起，掠过公主头顶，落下一片洁白翎羽。
　　“公主殿下请看。”大师指向伞面，阳光透过红指印，在地上投出斑驳光影。
　　那些光影竟渐渐凝聚，化作一朵巨大的莲花形状。莲花中心，隐约可见“慈悲”二字。
　　时安夏瞳孔巨震。
　　她震惊的不是大师精心设计的莲花光影，而是“慈悲”二字。
　　和书字体，慈悲二字的最后一笔因心中悲沧而落笔悲壮。
　　那分明是惠正皇太后在御驾亲征的前一夜，执笔在御案台上写下。
　　前世今生，亦如幻境。
　　时安夏原本平静的瞳孔里，波澜乍起，口干舌燥，“敢问大师，这‘慈悲’二字是何人所写？”
　　大师一愣，没想到公主会问这么刁钻的问题。只思考了一下，便诚实作答，“老衲也不知。此二字自来就奉于长安寺。”
　　时安夏只觉天地奥妙，一如她重生的秘密，无法用言语解释。
　　远处，长安百姓手捧莲花灯缓步而来。灯芯虽未点燃，却在阳光下折射出七彩光芒，与伞面上的红印交相辉映，恍若河间万盏祈福灯点点绽放。
　　大师双手合十，声如洪钟：“佛经有云，‘一念慈悲，万缘具足’。公主殿下身俱大功德大智慧。此乃幽州之福，北翼之福啊。”
　　话音刚落，远处钟楼传来浑厚的钟声。
　　抬着万民伞的汉子们轻轻跪倒在黄尘里，霎时间，长亭内外跪成一片，晨露沾湿的鬓角贴着黄土。
　　霞光漫过远处的长安寺时，公主车队终究变成了天际的一个墨点。
　　百姓们仍站在原地，望着官道上深深浅浅的车辙，那里面盛着地震后连日的雨水，晃悠悠映出漫天朝霞。
　　时安夏终是没将“功德”二字的奇妙之处说出口，正如她很少将重生的秘密挂在嘴上一样。
　　世间万物，终有法则。她知自己能重来一世，定是行善积德的因果。
　　而站在长安寺对面的观音山上有两人，正在长吁短叹。
　　“唉，咱们恒帝可真委屈，竟成了北翼的驸马。”
　　“叹什么气？做北翼的驸马有什么不好？你看海晏公主多受百姓爱戴？”
　　隔着老远，王易和吴贤文都能看到万民伞和莲花灯交相辉映出的绚烂景象。
　　“北翼的百姓只记得公主的功德，不记得驸马的辛苦。”
　　“心酸啊，干活儿的是咱们恒帝，功劳都是北翼公主的。唉……唉唉……”
　　“算了，别唉了。一个愿打一个愿挨的事儿。”王易收起那点酸劲儿，垂下眉眼，“如今我二人在东安郡攒下功绩，受百姓爱戴，恒帝不也是深藏功与名？”
　　东安郡和长安郡一样，都是地震中心。要不是驸马安排得当，东安郡后果不堪设想。
　　如今便也是和长安郡相仿，死了一些不信邪的，大多百姓都活着，正在重建家园。
　　吴贤文想到这些，不由感叹，“是啊。若恒帝还是恒帝，咱们梁国应该也比得上北翼的强大吧？”
　　“如今能牵制宛国的，只有北翼。”王易遥望着公主马车队终于消失在眼前，“宛国拿捏不住北翼，已经把爪子伸向咱们梁国。宛国使团下月来访，若墉帝不能扛住压力，恐起战事。咱们当速速回京应对。”
　　“墉帝……”吴贤文忽然迟疑道，“不知王兄可注意到，皇上身体抱恙，常面色如蜡。我听来一个秘闻，说皇上正寻人炼丹。”
　　王易紧锁眉头，心头一颤，“神灵诅咒！”
　　他们梁国君王和大臣大多不长寿，如他们两人这般岁数的，还十分少见。
　　“对了，”吴贤文拿出个锦囊来，“恒帝给的，说让咱俩回京再看。”
　　王易瞄了一眼，十分嫉妒，“嗯哼，恒帝对你终究不同。”
　　吴贤文一巴掌拍在王易肩上，“老小子，这你也能酸！恒帝说了，这是给我和你的！”
　　“那还等什么？回京！”王易心里终于舒坦了，又远远望一眼，连公主车队扬起的尘土都看不见了，这才与吴贤文转身离去。
　　而此时，康尘砚坐在马车里闭目养神，凝神静气。他胸口微微起伏，显然是在极力掩饰着内心波动的情绪。
　　刚才在十里亭时，有人来送了个口信儿，说袁氏因被休弃，今日一早吊死在康家大门前。
　　终于报仇了！
　　他筹谋数年，等的就是这一刻。他姨娘在天有灵，想必会非常欣慰。
　　他未沾血腥，却逼得袁氏走投无路。
　　康尘砚想大笑出声，却发现自己笑不出来。仿佛轻舟已过，往事如烟。
　　他再也不用因往事画地为牢，日日夜夜惦记复仇之事。
　　他前程大好，未来可期。
　　他所热爱的北翼正变得越来越好。他身处盛世，正好大展拳脚，编撰出医书流芳百世。
　　他与西月姑娘已订亲，成亲后必当相亲相爱。
　　康尘砚没有大笑，只是内敛地漫出一丝淡笑：命运待他终是不第788章君若无心，妾当自解
　　忽然有人在外头唤康尘砚，“康大人！康大人！”
　　他卷起车窗竹帘，探头一看，是龙行镖局的镖师，“刘镖师，何事？”
　　刘镖师默了一瞬，还是道，“在下想跟康大人报备一件事。”
　　“你说。”康尘砚皱眉。
　　刘镖师道，“到达十里亭时，我们镖局临时接了个镖活……”
　　原来，康尘砚自打得知要上京赴任，就想好了要彻底断绝与康家的联系。
　　他把这些年来买下的医书装了满满三车，又还有一些舍不得扔的物什以及之前公主的赏赐，总共四车。
　　虽然他跟着公主车队出行，但他不愿意麻烦别人，所以请了龙行镖局来押镖。
　　而他自己乘坐的这辆马车，也是龙行镖局的。
　　行到十里长亭时，龙行镖局又接了两车活儿。那两车是康家送给康尘砚的东西，当时康家人叮嘱龙行镖局，此事待入了石城再报知康尘砚。
　　如今已在石城郊外，很快要进城了。刘镖师便把实情告知给了康尘砚。
　　康尘砚连忙下车一瞧，果真多了两辆马车。
　　掀帘一看，里头满满当当都是字画医书，以及一些尚算值钱的东西。
　　马车案几上，放着一个盒子。盒子里有地契田契和铺面屋契，以及康尘砚在康家本应分得的银两。
　　其实不止，他分到了更多的财产。
　　大房的产业，除留了一部分给康尘佑的妻儿外，几乎全给了康尘砚。
　　康祖之书曰：“砚儿，无论汝愿归康家与否，此皆汝所应得。闻汝已议亲，此物或为聘礼，或为家资，悉听汝便。至京师，购宅安居，处处需财。汝可粗衣淡饭，然汝妇当随汝享福。勿固执己见。”
　　康尘砚揉了揉酸涩的眉眼，将家信折好重新放入檀香木盒中，与那些屋契田契放在一起。
　　心墙轰然倒塌，他手里抱着一堆产业，泪流满面。
　　当晚，康尘砚寻了个机会找到西月，默默将檀香木盒递了过去。
　　西月迟疑了几分，还是打开木盒，看到了里面的东西。
　　听到康尘砚问，“西月姑娘，你说，这些东西……咱们要留下吗？”
　　西月听他说“咱们”，刹那间脸儿羞得绯红。她想了半天，也拿不定主意，便是抬眸看他，“康公子等我片刻，我去问问我家夫人好不好？”
　　康尘砚早已习惯了西月说公主是她家夫人，微笑着点点头。
　　西月抱着木盒子去找时安夏，将来龙去脉讲了一遍，“康公子问我，这东西要不要留下？夫人，您说，这些东西能不能留下？”
　　时安夏看着西月笑了，白了她一眼，“傻子！他那是问你能不能留下东西吗？他是在告诉你，他有家底儿。到了京城，他给的聘礼也不会少，让你答应了的亲事千万别变卦。”
　　西月怔了怔，“啊，是这样吗？”
　　时安夏叹口气，“那人心眼子多得很。还好其人算是心正，但凡心思歪一点，这世上不知会起多少祸端。”她拉着西月的手，“你啊，就是心眼子太实。以后定会被他拿捏得死死的。”
　　“我不是有夫人您么？您心眼子比他可多多了。”西月脸上染起一丝红晕。
　　时安夏气笑了，“我心眼子多！我都分辨不出来你是在夸我，还是在帮你未来夫君骂我呢。”
　　“夸您夸您！”西月亲昵地摇了摇夫人的衣袖，“夫人永远都是西月的夫人。”
　　顿了一下，她忍不住又问，“夫人您说，他心眼子这么多，我到底是嫁得还是嫁不得？”
　　时安夏笑，“我要说嫁不得，你就不嫁了？”
　　若是以前，西月定是果断点头。现在却迟疑了，迟迟无法点下头来。
　　时安夏诚恳的，“心意随时都在变，就像之前，你也不会果断想要嫁他。可现在，你已是心意坚定。人生是一场豪赌，咱们不知道最后结果，就只能看眼前。眼前这个人好，你就果断抓住。”
　　她前世没接触过康尘砚，自然也就无法得知他最后的人品走向。
　　“那若以后不好了呢？”
　　时安夏沉沉吐出八个字，“君若无心，妾当自解。”
　　西月得了时安夏的指点，笑着跑去将檀木盒子还给康尘砚，“还你，全是你的心眼子！”
　　康尘砚被戳穿了心思，有些不好意思，却又被西月的笑容感染，“我总担心你毁亲。”
　　西月看着眼前直率又诚恳的男子，“该担心的是我吧？我出身不好，配不上康公子。你出身显赫门第，功勋卓著，有大好前程。待你一入京，想必就会有许多权贵世家向你招手。到那时……”
　　“到那时，我康某亦惟愿娶西月姑娘一人。”
　　西月满面娇羞，却也清醒，“亲事定了就是定了，我不反悔。我只请公子应我一件事。”
　　“你说。”康尘砚虎躯一震，忍不住挺直了背脊，总觉得会是一个很大的考验。
　　实在是因为有韦大人的前车之鉴，临门一脚，被毁了亲事。
　　韦大人就常在他耳边说，“没成亲前，千万少说话，多做事。心眼别太实诚，否则吃亏在眼前。回答姑娘的问题，要三思而后行，可千万别脑子里想什么就答什么。”
　　这是韦大人泣血的经验之谈。
　　康尘砚如临大敌。
　　但听西月正色道，“若公子往后心悦了旁人，当早日与我明说。别到了所有人都知道，唯我不知的境地。”
　　康尘砚听得心咚咚跳，三思而后……问，“若我明说了，你又当如何？”
　　西月想了想，缓缓吐出八个字，“君若无心，妾当自解。”
　　康尘砚看着眼前这北翼的第三个女官，一时分不清是欣喜还是惆怅。
　　太有主见！太有底气了啊！
　　想来也是，她有她自己的前程，有俸禄，能养活自己，根本不会像别的女子那样依附着夫君而活。
　　更可怕的是，普通女子嫁了人和离以后要再想回娘家，得受多大的白眼。
　　可西月不同。她娘家是公主府……想到这些，康尘砚方才想起，自己到底是要娶一个怎样的豪门贵女啊！
　　比刚才更担心了！康尘砚脸色苍白，终三思而再三思，遂深深一揖，“卿若有情，吾必当倾心相待。再多的誓言也多说无益，待日子长了，姑娘便能看清康某不是个言而无信的人第789章小心媳妇给唠没了
　　康尘砚算不得清高矫情之人。他已经表明态度自请出族，但康家不同意，那这份财产他便堂堂正正拿得。
　　原本他还在愁聘礼太过寒酸，喜欢一个姑娘，总想给她更多更好。如今他有银子了，就想着买个好一点的宅子成亲。
　　总不能听公主说，给西月一个宅子做嫁妆，就真的心安理得住进姑娘的宅子吧。那成什么体统？
　　康尘砚一路盘算着手里的银子，能买多大的宅子，能买几个下人侍候，买什么样的摆饰才像样。
　　盘算的时候，少不得要请教同行的韦大人，京城的宅子贵吗？怎么卖的？在什么地段能离公主府近点？
　　韦行舟听得心酸，瞧得心酸，“康大人命好啊，被问了夺命问题还能一切安好。”
　　康尘砚十分好奇，到底是什么问题能毁了一门亲。他早前想问，又觉得人没那么熟，不好意思问。
　　如今行得一路，熟了，可以揭人伤疤了，便礼貌真诚问出了口。
　　韦行舟也没瞒着，主要是憋坏了。明德帝和少主不理解他，齐公公又骂他，他无处伸冤啊。这便一五一十把前因后果说了一遍，“你说姑娘的心思，怎的这般难琢磨？”
　　康尘砚听完像看个傻子似的看韦行舟，“人家没甩你两巴掌在脸上都是涵养好！还难琢磨！”
　　怪不得当日公主咄咄逼人“关于表妹”几连问，原来出处是在这啊。
　　好险！好险！差点被这狗东西害了！
　　岑鸢远远瞧见这两人坐在客栈楼下的酒馆里唠呢，走过去提醒康尘砚，“你离他远点，别被传染了。这人是个傻子。”
　　再唠下去，小心媳妇给唠没了！
　　傻子韦行舟：“……”
　　康尘砚吓得豁然起立，忙跟着驸马跑了。
　　韦行舟好不凄凉，仰头一口愁入喉。
　　片刻，岑鸢二人又笑着回来了。坐下，倒酒，陪傻子消愁。
　　三个男子碰着杯，又等来了第四个男子明德帝，畅饮到深夜。
　　间或听到旁桌的人在聊天，“听说了吗？长安郡大地震，简直可怕极了，也不知道死了多少人！”
　　“我们这里都摇得厉害，更何况长安郡！估计，那已是一座死城。”
　　“天怒人怨，凶兆！凶兆！”
　　“为什么天怒人怨？”
　　“你简直孤陋寡闻！”一个男子口沫横飞，神秘地伸出一根指头，指了指天上，“那位道貌岸然！搞了个什么计划，不止弑母，诬陷嫡母通敌，还嗜杀将军和王爷。”他低了声儿，“洪将军和应将军，这些北翼的英雄，哪个不是被他以叛贼的名义处死？”
　　有人附和，“我也听说了。我有亲戚在京城，听说那日血流成河，血腥气散了几天几夜都散不完。老百姓都不敢出门呢！”
　　一人猛拍桌子，酒碗跳三跳，“天子不仁，怪不得天道不容，长安郡地震就是上天的惩罚。”
　　另一人忙将那人按下，吓得脸都白了，“嘘！小声点小声点！说不准就隔墙有耳……”
　　就那么目光一扫，发现几个外地人在角落边上喝酒，个个穿着布衣，倒也不惹眼，方放下心来。
　　康尘砚气得想起身辩驳“我就是从长安郡出来的”，可对上明德帝的眼睛，又见驸马微微摇了摇头，忙沉住气继续喝酒，听人散播谣言。
　　从长安郡城出来的时候，公主马车倒是看起来富丽堂皇。这行了一路，尘土飞扬，故意不清洗马车外壳，就显得十分普通不惹眼，无人知有显赫大人物进了城。
　　这里已进入宿州地界，离长安郡已半月余车程。
　　一年多前，宿州是端谨王爷的封地。
　　端谨王爷跟安平王爷一样被清算后，宿州就重新由朝廷直接掌管。
　　一行人在宿州秀城停留数日，终于查清谣言的源头，发现是端谨王爷的孙子孙女勾结一群山匪，欲打着端谨王爷旗号造反。
　　明德帝一番雷霆手段肃清后，端谨王爷的余党彻底消亡。
　　这期间，时安夏与宿州明家来往密切。早前她就与宿州明家有联系，还让其出过与西城明家的断亲书。
　　离开秀城时，时安夏又带走了一拨愿意读书愿意跟她回京寻出路的明家人。
　　如此在路上走了四月余，到达京城时已八月中，正是热得要命的时候。
　　公主的马车要进城，早在两个时辰前已遣人先行报了城防。
　　宫里秘密来接人，各家迎各家人，场面十分热闹。
　　时安雪率先带着夜宝儿跳下马车，向着城楼下的两个男子奔去，“父亲，哥哥！”
　　那两个男子正是时成逸和时云舟。
　　时安雪出门近两年，回来长高了许多，眉眼渐渐融合了时成逸的文秀，又性子跳脱，兼具了于素君的干练。
　　于素君乍见夫君，心头一阵恍惚。
　　她已经很长时间没想起时成逸了，每日忙出忙进，绘画也得明德帝指点，精进不少。
　　于素君擅谐画，天马行空，以连环形式，简单几笔勾勒出画样，很考画功。其笔触生动鲜活，通俗易懂，有时还配以文字，让谐画中的人物进行对话。
　　她将旅程中发生的趣事用谐画的形式记录下来。她侄女婿岑鸢说这又叫“漫画”，回京要给她出几册画本。
　　且这一路宣传长安郡地震的真实情况，于素君竟然成了主力。
　　大多老百姓不识字，全靠她用生动的画技笔触，将长安郡里可歌可泣的事迹画出来。让世人知晓“北翼山河有明君”，知晓长安郡如今依然欣欣向荣。
　　连明德帝都赞她：“雪舟夫人下笔有魂。”
　　没错，于素君用了“雪舟夫人”作为自己的绘画笔名。
　　她的世界，除了有儿有女，还有画笔。
　　唐楚君便是笑，“与你一比，我那‘楚笙先生’倒是落了下风。”
　　她当初取名“楚笙先生”时，就是刻意隐藏了性别，生怕被人知道她是女子。
　　而于素君直接以“夫人”作名，是已然不惧世俗目光。她是这趟旅程里，除唐楚君外，成长蜕变最快的人。
　　她周围的人和事，已经变了，再不是后宅那方天井。她的世界很大，看过了人间太多冷暖，便已修得如侄女一般对待人事不疾不第790章雪舟夫人将引领谐画热潮
　　于素君下了马车，向时成逸行了个万福礼，没有久别重逢的热烈，也没有当初吵架时的疏离。
　　她情绪稳定，语气淡而随意，“夫君何时回的京城？”
　　当初夫妻二人吵完架，时成逸就去漠州看时安心了。历经艰难险阻，他去而归京，人沧桑不少，“回来已五月有余。”
　　“哦。”于素君是个快人快语的，如今竟找不到话说了。本想开口问“心儿怎样了”，却又想起对方那句“你就是没当心儿是亲生女儿”。
　　这话入了心，生了根，伤了人。算了，问啥呢？自讨没趣罢了。
　　于素君已然不在意，心头也没什么纠结和不快。她和儿子说了几句话后，就转头去跟众人告别。
　　此时，时安夏和岑鸢也下车来与大伯父见礼。二人均表现了良好的教养，行了个晚辈礼，“见过大伯父。”
　　时成逸回了个君臣礼，才温润笑道，“夏儿鸢儿回来了，这一路可好？”
　　“还好，一切都还算顺利。”时安夏已不会像早前那样，看到大伯父便心生痛意，呼吸不畅。
　　岑鸢也不会再看到时成逸时会起应激反应。
　　行千里路，疗百处伤。夫妻二人离京是办事，是游乐，更是疗愈前世的种种恩怨。
　　只因这一世有许多事还未发生……可终究回不到从前。
　　时安夏曾经本以时成逸为父，心中满是孺慕之情。如今能把心头恨消减得不露痕迹，已算是尽了最大努力，“那我们先回府，隔日再请大伯父过府一聚。”
　　时成逸敛下眉目，应一声“好”。
　　他抬眼时，余光瞥见未下马车的唐楚君正面带笑容，跟马车窗外的男子低语着什么。
　　从他的角度只看得到男子宽阔挺拔的背影，直到男子离开时，他才知那男子是谁。
　　明德帝！其实第一眼时就该想到了，只是他不愿承认罢了。又觉得那位应该在宫里才是，怎的能与他们一途？
　　于素君见时成逸的目光盯着明德帝的背影，淡下了眸色，招呼一声，“夫君要上马车回家吗？”
　　时成逸一阵恍惚，与儿子一同上了马车。
　　又听得夫人扬声喊，“雪儿快上马车，把夜宝儿还给你夏儿姐姐。你已经霸一路了！”
　　时安雪哭唧唧，抱了又抱狗子，“夜宝宝，我明日就来看你！你等我哦！”
　　夜宝儿用头拱着时安雪的脸，一人一狗亲热得很。她又转头跟红鹊交代这样那样，把红鹊乐坏了。
　　红鹊笑着接手，“知道啦知道啦，姑娘放心吧。”
　　时安雪终于一步一回头气鼓鼓上了自家马车，眼泪珠子还挂腮上。
　　时云舟逗妹子，“小哭包，我送你一只狗狗可好？”
　　时安雪把脸撇向一旁，“不要！别的狗狗又不是夜宝儿！”
　　她对夜宝宝可是很忠诚的！不要别的狗！
　　“夜宝儿是你夏儿姐姐的，”于素君忍不住捏了捏女儿的包子脸，“不听话，一路喊也喊不听，整日霸着不肯撒手。”
　　“我要照看夜宝儿的伤嘛！”时安雪理直气壮，便是吱吱喳喳说起夜宝儿受伤的过程，说起长安郡地震，也骄傲说起自己母亲“雪舟夫人”的丰功伟绩。
　　时云舟惊了一瞬：“雪舟夫人是母亲？”
　　他当时听这名字就觉得巧，一雪一舟，不就是他们兄妹俩？可他万万不敢把如今炙手可热的画师“雪舟夫人”跟母亲联系在一起。
　　如今京城的许多学堂，已经刮起了这股谐画风，就是因着有学子从外地带回来一些画稿。
　　于素君面色一红，“画着玩的。”
　　时成逸其实知道夫人原先在家就喜欢随手作些谐画，早前还将二人间的趣事画出来给他看。
　　他当时看了好笑，倒也不觉得夫人能有什么作为。听夫人说“画着玩的”，也觉得确实是“画着玩的”。
　　可时云舟却知，恐怕“雪舟夫人”要引领谐画热潮了。如同“楚笙先生”一样，引领着北翼新诗风潮。
　　另一头，来接时安夏等人回府的是时云起和魏采菱。
　　二人在两个时辰前得了消息，早早就等在城门口迎亲人归京。高兴是高兴，可表情总是有些一言难尽。
　　原来，他们的父亲时成轩又回来了。
　　时安夏早在途中已得到了消息，并不惊讶。这几年时成轩在甘州已经很老实了，自上次几个妾室离他而去，又遭遇了女儿的恐吓，且还断了几月银子补给，他便整日猫在宅子里不出门不招摇了。
　　那甘州毕竟只是时老夫人的娘家，时成轩也不算熟，回京是迟早的事儿。
　　时安夏安排了浩荡队伍里各人的去处，就和母亲夫君哥嫂一道回了少主府。
　　回京后的三日里，少主府的来客络绎不绝。
　　时安夏庶务繁忙，尤其是雁行山的温泉庄子，根据她早前留下的图纸已经挖出来了。
　　里头的大事小事已经堆了一案头，都等着她处理。
　　就在这么繁忙的时候，她那讨债蠢爹亲自上门来了。
　　自家亲爹也不能不见啊，时安夏放下手头事务，来了正厅，远远就见蠢爹俯身靠着那冰盘子散热呢。
　　时安夏向时成轩行了一礼，才坐下说话，开门见山问，“听说父亲穷了，又找嫂嫂拿银子使，可有这回事？”
　　时成轩：“……”
　　这一来就算账啊！都没点过渡！他准备好的满腔腹稿没派上用场，恨死那多嘴的儿媳妇！
　　简直家门不幸！娶妻取贤，小门小户上不得台面，就知道告状。
　　他现在一点都不敢惹毛女儿，陪着小心回话，“有是有……”
　　“那以后记得别有了！”时安夏吃着北茴递过来的冰银耳，咽下后，用帕子擦了擦嘴角，“嫂嫂嫁进来的时候，这侯府就是个空壳子。要银子没有，要人也没几个人。如今嫂嫂千辛万苦，靠着她外祖父的瓷器才把府里弄出点样儿来。您可别一回来就给她添乱，更别找她伸手要银子。”
　　时成轩不服气，“你哥哥不是位居北宣部尚书吗？同时他兼着云起书院的教谕。哦，对了，他还是翰林院的编修。你说侯府没银子，全靠你嫂嫂？”
　　时安夏一瞧父亲那算盘珠子噼哩叭啦响得好生烦躁，一点没惯着，“北宣部尚书一年俸禄一百五十两，匀入月份也就十来两，教谕二两，翰林院编修三两，总共二十两左右。哥哥所有俸禄加起来，够父亲吃顿酒吗第791章能给你兜底的冤大头只剩我俩
　　二十两银子吃顿酒，时成轩往日还真干过。有时在青楼里点歌姬舞姬什么姬，这个数还拿不下来。
　　他知女儿并不诓人。他自己曾经就在朝廷里任过职，官员俸禄有多少其实是心里有数的。
　　一时老脸一红，还好今日不是冲着儿子那点吃不了一顿酒的银子而来。他另有目的，“那我自食其力，你总得支持一下我这老父亲吧？”
　　时安夏眼尾微挑，“说来听听，难得父亲一把年纪还懂有个词叫‘自食其力’，只要不过分，女儿自是要支持一下。”
　　时成轩不敢看女儿的眼睛，只盯着一盘冰鉴看，“我听说雁行山的温泉庄子正在筹备，你安排为父进去……”
　　话没说完，时安夏便似笑非笑打断他，“是你那通房小娘子让你来的？她姓什么来着？”
　　如今留在时成轩身边的就两个通房，一是王氏，另一人就是小娘子。
　　王氏人老实，不会瞎出主意。父亲这人能躺着不站着，也根本想不到要找活干。
　　唯那小娘子心思活络些，但不多，否则不会在她一回京就让父亲来试探。
　　“姓郭。”时成轩目光闪躲着，就觉得女儿是成精了还是怎么的，一下就猜出来了。
　　难怪来前郭氏千叮万嘱，说别让女儿知道主意是她出的。他下意识就否认了，“不，不是她，是我自己。”
　　时安夏慢条斯理笑起来，“我不信。”
　　时成轩见女儿笑了，心里那点子忐忑倒平稳了，“你就当老父亲歇烦了，想干点事儿又怎么了？你都让时家远近那么多人进温泉庄子主事干活，让我去管着他们，也有个自己人不是？难道我这个做父亲的还会害你不成？”
　　“父亲害我还少了是怎的？”时安夏无情毁灭了时成轩想象的父慈女孝父女一条心的美好画面，“你要不要回忆回忆，你是为什么离开京城去的甘州？你要不要再想想，我两岁被卖了，是谁的错？哥哥被换了，又是谁的错？”
　　时成轩急了，“这都老黄历了，你怎的还学会翻旧账？过去了过去了，别翻！”
　　时安夏接过北茴递过来的凉茶，悠悠喝一口，去火，“对于父亲，这些是老黄历，是旧账，翻过去了。但对我和哥哥，对母亲来说，这些是永远都翻不过去的。”
　　时成轩长叹一声，有些自暴自弃，“过去的事，我又不能重来一遍。若是早知道，我就不会沾染上温慧仪这种人，后来的一切都不会发生了。夏儿，我是真的想做点事儿了。你就说，让不让我去温泉庄子吧？”
　　“不让。”时安夏的确从时家挑选了不少人参与温泉庄子的筹备，算账的，管银子的，安排进程的，找工匠的，都是他们在做。
　　她也丑话说在了前头，谁若中饱私囊，欺上瞒下做手脚，往后别怪她心狠。这事得到了族老们的一致支持，早就放下话来，说要是谁不按规矩办事，到时不止要报官府，还会作除族处理。
　　众人进去干活前，都是知晓的。而时安夏确实也没亏待自己人，给的工钱比外头翻了个番。
　　拿着高工钱，往后还有利润可分，谁也不会在蝇头小利上动歪心思。
　　要是派了时成轩过去管这些人，指定大好局面得乱成一团。
　　时成轩见女儿油盐不进，心头有些生气。
　　他也不是那么想出去干活儿，日晒雨淋，东奔西跑，谁爱去受那罪？只是觉得十拿九稳的事儿被女儿拒了，脸面上有点过不去。
　　可女儿真就是一点面子都不给他这个做父亲的啊！
　　时成轩气鼓鼓，“不让就不让吧。你对外人总是比对我好。你就看不到我一颗心都向着你和起哥儿。”
　　“那确实没看到。”时安夏悠悠的，“我只看到你和你的妾室算计我们。也别说什么一颗心向着我和哥哥，不过是放眼一望，能给你兜底的冤大头只剩我俩了。但凡祖母还在，你就不是如今这态度。”
　　时成轩低下头，颓丧得不行，“随你怎么想吧。我这父亲做得，也是很失败了。”
　　“嗯，女儿十分同意父亲的观点。”时安夏认真点点头。
　　时成轩：“……”这丫头真气人呐！
　　他默了默：“温泉庄子去不得，那我去你的茶楼酒楼也行啊。”
　　“郭氏的目标应该是‘素膳楼’吧？”这是时安夏跟安国夫人梁雁冰一起开的。
　　她离京前就安排下去了，图纸，选址，整体规划，人员配备等，前期需要使银子的地方都算她的。
　　食谱食材，都归梁雁冰管。
　　去年就开业了，起初生意不太好。后来时安夏趁着母亲写信的时候夹带了点私货，让明德帝微服私访去素膳楼品尝了一下。
　　然后明德帝闻弦歌而知雅意，御笔一挥给题了词：素心若雪，膳德如玉；民安国泰，天下归仁。
　　那“素膳楼”的牌匾也是明德帝送的，题词就在牌匾之上。如此一来，素膳楼成了京城权贵们趋之若鹜的地方。
　　素膳楼本就走的上品路线。普通百姓喜肉，有钱了谁会来吃素？只有权贵们平日大鱼大肉吃惯了，才会想吃素食。
　　素膳楼以素仿荤，菜式别致精美，味道更是口感细腻，滋味悠长。
　　里面的摆设布置，也一应精致到令人惊叹。一句话，银子堆出来的低调奢华，奢是真奢，雅也是真雅。
　　这就注定素膳楼里的东西便宜不了，且位置更是十分紧俏，需预约排位。
　　多的是富贾权贵眼红素膳楼生意好，但谁都不敢起捣乱的心思。
　　毕竟素膳楼的靠山是上头那位。后来又得知此楼其实是海晏公主和安国夫人联手合开，那点子捣乱的心也就彻底绝了。
　　也难怪她蠢爹把主意打到素膳楼去！时安夏凉凉一眼扫过，“郭氏胃口不小，想必我这是又要添弟弟妹妹了。”
　　想来要不是肚里有了货，一个通房又怎有胆子撺掇她蠢爹来找她提要求？
　　时成轩老脸一红，清咳一声，“祖宗保佑，她怀上了。”
　　若非如此，他才不管郭氏的碎碎念呢。
　　时安夏淡淡道，“这个孩子留不得第792章一日夫妻百年仇
　　听女儿说这个孩子留不得，时成轩怒，“怎的，你要插手父亲后宅之事？”
　　一个孝字压下来，哪怕她是公主，传出去也有损名声。这种名声和一般的名声还不同，尤其她现在贵为公主，史官在记她时一旦写她“不重孝道”，定会遗臭万年。
　　却见时安夏风轻云淡摇摇头，“父亲后宅之事，我断不会插手。”她眸色无半分波澜，“父亲是不是忘了，你还在三年孝期内？虽说父亲已不在朝为官，但你怎么说也是建安侯府的一分子，是时家一分子。”
　　时成轩额头冒汗，怎的把这件大事儿忘了？他在甘州的时候就跟妾室同房了，压根不记得守孝这回事。
　　时安夏的声音没有一点温度，“‘不孝’乃十恶之一。”
　　这也就是为何总有句话说，一个孝字压下来，能压断一个官员的仕途，能毁掉一个女子的名声。
　　平日吵吵闹闹，传了闲话就传了，毕竟空穴来风，能扭转风向。可孝期生子，那是掰着手指头能算得出来的。
　　时安夏继续道，“按律，孝期所生子女，不得参加科举。而父亲你不止仕途尽毁，还会被罚银，影响恶劣的，会被流放漠州三年。除此之外，你还有可能被族老们逐出时族。敢问父亲，你做好一切准备了吗？”
　　哪里轮得到她一个做女儿的插手父亲后宅之事？来自律法、宗族及道德各方面的压力，就能把她这蠢爹给收拾了。
　　时成轩额头持续冒汗。他虽蠢，但脑子里已经绕了好几圈。
　　孝期育子，实为不智之举。原本他若真想要这个孩子，要么弄外头去生，然后偷摸改小年龄再带回来。要么压根就别说是他的子女。
　　可这件事既然被女儿知道了，郭氏这胎要再想入时族就难了。
　　好在他时成轩子女成群，子嗣繁多，倒也不在乎这一个，便挥了挥手，“打掉就是了，不重要。”
　　时安夏瞧着时成轩淡漠的态度，半晌才缓缓吐了几个字，“你，真的不配做一个父亲。”
　　时成轩恼了，“不是你说不能生吗？现在又来说我不配做一个父亲！”
　　时安夏意兴阑珊，揉了揉眉心，“父亲自便吧。”
　　懒得说了！这哪是一个做父亲的态度？哪怕养只小猫小狗，也不至于这么随便。
　　但凡他说把郭氏弄远点生，或者他自请出族也要保住这个孩子，也能让她高看一眼，起码有担当。如今就是这般轻飘飘一句“打掉就是了，不重要”……
　　在这个问题上，时安夏不欲多谈。她不是救世主，不可能分心去想办法保住一个妾室肚子里的孩子。
　　尤其这个妾室还不安分。
　　她正想下逐客令，却见时成轩抬头吩咐北茴，让她去把唐楚君叫来。
　　北茴不动，只看着时安夏。
　　时安夏皱眉，“父亲又打扰母亲做甚？”
　　时成轩心里十分紧张，却是做出满不在乎的样子，“我就想亲自问问你母亲，她如今是个什么意思？还能跟我复合吗？”
　　时安夏气笑了，“父亲觉得你们之间还有可能？”
　　她母亲好不容易摆脱眼前这个人，是有多想不开才要回头呢？就算没有明德帝出现，她母亲也过得滋润得很。
　　不知她蠢爹哪里来的脸和勇气，觉得前妻要跟他复合。
　　这大白天的，做什么美梦！
　　时成轩却是信心满满，“闹一闹就行了，她迟早还得回……”
　　“长得丑，想得美！”唐楚君抬步跨进屋来。
　　她在外头听好久了，知道时成轩这货来了少主府，就担心他用“孝”字压女儿，这不就撑腰来了嘛。
　　谁料还能听到这话，啧！手都痒了，想甩个大耳刮子在他脸上。
　　时成轩一抬头，眼睛就发直了。
　　这！是唐楚君？
　　那真叫一个风姿绰约！
　　她发髻高挽，珠钗摇曳。一袭华丽雪绸长裙勾勒出她曼妙身姿，衣袂轻扬间，幽香扑鼻而来。
　　她再非往日那般木讷，眉目流转间，既有少女的灵动鲜活，又有成熟女子的优雅与从容。
　　真真儿是眸色潋滟，面色红润。可以说，就算唐楚君出嫁那日都没这么好看。
　　这怕是吃了什么仙丹不成？时成轩情不自禁站起身，搓了搓手，以一个自认为风流倜傥的姿势负手而立，“楚君来了。”
　　唐楚君本就对他一向不客气，如今是更加不客气了，“你可以叫我唐大小姐，也可以唤我唐老夫人，唯独不能再唤我闺名。”
　　她沉了眉眼挨着女儿坐下，气呼呼的，“就知道你一来便不安好心！”
　　时成轩讪讪地摸了摸鼻子，“俗话说，一日夫妻……”
　　“百年仇！”唐楚君接下话来，“时成轩，能不能让我稍稍高看你一眼？做点事能像个男人吗？别尽想着让我儿子和女儿给你收拾烂摊子！是你欠他们，不是他们欠你！”
　　时成轩被骂得灰头土脸，方想起正事来。
　　他看着美艳不可方物的唐楚君，心头颤了一阵又一阵，“楚君，我再问你一次，最后问你一次，你同意与我破镜重圆吗？你要不同意，我就，我就要娶别的女子了！”
　　这才是他今天来此的真正目的。
　　唐楚君忽然眉目染了笑，一笑，更加美得让人移不开眼，“好啊！你就赶紧娶别的女子吧！我唐楚君就是嫁狗嫁鸡，也不会再嫁你时成轩了！”
　　时安夏偷偷捂脸。明德帝到底是狗还是鸡呢？
　　时成轩见唐楚君如此果决，只当对方在说气话，急得眼睛都红了一圈，“我怕你后悔，楚君，你要想清楚再答我。我这次不是和你说玩笑话的。等我真娶了妻，到时没了你的位置，你要再想回来，就，就，就没办法了！”
　　他还挺自我感动，舍不得让唐楚君做妾。
　　唐楚君目瞪口呆瞧着时成轩，觉得这货怕是疯得不轻。
　　时安夏起了八卦之心，悠悠地问，“不知是哪个女子这般有品味，想要嫁给父亲呢？”
　　时成轩还没来得及答话，却见门房匆匆进来对北茴耳语了几句。
　　北茴脸色微变，又忙走近时安夏贴耳汇报，“夫人，黄大人上门提亲来了…第793章哪个后爹都比亲爹强
　　“黄大人是谁？向谁提亲？”时成轩耳朵尖，这会子不蠢了，机灵得很。
　　时安夏不答，和母亲交汇了一下视线。
　　唐楚君很无奈，心道黄醒月凑什么热闹？
　　她之前离京还有个原因，就是为了躲避上门提亲的人。
　　提亲的实在是太多了，且一个个家世还好，不乏俊才。她若一直闭门谢客难免得罪人，还不如离京远行，落得清静。
　　这才刚回来三日，昨个儿定国公家的又上门提了亲，让她头疼。这一次，她是直言自己已有心上人，才把人打发走。
　　谁知黄醒月又来了！
　　二人都不答，可时成轩却明白了。
　　能上这门提亲的，肯定是冲着唐楚君来的。
　　此时唐楚君利落站起身，对着时成轩道，“话我搁下了，你娶妻随意。但有一条，这人若是给我起儿和夏儿添堵，别怪我收拾人！”她风风火火抬步就走，“夏儿，我出去处理一下。”
　　时安夏点点头，起身恭送，“母亲慢走。”
　　等唐楚君走远了，她才重新坐回位置。
　　时成轩眼眶发红，执拗地问，“黄大人是谁？”
　　时安夏悠悠答道，“黄大人您应该很熟啊，早前还在您手下任职。”
　　时成轩经这一提醒，想起来了，面露鄙色，“我当是谁呢，原来是他！”
　　黄！醒！月！
　　一副“不如我”的样子！
　　时安夏又道，“黄大人进士榜第六十二名。”
　　时成轩又呲一声，“我儿要不是丁忧，都状元了！他一个进士，不够看的。”
　　时安夏不理蠢爹，继续道，“我哥哥对战裴钰那场斗试，乃黄大人亲笔录之。呈于御前，皇上览之大为惊艳，赞赏不已。他如今是皇上跟前的大红人！”
　　时成轩听得直翻白眼。
　　没我儿子，他黄醒月能有什么作为！呲！呲呲呲！
　　时安夏对于给父亲添堵，总是不遗余力，“此后，黄大人所撰文字遂为记录之典范。至此北翼所有重大赛事，皇上都钦点黄大人亲自记录。”
　　时成轩持续翻白眼。
　　记记记！朝廷官员就那么几两银子！穷死他得了！呲！
　　时安夏平静的语气落在时成轩耳里却变得刺耳，“再后来，礼部将其任职期间所有公开记录辑录成册，刊行于世。朝中官员几近人手一册。终至流传民间，争相传阅，至今未有能破其书售之记录者。光是我哥哥与裴钰那场斗试的记录，连民间诸多小儿都能背诵。”
　　她笑着转头问父亲，“您知道这意味着什么吗？”
　　时成轩偶尔也不蠢，精明的目光里透着浓浓的嫉妒，“意味着什么！意味着他靠我儿子赚钱了呗！”
　　时安夏点头，脸上洋溢着笑意。
　　没错，黄大人因此从一个两袖清风的穷官员，肉眼可见变富了。
　　据说，他换了宅子，换了马车，还把家里的老娘接到了京城过日子。如今正是有头有脸的京城才俊，仕途亨通。
　　时成轩酸得腮帮子都疼，“说白了，黄醒月就是靠我儿子发家致富，讨皇上欢心！哼！有什么了不得！还不是得靠我时成轩的儿子！”
　　时安夏又被蠢爹气笑了，“那您怎么不靠靠您儿子？不都说近水楼台先得月吗？人家靠我哥哥发家致富，您呢？被打了板子，还被罢了官！怎的好事都轮不上您，糟心事儿一桩接一桩？”
　　时成轩气得两脚一蹬，斜倚在椅子上，“说得这么好，看来夏儿你是想让他来给你当后爹！”
　　时安夏垂眉看了一眼蠢爹，“单看条件来说，黄大人也是京城贵女的争抢对象啊。他玉树临风未娶，仕途一片光明，家中人丁不复杂，哪个嫁过去不享福？”
　　时成轩彻底闭上了眼睛。不听不听不爱听！
　　但又忍不住生气，“所以你也看好他做你后爹！”
　　时安夏真诚答疑，“其实上门提亲的，比黄大人条件更好的大有人在。比如都阳王爷，定国公府的公子，新晋户部侍郎，御林军总管楼家公子……”
　　她嘴里数了一串名儿，越数，时成轩的脸越黑。
　　他这才知道，原来他前妻跟他和离后这般受欢迎。完全不是他想象的那样，举步维艰，寸步难行。
　　时成轩早前那颗自我感动的心，如今碎成了好几瓣。
　　又听讨嫌的女儿说，“这些人真就是各有各的好，母亲不急，得慢慢挑。”
　　时成轩冷哼，颇有点气急败坏的意味，“挑！挑了也是后爹！”
　　时安夏怼回去，“哪个后爹都比亲爹强啊！”
　　亲爹：“……”
　　这死女怎的敢当面说出这般大逆不道的话来？她就不怕传出去，一个“孝”字压死她。
　　仿佛是读懂了他的腹诽，时安夏微微摇头，“父亲不必跟我谈孝道，也不必想着用‘孝’字来压我。你尽了一个做父亲的责任，我必‘孝’你。你既无能，无法尽到父亲的责任，又何来资格跟我谈孝道？”
　　时成轩一口气上不来，梗在喉头，败兴而去。
　　出了少主府，他看到好几辆马车从门口出来，隐隐听到黄醒月在说话，显然是提亲不成。
　　时成轩竖着耳朵听到了一个关键句子，“唐大小姐有了心上人”，还听到了一个人名“楚笙先生”。
　　他明白了！他明白了！
　　唐楚君钟意楚笙先生！所以连黄大人都提亲失败了。
　　其实马车里的黄醒月并不是跟谁在说话，而是自言自语。
　　他刚被“楚笙先生”拒了亲，人家明确跟他说了，已有心上人。
　　这确实是楚笙先生的行事风格，不含糊，不拖泥带水。
　　人如其诗，鲜明又直率。
　　黄醒月笑了，此乃奇女子啊！
　　能喜欢上这样的奇女子，何憾之有？倒是好奇，到底是什么人才能入得了她的眼？
　　黄醒月想不出来，就觉得这世上再没什么人能配得上这样的女子了。
　　他忽然意识到，唐大小姐并没出言诓他，更没敷衍他。
　　那首“三年是一朵花开的时间”早显端倪。想必唐大小姐和心上人已有三年之约……他很想知道，那位幸运的郎君到底是第794章楚笙先生跟你母亲有染
　　关于唐楚君的心上人是谁，不止黄醒月想知道，连时成轩也感兴趣得很。
　　他回家鬼鬼祟祟问儿子，“‘楚笙先生’是谁？”
　　时云起那会子正在审批下一期《翼京周报》，闻言抬起头来像看个傻子一样看父亲，“楚笙先生就是楚笙先生，您问这做甚？”
　　时成轩那颗心真是酸涩得紧。原来儿子也知道楚笙先生呀！看来唐楚君跟楚笙先生早就好上了！
　　他又气又急，出言不逊，“你知道这楚笙先生跟你母亲有染吗？”
　　时云起：“！！！”
　　染你个奶奶的腿！
　　他不怒反笑，“父亲不要忘了，母亲与你已经和离。她就算嫁人，也碍不着你什么事。可对母亲的污言秽语从父亲嘴里说出来……”他手痒，一握拳头，手背青筋冒起，“就别怪儿子不客气。”
　　时成轩见儿子女儿一个两个的全站唐楚君那头，一点没把他这个父亲放在心上，心里委屈极了。
　　胸口的郁气和眼里的酸意模糊了视线，他踉跄着出了儿子的书房，正好碰上儿媳妇魏采菱捧着托盘款款行来。
　　魏采菱屈膝同他行礼，“见过父亲。”
　　时成轩泪痕未干，赶紧一抹脸，“哼”了一声，甩袖而去，留了魏采菱一个人站在原处。
　　魏采菱进了书房，将香茶和冰果子放在一旁的圆桌上才道，“夫君歇会，先过来吃口茶。”
　　时云起用湿帕子擦了手，放下案头上的公务，走过来陪媳妇儿坐着说说话。
　　魏采菱是个极有分寸的人，从来不会随意进来打扰。就连端进来的茶点，也从不摆放至他办公的书案上。
　　她掀眸问，“刚才进来的时候碰上父亲，他似乎……哭了？”
　　时云起确实渴了，吃了口茶，又吃了一口冰果才道，“他的眼泪不值钱，不用理他。”想起来又忍不住笑了，“你猜他说什么？他说楚笙先生与母亲有染。”
　　魏采菱扑哧笑出声，“他从哪里听来的小道消息？”
　　“谁知道？”时云起喂了一颗果子入媳妇的口。
　　魏采菱小口嚼着冰果，吃相极雅，“‘楚笙先生’这名字那么明显，他想不到是母亲本人？别人不知唐大小姐闺名猜不到情有可原，他怎的也猜不到？”
　　“因为……他蠢。”
　　魏采菱被夫君逗笑了，“父亲还想着跟母亲破镜重圆呢？”
　　“他想的事儿多了。”时云起讽刺道，“他一边肖想跟母亲破镜重圆，一边又让通房怀了孩子。可见这人……丝毫没有长进。”
　　时成轩去而复返，站在门外，刚好听到儿子这句“一边想破镜重圆，一边又让通房怀了孩子”，第一次升起了羞愧之意。
　　脸烧得慌，他现在怕前妻，怕女儿，还怕儿子。
　　失魂落魄间，时成轩跌跌撞撞回了自己的院子。
　　小娘子郭氏挺着个大肚子，眉飞色舞迎上前来，“老爷老爷，咱们儿子又踢我啦！”
　　时成轩如今瞧那大肚子十分刺眼，一是想起孝期生子会出大错，二是对唐楚君的愧意此时达到了顶点。
　　他冷冷拨开郭氏的手，“让开，莫要挨我。”
　　郭氏委屈得翘着小嘴儿，“老爷，怎么了嘛！是……姑娘不让您碰温泉庄子，还是不让您进素膳楼？”
　　时成轩往日不觉这些话刺耳，此刻却是瞧着郭氏那算计的样子十分丑陋，“那是我女儿的产业，你少打主意！”
　　郭氏一愣，“您女儿的产业，不就是您的产业？她手指漏点缝，都够咱们吃香喝辣了。”
　　时成轩冷睨着她，“我一月给了你十两银子，你有什么不满意？还伸手要这要那，吃相这么难看！”
　　他儿子在翰林院做编修，辛苦忙一月才三两银子。他随便就给了她十两银子……第一次觉得，这钱花多了。
　　郭氏以前确实不敢伸手要，给多少是多少，温软又听话。可自从怀上孩子就不同了，她觉得应该要给孩子打算起来。
　　说话声音便大了些，“老爷，妾身也不是为了自己呀！妾身有了老爷的骨肉，往后……”
　　“打掉！”时成轩说干就干，扯一嗓子喊来王氏，“你去药房拿点滑胎药，隐秘些，别让人看见。”
　　王氏：“……”
　　为什么这种事要让我干？
　　郭氏大惊失色，“老爷！使不得！老爷，妾身，妾身……”
　　时成轩一屁股坐在椅子上，朝着王氏吼，“去啊！愣着做甚！难不成这种事情让我亲自动手？”
　　王氏应一声，一扭腰去了。
　　身后隐约传来小娘子的哭声，嘤嘤的，娇娇的……王氏早看不惯小娘子的作派，此女总霸着时成轩不让她靠近。
　　小娘子怀了孕更是不得了，在王氏面前常以主子自居。
　　王氏懒得搭理，该干啥干啥。
　　时成轩不与她同房，她也不惦记。倒是小娘子防她跟防贼似的，生怕她得了便宜。
　　王氏就觉得，还是以前的主母端庄大气。可惜她们老爷没这个福气，好好的夫人弄丢了。
　　当晚，郭氏哭声震天。
　　王氏觉得最造孽的是自己，好好的犯下杀业。
　　她家老爷就是这么不负责任，快活的时候自己上，下杀手的事就让她上。
　　小娘子揪着王氏的手，“姐姐，求你放我一条生路。”
　　王氏半晌才讷讷道，“我倒想，但我做不了主啊。把药喝了吧，别让我难做。”她到底善良，从袖中拿出一粒糖来，“就着这个，没那么苦。”
　　小娘子哭得不行。她越哭，时成轩心里就越烦。
　　他甚至觉得是小娘子耽误他跟唐楚君破镜重圆。
　　一直以来，时成轩都没从和离的阴影里走出来。他总觉得和离是暂时的，终有一天，唐楚君还会回到他的身边。
　　一个成过亲生过孩子的女子，下半辈子还能有什么指望？
　　他深信唐楚君就是介意他后宅妾室多，所以但凡愿意走的，他都大大方方给了放妾书。
　　终究是他的一腔深情错付了！
　　唐楚君！你对我无情，就别怪我……不给你留位置了。
　　是你逼我的！
　　转天，时安夏得了个惊人的消息，“夫君你说什么？我父亲要跟谁成亲第795章甘州首富顾娘子
　　岑鸢在外忙了一天，刚回来在铜盆里洗了手，伸长了双臂，任妻子给他将繁复的外袍换成了柔软常服，这才坐下接过她递来的茶喝一口，喘了口气儿，“甘州首富顾娘子。”
　　时安夏脑子迅速转了一圈，“你听岔了吧？那么好的人，怎能看得上……”
　　要把“父亲这个窝囊废”几个字咽下喉，还怪费力的。
　　岑鸢笑道，“你父亲那皮囊很能惑人，只要他不犯蠢，就坐那不动，还是赏心悦目的。”
　　时安夏气笑了，“他哪天不犯蠢！”
　　甘州首富顾娘子！这人她见过一次。
　　前世北翼大获全胜后，朝廷论功行赏，所有在战时捐钱出力的大户齐聚一堂。
　　当时惠正皇太后封甘州首富顾娘子为玉光夫人，实因顾娘子把全副身家尽数捐给朝廷，然后带着家人回乡下种地种花去了。
　　后来又成了养花大户，真就是做一行成一行，干一行爱一行。
　　这是甘州的骄傲。
　　当时惠正皇太后单独接见顾娘子的时候问她，“还有什么要求吗？”
　　老迈的顾娘子问得天真，“玉光夫人算爵位吗？”
　　惠正皇太后一愣，遂点头，“当然算。”
　　得知顾娘子在意，或者说，行商了一辈子的顾家在意爵位的名头，她才悄悄让人把玉光伯爵位后补上去。
　　说白了，也就是战后国库空虚，拿不出更多的银子来补偿，才会封些虚位表示朝廷记得他们对北翼做出的贡献。
　　就算这样，顾娘子也是欢天喜地，一腔赤诚，并不在乎自己曾经捐掉的财富能得到多少补偿。
　　也因为如此，惠正皇太后每每想及，心里越发愧疚。
　　时安夏喃喃道，“顾娘子看上了我父亲，我想，我知道她真正要的是什么了。”
　　岑鸢不解，“是什么？”
　　他只以为顾娘子就是单纯看上时成轩那副好皮囊。毕竟他这岳父吃穿不愁，伤不入心，双眼一股愚蠢的清澈，还真是透着不知天高地厚的少年气。
　　时安夏解释，“我父亲虽不是侯爷，但也是建安侯爷的父亲。”
　　她哥哥时云起在孝期满一年后，就自动袭了爵。如今已不是世子，而是真正的建安侯爷了。
　　岑鸢有些诧异，“你是说顾娘子想通过嫁你父亲，实现阶层跨越？”
　　时安夏觉得这个猜测应该最接近真相，“也就陈济康不珍惜，一手好牌打得稀烂。”
　　在北翼从商贾实现过阶层跨越的就两家，一是陈家，二是明家。士农工商的等级，使得商贾有钱以后，做梦都想往上爬。
　　岑鸢道，“陈济康是根本不知道晋了爵以后要如何自处，总以为京城盘根错节就该站位。谁知站位也不擦亮眼睛。”
　　“陈三叔怎样了？”
　　“陈三叔比陈济康踏实得多，又回玉城了。他说过年的时候回京城，到时来拜访你。”
　　陈三叔顶替了陈济康，袭了富国男爵的爵位。
　　“他是长辈，该我去拜访他的。”只要长辈不作妖，时安夏不介意给足面子。
　　给夫君看重的长辈面子，就是给夫君面子。记得陈济康刚入京时，她也是给足了尊重的。
　　时安夏忽然想起来，“对了，父亲要成亲这消息你从哪儿得来的？”
　　蠢爹还在孝期，总不可能现在就谈婚论嫁。
　　“我路过侯府的时候碰上了兄长，他应该很快就来找你了。”
　　话刚落，北茴就来报，说侯爷夫妇上门来了。
　　时云起正是来商议如何处理老爹这出新戏。
　　原本父亲成亲，轮不到他们小辈置喙。可时成轩例外。这货若是弄个搅家精回来，家无宁日，最后还得他们兄妹俩收拾烂摊子。
　　魏采菱只坐在一旁垂眸听着，不插话。
　　却听时安夏问，“父亲这是认真的，还是随便说说？”
　　时云起看向媳妇儿。
　　魏采菱思索了一下，“我瞧着有八分认真，今日人已经上门来拜会了。但父亲孝期，倒也没明说成亲之事。只留了赏花宴的帖子，邀请侯府过去走动。”
　　她说着，从怀中取了一张帖子递过来，“这是给夏儿你的。顾娘子说了，您贵为公主，她不好冒昧来府上打扰。夏儿，你要去吗？”
　　时安夏接过帖子一瞧，默了默，“去看看。”
　　倒不为别的，就单纯想走动一下，别让自家亲爹把人家顾娘子给骗了。
　　魏采菱迟疑着，还是说了自己的想法，“我倒是觉得，那顾娘子是个行事利落光明之人，只不知怎的……”
　　后面半句没说，但大家都懂：只不知怎的，眼睛瞎了把父亲看上了。
　　岑鸢瞧着这些人吞吞吐吐，不由得好笑，“我早说了，父亲这人别的不行，但生了副好皮囊能惑人。只要坐着别动，看上去……”
　　他也没说完。
　　时云起云淡风轻接了四个字：“人模狗样！”
　　四人齐齐笑出声来，还有一个北茴正站边上奉茶，闻言也是一脸染笑。
　　时云起又继续笑着道，“不过我觉得父亲赌气的成分居多，还有就是好面子。他要抢在母亲和楚笙先生的前面成亲，如此才能保得住颜面。”
　　说着他把时成轩误以为楚笙先生是别个男子的事说了出来，又惹得大家一堂轰笑。
　　时安夏悠悠道，“一旦母亲成亲，曾上门提亲的人都必然输得心服口服，又何况是父亲？他再怎么蹦跶，又能蹦跶出多大个颜面来？不过，既然顾娘子送了赏花宴的帖子，咱们还是得上门去瞧瞧。”
　　时云起和魏采菱均诧异，“要去赴宴？”
　　时安夏将帖子一收，“去，去看看顾娘子到底是怎么想的。”
　　隔了两日，到了赏花宴的日子。
　　时安夏兄妹的马车一前一后来到了顾府门前。二人均低调，乘坐的马车都十分普通，看不出规制来。
　　顾府坐落在离富国男爵府不远的地方，同一条街，都属于富贾大户才买得起的宅子。
　　门前早有婆子小厮等候，极有规矩地站成一列。
　　见到马车停靠，众人齐齐眼睛一亮，迎上前来。还有门房立刻飞奔进去通报。
　　在时云起夫妇和时安夏夫妇齐齐下了马车时，甘州首富顾娘子就领着一众人迎了出来。
　　“恭迎公主驸马！”
　　“恭迎侯爷、侯夫人第796章有人说蠢爹人品俊秀
　　顾娘子此时还年轻，看起来比唐楚君似长上几岁。容貌虽不如唐楚君美得惊艳有攻击性，却是另一种精明中磨了棱角的温润雅致。
　　时安夏从她的脸上看出了四个字：和气生财。
　　怪不得能坐到甘州首富的位置。
　　顾娘子迎上前来，向几人躬身行了万福礼，一脸得体的笑，口中直言贵客临门，蓬荜生辉。
　　时安夏本以为赏花宴还有旁人，毕竟亲事未摆明面上，怎的也要多几个作陪的客人。
　　谁知待他们进去后，在门口迎客的婆子小厮们也都进了府。
　　后来又以为天气炎热，赏花只是个名头。谁知那顾娘子是真带着逛园子啊。
　　当真是别有洞天，几乎夏日所有能盛开的花，在顾府里都能找到。即便是稀有品类，在此也是大片大片盛开。
　　莲花紫薇花木槿花凌霄花合欢花石榴花，这些尚能叫得出名字。还有许多叫不出名字的，花朵艳丽，花团锦簇。
　　特别是其中一种花，粉的紫的红的白的，一团一团，远远看去，白的粉的像云朵，红的紫的像火焰。
　　枝条肆意伸展，攀上墙头、垂下屋檐，将一间一间屋子包裹起来。
　　此花开得尤其热烈，且，少见。
　　远看是花，其实走近了看，方发现那不是真正的花朵，而是苞片。
　　女子哪有不爱花的？魏采菱看得一脸陶醉，忍不住赞叹，“这是什么花？简直太美了。”
　　时安夏却知，那是霓裳花，正是后来顾娘子主要培育的品种。
　　顾娘子靠着这花，不知赚取了多少银两。想必这时候，她还没想过要做种花的营生。
　　顾娘子答疑，颇有些骄傲，“这是霓裳花，又名绯云蔓。我故去的夫君年轻时遍游多国，不知从哪里弄来的种子，慢慢就种成这样了。”
　　魏采菱爱不释手，弯腰捡起几朵红色小花，“怕是不好养吧？开这么多花。”
　　光是掉落地上的花朵都不知有多少，一眼望去就像铺在地上的绒毯。
　　“侯夫人有所不知，霓裳花一年四季，只要有充足的阳光照耀，就会一直开放，特别好养。”
　　时安夏也赞道，“真好看。恐怕北翼只此一家啊。”
　　顾娘子为人大方，“若是公主和侯夫人看得上眼，移植些去府上种如何？”
　　魏采菱岂敢轻易接受旁人的东西，却听时安夏不见外道，“好啊，有劳顾娘子了。恐怕到时还要劳烦您派些人来帮着打理。”
　　上位者拒绝下位者的礼物，便是拒绝与对方往来。她受了对方好意，便是给其一个信息：她愿意与之交好。
　　顾娘子万万没想到公主这般平易近人，大喜，“当然，当然！瞧我，光顾着拉你们赏花，实在太失礼了。顶着这烈的太阳，哎呀，失礼失礼！”
　　时安夏和魏采菱齐齐表示，花太美，顶着烈阳也值。
　　两个男子见自己夫人高兴，自然也都是一脸笑意。
　　赏完花，入席，没有旁的客人。
　　宴席也精致用心，又好吃又好看。花瓣点缀的佳肴散发着淡淡花香，花茶在杯中舒展。
　　时安夏一瞧，扑哧笑出声，“顾娘子不是要开个酒楼跟我素膳楼打擂台吧？”
　　顾娘子消息灵通，自然知道素膳楼是公主和安国夫人所开，“不敢不敢，我这纯纯只是为了好看，跟素膳楼不能比。”
　　瞧瞧人家这情商！真就让人如沐春风。
　　顾娘子又道，“素膳楼的位置太难排了，我去吃过几次，好吃，养胃，还调理病痛。不瞒公主，我这胃疼的老毛病，就是吃了素膳楼的东西慢慢养好，很久不疼了。”
　　有这般神奇？魏采菱觉得顾娘子说的是客套话。
　　顾娘子也反应过来，自己像是在刻意吹捧素膳楼，便是摇摇头，“还真不是胡说，我虽然订不到素膳楼的位置，但不妨碍我打包回家吃啊。当时安国夫人就在场……”
　　原来安国夫人与她一见如故，顺手替她诊过一次脉，就开了一味菜。对，不是开了一味药，而是开了一道素膳楼里的菜，坚持吃了一月有余，就明显好转了。
　　众人听她这一解释，都明白过来，更觉顾娘子为人真诚，做人坦荡。与权贵结交，并非一味拍马屁。
　　那么问题来了，这么好的顾娘子到底瞎了什么眼，能相中时成轩？
　　总不能真是因为长得“人模狗样”吧？
　　宴席完毕，时云起和岑鸢与顾家子弟下棋饮茶去了。
　　顾娘子陪着时安夏和魏采菱在屋中坐着聊天。
　　聊天内容当然是：“顾娘子，听说您有与我父亲成亲的打算？”
　　时安夏没有拐弯抹角，而是选择单刀直入。
　　跟明白人说明白话，弯弯绕反倒显得虚伪。
　　顾娘子少见的红了耳根，只一瞬，又恢复了常色，“是有这个打算。或许是民妇高攀了……”
　　时安夏真诚笑起来，“顾娘子误会我的意思了。我那父亲……唉，我也不好当着你面说他坏话。我就想问，顾娘子了解我父亲吗？”
　　顾娘子听明白了公主的言下之意，迟疑了一瞬，才垂眸道，“不瞒公主，民妇守寡十年有余，从未想过再嫁。在甘州时，民妇遇到过一桩不平事，得时大人出手相助。民妇心怀感激……”
　　说到这，她话锋一转，“士农工商，商排最末。顾家虽然有钱，却也时常遭遇不公。民妇不想儿女们一辈子在最末的地位生存，想要改变命运……当然，时大人人品俊秀，我也心悦一二。”
　　时安夏只差掩面，第一次从旁人嘴里正儿八经听到说她蠢爹人品俊秀，这是对“俊秀”一词有多大的误会啊？
　　顾娘子瞧着公主一言难尽的样子，心里有些忐忑，“公主可是不同意？若是时大人家里不愿意，民妇不会强求。”
　　时安夏知对方误会了，“那倒不是。如今我父亲还在孝期，成亲之事尚不宜宣扬。至于我父亲的为人……我觉得顾娘子还是应该从多方面考证，到底这是人生大事。”
　　对着顾娘子这样的人，时安夏愿意多说几句，“至于你所说的改变命运，我倒有别的法子，不一定非得以嫁人一途来实现。毕竟……你可能还不知，我父亲现在已经算不得‘时大人’，他在朝廷已被罢官，又无爵位傍身。对了，还有一点……”
　　他第797章钦差大臣时大人光芒万丈
　　“他穷！”随着时安夏这两个震耳欲聋的字落下，整个金碧辉煌的厅堂都似乎抖了一下。
　　名贵字画，墨香风雅。色彩斑斓的地毯，柔软精美。紫檀木的雕花桌椅，连椅背上都镶嵌了价值不菲的玉石。
　　珍奇古玩陈列在博古架上。以时安夏的眼光，有些不用仔细赏玩，都知道其价值连城。却随意放在架上，当个摆饰。
　　一句话，这家有钱！太有钱了！
　　一个穷，一个有钱……以时安夏对蠢爹的了解，多半他是瞧上了人家的银子。
　　谁知顾娘子竟忽然起身，退了两步，朝着时安夏跪下深深磕了个头，“民妇欺瞒公主，罪该万死。”
　　时安夏和魏采菱互视一眼，均露出诧异之色。
　　“顾娘子起来说话。”时安夏柔声道，向北茴使了个眼色。
　　后者会意，忙上前扶起顾娘子。
　　顾娘子满脸羞愧重新坐回了椅上。
　　她一生经历无数风浪，能屈能伸，看人说人话，见鬼说鬼话。
　　原本她已做好了被公主刁难的准备，毕竟她是要去做人家的后娘。
　　哪知公主不止没对她发难，反而友善得出奇。
　　顾娘子分辨得出时安夏态度的真诚。在她明确说出自己嫁给时成轩有所图时，对方不止没嘲笑她，反而是真的在给她支招。
　　且还将时成轩的真实情况一一吐露，听起来像是想拆散一对有情人，却让她莫名听出了一种公主怕她吃亏的意味。
　　顾娘子此刻只觉面对这个十几岁的小姑娘，万分窘迫，“民妇早知时大人已不在朝中为官，还知他手中已无产业。更知他曾经后宅妾室成群，如今还有一房小妾刚落了胎。”
　　时安夏：“！！！”
　　不是吧！什么都知道还犯傻？她老爹哪里值得让人飞蛾扑火？
　　魏采菱：“！！！”
　　她婆婆唐楚君往后要嫁明德帝，就已经够让人震惊了。谁知她公公也一样让人震惊，竟然能让一个精明的商人死心塌地到这个份上？
　　果然她夫家的每一个人都不是一般人哪！
　　但见顾娘子将桌上早已准备好的一个檀木盒子呈上，“公主，这是我顾家捐给长安郡地震作为灾后重建的银子。”
　　时安夏打开一瞧，里面整齐叠着一摞银票，粗略一算，整整十万两银子。
　　十万两啊！出手如此阔绰。
　　顾娘子直到这时，也还没说出自己如何欺瞒公主，又绕到了别处，“这些年朝廷政令日趋完善，尤其对商人的扶持，我们顾家得到了诸多优待。朝廷为鼓励行商，还大量减少税赋。民妇从心里感激不尽，早就想尽绵薄之力，却又……不知应该将这么大笔银子捐到谁手头好。”
　　时安夏明白了。
　　顾家想捐银子，却又怕银子落到贪官手里，所以迟迟未动。
　　她诧异地问，“您是看到了陈家捐银子……”
　　顾娘子点点头，“民妇不止看到陈家捐银子得到了爵位，还派人去查实银子的去处。民妇知，那些银子实实在在都用到了玉城灾后重建上。从那时起，民妇就起了结识相关官员的打算。”
　　时安夏大为震撼。一个富贾心怀良善，懂感恩，知国泰民安才能赚更多银子，过更好的生活。
　　且，如此严谨，还派人去查银子有无落到实处。
　　这就很了不起，如此她对顾娘子更加有了好感。她没打断对方的话，让其继续讲下去。
　　一口茶入喉，沁人心脾。她忽然知道为何前世顾娘子能义无反顾，将全副身家捐出。
　　顾娘子有些赧然，“或许公主会笑话我们商贾，事事求回报。民妇确实是起了用银子换爵位的心思……”
　　时安夏正色道，“不，人做事有目的才正常。我岂有笑话之理？”
　　人家是实打实出了白花花的银子，谋点好处再正常不过。
　　顾娘子又红了脸，目光却是更加清澈，“民妇常年居住甘州，京城宅子是前年才购入。民妇正愁没有门路认识京城达官贵人，就结识了时大人。并且，时大人的出现，也确实解了我顾家的燃眉之急……”
　　原来，那年顾家商船遇上水患，本就在路上耽搁得久。后来商船急急忙忙赶到甘州准备下货，结果船只连货带人被扣了。
　　船上是丝绸茶叶，都是名贵之物。
　　说到这，顾娘子解释了一下，“我们顾家的货物从来都是规规矩矩按律上过税，税单等各项手续都齐备，原本是不该被扣那么长时间。眼看着交货期要到了，商船还被官府扣着。那会我就急了，一查，才知是甘州宋家眼红我们顾家的生意，贿赂了甘州知府下的黑手。宋家就是想让我们血本无归……”
　　那会子，时成轩心情不好，才刚跟温家撕破脸，误打误撞碰上了这事。
　　经顾娘子这么一说，时安夏想起来了。当年她爹在甘州谎称自己是钦差大臣，被明德帝派下去暗中查访民情。
　　为此，她和母亲唐楚君气得要命，准备把时成轩找个地方关起来。
　　谁知派过去的人回来汇报说，时成轩忽然老实了，还做了件好事。他利用自己是海晏公主父亲的身份，以及自封的钦差大臣身份，揪出了甘州知府受贿一事。
　　后来朝廷派人下去查证，发现确有其事，就将原甘州知府下了狱，换了个新知府上任。而相关涉案人等，也都纷纷按律判了刑罚。
　　但时安夏并不清楚，时成轩是帮顾家主持了公道。
　　自那之后，时成轩没闹出什么妖蛾子，于是时安夏也就没找人将他圈禁起来。
　　顾娘子道，“我们顾家自来把信誉看得比命还重要，那日就是交货的最后一日。当时我已经做好了翻倍赔偿的准备。谁知时大人出现了……”
　　当真是柳暗花明！天无绝人之路！
　　而那日的钦差大臣“时大人”，多么风流倜傥，光芒万丈。
　　“民妇感时大人援手之恩，常邀其过府，品茗赏花，间或小酌，以表谢忱。”顾娘子说这话时，目光清透明净，“一来二往间，民妇与时大人结为知己，知无不言，言无不尽…第798章本公主的势你尽管借
　　时安夏便是相信，顾娘子说他们是“知己”，那必然就是“知己”。
　　因为若是有旁的私情，顾娘子会说“我与时大人情投意合”，而不是强调“知无不言的知己”。
　　陡然，时安夏回过味儿来了，“所以，我父亲说要和你成亲，其实是假成亲？”
　　顾娘子绕了这一大圈，总算回到了原点，垂眸默了一瞬，才答非所问，“公主也可以这么理解。在甘州的时候，时大人就常跟民妇提起您的母亲。每每说起，尤其喝了点酒以后，他就会痛哭流涕。有一次，他跌跌撞撞摔倒在地不肯起来，嘴里一直喊‘楚君我错了，你原谅我’……”
　　时安夏：“……”
　　魏采菱：“……”
　　就，不知道要说点什么好。
　　顾娘子道，“自那之后，时大人许是觉得他最丢脸的样子已被民妇瞧见，除了当民妇是知己，也算是亲人。我甘州的府上，还有时大人居住的院子。”她顿了一下，又道，“其实这处宅子里，我也给时大人留了院子。他愿来住两日就住两日。”
　　时安夏：“……”
　　怎么说呢！一个人的运气得有多好，才能一辈子做对了一件事，就得到了这么大的福报？
　　她看得出，顾娘子是真心待人的。
　　顾娘子轻声道，“前几日，时大人心情十分糟糕，过来住了一晚，央我陪他饮酒。他说，公主您的母亲要与楚笙先生成亲了。他必须要赶在您母亲之前先成亲才能挽回颜面，所以央着民妇假成亲。”
　　魏采菱：“……”
　　挽回颜面！又被我夫君说中了！果然，蠢爹还是那个蠢爹，干得出这种蠢事。
　　时安夏心累，“难为顾娘子了。”
　　可真是好脾气啊！这么任由她那蠢爹瞎胡闹。
　　顾娘子却摇头，“其实民妇猜测，时大人或许不止是为了挽回颜面，真正目的许是……想要逼您母亲回心转意。而他并不知道要如何挽回一个人，所以出此下策。民妇劝过他，莫要弄巧成拙。唉，时大人执拗起来，就……像个没长大的孩子。”
　　事已说到这个份上，顾娘子不介意说透，“时大人既然执意要假成亲，民妇便是遂他意，帮他一次。当然，民妇也有自己的打算。”
　　她抬起头，对上公主温和的视线，“大家称我为‘顾娘子’，都以为我娘家姓顾，未曾成亲。其实是我夫家姓顾……”
　　一个女子撑起一个家，而且撑起的是一个大家，其中的压力和艰辛可想而知。
　　顾娘子的夫君早逝，遗下孤儿寡母。
　　昔年顾氏族人几欲逐他们母子于门外，图谋霸占其先夫所遗家业。
　　顾娘子眸中不经意掠过一道狠戾，“民妇亦非善类，略施手段，震慑族中不轨之徒。”
　　若她真善，怕是早已尸骨无存。如今哪里还能坐在这，与一个公主诉说度日的艰辛。
　　在这一点上，时安夏深深觉得，自己的母亲唐楚君是不如顾娘子的。
　　魏采菱却是在这句“民妇亦非善类”后，才真正升起对顾娘子的好感。
　　顾娘子的声音沉静有力，“自此，顾氏族人虽心怀叵测，却不敢轻举妄动。然民妇深知，顾氏族人处心积虑，仍伺机谋我家产，害我子女。民妇日夜惕厉，未尝敢有片刻懈怠。”
　　这才是顾娘子做梦都想要爵位傍身的原因。为母则刚，她要用银子为她的儿女铸起一道坚不可摧的铜墙铁壁。
　　时安夏和魏采菱双双肃然起敬。
　　顾娘子坦然吐露心迹：“妾身思忖，若时大人执意与民妇成亲，民妇愿将错就错，改嫁时大人。如此，民妇便可与侯府结缘，借公主之势。至少，顾氏族人不敢明目张胆把主意打到我儿女头上。如此算来，倒是民妇占了时大人便宜。”
　　说完，她目露胆怯地望一眼时安夏，“公主会否因此看轻民妇？”
　　若时安夏没有前世记忆和印象，自然不会听顾娘子说什么是什么。可她如今只看得到一个一心为了儿女，撑起一片天的好母亲。
　　她淡淡笑了，“怎么会？顾娘子为人坦荡，原是我父亲胡闹。”她话锋一转，敛了笑，认真道，“顾娘子与我父亲之间的事，我不插手。但……本公主的势你尽管借，有事我给你托底。”
　　顾娘子怔了一瞬，眼眶倏地一热，“初次见面，公主竟如此信任民妇，实在是让民妇羞愧。民妇不该欺瞒公主才是……”
　　时安夏摇摇头，只温柔一笑，“那我就替长安郡百姓收下你这十万两救急的银子。“
　　翌日，户部尚书唐楚煜于朝堂之上，将甘州首富顾娘子所献十万两白银之事，奏禀明德帝。
　　明德帝龙心大悦。说实话，他梦里并没有顾娘子这号人，或者说，那些记忆越来越模糊，根本记不得了。
　　他按照时安夏的嘱托，封了顾娘子为玉光夫人，并增设了玉光伯爵位。
　　至此，京城多了一个有钱的伯爵。
　　顾娘子又将爵位给了长子顾盛霖，明德帝允其不降爵。为此顾娘子又再捐了十万两银子给长安郡进行灾后重建。
　　甘州顾氏族人得知这个臭婆娘宁可把钱捐了，也不拿点银子来孝敬他们这些老辈子和族人，一个个气得跳脚，破口大骂。
　　有人欲毒害顾娘子留于甘州之子女，当场被擒，下狱问斩，悬首示众。
　　自此，顾氏族人再无人敢生歹心。玉光伯府亦与甘州顾家大多断绝往来，割裂亲缘。此乃后话，暂且按下……不详表，免得多费笔墨。
　　如今是时成轩得知顾娘子被封赏，成为玉光夫人，很为她高兴，又来找她痛饮几杯。
　　他举杯向她邀饮，“玉光夫人，哈哈，这下你不用担心顾家那些吸血虫了。”
　　玉光夫人见他杯空，又为他斟满，小心翼翼问，“时大人，您不介意我借了您女儿的势？”
　　时成轩眼中依然透着清澈的愚蠢，“不介意不介意，你能借她的势，是你的本事。我都借不了她的势！她现在看见我不呲我几句，她都过不得。”
　　“我觉得您女儿又可爱又温和……”
　　时成轩脸垮下来，就忽然有种“话不投机半句多”的感觉，酒入愁肠愁更愁啊。
　　他猛地朝天大吼，“楚笙先生，我跟你没完！要是被我知道你是谁，我！我！我……呜呜呜……你要对她好点，她以前是真的被坑苦了啊…第799章他早就知道错了
　　时成轩吼完就伤伤心心哭了一场，边哭边饮酒，抬起猩红的眸子问，“顾娘子可还要嫁我为妻？”
　　顾娘子迟疑一瞬，反问，“继续用假成亲气你前妻？我早说了这法子不行。再说，公主已经知晓了来龙去脉。”
　　时成轩长长叹口气，又一杯酒入喉，“我就说嘛！我就说嘛！无论什么人，只要到了我女儿面前，都会被剥皮拆骨。你就算把心思隐藏到骨缝里，她都能给你揪出来。”
　　顾娘子温软回应，“公主是个心思玲珑的人，时大人该高兴才是。”
　　“我高兴什么？高兴她整日里骂我是个窝囊废？”时成轩一想起来就觉得糟心透了，指着自己胸口，“她啊，就挥着匕首，往我这里扎。怎么狠，她怎么扎。她说我不配做个父亲，还说迟来的深情比草贱！”
　　顾娘子没回应这话。家家都有难念的经。
　　她虽与时成轩交好，却并不认为自己有资格对别人的家事指手划脚。
　　且她也不是个张家长李家短爱嚼舌根的长舌妇。于商道风水而言，搬弄是非会坏了家宅风水，败了运势。
　　顾娘子一向是个极克制的人。
　　她只是静静听着，听时成轩发牢骚，控诉儿女对自己不亲。其实这些话她都听出耳茧了，可以倒背如流。
　　终于，在这夜顾娘子问了一个曾经从来没问过的问题，“时大人作为父亲，可为儿女做过什么吗？”
　　时成轩愣了一瞬，不答，仰头饮酒。可这杯酒却从他嘴角流出来，湿了衣裳。
　　他哽咽着朝顾娘子吼，“为什么你也来质问我！你是我唯一信任的人了！为什么才跟他们见了一面，你也变了！你变了！你从前不是这样子的！”
　　顾娘子：“……”
　　好吧。我站您一边，谁叫您是我顾家的恩人呢。
　　“我一个做父亲的，还需要为儿女做什么？允许他们来到这个世上，就是我对他们最大的贡献。我还要做什么？”时成轩吼完又颓了，重重放下酒杯，像个无助的孩子趴在桌上哭起来。
　　好半晌，他哭累了，神色也恢复了一丝清明，“唉，其实你问得对，我作为父亲为儿女做过什么？我女儿也曾这般质问我。我想啊想啊，想了好几年，都没想出来任何一件对他们好的事。”
　　顾娘子沉默着为自己斟满一杯酒，一饮而尽，眸光复杂地看着面如冠玉的男子。
　　她顾家何德何能啊！竟让这样一个一无是处的男人在顾家危难之际伸出援手，救之于水火。
　　这怕是他平生唯一做成过的一件好事和大事吧？
　　又听时成轩继续嘟囔，“好事没有，但破事倒没少做。我差点因为目光短浅害了整个侯府……”
　　这是第一次，他能正视自己的问题。他将当初皇太后借他另一个女儿之手，把观音像和通敌卖国证据放在侯府之中，一一说出来。
　　顾娘子听得惊心动魄。一个不慎，那可是要满门抄斩的。
　　她虽是个商人，却对时事尤其关注。知当时朝廷动荡，太后一党与明德帝博弈，只是不知当初的建安侯府也牵连其中。
　　时成轩到现在提起还吓得不行，“要不是我夏儿机灵，恐怕真的会着了太后的道。”他想了想，又继续道，“我还跟我父亲一起，准备拆了我儿子的姻缘。当时有个郡主看上了我儿子，我那叫一个高兴啊……”
　　时成轩絮絮叨叨，把内心深处那些最不堪且拒不承认做错的破事儿，全都借着酒劲儿吐出来了。
　　其实他知道错了。他早就知道错了。
　　可他不知道要怎么挽回这一切啊。他想夫妻恩爱，他想父慈子孝，他想家宅安宁，他想……从头来过。
　　从头来过……唐楚君就不可能是他时成轩的妻子。这是他饮到最后咕咚一声趴桌上不动时的最后想法。
　　顾娘子显然习以为常，叫来侍候的小厮为他梳洗更衣。
　　这屋子里，有时成轩的衣物鞋袜，应有尽有。
　　侍候的人里，有时成轩自己的小厮常五，也有顾家专门调配来侍候他的其余三个下人。
　　小厮们熟门熟路配合得当，将其七手八脚弄上了床榻。
　　顾娘子见其歇下，又叮嘱了几句，这才回了自己的院子。
　　大女儿顾如珠早已等着，见母亲来了忙起身请安。
　　顾娘子诧异地问，“珠儿有事？如何这半夜还不去歇着？”
　　顾如珠咬了咬唇瓣，鼓起勇气问，“母亲，您当真要嫁时大人？女儿今日出去打听了，时大人在京中声名狼藉，不堪入耳。”
　　顾娘子面色不变，示意女儿坐下，缓缓道，“时大人是咱们家的恩人。”
　　“母亲，报恩的方式有许多种。您万莫一时冲动……”
　　顾娘子沉吟片刻，抬眸看向女儿，肃然问，“这话为何不在朝廷封赏之前与我说？”她不等对方回答，便自己答了，“因为那时候咱们出身商贾，高攀了时大人，你们便默不作声。如今我顾家有了爵位，于是你们心思又起了变化。我说得对吗？”
　　顾如珠刹那间面色变得赤红，“母亲……”
　　“平日我教你们审时度势，却也教你们勿要拜高踩低。”顾娘子只觉心头一股火窜上头顶，“时大人声名狼藉不假，对我顾家有恩也是真。”
　　顾如珠硬着头皮，“报恩方式有多种，母亲何须以婚嫁为代价？且与时大人假作连理，岂非累及母亲的名节？女儿并非拜高踩低，而是觉得，觉得……”她的声音渐渐变得细小，“不必把两家关系弄得这般复杂。”
　　她说完，目光闪烁了一下。顾娘子却是恍然大悟，瞳孔巨震，“你！看上了谁？建安侯爷？还是驸马爷？”
　　顾如珠显然没料到母亲一下就看透了她的心思，一时面色如同蒸熟的虾。
　　顾娘子气得想打人，终摆摆手，目光幽深凌厉，转了个话锋，“珠儿你和离回家已达半年之久，我从未拘你在后宅，可知为何？”
　　女儿答不上来，她仍旧是自问自答，“是想让你走出后宅这方天井，去看一看外面的天地有多大有多宽。而不是让你自怨自艾，觉得自己和离了，就应该做人妾室第800章顾家永远有时大人遮风避雨之瓦
　　顾如珠被母亲一通说教，刻在骨子里的教养和廉耻使她张口结舌，一时脸烫得不行，“母亲……”
　　她想起了当初和离时，母亲是花了多大代价，背负着顾氏族人多大的指责才把她从夫家带回来。
　　那时，她遍体鳞伤，差点死在前夫手里。本以为没有活路了，可母亲愣是如天神下凡般再次给了她生路。
　　顾娘子生气极了，“今日我便是把话放下，无论是建安侯爷，还是海晏驸马，你都不许动了作妾的念头。”
　　她心念一转，便分析出来，“是建安侯爷！本朝不允许驸马纳妾，所以你选择了建安侯爷。他年少有为，且只有正室，后宅空置……呵，我还不知我女儿这算盘珠子都快崩到人家脸上了。”
　　顾如珠的头垂得更低，张了张嘴想要辩解点什么，却难以开口。
　　顾娘子这是第一次在女儿和离回家后如此疾言厉色，“你是我生的，你就算转一下眼珠子我都知道你打什么主意。对方人中龙凤，万里挑一，你心生欢喜，那都是你自己关起门来的事儿。可你若莫名起了心思，千方百计往人跟前凑，那便是下作。可记得了？”
　　顾如珠被斥责得面红耳赤。
　　什么都逃不过母亲的眼。
　　每一样，都被母亲猜中。
　　她确实因着一见倾心的隐秘心思，不欲让双方关系变得更加复杂。若是母亲嫁了时大人，她和建安侯爷就成了兄妹，便永无可能。
　　顾如珠忙垂首跪下，“母亲别生气，是女儿想岔了。”
　　往日女儿一跪，顾娘子就心疼了。今日她却硬了心肠，“你想想，为何和离回家？不就是因为你夫君三天两头往后宅塞人惹你不快？他又因妾室不分青红皂白打你，可你为何又要想着去给别人做妾？”
　　顾如珠低声道，“母亲以为，以我如今的身份，还能嫁进谁家做正头娘子么？”
　　“不嫁人又如何？我顾家养得起！”顾娘子皱眉，“若你是存了做妾的心思，当初我就不该让你和离回家。你回去歇着，禁足自省一月，想得通就跟着下月的商船去长安郡。若是想不通，我自会遣你回甘州，任你自生自灭。你，别带歪了弟弟妹妹们！”
　　顾如珠闻言红了眼眶，对着母亲磕了个头，泪眼盈盈退出门去了。
　　站在屋外的老嬷嬷进来侍候顾娘子梳洗，忍不住道，“时大人的儿子确实是万里挑一，怪不得大小姐一见倾心。倘若大小姐……”
　　顾娘子抬眸瞥了一眼老嬷嬷，“珠儿是你看着长大，你疼她，我理解。但咱们顾家绝不能做那等忘恩负义之事。”
　　老嬷嬷叹口气，“时大人原先妾室成群，他的儿子往后迟早也是要纳妾的。咱们大小姐也存个念想不是？”
　　顾娘子生气地将头上珠钗扔在梳妆台上，“先不说侯爷目色清明，并非酒色之徒，又爱重妻子，不可能纳妾。就算他要纳妾，也必不能是我顾家人。”
　　老嬷嬷诧异，“为何啊？”
　　“为何？”顾娘子掷地有声，“我辛辛苦苦挣这么大份家业，可不是让女儿去给谁做妾的！和离回家我养着都不要紧，就是不能给人做妾！尤其不能给侯爷做妾！”
　　那侯夫人看着性子软，却是个厉害角色。且一看就是那种恩怨分明的人，但凡让人知道她女儿顾如珠存了这档子心思，往后便是再也无法来往。此为其一。
　　其二，人家夫妻二人年轻恩爱，逛个园子都眉目传情。那侯爷的视线就几乎未从媳妇身上移开过，这样的男子，谁往跟前凑谁自取其辱。
　　她顾家虽是商贾之家，却也是按照礼义廉耻来教养儿女。
　　老嬷嬷却更不解，想了想，还是没问出口。
　　顾娘子也懒得再费唇舌。她知道老嬷嬷是想问，顾家挣下这份大家业，她为何又要委屈自己与时成轩假成亲？
　　她想起那日，时成轩救顾家于水火。
　　她送上白银千两答谢，时成轩却拒绝了。
　　她于心不安，数次试探他缺点什么，她好寻来以作谢礼。
　　时成轩在一次饮酒时倒真说了，“你若真想谢我，那就在我某一天众叛亲离时，给我一片安身之所。”
　　顾娘子永远记得他说那话时的颓丧和绝望。
　　后来她知道了大概，时大人的女儿和儿子都因为种种原因而不亲近他，不原谅他，所以把他从京城赶到了甘州。
　　顾娘子当时不知道是什么原因，后来特意打听了一下，方知时大人家里曾经出过许多震惊京城的大事。
　　她自然不会去做和事佬。她永远知道一个道理，未经他人苦，莫劝他人善。
　　时大人的儿子和女儿对父亲不亲近，那是他们之间的因果。
　　而时成轩对于顾家，是实打实有过恩情。
　　时成轩那日过来找她问，可否兑现当日承诺，给他一处安身之所？
　　顾娘子几无踌躇，答曰：“若时大人不弃，顾家永远有时大人遮风避雨之瓦。”
　　其实她对于逆境中施以援手之人，皆怀感恩之心，非独时成轩一人而已。无论男女老幼，凡曾援手者，皆在其感恩之列。
　　只要她做得到，不违背她所认知的道德，她都会尽心尽力回报对方。谁没个难的时候呢？
　　顾娘子将霓裳花的苗子送去了侯府和少主府，还带了花匠帮忙种植。
　　两府少不得与顾家走动，颇为亲近。顾娘子偶尔也会带着儿子同往，唯独自家女儿一个不带，生怕再冒出什么不该有的心思来。
　　唐楚君和顾娘子互相也见了面，双方均奇妙地生出了好感，说好往后要多走动。
　　得知消息的时成轩一怒之下，就絮絮叨叨，“她唐楚君真有意思！还要跟我抢女人！”
　　常五听得好笑，“爷，您要不要听听您在说什么？传出去又要挨公主骂了。”
　　时成轩躺成咸鱼状，“骂就骂吧，反正她也不是第一天骂我。我怎么做都不对，做什么都不对。”
　　常五压低声音，“爷，我得了个消息。听说今日万岁爷去了少主府，您若是去了，恐怕会有大惊喜。”
　　“能有什么大惊喜？”
　　“咦，万岁爷说不定看在海晏公主的份上，恢复您的官职？”
　　时成轩想想，一咕噜从床上爬起来，活力满满，“走，看看去。哪怕不恢复官职，在万岁爷面前混个脸熟总是好的，出去吹牛也有谈资…第801章他分明是来混脸熟的
　　回京时是最热的夏季，如今已入秋。
　　今日少主府迎来两位贵客。一是明德帝，二是太子萧治，也就是曾经的翎王殿下。
　　时安夏夫妇领着时云起等一众人在门口迎这父子二人，说说笑笑进了少主府。
　　明德帝和太子殿下虽是微服私访，却没刻意避开耳目。
　　爱分析的权贵们便知，海晏公主和建安侯的圣宠至少将会持续数十上百年。
　　真是五味杂陈啊，早知当年在建安侯府没落时便与之交好，如今尚能借点光。
　　不管外间怎么议论，少主府里无比融洽。
　　茶香，酒香，花香，果香，香飘四溢。
　　太子萧治感叹，“皇妹这府上才是真正的人间美景。”
　　时安夏真诚应道，“太子哥哥若喜欢，常来游玩便是，小妹必当扫榻相迎。”
　　萧治目光澄澈，“那我可当真了，皇妹别是随意说说。”
　　时安夏抿嘴一笑。
　　两人此前虽曾见过，皆是行色匆匆，未得闲叙。那时清尘计划方行，大局未定，难得如今日这般坐下聊闲。
　　此刻真可谓，来之不易的岁月静好。或许大家都想到了这一点，一时恍然若梦。
　　尤其是明德帝，早前还怀疑这几人结党营私。
　　直到翎王府的管事金海呈上岑鸢与萧治的书信往来，他才真正得知所谓的结党营私，就是岑鸢指挥萧治四处奔波。
　　哪里有灾，哪里就有当时的翎王殿下。那会子萧治长年不在京城，却是在为北翼修修补补。
　　那一年大大小小的灾情被翎王解决，有的甚至报都没向朝廷报过。
　　明德帝看着时云起，看着岑鸢，再看自家儿子，心道总算有一个拿得出手的，否则全是窝囊废，怎么有脸去见列祖列宗？
　　众人一起饮茶，用膳，如家人一般。正其乐融融呢，就听到门房来报，时成轩来了。
　　唐楚君眼皮跳了跳：他来做甚？
　　时云起：肯定是听到皇上驾到的风声，来混脸熟了。
　　时安夏：肯定是想见过明德帝和太子殿下，以后出去好吹牛。
　　人都来了，也不好撵出去。
　　时成轩入内，听门房说，不止万岁爷来了，连太子殿下都来了。
　　他跪于阶外叩首，言辞吞吐：“微臣，不，下官，呃，也不对，草民……叩见皇上，叩见太子殿下。吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁。”
　　明德帝没喊他起，他便不能起。
　　堂内正用膳，他跪在堂外喝西北风，好不凄凉。于是他又提高了声音再喊一遍：“吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁。”
　　明德帝终于有回应了，“还有呢？”
　　还有？还有什么？时成轩一时没琢磨出味儿来。
　　里面又没声儿了，继续用膳。
　　外头也没声儿，时成轩纳闷。
　　隔了好一会，时成轩饿了，跪得腿疼，“吾皇万岁，万岁，万万岁！太子千岁千岁，千千岁。”
　　明德帝的声音又传出来，“还有呢？”
　　时成轩有点后悔来这一趟，渴了饿了腿疼了，还带猜哑谜的。
　　常五忍不住低声提醒，“爷，是不是……还要给海晏公主请安来着？”
　　时成轩一扬脑壳，“那有什么必要，自家女儿请什么安？”可还是死马当活马医了一下，“海晏公主千岁千岁千千岁。”
　　明德帝冷哼一声，“这才想起还有个公主在场呢。”
　　时成轩：“……”
　　还真是这意思啊。呵，吾皇，可真英明。
　　明德帝声音缓和了一些，“起吧，进来用膳。”
　　时成轩大喜，忙从地上爬起来。跪得久了，老胳膊老腿儿站不住，差点摔倒在地。
　　幸得常五一把扶住，“爷，小心着些。”
　　时成轩站稳了，一把甩开常五，颠颠往里跑。嘿嘿，万岁爷叫他一起用膳呢。
　　他刚踏进门槛，就见明德帝从里出来了。
　　明德帝走在最前头，身旁约半步之后是齐公公。身后三步跟着太子殿下。太子殿下身后是唐楚君和姚笙，唐楚君和姚笙身后是公主驸马，公主驸马身后是时云起夫妇。
　　时成轩：“！！！”
　　不是用膳吗？怎的全出来了！
　　齐公公笑眯眯道，“时大人……不不不，如今您已不是时大人了。嘿嘿，应该怎么称呼您呢？还把咱家难住了。快进去用膳吧。”
　　一行人就这么从时成轩身边掠过。
　　时安夏在他身边停下，温温道，“父亲请用膳吧。”
　　时云起在他身边停下，缓缓道，“父亲请用膳吧。”
　　众人说说笑笑走远，剩下时成轩呆在原地。
　　常五安慰他，“爷，咱们来晚了些。”
　　时成轩委屈的，“咱们来得不晚，跪得长了些。”
　　跪了一顿饭的时长呢。
　　抬腿进了膳厅，见桌上残羹冷炙……咦，就一个桌子用膳吗？
　　弄得跟一家人似的！时成轩往空位一坐，正想说话，就听下人道，“二老爷，您等着，公主给您留了膳。”
　　时成轩冷哼一声，还算这女儿有点良心，没让他吃剩下的饭菜。
　　可他是来吃好饭好菜的吗？他分明是来混脸熟的啊！
　　一顿饭吃得食不知味儿，匆匆扒了几口，带上常五继续寻帝王踪迹去。
　　他想到了，必须要重新谋个职位，否则磕头的时候，连“下官”都没资格说了。
　　他以前并不觉得“时大人”这个称谓有多珍贵，可现在觉得……很珍贵！听起来特别悦耳。
　　少主府太大，没人领容易迷路。
　　时成轩跌跌撞撞四处晃荡，终于在一处花海中看见了明德帝的身影。
　　他心头一喜。
　　但见青石栏边层层叠叠的秋牡丹，在阳光下红似火粉如霞白如雪。微凉秋风过处，牡丹摇曳多姿，尽显雍容华贵。
　　时成轩正要过去给明德帝请安，就听一个熟悉的女声从花海中传来，“允德要去多久？”
　　时成轩两耳轰鸣。
　　那，那，那不是唐楚君的声音？
　　明德帝下意识朝时成轩这个方位看过来。
　　时成轩吓得躲到了一棵大树后。天哪，他听到了什么？
　　他听到唐楚君喊明德帝喊“允德”？
　　不对不对，一定是他听错了。啊，花海里一定还有旁人！允德一定是旁人！
　　就听旁人明德帝回应道，“少则一年，多则……难讲。还请君儿耐心等等我…第802章您永远都是最尊贵的人
　　时成轩瞳孔剧震，耳朵的轰鸣声，一阵大过一阵。
　　他不记得自己是怎么出的少主府，跌跌撞撞，失魂落魄，往侯府而去。
　　他听到了什么？君儿！
　　明德帝唤唐楚君“君儿”！
　　明德帝说，还请君儿再等等我！
　　天哪，常五这个狗东西，狗嘴里吐不出象牙来！这真是个大惊喜呢！
　　为什么会这样！唐楚君一个和离的妇人！成过亲，生过娃，分明已是半老徐娘，昨日黄花，凭什么跟天子扯上了关系？
　　天子竟然连“朕”都不舍得用，直接用“我”字。她唐楚君何德何能啊！
　　时成轩的天塌了。
　　他觉得自己一定听错了。对，一定是听错了。
　　一切都是他的想象。他做了一场梦而已。
　　唐楚君分明还是他的妻子，是他儿女的母亲，是他庶子庶女的嫡母。
　　他以后会对她好的，一心一意那种好，再也不勾三搭四用别的女子来证明他风流倜傥了。
　　时成轩的脚步打着飘飘，全身僵硬着，颤抖着，自己哄骗着自己。
　　却是从后方追来了两个人，一个是常五，还有一个人是齐公公。
　　齐公公阴沉着面色，一挥拂尘拦住时成轩的去路。
　　他喝退常五，见四下无人了，这才尖细着嗓音恐吓，“可知听到了不该听的，会惹来杀头之罪？”
　　时成轩：“！！！”
　　瞳孔再次震了震，一口气就那么堵在嗓子眼里。他退后两步，万分警惕，“齐，齐公公，你要做什么？”
　　齐公公冷冷逸出一丝笑，“杀人灭口！”
　　时成轩：“！！！”
　　他又退后两步，一屁股坐在地上，惊惧地望着齐公公，“皇，皇上派派派你来的？”
　　齐公公又是一声冷笑，“这还需要皇上派咱家来？听到了帝王的秘密，你觉得你还能活得下去？”
　　时成轩：“……”
　　和自己的小命相比，唐楚君爱跟谁跟谁，真没那么重要。
　　他也算个人才，顿时眼里一片迷茫，“我听到了什么秘密？我什么也没听到呀！”
　　齐公公缓和了些神色，狐疑地问，“真没听到？”
　　“没听到。”时成轩见齐公公好糊弄，忙不迭保证，“我要听到我就是狗！”
　　“呸！别污了狗！狗可是瑞兽！长安郡城的吉祥物！”齐公公跑题了。
　　时成轩忙点头如捣蒜，“那就猪！猪猪猪！”他哭丧着脸，“我是真的什么都没听到，我什么都不知道啊。”
　　齐公公拂尘一扫，“咱家今日就把你这人头先放你项上，但凡这个秘密传扬出去，咱家就来取你人头！”
　　那拂尘的尾子扫过时成轩的脸，只惊得他全身又起了一层冷汗。
　　看着齐公公扬长而去，时成轩瘫倒在地，再也不想动弹。
　　常五跑上前来，“爷，您怎么了？您怎么了？”
　　竟然摇不醒，一时急了，“爷，您等着！我去少主府喊人来。”
　　一只手扯住常五的衣裳，声音弱弱的，“你个棒槌！老子好好的在家睡觉，你非说有惊喜，让我来少主府！吃了顿冷饭，受了顿惊吓，你还要去少主府喊人。你他娘的是想要老子的命啊！”
　　常五苦着脸，“爷，小的错了！虽然小的也不知道哪错了，反正就是小的错了。您能起来吗？咱回家去。”
　　时成轩摇摇头，“不回。我要去顾府，现在就送我去顾府。”
　　那里才是我的家！呜呜呜……往后我没家了。
　　顾娘子迎出来的时候，就看见时成轩要死不活地被人搀下马车。
　　他跟她说的第一句话就是，“我来了，别赶我走，我没家了……”说完咕咚一声就倒在常五的肩上。
　　这回，是真的晕过去了。
　　再醒来时，时成轩就像换了个人，沉静地坐在窗前想事情。一坐就坐了好几个时辰不动弹，这在以往根本不可能坐得住。
　　顾娘子十分担心，“常五，你们爷这是怎么了？”
　　常五摸了摸脑袋，“不知道啊，就去了一趟少主府，吃了顿饭，回来就这样了。”
　　夜深，顾娘子提着一壶酒过来找时成轩，“喝两杯？”
　　时成轩摇摇头，深沉吐出两个字，“戒了。”
　　顾娘子笑，“不信。”
　　时成轩怒目而视，“戒了就是戒了，难道老子说话像放屁？”
　　顾娘子轻轻倚在门框上，挑了挑眉，“时大人何时说话变得如此粗鄙？”
　　时成轩忽然想起这可是顾家，自己寄人篱下，没有资格吼人了。
　　瞬间敛下眉眼，喃喃道，“我已不是时大人。我早就不是时大人了。”他抬头望向顾娘子，小心翼翼问，“若我什么都不是，你还会让我住这里吗？”
　　顾娘子怔了一瞬，柔声回应，“时大人永远都是我心里的时大人，不管您在别人眼里是什么样子，但在我眼里，在我顾家，您永远都是最尊贵的人。”
　　时成轩瞬间红了眼眶，声音带了哭腔，“当真？你不诓我？”
　　顾娘子点点头，“当真！我从不诓人。”
　　时成轩的眼睛里终于有了一点光，“那好，我就陪你喝两杯！”
　　顾娘子：“……”
　　说好的戒酒呢？
　　几杯酒下肚，时成轩话多起来。但他记得齐公公说过，一旦明德帝的秘密传出去，项上人头不保。
　　于是他只能哭着说，“明明她已经有了楚笙先生！她还……呜呜呜……怎么能这样呢！”
　　他现在可以接受唐楚君嫁给任何人，楚笙先生也好，黄大人也好，什么定国公府的公子，什么王爷都好，就是不能接受那个人是明德帝！
　　天哪，凭什么啊！那是天子！那可是他们北翼的天子！这般尊贵的人竟然跟他前妻唐楚君……
　　时成轩宿醉不醒，醒来便得知一个天大的消息，天子要去镇国门！
　　明德帝正集结三十万大军准备御驾亲征。这是北翼第一次出动兵力，向宛国挥军北上。
　　他一直想要把历代被宛国占据的城池土地收回来。在退位前，他必须完成心愿，把一个完整的北翼交到儿子萧治手里。
　　这一消息出来，整个京城炸锅了。
　　朝野内外，一片震荡。
　　时成轩终于知道那两句对话是什么意思了。
　　“允德要去多久？”
　　“少则一年，多则……难讲。还请君儿耐心等等我…第803章云起书院有毒
　　自“清尘计划”后，明德帝定下了对外“不和亲，不赔款，不割地”的原则。
　　收复历代北翼所失城池，乃明德帝一直以来的夙愿。但这只是主动出击的一小部分原因。
　　钦天监算出天象凶险，在劫难逃。这一仗迟早得打，只是看早打还是晚打。
　　明德帝退位之前，若不一次给宛国打服，必将成为新皇登基的隐患。到时再集结兵力抵抗，终究落了下乘。
　　宛国二皇子布思死在了北翼。这件事虽然未摆在明面上，但宛国皇室自是心知肚明，至今耿耿于怀，千方百计要找借口向北翼发难。
　　即使如此，时安夏和岑鸢也从未后悔将布思杀死在北翼的土地上。此人万恶，若是放虎归山，必将是天下苍生的祸端。
　　当然，布思这厮死了，也一样是个祸端。
　　相较而言，时安夏觉得此子还是死了的好。至少心头这口恶气是出了。
　　只是，战争或会因此提前了。
　　北翼表面看着国泰民安，一片欣欣向荣，实则隐藏的暗流早已汹涌。
　　宛国兵力正在暗中集结，斥候频繁出现在边界。若非其国内风起云涌，恐怕上半年就大军压境打过来了，而不是像如今一点点在边界试探北翼的底线。
　　但宛国的试探不过是暴风雨前的宁静，真正的战争一触即发。
　　岑鸢分析，宛国皇帝深信北翼君王不敢开战，才如此肆无忌惮。
　　北翼历代君王一向主和。
　　所以宛国的目的，并非真正开战。而是逼迫北翼割地赔款求和，以换来北翼暂时的宁静。
　　北翼若同意割地求和，答应和亲赔款，那么宛国就会一步一步蚕食。最终，便回到上一世国之濒危的地步。
　　傅青松当时带着将士棺木归京，便在朝堂上主张过“打回去”，却遭到了大多文臣武将的反对，纷纷上奏“请皇上三思”。
　　哪怕傅青松的父亲傅传意将军，也不同意主动开战。
　　和平如此来之不易，怎可轻言“打回去”？
　　当时明德帝将平日不用上朝的官员，全部召上大殿，来了一场言辞激烈的交锋辩论。
　　“傅小将军到底年轻，一腔热血令人敬佩。可轻言战事，非明智之举。”主和派基本都是一些上了点岁数的臣子，性子沉稳，做人行事顾全大局，皆奉行三思而后行。
　　“臣认为宛国兵锋依然强盛。我军粮草不足，战马不精，武器不良，贸然出战，恐难取胜。待我朝休养生息，再图后计。”
　　听到这种言论，明德帝就有些心凉，自以为的盛世原来在臣子眼里，竟然是“粮草不足，战马不精，武器不良”。
　　当然，也有人驳斥。
　　陆桑榆出列反对，“此言乃误国之论！宛国贪婪无度，历代割我北翼城池七座有余。据臣所知，彼城百姓，日子过得猪狗不如，衣不蔽体，食不果腹，日夜盼王师以解倒悬之苦！若再退让，岂非坐视黎民涂炭，国土沦丧？微臣以为，傅小将军所言极是，如此可振国威，以安民心！”
　　主和派：“如今国泰民安，宛国也不敢真正轻启战端。若我朝贸然兴兵，反成挑衅之举，恐失天下人心。”
　　主战派：“正因如此，更当索回历代失地，拯我北翼子民于水火！所失城池，乃我北翼之痛，亦我北翼之耻！若不雪此辱，何以立国于天下？何以告慰列祖列宗？”
　　主和派里有赵立仁。
　　赵立仁是不想打仗的。他考虑的同样是：粮草储备够吗？武器战马能跟宛国有一拼之力吗？将士操练得行不行啊？
　　打仗需要热血，但光靠热血是不够的。
　　明德帝端坐龙椅没表态，只听臣子们辩论。
　　唐星河没忍住，早就想直言了，“若北翼屡屡退让，每待敌至方行抵御，恐宛国得寸进尺，终至兵临城下，国将不国。若不奋起反击，我朝威严何在？民心何存？难道要坐视宛国铁蹄践踏我大好河山吗？”
　　此言一出，立时又遭到主和派官员一致反对。
　　唐楚煜斥儿子，“无知小儿，休得妄言！朝堂大事，岂容尔等轻率臆断！光喊几句‘战战战’，你知道要死多少人吗？可知刀兵一起，生灵涂炭，白骨盈野，苍生何辜！”
　　他就想上前一把捂住儿子的嘴，不让他出声。
　　唐星河就知他老爹会骂人，平时在家就总叮嘱他要行事稳妥，收敛锋芒，不要时刻出风头。
　　他已经憋屈坏了。
　　他一个东羽卫羽卫长，就不能有点自己的主意和行事风格？
　　尤其明德帝纵容，“唐卿教子，当归于家。此乃朝堂之上，百官皆可直抒胸臆。此子位列三品，进言乃其职分所在。卿勿以私意压之，阻其尽忠报国之志。”
　　唐楚煜忙拱手称是退下。
　　“吾皇圣明！”唐星河的嘴角压都压不下去。啊哈哈哈，看老爹吃憋的样子真是太舒心了！
　　得了明德帝的鼓励，马楚阳自然跟随他星河哥。
　　他默了默词儿，上前一步，“皇上，观今北翼之势，表面似一片大好，边境亦未有大损。然宛国所见，乃我北翼每遇其进犯，仅能固守边界，一步不敢逾越。长此以往，宛国必以为我朝软弱可欺，愈发肆无忌惮。若不改此态，恐国威日损，疆土难保，终至不可收拾之境！”
　　傅小将军见自己有了帮手，朗声道，“吾皇若能决断，臣等北翼将士，必当以死捍卫疆土，肝脑涂地，在所不惜！”
　　邢明月语气坚定：“宛国以为我北翼软弱可欺，却不知我北翼将士的血性从未泯灭。若战端一开，必让他们有来无回！”
　　魏屿直，赵椎，吴起程纷纷上前表达请战意愿……也难怪，武举六强，历朝历代从未有过状元榜眼探花全是两个的，更未有六人出自同一书院的先例。
　　他们意见统一，战意盎然，像朝阳一样冉冉升起。
　　他们力挺傅小将军。
　　文臣中，时云起主战，陆桑榆也主战。
　　放眼一望，主战的全是云起书院那一拨。
　　这还不止。
　　云起书院那堆教谕，除了吴长林去了沐州任知府，其余以朱羽贤为首的，全部主战。
　　众臣就觉得，云起书院有第804章北翼君王誓雪国耻
　　更有毒的是，云起书院那两大挂名教谕黄万千和方瑜初，早已不挂名了。他们常下书院，倾心指教。
　　二人虽不上朝，但私下有官员问及主战还是主和。
　　二人在公开场合均发表了言辞激烈的言论：主战！
　　不战，就得被动挨打。
　　为何主战呢？二人主战，当然不是如唐星河等少年意气。昔年列国来北翼比武之时，他们才有了前所未有的信心，遂觉可一战而胜之。
　　在这场辩论中，主战派虽人少，却以绝对优势压着主和派。
　　其中还有一人主战，意义非凡，竟是北翼史上第一个兵部女官凌云夫人。
　　她是傅传意将军的正妻，傅小将军的母亲，如今为兵部郎中，负责兵部骑兵训练营。
　　她支持儿子，在家里已经跟丈夫傅传意将军吵了好几架。
　　更妙的是，傅家那些马球队的女子们也全部主战。
　　气得傅传意将军甩袖而去，扔下一句：“无知女子和小儿懂个屁！”
　　其后《翼京周报》数周以大篇幅，宣扬因宛国多年侵扰而殉国将士之生平事迹，以励军民之心。
　　不管这场仗打不打，反正北翼将士已然蓄势待发，只待皇命一下，便以雷霆之势，捍卫疆土，震慑四方。
　　无论是主和派还是主战派，不管圣意如何，都在暗里做着准备。
　　当时明德帝迟迟未定，傅小将军就先回了边疆待命。但不管怎样，宛国得知北翼动向，原定发动的卓南河之乱，生生压下了。
　　诚如驸马岑鸢分析的那样，宛国皇帝深信北翼君王不敢开战，才如此肆无忌惮。一旦北翼动起来，宛国人也同样心生惧意。
　　直到时安夏和岑鸢归京后，明德帝与其商量，决定挥军向宛。
　　这消息一放出来，宛国慌乱之下，至少还能消停半年。
　　半年，足够明德帝筹备军资补给。
　　大殿之上，金碧辉煌，群臣肃立，气氛凝重。
　　明德帝端坐于龙椅之上，眉头紧锁，目光如炬，扫视着殿下群臣。
　　昨日朝堂已定挥师向宛，不必再议。
　　今日朝堂的重心则是：“吾皇万金之躯，岂可轻涉险地？若有不测，国将何依？臣请皇上三思！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　如今无论是主战派还是主和派，已然站在了同一条战线上。
　　云起书院那帮有毒的也齐齐附议，战归战，但吾皇别去，让咱们小将去！
　　太子萧治立于左侧的储位上，神情肃穆。
　　他知，此战凶险，若能胜，则国威大振；若败，则国本动摇。父皇此举，究竟是福是祸？
　　无论如何，他不希望父皇出征。
　　要去，也是他去。
　　萧治早年觊觎皇位，是因为他查到母亲珍妃惨死乃吉庆皇太后的手笔。
　　他想报仇。
　　如今大仇得报，他对于皇位并不执着。
　　父皇还年轻，在位几十年根本不在话下。
　　他愿意冲锋陷阵，保家卫国。若他阵亡，后面还有九弟。
　　九弟宅心仁厚，定能做个好皇帝。想到这些，萧治上前一步，神情肃然：“父皇，儿臣愿带兵出征，以尽孝道，以报国恩！”
　　他是太子，就算不是御驾亲征，也是储君出征，代天巡狩，同样能起到振奋人心的效果。
　　明德帝深深看一眼太子，眸底翻滚着不可言状的慈父柔情。
　　这个儿子好样的！目光坚定，凛然正气。
　　不愧是惠正皇太后历经半生，挑选出来的北翼君王。
　　明德帝抬手，将萧治请战之奏压下，沉声道：“朕意已决，御驾亲征，毋庸再议。太子留守京师，监国理政，朕方能安心出征。”
　　次日，《翼京周报》几个大字：北翼君王御驾亲征，誓雪国耻，收复失地！
　　报纸一出，举国震动。
　　百姓争相传阅，街头巷尾议论纷纷。有人振奋，有人忧虑，但无一不为明德帝的决心所震撼。
　　百姓纷纷自发组织起来，为大军筹集粮草，缝制战衣。街头巷尾，孩童唱起战歌，老者焚香祈祷，为即将出征的将士祈福。
　　据传，报国寺那九十九梯，都快被磕头的百姓挤满了。
　　主和派傅传意将军召集众将，传下令去：“吾皇亲征，乃我北翼将士之荣！此战只许胜，不许败！众将听令，整军备战，誓死捍卫疆土！”
　　众将齐声高呼：“誓死追随吾皇，收复失地，雪我国耻！”
　　宛国皇帝得知明德帝御驾亲征，先是一惊，随即冷笑道：“北翼皇帝亲征？不过虚张声势罢了！传令下去，加紧备战，朕要让他有来无回！”
　　“皇上三思！”宛国主和派进言，“博拉氏王族蠢蠢欲动，如今实不宜与北翼为敌。”
　　宛国主战派怒，“非我宛国欲与北翼为敌，乃北翼今欲挥师渡河，犯我疆土！岂能坐视不理？”
　　主和派：“北翼的旗号是收复失地！彼所求者，乃几座早已荒废的城池，还之何妨？何必因小失大，徒增兵祸？”
　　主战派煽风点火，厉声斥责：“无知！懦弱！谁那么天真，竟以为北翼皇帝仅为几座荒城，便举国之力，御驾亲征！彼所图者，非城池也，乃我宛国精良之战马，更觊觎我宛国养马之沃土！”
　　主和派：“若将荒城归还，北翼便无挥军之由。彼若再犯，则成不义之师。天下大势，得道者多助，失道者寡助。谁据道德之高，谁即为正义之师，何惧之有？”
　　主战派鄙夷：“收起那套仁义之辞！此世之道，无非强者为尊，力者为王！尔等莫不是忘了，二皇子如今生死未卜！其实……皇上比臣等心里更清楚，二皇子殿下早已为国捐躯。此等屈辱，怎可忍得下？”
　　主和派声泪俱下，叩首泣谏：“陛下三思！北翼历来未越我边境，反倒是我国中有人，先遣细作扰乱北翼，复以福寿膏毒害其朝堂，更干涉北翼皇族内务。此等行径，实乃自取其祸！若再执意挑衅，恐招致北翼雷霆之怒，国将不保啊！”
　　宛国皇帝听得恼羞成怒，“此乃奸细，拖下去，斩！”
　　宛国未战，先斩了大臣。后又传，此臣乃博拉氏王族的人。
　　博拉氏王族以此为由，向皇族发动进攻，形成南北僵持之势。
　　北翼的胜算又多了几分。
　　值此紧要关头，出征前夕，西月与康尘砚匆匆成婚。
　　夫妻二人即将同赴沙场……《翼京周报》载楚笙先生之文曰：“此乃世间至美之情第805章男女真正心悦的样子
　　此乃世间至美之情。
　　同时西月也是时安夏第一个出嫁的丫鬟。这是时安夏没料到的。
　　西月果真就是那种不声不响闷声干大事的人。
　　如她所料，康尘砚一入京，就受到了京中待嫁女儿们的追捧。
　　年轻有为，平步青云，家世好，长得也清正。
　　康尘砚一一婉拒了，真诚礼貌地直言自己有婚约在身。
　　众人当时就好奇，是谁啊？配不配得上？长得美吗？多大了？家世如何？
　　康尘砚当时答，他要娶的女子，整个北翼也挑不出几个来。
　　坊间还有人以为他吹牛。后来才知，那真的就是放眼北翼，能强过他娘子的，也就两个人。
　　一是凌云夫人，二是安国夫人。他娘子是史上第三个女官：钟西月。
　　西月原就姓钟，有别的名儿。她不爱用，坚持用她家夫人给取的名儿。
　　时日仓促，大战在即，二人只得简化成亲流程，连宅子都是现成的。
　　康尘砚花银子买了韦行舟原本为成亲备下的宅子。里头家什齐备，添置几个下人就能住人了。
　　韦行舟亏了银子卖的。一是留着宅子没用，看着触景生情。二是跟康尘砚这一路行来，也算成了可以互相打趣的至交，亏的权当交了份子钱。
　　康尘砚拍了拍他的肩，“要不你再努把力？少谈表妹，不会说话少说，别拿事儿不当事儿，姑娘是要哄的。”
　　再坚持坚持，像他，光上门提亲都提了好几回。这不就守得云开见月明了吗？
　　韦行舟却摇了头。
　　不是他灰心，而是他见过西月看康尘砚的眼神，就知那是真正爱慕的样子。
　　他从未在北茴眼里看到过那种眼神。
　　就像当初北茴放弃他的时候，不是心碎，只是生气而已。
　　见过了男女真正心悦的样子，他就知，就算他和北茴成亲，顶多也只能算是搭伴过日子。
　　这心思就歇了吧，没缘份。因为……他自己看北茴的时候，也没有康尘砚那种连眸底都染着笑的模样。
　　就，很像傻子。
　　韦行舟大大咧咧，当不了傻子，歇了心思，但不妨碍他跟北茴说，“妹子，以后有人欺负你，跟我说一声，我揍他。”
　　北茴笑着应他：好。
　　他看不到的是，北茴转过身去时，红了眼眶。
　　北茴也知，那不是像西月跟康尘砚那种男女相悦的欢喜，而是……
　　是什么呢？是浅浅的怅然，是淡淡的遗憾，是一声叹息，转瞬就忘的经历吧。
　　时安夏给了西月许多陪嫁，包括一座三进院的宅子。
　　陪嫁单子没有张扬，只悄悄给了西月。
　　时安夏说，你收了我给的嫁妆，从此以后，我就是你的娘家，你的亲人。成亲后与夫君归宁，也是要归到我们少主府才行。
　　西月拿着单子哭了很久，抱着时安夏不撒手。她不知道自己是积了几辈子德，才能成为她们夫人的亲人。
　　西月收了旁的嫁妆，可宅子怎么都不肯收，说太贵重了，自己因着夫人逆天改命，一辈子都是夫人的西月。
　　时安夏笑，既然一辈子都是夫人的西月，那就把宅子也收了吧。
　　那是女子的退路。
　　西月说，我唯一的退路是夫人。
　　时安夏板着脸，把屋契硬塞给了她。
　　出嫁那日，西月是从少主府被康尘砚接走的。
　　西月跪着拜别夫人时，哭得不行。
　　时安夏也哭，许是想起了什么，跟嫁女儿似的，有诸多不舍，又饱含着说不尽的祝福。
　　北茴等人也哭得稀里哗啦。
　　红鹊原就性子跳脱些，想到什么就说什么。加之她如今是维那部落的小公主，说的话也就显得没那么突兀：“康大人您可不能负了西月姐姐，我们都看着呢。若是西月姐姐受了委屈，我们定是不依的。我们夜宝儿也是不依的。”
　　那日夜宝儿也扎了红绳送亲。它知道，命是康尘砚救回来的，亲得很，全程跑上跑下，尾巴摇欢了，咧嘴笑。
　　康尘砚便是对着一众西月的娘家人深深作揖：“各位兄弟姐妹们都一同作个见证，我康尘砚爱重西月姑娘，一生只娶她一人，绝不纳妾。”
　　这话他在提亲时就说过，成亲时又郑重说了一遍。
　　其中观礼之人，不乏想起年轻时的丈夫也曾如此承诺。只是岁月匆匆，话语随风而逝。又有几人当真呢？
　　西月为人通透，不当真，只在心里说：那便走走看。君若无心，妾当自解，日子长着呢。
　　至少此刻，她欢喜。
　　康尘砚从夫人的眼睛里看到了那八个字，只低头浅笑不作声。再多的誓言都苍白无力，唯路遥知马力，岁寒知松柏。
　　其实康府离少主府就一条街，还跟秦娘子家挨着，大家都主打一个离少主府近。
　　那秦娘子不是别人，正是秦芳菲，原先的马夫人，马楚翼和马楚阳他俩的亲娘。
　　自打这一行人归京，秦娘子可没少跑少主府，三天两头串门，反正离得近。
　　西月的亲事，她也帮着张罗。
　　主要是这套流程她熟啊，今年上半年她家马楚翼刚娶了媳妇嘛。
　　那会子时安夏等人回不了京，人未到但礼到了，送的东西不少，还给明昭添了箱。
　　明昭成完亲，就随夫马楚翼去守碧霞关了，要到年底才会回京。
　　原本康尘砚以为自己孤家寡人，不会有亲人到场庆贺。
　　谁知成亲时，还真来了康家人。
　　京城康家，也就是那支素不来往的旁支康家。当家人是康祖贤，算起来应该是康尘砚祖父康祖之的堂兄弟了，如今也在太医院任职，与康尘砚是同僚，比其职级高一些。
　　康尘砚刚入太医院那日便与这堂祖父见过，浅浅打了照面就过了。
　　他原就不擅经营人脉，加之与京城康家从不来往，也就歇了亲近之意。
　　万万没想到，康祖贤得知康尘砚这日成亲，在未发请柬的情况下，带着一众的康家人来撑场面了。
　　康家礼物送得实惠也厚重，有名贵药材，家具摆件，甚至还有医书。其中有本医术孤本，是康尘砚一直寻而不得的。
　　无论康祖贤出于什么目的，这份礼物可说是用了心第806章晏大人竟是个姑娘
　　康尘砚推托不过，只得收下，堂祖父这门亲戚算是认下了。
　　他领着西月一一见过康家人，见大家都友善，也并未带着功利心，这才放下心来。
　　不怪他多疑，实在是过往经历太惨痛。
　　忽然发现，当一个人功成名就时，身边的人也就慢慢变得友善亲近。
　　忍不住想，若是当年他一滩烂泥扶不上墙，堂祖父家还会与他走动吗？
　　没有答案，他也不需要答案。
　　康尘砚夫妻双双准备奔赴战场，跟着明德帝出征。
　　西月在这次地震救援中，也积累了许多经验。平日更得康尘砚不厌其烦点拨讲解，手把手教。
　　近水楼台先得月，她进步实在很快。
　　明眼人都知，夫妻俩皆非池中物，只要不死，经历一场战争洗礼，回来必将跨上新台阶。
　　尤其西月，女官啊！令多少女子羡慕。
　　这其中，就有人借着女官的风向，跟明德帝请罪去了。
　　晏星辰手捧《北翼山河记》手稿，垂头耷脑跪在御书房外。
　　明德帝终于等来了这位官员，看来他女儿时安夏千方百计从他这薅走的免死金牌可以省下了。
　　他让晏星辰进了御书房，问，“晏卿何罪之有？”
　　晏星辰继续跪着，头低垂，声儿小，是女子特有的细润，与她平日刻意压低声线不同，“臣犯了欺君之罪。”
　　明德帝瞧着他北翼这一个个新起的栋梁，心里就乐开花，但声音却沉，“哦？既是欺君之罪，那晏卿可做好了被砍脑袋的准备？”
　　晏星辰将《北翼山河记》的手稿举过头顶，狡黠的，“在微臣诉罪之前，先请皇上过目。”
　　齐公公忙上前将手稿呈到主子面前。
　　啧！晏大人竟是个姑娘！世间奇事千千万，今年北翼特别多。
　　手稿是《北翼山河记》的中部，只是初稿，还未最后修订，里面有修改的痕迹。
　　明德帝一页一页翻看，入了神，过了许久才道，“你先起来，赐座。”
　　说完又看入神了，没理她。
　　晏星辰哪敢起来，继续跪着。
　　齐公公小声指了指椅子，“晏大人，去坐呀。皇上都赐了座。”
　　啧！晏大人竟是个姑娘！世间怪人异事多，今岁北翼更胜昔啊！
　　晏星辰取下官帽，捧在手上，摇摇头，继续跪着。
　　齐公公偷偷一瞅，怪不得原先就觉得晏大人长得过于阴柔，嘻嘻，原来是个姑娘。
　　好在她身材高挑，站在一众男子中也不矮，才让人一直没往别地儿想。
　　齐公公见晏星辰不肯起来，也不勉强，自己忙去了。
　　啧，欺君之罪啊！不过主子爱才，估计不会追究。
　　明德帝确实不会追究。
　　上部《北翼山河记》，从金池销烟拉开帷幕，简述某国以福寿膏阴谋荼毒北翼朝堂，后以安国夫人研制解药为主线，记录了北翼这一段历史。
　　其书还生动鲜活又客观地记录了列国到来北翼的前后大事件。其中从武举比武开始，一直延伸到列国来战，马球比赛，以及后来京城阅兵，与列国的各方面对战。
　　这本册子在列国流传甚广，北宣部一印再印。各国民间朝堂，四处散发。
　　此书基本成为列国了解北翼的一个窗口。
　　尽管没明确指出某国是谁，可大家都心知肚明。
　　马球赛和箭术比赛宛国输给北翼，更是实打实，没有半字虚言。
　　这也是宛国恼火的原因，那是把宛国的脸面一次又一次踩在地上摩擦。
　　包括高度还原现场，宛国输不起，挥杆打向九岁孩童，然后反被北翼驸马以牙还牙，霸气挥杆打回去。
　　全篇连形容词都没有，记录得十分简洁。
　　但那是世间最要命最可怕又最有力量的文字，从头到尾不带一个脏字，就把宛国骂得猪狗不如，脸都不要。
　　宛国人恨不得将此书尽数销毁。
　　如今明德帝手里这本中部《北翼山河记》，则记录的是太子萧治这些年四处抗灾救灾的过程。
　　笔触依然很平实，几乎都以事实和数据来说话。
　　例如在某地的水患上，用了多少银子修坝筑堤，用了多少银子解决百姓日常用度，都记录得十分清楚。
　　其中相关的官员也都是有名有姓，有据可查。而非凭空想象，胡乱捏造吹捧。
　　晏星辰自进入北宣部后，发现文字记录和传播有着相当大的力量。
　　笔下文字若有灵魂，可比得上刀剑，直指人心，撼动乾坤。
　　一字一句，皆可如春风化雨，润物无声；亦可如雷霆万钧，敲醒沉睡的心灵。
　　她深知，文字不仅是记录历史的工具，更是塑造未来的利器。
　　所以晏星辰也离京一年多，挨个走遍了太子殿下所走过的地方，去搜集当时还是翎王的太子所攒下的光辉。
　　可以说，《北翼山河记》的中部，基本算是太子养成记。
　　明德帝瞧着晏星辰笔下深沉冷硬又力量强大的文字，爱极。
　　他爱这种客观又冷静的文笔。这与楚笙先生那种温暖灵动的文字完全不同。
　　殊途同归，各有各的长处，各有各的力量。
　　他更爱儿子默默无闻对北翼的付出，看见里面数个场景，百姓十里长街送翎王，就心里忍不住骄傲。
　　那是他的儿子！
　　那是北翼未来的君王！
　　这样的人，将来一定可以让北翼变得更好。北翼百姓有福了！
　　明德帝抬起头，瞳孔里俱是温暖笑意，“所以晏卿欺了朕什么？”
　　晏星辰匍匐在地，细细声声，“微臣实为女子，一心报效朝廷。为了避过科举搜身，钻了斗试的空子。”
　　明德帝丝毫不惊，“既然钻了空子，就该永远瞒下去。只要朕一日不知，你就还是大家口中的晏大人。”
　　晏星辰仍旧低眉顺目答道，“吾皇圣明。因为罪臣看到了女子为官的希望。罪臣自认才学不逊男儿，却因身为女子，人生只余嫁人一途。罪臣心有不甘，亦欲成就一番惊天动地之业。”
　　明德帝闻言，眉梢微挑。
　　又听晏星辰道，“罪臣自知欺君之罪难逃……所以罪臣想用这上部《北翼山河记》的成就，换取写完中部《北翼山河记》……”
　　“仅此而已？”明德帝冷哼一声。
　　晏星辰硬着头皮继续提要求，“再，再换取跟随吾皇出征的机会，罪臣，罪臣愿戴罪立功，写完下部《北翼山河记》……”
　　明德帝忽然哈哈大笑，“朕的臣子出息了！朕还没治你的罪，你倒是不客气，自己提上要求了第807章丁家后人丁咏雁
　　晏星辰闻帝王笑声爽朗，其中并无半分恼怒责怪之意，心中大定，声音亦恢复往日沉敛：“实则，令罪臣鼓起勇气向吾皇自陈者，乃是此物……”
　　她从袖里拿出一个精致的木盒双手呈于头顶。
　　齐公公忙走过去，弯腰将木盒接过呈给主子瞧。
　　余光仍旧落在晏星辰脸上：哎呦，嘻嘻，晏大人竟然是个姑娘！
　　这已不知是他第几次在心里感叹了。亏得他主子是明君啊，否则这么个娇滴滴的姑娘就要被砍头啦。
　　可晏大人真的娇滴滴吗？
　　不！齐公公离得近，用余光都瞧清楚了。
　　姑娘素面朝天，未施粉黛，容颜间尽显风霜之色。肌肤因日晒而显黝黑，斑驳点点，犹如岁月之痕。双眸虽清澈明亮，然眼周泛黑，显是久未安眠，疲惫之态难掩。
　　她身形颀长单薄，藏在官服里尤显空荡。太瘦了！
　　想来这一年多，她遍历四方，昼夜不息，奋笔疾书，已入废寝忘食，几近忘我之境。
　　看得齐公公都好想去御膳房，弄点吃的来给晏大人补补身体……正想着呢，就听见他主子吩咐，“佑恩，去摆膳。到点了，朕要和晏大人一起用个膳。”
　　齐公公笑应，“是。”心里暖洋洋，轻快飘出御书房。
　　嘿，咱家和主子一条心啊！
　　晏星辰忙跪地磕头，“罪臣不敢！”
　　不杀头还一起用膳？莫不是最后一顿？
　　明德帝也发现他的臣子比早前瘦了一大圈，想必在外奔波搜集材料时废寝忘食，劳心劳力，以致形销骨立。
　　他从晏星辰呈上来的木盒里，拿出一方砚台。指尖轻抚砚台边缘，但觉触手温润如玉，细腻如脂，隐隐透出一股清凉之意。
　　砚台之上，墨痕犹存，似有岁月沉淀之香。
　　再低头凝神细观，见砚面纹理如山川起伏，又如江河奔流。山水云雾缭绕其间，墨色深沉，仿佛蕴藏着天地灵气。
　　即便他是一代帝王，也不禁心生感慨：“此物实乃难得至宝。”
　　晏星辰恭敬答道，“回吾皇，此砚名为‘红案秋白’，从我太祖爷爷手里流传下来。罪臣前日回京时，忽见此物惊现于罪臣的书案上。罪臣方知，早已有人窥知罪臣的真实身份……”
　　这是被逼得走投无路才来自告，不然牵涉甚广，她不敢赌。
　　少主府，听蓝院。
　　时安夏正翻着书页，等夫君回来一起用膳。
　　夜宝儿趴在她脚边打盹，还发出了鼾声。
　　它怀里蜷着一只白狗，脑袋前方团着一黑一白俩猫，全都在睡觉。
　　不一会儿，岑鸢挟裹着秋意进来，打破了一屋静谧。
　　雨丝绵绵，沾了衣裳，半湿不湿，润了。
　　“夫君回来了。”时安夏起身相迎。
　　夜宝儿被吵醒，懒洋洋看主子一眼，尾巴象征性摇了摇。小白狗也跟着摇了摇尾巴，不动。
　　猫儿“喵喵”两声，算是请了安。
　　北茴跟进屋来，笑着招呼，“快，几位猫狗小主都给我出来。”
　　猫狗小主们懒得理她，动都不动。
　　时安夏笑，“现在是真喊不动了。”
　　北茴在铜盆里倒了热水，给少主洗了手。
　　时安夏怕他着凉，让他赶紧换下润了的衣裳。
　　她从柜中取出一件新制长袍，料子乃上等贡缎，触手生温，光泽如月华流转。缎面织以暗纹，贵气逼人。
　　袍身剪裁得体，肩线流畅，腰际略收，下摆宽大。内里以柔软丝绒加衬，既显尊贵，又添几分暖意。
　　岑鸢是不在意穿什么的，但夫人在意。这几年走到哪买到哪，给他添置了不少行头。
　　夫妻二人就在听蓝院用膳，吃得简单。
　　岑鸢带回来一个消息，“晏大人去自告了，你那‘红案秋白’把她吓得不轻。”
　　时安夏道，“其实我原先也没想起来，晏大人跟霍十五家还有点拐弯抹角的亲戚关系。”
　　上一世，晏星辰是在北翼战后才恢复了女官的身份。她是北翼史上的第一个女官，真名丁咏雁。
　　晏星辰是她恩师取的名儿。习惯使然，即便后来惠正皇太后免了她的欺君之罪，让她成为女官，所有人也依然叫她“晏大人”。
　　且她从来没透露过自己与淮阳伯府主母丁咏梅的关系，是以时安夏也不知道实情。
　　直到这一世，霍十五过早出现在时安夏生活里，又挨打无意间牵扯出丁家一系列的秘事。时安夏才忽然由丁咏梅和丁咏珊这两个名字上，联想到晏星辰叫丁咏雁，很可能也是湛州丁家的后人。
　　且“红案秋白”上一世最终落于晏大人之手，已经是实证。
　　那时候，晏大人为了寻找家族传承的“红案秋白”，费了很多年的功夫。
　　这一世，时安夏没花什么力气，就把“红案秋白”找回来了，实因“红案秋白”其实落在方瑜初手里。
　　时安夏拿了好东西跟方老爷子换“红案秋白”，又说尽了好话，终于替晏星辰提早完成心愿。
　　时安夏觉得时候到了，早前薅来的免死金牌基本用不上。如今明德帝开明，废除了株连制，又爱惜人才，断不会因为欺君责罚晏星辰。
　　晏大人在北宣部任职，时安夏便让哥哥时云起把“红案秋白”砚台拿去，悄悄放在晏大人的书案上，以此提醒她赶紧去跟明德帝自告。
　　御书房内，晏星辰躬身禀道：“罪臣本名丁咏雁，乃湛州丁氏之后，家祖乃文学大家丁承恩。”
　　明德帝闻言，神色肃然，不禁正襟危坐，问道：“丁老先生？”
　　须知，明德帝早年习文，多从丁承恩之作启蒙，对其文章推崇备至，心中敬意油然而生。
　　丁咏雁面颊滚烫，羞愧难当，低声道：“正是。惭愧至极，我丁家自曾祖父一代便日渐衰微，族中人才凋零。然因家祖为文学大家，族人皆自视甚高，目无下尘，却徒有虚名，手低眼高，终致家道中落。”
　　明德帝闻言，微微颔首，了然于心：“族中男子无才，更禁女子有才。”
　　丁咏雁见皇上顷刻间便道破其心中辛酸，不禁热泪盈第808章帝王的遗书
　　丁家主支尚且难以立足，将“红案秋白”当出去维持生计，旁支更是穷。
　　然而丁家族中并非无人才，实在是……长偏了。
　　男子皆平庸，反倒是出了好几个文采斐然、才情横溢的女子。然而女子均遭打压，终嫁为人妇，困于后宅，再无出头之日。
　　甚至到后来，丁家不许女子习字研文，认为是女子坏了风水才长偏。
　　明德帝听到这里，心里暗骂了一句：人笨怪刀钝！
　　齐公公听得直翻白眼，心里也暗骂了一句：拉不出屎怪茅坑！
　　晏星辰哽咽道：“罪臣自幼偷习诗文，东躲西藏，终为家父所察。家父不仅请出家法，将罪臣鞭笞至体无完肤，更将罪臣许配给当地一纨绔子弟。罪臣不堪受辱，于成亲前夜离家出走，隐姓埋名。后得遇恩师，即仲夏书院山长张基瑞先生。”
　　仲夏书院山长张基瑞，一生致力于教育，桃李满天下。其学识渊博，德行高洁，深受学子敬仰。
　　张先生爱才，见其虽为女子，却心怀壮志，才华出众，遂为其取名“晏星辰”。
　　晏，取自丁咏雁之“雁”字谐音，暗喻其如雁南飞，志向高远；星辰，意为亮光，喻其才华如星辰璀璨，照亮四方。
　　张先生为她伪造了身份，让她在仲夏书院女扮男装学习，继而参加科考，钻了斗试的空子。
　　晏星辰是仲夏书院那一届唯一杀入斗试的学子，且以优异的成绩，成为当年金銮试第四名。
　　若不是那届斗试神仙打架，出了肖长乐，又出了时云起，以晏星辰的实力能进前三。
　　上一世，她就是继陆桑榆和顾柏年之后的第三名。
　　张先生惜才如命，不忍见到这个才华横溢的女子埋没于世。他冒着欺君之罪、杀身之险，也要把她推入仕途，为朝廷效力。
　　盖因晏星辰不仅诗文卓绝，更兼对时事的洞察与敏锐，实在是朝廷所需的栋梁之才。
　　晏星辰匍匐于地，含泪叩首：“罪臣不敢妄求吾皇宽宥，唯愿竭尽己力，书尽北翼风土人文，大好河山。秉笔直书忠臣良将，使之流芳百世。更愿独担欺君之罪，恳请吾皇体恤罪臣的恩师，莫因罪臣之过而累及于他。”
　　明德帝看着面前一脸坚毅的臣子，心道天下人若皆如她这般坚忍不拔，何愁国不兴、民不安？
　　他若是教谕，也会忍不住想要推她一把。
　　但无规矩不成方圆，沉声道，“朕准你以戴罪之身随朕出征，降至七品官阶，恢复女儿身。”
　　其实朝廷上下本就对女官的看法褒贬不一，议论纷纷。
　　凌云夫人官拜兵部郎中就算了，当时马球赛上所有人都极度热血，没人对此有异议。
　　后来安国夫人入太医院任中院判一职也算了，毕竟人家研制出福寿膏的解药，利国利民。
　　可那第三个女官……又是哪里冒出来的啊？据说以前还只是海晏公主身边的一个婢女，斗大字不识一升，竟然摇身一变，成了史上第三个女官。
　　本来大家就不服，尤其听说此女还要随军出征，就觉得她去能做什么？不就是离不得刚成亲的丈夫么？
　　闲言碎语起来的时候，申院使第一个不乐意：“什么叫摇身一变？那是本官教出来的徒弟！”
　　安国夫人也不乐意，“什么叫摇身一变！那也是本官的徒弟！对了，人家还是孟娘子的徒弟。以后啊，她的成就将远超于我。”
　　为了平息议论，太医院举行了伤口包扎的比赛。
　　而钟西月很争气，赢了除丈夫康尘砚以外的所有人。无论是伤口包扎速度，还是处理后的效果，都远超众人。
　　所以她不是去拖后腿的，是真的要去干活的。
　　就在大家七嘴八舌议论的时候，次日朝廷又震荡了一下，平地惊雷起：晏大人是女子！
　　这是第四个女官了！
　　不，以她进朝廷的日子来算的话，晏大人其实才是北翼史上真正的第一个女官。
　　百官上下都麻了！尤其男子心有隐忧，就觉得长此下去，女子们恐怕都不会安于后宅。
　　不过晏大人降职了。原先是五品官员，如今降至七品。但谁都知道，明德帝轻拿轻放，摆明了要保晏星辰。
　　对于外间的纷纷扰扰，明德帝充耳不闻。
　　当他第四次翻阅《北翼山河记》中部手稿时，做了一个重大决定。
　　傍晚，起风了。
　　太子被召觐见。
　　父子两人一起用了晚膳，还逛了会园子。一路讨论着出征事宜，相谈甚欢。
　　太子仍不甘心，上前一步，拱手恳切道：“父皇，儿臣始终以为，此次出征当由儿臣领兵，方不负父皇多年教诲。”
　　明德帝并未立即驳斥，只是负手而立，目光深远，“朕年少时，亦曾有一梦，梦想身披铠甲，手持长戟，挂帅出征，驰骋沙场，为我朝开疆拓土，立不世之功。”
　　太子闻言，神色一凛，低声道：“父皇雄才大略，儿臣望尘莫及。只是父皇身系天下，岂可轻动？儿臣愿代父皇出征，以全父皇昔日之志。”
　　明德帝摆摆手，不再多言，转身领着太子步入御书房。
　　夜色如墨，烛火摇曳，映照出满室书香与威严。
　　明德帝坐于龙案之后，目光沉静。片刻后，他徐启匣屉，从里面取出一卷明黄色诏书，轻轻置于案上。
　　太子见状，心中一震，隐隐猜到几分，却不敢多言。只是垂手而立，静候父皇开口。
　　明德帝抬眸，目光深邃：“此乃传位诏书，朕刚拟好。召你前来，便是要与你细说此事。”
　　太子闻言，连忙跪下，“父皇春秋鼎盛，何须急于此事？儿臣年少，恐难当大任，还请父皇三思。”
　　明德帝语气温和却不容置疑，“你虽年少，却已显仁德之姿，朕心甚慰。今日将此诏书交予你，并非即刻传位，而是望你以勤勉修德，早日担起江山之重。当然，这也算是朕的遗书。他日若朕有不测，你需即刻继位，稳住朝局，不可有半分迟疑。”
　　将军出征前，都会写下遗书，以备不测。此乃军中旧例，亦是将士们对家国的最后一份牵挂。
　　而一代帝王出征前留下的遗书，便是传位诏书，如此朝堂方能不乱。
　　而另一封遗书，他不敢给出去，怕挨骂第809章今晚
　　明德帝除了怕挨骂，还不敢死。
　　曾经不敢死，是为着千千万万的黎民百姓。如今不敢死，还因为多了一人。
　　或者说，在他安排好传位诏书以后，便是单单因为那个人了。
　　那人……原是他曾经发誓要放在心里的人。
　　说好了只是偶尔看一眼，绝不打扰，又说好只要让她生活在自己努力的北翼盛世就够了。
　　然，说好的归说好的，只要一碰上那人，所有说好的，就说不好了。
　　明德帝原是个极克制的人，很少让自己失控。只是当遇上唐楚君后，他忽然就羡慕普通百姓过日子。
　　想与她一日三餐，想与她闲话家常，想与她分享悲喜，也想与她床头吵架床尾和。
　　所有他曾经不想的事，都想与她来一遍。
　　甚至单单想听她叫一声：允德！
　　允德这个称呼，是他要求的。
　　唐楚君一开始不愿意，后来拗不过，喊了。
　　最初是在信上喊的，后来当面也喊了。
　　明德帝第一次见唐楚君喊“允德”时，耳朵根都红了，指尖也麻了。
　　哪怕那只是在信中，他笑得像个傻子，好几次从梦中笑醒。
　　明德帝出征，准备带晏星辰去见证和记录北翼这一段波澜壮阔的历史，却不愿带唐楚君。
　　怕她吃苦，虽然他知道她不怕吃苦。
　　也怕分心，怕护不住她，怕关心则乱，对许多事失去冷静的判断。
　　所以明德帝不会让唐楚君跟着一起出征，尽管他知，她去了会写出更好的诗篇。
　　……
　　秋意浓，快入冬了。
　　时安夏在余生阁里，刚同东厢房的阿娘说了会子话，又来西厢房同唐楚君饮茶。
　　她问，“母亲您要随父皇出征吗？”
　　她母亲和明德帝的事，在他们兄妹这里已过了明路。是以私下提起的时候，不再遮掩。
　　唐楚君脸一红，用茶杯遮了半面，“他出征打仗，我去做甚？”
　　时安夏笑，“我以为您会扮成随侍跟着帝王出征，话本子里都这么写。”
　　唐楚君伸手戳女儿笑起来的梨窝，“话本子！”她瞧着女儿又圆又亮的眼，“我跟着去，他会分心。他会总想着照顾我，做事放不开手脚。我若真去了，就是他的负担。”
　　她也想去的。
　　若不是这层关系，她会以楚笙先生的名义，由北宣部提请随军出征。
　　她回京后，才知“楚笙先生”的地位已如日中天。她如果要写一本关于北翼出征的诗篇，以此为由，想必朝廷不会阻止，甚至还会为她提供便利。
　　可唐楚君想嫁明德帝。
　　她想等他出征归来成为摄政王的时候，能堂堂正正与他一起站在阳光下。
　　她愿意等，把后方等成前方的一种牵挂。他就会时刻惜命，记得回来与她重逢。
　　时安夏托着腮，好奇地问，“母亲如此克制，平日想念他的时候，会做什么？”
　　唐楚君美眸微闪，还真答了，“写诗，看信……问这么多，你要有这功夫，不如跟女婿生个孩子。”
　　时安夏继续托腮闲聊，“您女婿是个神人，到现在也没跟我圆房呢。”
　　唐楚君咋舌，“平日不是瞧着你们蜜里调油？怎的还没圆房？”
　　她老早就怀疑，可每次问的时候，女儿都吱吱唔唔岔开话题。
　　今日倒是老实交代了。唐楚君很愁，“成亲那么久了，孝期也过了，他怎的不急？”
　　她像女儿这么大的时候，已经生了孩子。
　　“他那人固执，非要等我满十八岁。”时安夏坐在桌前，换了只手托腮，平静应道，“这次他也随军出征，想必回来的时候，我就十八岁了。”
　　“那孩子莫不是身体……咳……”唐楚君想说岑鸢会不会是身体有问题，又觉得这话从一个岳母嘴里说出来，总有些不太好。
　　时安夏摇摇头。
　　站在门外来接人的岑鸢：“……”
　　好像听到点误会，耳根子热了起来，一时也不知该走还是该留。
　　钟嬷嬷声音大，道少主来接人啦。
　　时安夏母女对视一眼，都有点尴尬，像是被抓了小辫子。
　　唐楚君缩了一下脖子，小声道，“完了，我的话被女婿听到了。我得去解释解释。”
　　时安夏笑得无奈，“您怎么解释？”
　　唐楚君抚额，“那你替我去解释清楚，我就随口一说，不是怀疑他什么。我女婿多好！”
　　最后那几个字，还故意提高了点音量，生怕外头听不到。
　　时安夏站起身，也忍不住抚额，“母亲您别找补了。”又挑眉笑，“往后背地不能说人闲话。”
　　唐楚君伸手戳了一下女儿的眉心，“是你先问我的，你要负起责来，不能让女婿跟我这岳母起了嫌隙离了心。”
　　她可是从头到尾都说女婿好的亲岳母！打着灯笼都找不着那种。
　　时安夏：“……”
　　母亲甩锅本事见长啊！
　　她撩起珠帘出屋，见岑鸢立在廊下，影子被灯笼的光晕拖得长长的。
　　她拉他的手，带了些讨好，试探着问，“夫君，你来很久了？”
　　岑鸢看了她一眼，没说话。
　　反正该听到的都听到了。尤其他耳力好，没法听不到。
　　就有点委屈，但大手还是将她的小手包裹起来，牵着离去。
　　走出一截儿，时安夏没忍住，又问，“夫君你都听到了？”
　　岑鸢故作不知，终于应她，“听到什么？”
　　时安夏脸一红，“你明知故问。”
　　她解释着前因后果，“我问母亲是不是要跟父皇出征，她说不去当负累。后来不知怎的就拐到咱们圆房的事情上了……你也知道的，她平时就总问我，怎的成亲那么久还怀不上孩子，是不是身子有恙？上次还说让孟娘子来给我瞅瞅呢……”
　　她一反常态，一路吱吱喳喳说不停，反反复复解释话赶话，就赶到那了。
　　时安夏就是觉得，不能让岑鸢心里不好过。带着憋屈出远门，他难受，她也难受。
　　今日必须要说清楚，可越描越黑，“我说不用孟娘子来瞅，我身体好着呢，是夫君你的问题……”
　　这话！
　　岑鸢猛然止了步，就着廊下微红的灯笼看她的眉眼，声音沉哑出一种隽永和缠绵，“今晚。”
　　时安夏心一抖，睁圆了眼，“什么第810章他想要我女儿的命呐
　　今晚！
　　就在今晚！
　　屋中烛火摇曳，映得时安夏眉眼如画，白皙的肌肤泛着淡淡的粉色。
　　她仰起头，修长的脖颈勾出一道优美的弧线，青丝散落在锦被上，像泼墨般晕开。
　　岑鸢身着柔软月白里衣，衣襟微敞，露出一截精致的锁骨。
　　眸色幽暗，眼尾微微上挑，晕着几分说不清道不明的意味。
　　“夫，夫君……”时安夏声音里带着几分颤抖，却又像是掺了蜜。
　　糟了，今晚真惹到了这男人！是要圆房了吗？她竟紧张，可更多的是期待。毕竟缠了他许久，总被他晾着，不是滋味儿。
　　岑鸢瞧着小姑娘眼神迷离，不由得喉结滚动，只觉口干舌燥。
　　他的脑子忽然有片刻清明，小姑娘还没到十八岁啊。
　　可她的手搭上了他的肩，指尖冰凉，带着几分强势，又带着几分试探。
　　“是你惹我的！”他的声音沙哑得不像话。
　　甩锅给她！
　　话音未落，岑鸢已经俯身吻住了时安夏的唇。
　　唇瓣柔软，有着淡淡的茉莉花香，那是她最爱用的口脂残留的味道。
　　他的吻起初是克制的，可她的回应却让他彻底失了理智。
　　一年多的同床共枕，对于亲吻互相都已轻车熟路。
　　他能清晰感觉到她的心跳，与他的心跳重合成相同的节奏。
　　她的手攀上他的后背，指尖隔着单薄的寝衣，能感受到他结实的肌肉。
　　他的体温透过衣料传来，烫得她心尖发颤。
　　帐中的温度陡然升高。
　　岑鸢的手顺着她的腰线缓缓上移，指尖所过之处，带起一阵战栗。
　　她的寝衣不知何时已经散开，露出大片雪白的肌肤。
　　他的吻落在她的颈间，带着几分急切，却又小心翼翼控制着力道，生怕弄疼了她。
　　她的呼吸渐渐急促，手指不自觉地抓紧了他的衣襟。
　　“夫君……”时安夏轻声呢喃。
　　这个称呼更令岑鸢疯狂。
　　已经听了几年的称呼，忽然就变得特别耳热。连心都酥了一下。
　　那是一种专属，也是一种鼓励。
　　前世等了一辈子的身份！
　　今晚，才是真正的名正言顺。天知道他盼这一刻盼了多久。
　　岑鸢声音低沉，带着几分压抑的欲望，“我会轻……”
　　尾音被时安夏的气息吞掉。
　　烛火忽明忽暗，在帐幔里投下交缠的影子。
　　岑鸢眸色愈发深沉，低头再次吻上她的唇，这一次，少了克制，多了放肆。
　　他滚烫的手掌贴在她柔软的腰际，将她拉得更近，仿佛要将她揉进自己的身体里。
　　亲吻落在她身上，带着灼人的温度。
　　时安夏仰起头，任由岑鸢的唇一路向下。她能感觉到他指尖的薄茧，温柔抚过她的肌肤时带来一阵震颤。
　　……
　　当晚，北茴喜极而泣。
　　老天有眼，屋里可算有动静了！
　　少主和夫人晚上叫了水，终于圆房了。这颗悬了好几年的大石总算落了地。
　　北茴一夜未眠，值夜时笑得像个傻子，还让人燃着炉子烧了好些热水备着。
　　万一要叫好几回呢？就怕冷锅冷灶搞不赢，刚才就手忙脚乱没侍候好。
　　她也措手不及呀，就觉得活儿来得如此突然。
　　北茴还去把东蓠叫醒了，让她在屋外守着好生侍候。
　　东蓠喜笑颜开，抖着肩，也笑得像个傻子，低声贴耳问，“主子们终于开窍了？”
　　北茴眉眼弯成月牙儿，忙点头悄悄回应，“开窍了开窍了。”双手合十，“老天保佑，赶紧给咱们赐个小主子吧。”
　　几个丫头在时安夏出嫁时，都被嬷嬷专门教养过主子成亲后的闺房之事，一直摩拳擦掌，等着学以致用。
　　可等了好几年，感觉学的东西都快要忘得差不多了，主子们仍旧没动静。
　　能不急吗？
　　尤其是北茴，一直觉得她们夫人在对待少主的问题上不够从容，有点像赶鸭子上架。
　　她们夫人太冷静了，少主在跟前儿还好，看不出什么来。但凡少主一走，她们夫人就像是泄了劲儿，还有点如释重负的意味。
　　北茴怕极了，总担心二人出点什么状况。这下好了，她放心了。
　　在她想来，只要圆了房就算是板上钉钉，是以这夜她尤其激动。
　　老天保佑啊！
　　屋中帐内旖旎，岑鸢掐着时安夏的小腰问，“还怀疑我身体有毛病吗？”
　　她媚眼如丝，声音绵软得不成样子，“我没怀疑过啊。”
　　“你向岳母告我状！”男人有些生气。
　　不知好歹的小姑娘！
　　他忍了好几年，破功了。
　　她今年十七，算上在娘胎里的天数，四舍五入，姑且就当十八吧。他成功说服了自己。
　　时安夏有些委屈，“我跟你解释了呀，没告你状……”
　　“我都听到了。”岑鸢捏了捏她的下巴，“你抱怨我不和你圆房。”
　　她在他怀里如猫儿一般，娇娇的，“那你是没跟我圆房呀！”
　　现在圆了！可还满意？
　　男人最不能忍受旁人质疑自己身体有问题，岑鸢自然也不例外。
　　说他克制，说他性子怪异都可以，但不能质疑他身体有问题。
　　这不能忍。
　　出征在即，原是不该如此放纵。可……一旦开了头，哪里刹得住？
　　前世今生，洪荒之力。岑鸢已经很克制了，可哪里克制得住？
　　开了荤，又这般名正言顺。食髓知味，不知餍足。
　　唐楚君本来心虚，这几日总打听听蓝院的消息，担心小两口吵架拌嘴。
　　谁知……
　　钟嬷嬷笑得褶子都深了好几条，“据说这几日那屋动静大得很，北茴几个都不得闲，在外侍候得勤。有时候一夜叫水两三回，有时候叫水四五回。”
　　唐楚君又喜又忧，怄个半死，“他想要我女儿的命呐！”
　　急了，起身准备去找女婿说叨说叨。可脚步一抬，又收回去了。
　　不能去！
　　祸是她闯的！
　　她女婿肯定是听到怀疑他身体有毛病，才可劲儿证明给她们母女看呢。
　　唐楚君好愁，悄悄招来女儿问详情。
　　时安夏面若桃花，眼尾藏不了初尝人事的风情，“母亲又来问闺房事，小心您女婿站门外呢。您说话省着点儿。”
　　唐楚君：“！！！”
　　她不放心，当真蹑手蹑脚跑到门外左右瞅了瞅，发现没人，才坐回原位，瞪女儿，“你又吓唬我…第811章我从来就没病
　　唐楚君欢喜。
　　宝贝女儿跟她钟意的女婿完成了人生最重要的阶段，值得高兴。
　　时安夏脸上漾着笑意。她也欢喜。
　　她觉得自己并未真受绝情蛊控制。
　　她查过秘典，知绝情蛊这种秘术断情断爱，再无半分爱人的能力。
　　可她分明有这个能力。
　　她喜欢岑鸢，也喜欢跟岑鸢在一起的每一天。
　　她认真把跟他在一起的每一件事都做好，做到无比完美。
　　可以说，一个完美妻子应该做的，她都做了。
　　时安夏又去申思远的院子里坐了一会儿，没提绝情蛊，只闲聊家常。
　　申思远主动提出替她号脉。
　　她拒绝了，“我没病。”仿佛来这一趟，就是为了告知他，“离京一年多，我从未再晕倒。”
　　其实这话在时安夏刚回京时就说过，还不止说过一次。
　　申思远默了一下，顺从她，以坚定的语气得出病论，“公主其实本就无病，所谓的祝由术和绝情蛊一直是微臣的猜测而已。可事实上，公主从未被施过祝由术。”
　　时安夏心口陡然一松，听到了想听的话，心情舒畅，“嗯，对，就是这样。”
　　申思远主动揽过责任，“那就是微臣诊治错了。”
　　时安夏点点头，“嗯，是你错了。”
　　我没病。我从来就没病。时安夏得到了满意的结论，微笑着走了。
　　申思远一言难尽。
　　他夫人黎锦绣亲自端着茶点过来时，愣了，“公主走了？”
　　“嗯。”申思远心情不好。
　　“怎么了？”黎锦绣坐在申思远对面，关心地问，“公主可是有哪里不好？”
　　申思远摇头，“她没有哪里不好。”
　　就是好得太过分了，让人忧心。一个人的心志要强到什么地步，才能把所有可能的病症压住？
　　不压住又有什么办法？反正又没有法子可解。实在不是他无能，解毒解蛊，首先要有毒蛊存在，才谈得上解。
　　一个根本不存在的东西，他能解什么？申思远被难住了，“绣绣，收拾东西搬家吧。那边宅子也差不多布置好了，赶紧搬过去。”
　　再不搬，他感觉自己医德不保，整天昧着良心说瞎话。
　　他夫人还有点舍不得，“搬走了，跟姚姐姐和唐姐姐就疏远了，想找她们说说话都难。”
　　此时，岑鸢在御书房里跟明德帝对着展开的舆图研究战术。
　　说着说着，明德帝就觉得不对，“你笑什么？”
　　“我没笑啊。”岑鸢板着脸，严肃着呢。
　　“你笑了，”明德帝很肯定，带着狐疑，“你在嘲笑我！”
　　岑鸢没好气，“你可真会给自己脸上贴金。”他将羊皮舆图一卷，“今日到此，我回家了。”
　　“用完膳再走。”明德帝准备跟女婿喝两杯。
　　女婿没空，“我要回家陪夏儿用膳。”
　　“你一天不陪能怎的？”明德帝不准他走。
　　女婿拗不过，叫来齐公公，让他去府里通知一声，“就说我今日在宫里用膳了，让她别等。”
　　齐公公笑着应下走了，可以顺便看女儿，美差一桩。
　　明德帝纳闷，“夏儿每日都等你回家用膳？”
　　“嗯。”
　　“为什么？她没你不下饭？”明德帝笑了。
　　分明只是随口的一句笑话，却让原本轻松的气氛染了凉意。
　　岑鸢笑着的脸渐渐敛了丝凝色，眸中闪过复杂的情绪。他低头看着手中的茶盏，茶水微凉，隐隐映出他棱角分明的面容。
　　半晌，岑鸢才缓缓开口，声音低沉，“因为……夏儿在努力对抗那劳什子的绝情蛊。”
　　话音落下，御书房里一片寂静。唯有秋阳浅浅淡淡穿过窗棂，映得四周光影斑驳。
　　他将茶盏轻轻放在案几上，指尖微微发白。
　　他知道。他其实什么都知道。
　　尽管申思远没明说过，但岑鸢自己查遍了所有典籍记载，“夏儿在拼命对抗压制断情断爱的绝情蛊毒。”
　　说出这句话，他几乎用尽了所有力气。
　　明德帝心里泛疼，也笑不出来了，“就没有什么解药？”
　　“有。”岑鸢喉头一滚，哽咽出声，“这辈子来找她的时候，我不知道她中了祝由术……”
　　他如果不出现在她的生活里，就是最好的解药。
　　或许她断情断爱，对任何男子都不必上心。只要不上心，就不存在对抗压制一说。
　　甚至，以她的强大，根本不必成亲。
　　她会过得很好。
　　是岑鸢出现后，打破了一切平衡。他在不断唤醒上一世她付出了惨痛代价才忘记的一切。
　　明德帝也心情沉重，抬手揉了揉眉心，“其实就算你知道，难道就能控制自己不找她？”
　　喜欢一个人，时时想着热烈奔赴。哪怕山海阻隔，哪怕刀山火海，也忍不住想要靠近。即便知道前方是深渊，也会义无反顾跳下去。
　　他自己便是如此，更何况是岑鸢跨过悠长岁月寻着踪迹而来。
　　岑鸢闻言心里又是一痛，声音低得几乎听不见，从未有过的无助，“不能。”
　　他不止不能，还……跟她圆房了。他狠狠闭上眼睛，连日来的欢喜陡然触手成冰。
　　明德帝心头不忍，“申院使怎么说？”
　　岑鸢摇摇头。
　　能说什么？那东西看不见摸不着，还是上一世的，根本就没存在过。
　　“申院使无能为力。”岑鸢从未有过的颓色，“夏儿她……并不爱我。”
　　“胡说！”明德帝怒斥，“她不爱你能爱谁！”
　　万里挑一的人！除非她眼瞎了。
　　可上一世她真的瞎了一次啊！到底是怎么看上他那不成器的蠢儿子？
　　明德帝大手拍了拍岑鸢的肩，“我有些想法，说你听听？”
　　岑鸢鼻酸，低着头，“嗯。”
　　明德帝让人摆膳，倒了酒，然后遣退旁人，才道，“有些人性子过于沉静内敛，也许本来就不会喜形于色，也不会把喜欢挂嘴上。夏儿许是这样的人。”
　　岑鸢沉默着，回想上一世……不，越是沉敛的人，热烈起来会比火焰更灼人。
　　他看到过她热烈的样子。
　　不是对晋王，是对他。
　　满心满眼都是他！
　　可细究起来，那是对他吗？只怕是惠正皇太后对为了北翼出征的卫北大将军。
　　她心里藏着更多的人，藏着整个北翼。她热烈，是因为她把所有拯救北翼的希望都寄托在他身第812章我不该来找你
　　岑鸢仰头，烈酒入喉。
　　明德帝琢磨着措辞安慰女婿，“夏儿好强，性子坚韧又执拗。她得知绝情蛊以后，先入为主，就觉得自己生病了，便一心扑在与绝情蛊对抗上，反而分掉了对你的感情。”
　　这是他唯一想到可以宽女婿心的说法。不然能怎么办？
　　反正他每次见到时安夏和岑鸢在一起，就觉得这对少年夫妻恩爱得很，让人好生羡慕。
　　岑鸢继续喝酒，没吭声。
　　“别瞎想。”明德帝亲自给女婿倒了酒，却是忽然明白：这位卓绝出色的梁国恒帝愿意随他出征，根本不是为了带领那帮小将。
　　他真正的目的是，远离夫人，给夫人喘口气的机会。
　　如此，时安夏方能过得松快一些。
　　岑鸢带着酒意回到听蓝院已很晚了。
　　书房里还透着亮光。
　　北茴喜滋滋迎上前，“少主您回来了。夫人一直在等您呢。”
　　岑鸢酒意甚浓，今日放纵，喝得多了，脚步有些踉跄。
　　他推开房门，立在门边，看见小姑娘睁着清凌凌的眼睛看着他，目中分明带笑。
　　就有些恍惚，不知今夕何夕。
　　忽然想问：若当初卫北大将军不是北翼的救星，惠正皇太后会不会对他那么好？
　　这念头一起，他就想扇自己一巴掌。
　　猩红的眼睛里，满是痛色。
　　她的声音因圆房后连日来的润泽染上一丝娇媚，“夫君，你回来啦。”
　　她说着便站起身，迎上前来。
　　岑鸢心头一热，酒意上涌，脚步不稳地朝时安夏走去。
　　他勉强稳住身形，目光却始终未曾从她脸上移开。
　　她脸颊微红，见他步履蹒跚，忙扶住他的手臂。
　　“怎的喝这么多？”她皱眉，眸色里有嗔怪。
　　岑鸢低笑一声，顺势将她揽入怀中，下巴抵在她的发顶，嗅到她发间淡淡的清香，心中稍显安宁。
　　他闭了闭眼，声音沙哑告状，“父皇灌我酒，你改天说说他。”
　　御书房里正批改奏折的明德帝，忽然感觉一阵凉风掠过，冷嗖嗖的。
　　时安夏很少见到岑鸢会喝醉，在他怀中轻轻挣扎了一下，却被他抱得更紧。
　　她无奈，只得任由他抱着，柔声道：“我让北茴给你煮碗醒酒汤，免得明日头疼。”
　　岑鸢却不肯放手，低头在她耳边呢喃，“你就是最好的醒酒汤。”
　　酒味儿在鼻端漫开，时安夏闻言脸颊更红，捶他的胸口。
　　嘶！手还捶痛了。
　　岑鸢低笑，握住她的手，放至唇边亲了一下，才将她打横抱进卧房床边坐下。
　　他双臂圈着她，目光迷离，醉话说得一本正经，“这几日辛苦你了。”
　　时安夏微微一怔，随即明白他话中所指。她本就坐在他腿上，闻言更是羞得脸红，又轻捶一下他。
　　岑鸢一把握住她的手，心头愈发柔软。
　　是带了一丝疼痛的柔软。
　　他伸手抚上她如玉的脸颊，指尖轻轻摩挲，“夏夏很辛苦吧，对着我这样一个人？”
　　他把头埋进她的颈窝里，良久，声音哽咽，带着浓烈灼热的酒气，“我明知你辛苦，可我还是……要赖在你身边。我不想走……”
　　她身子一僵，却是抿了抿唇，笑颜如花，“夫君你在说什么醉话？”
　　岑鸢将她抱得更紧，仿佛要把她揉进身体：“对不起，夏夏，我不该来找你……不该……不该来找你……”
　　声音沙哑而破碎。不找你，你就不会这般辛苦了。
　　时安夏被他紧紧拥在怀中，感受到他身体的颤抖，心中莫名涌起一阵酸楚。
　　她抬手轻轻抚上他的背，想要说些什么，却发现自己喉头哽住，发不出声音。
　　仿佛心里有一根紧绷的弦，快要断了。
　　她一直以为自己掩饰得很好，却是在他们圆房后最情浓时，被他发现了端倪。
　　她一阵虚脱，差点软倒在他怀里。
　　忽然感觉到颈间湿润，抬手一摸，竟摸到了他脸上的泪水。
　　时安夏心头微痛，指尖发抖。
　　她从未见过岑鸢流泪。
　　他初见她时，狂放不羁却也少言寡语。
　　后来相处久一点，他总剥栗子给她吃，带了些霸道和执拗，还总板着一张冷脸。
　　再久一点，他提出成亲，她答应了。他就会悄悄踩着月光半夜来找她，替她梳头，带她出去玩。也会跟她说很多话，甚至还撩拨她。
　　再后来成亲了，他反而克制。
　　不管她如何撩拨，他都会一脸正经跟她说：再等等，等你十八岁。
　　时安夏不知道岑鸢为什么非要等到十八岁，却知他一定是为她好。
　　因为他说，十八岁才算长大。
　　他不止一次跟她提到可以在天上飞的马车……这让她分析出，这个男人恐怕还不止是梁国恒帝那么简单。
　　他是谁？
　　其实不管他是谁，有一点可以肯定。
　　他真的喜欢她，愿意为她付出性命的那种喜欢。
　　岑鸢次日宿醉醒来，头痛欲裂。
　　听到外头有人在说话，似是霍十五的声音，“妹妹，你说怎么可能呢？晏星辰明明是个男的，摇身一变，竟然成了我拐弯抹角的小姨。天哪，这是什么世道啊！”
　　时安夏道，“那不是很好？你有个这么能干优秀的小姨，半夜都笑醒。”
　　“屁！”霍十五气得跳脚，“她比我大不了两岁就不说了，关键各方面都比我强得多。那不是衬得我很蠢？”
　　岑鸢开门出来，伸手按了按隐隐胀痛的太阳穴，嫌弃得很，“你蠢不蠢自己心里没点数？你的蠢泾渭分明，还需要别人衬托？”
　　霍十五：“！！！”
　　妹夫这张嘴！
　　时安夏瞧见岑鸢依然欢喜，仿佛昨夜什么都没发生过，“夫君醒了？快去梳洗，早膳摆好了。”
　　岑鸢还没应，霍十五跳起来，“我也要吃。”
　　时安夏看着他，“霍世子，你们淮阳伯府是穷了吗？大早上跑来赶饭点。”
　　霍十五去年已被他爹奏请皇上请封为世子，不情不愿不爱搭理他爹娘，但家还是要回的，爵位还是要袭的。
　　毕竟这可以让他躺着数银子，一辈子不用努力就能活了。
　　他本来就没什么大的抱负，各方面资质一般，不是读书的料，拳脚武艺头脑都不堪大用。
　　简单一点说，就是文不成武不就，干啥啥不行，玩乐第一名。
　　可今日他来，还真有事，“妹夫，你能带我上战场去玩玩吗第813章他不是大英雄
　　上战场去玩玩！岑鸢这么板正的教谕，听到纨绔说出如此欠揍的话，只能有一个反应，拎着他的衣领扔老远。
　　霍十五吱啦哇啦鬼叫着喊“妹妹救命”。
　　时安夏凉凉一个眼刀，力挺夫君，夫唱妇随，“你喊小姨救命都没用！霍十五，你不小了，该懂事了。战场不是儿戏，更不是你玩乐的地方。你以为那是戏台子，上去唱个戏就能下来？”
　　霍十五嘴里不服气嘟囔，“我……我就是想去见识见识嘛。”
　　头几日他在书院里，见到唐星河等人。
　　以前一起嬉笑打闹的哥们儿经历了武举后，人生就变得不一样了。
　　起初他们还会回书院玩会儿，但渐渐的就不来了。
　　因为忙，在朝廷有了职务，就忙公务去了。
　　哪怕偶尔来书院，也是奉了岑鸢的命令，到云起书院客串一下教谕。
　　从前大家都是学子，现在霍十五还是学子，唐星河等人已经成了先生。
　　这种心理落差，起初霍十五是故意不在意，后来没法不在意。
　　特别让人难受。
　　他替他们骄傲不假，却也开始羡慕嫉妒。
　　这种想法早前还很淡，但头几日知道了晏星辰是他小姨时，头皮都麻了。
　　他和晏星辰不算太熟。
　　直到云起书院跟仲夏书院合并以后，张基瑞老先生就来了云起书院当教谕，还兼了副山长一职。
　　此人言必谈晏星辰。霍十五虽学武，也逃不开文课，耳朵常受荼毒。
　　晏星辰在京城的时候，会被张先生叫来临时给学子讲课。
　　学子们叫他晏先生。霍十五也必须叫人家晏先生。
　　最后，晏先生变成了他小姨不说，还被皇上钦点上战场。
　　这件事给了霍十五极大刺激，但还没到顶点。
　　昨日又发生了一件令他泣血之事，是因为邱红颜。
　　说起邱红颜，就得展开说说她的近况。
　　去年邱志言到汇州处理了母亲的遗产后，就回了云起书院读书。
　　他没住进侯府，而是去了母亲早前去世的那个宅子住。
　　不止他自己住进去，还把妹子邱红颜带过去了。
　　邱红颜当时就是为了等哥哥来京城，才没跟着时安夏等人远游。
　　于是邱红颜就打理着哥哥邱志言的一日三餐。虽然有下人婆子们在，但她还是事事亲力亲为。
　　毕竟他俩如今也算是相依为命。
　　邱红颜总担心兄长读书辛苦，常从家里弄了食盒，做了糕点还煲汤带到书院里来。
　　她给兄长带吃的，也会顺便给霍十五带。
　　所有人几乎都知道，她和霍十五这几年情意不同。
　　且霍十五的母亲丁咏梅为了讨好儿子，承诺给他请媒人上门向邱红颜提亲。
　　霍十五是不想这么早成亲受管束的，但想到邱红颜是庶出，担心她兄长会随便把她嫁人，也就默认了。
　　谁知亲事遭到了邱志言拒绝，理由是红颜还小，暂时不准备议亲。
　　但霍十五知这是借口，心里恼火。
　　不就是嫌弃他没出息吗？
　　不就是嫌他文不成武不就吗？
　　霍十五封了世子，也没能在邱志言眼里多半分筹码。
　　他曾亲耳听邱志言告诉邱红颜，“你的亲事不急，待为兄考完科举，自会悉心为你安排。”
　　这件事本就令霍十五不快，心里扎了根刺。
　　结果昨日邱红颜又来书院时，碰上了唐星河等人也在书院里。
　　那武举六子所到之处，熠熠生辉，连马楚阳那货都变得阳刚了几分。
　　当时邱红颜备了好些糕点吃食，看到武举六子后，就全招待这几人吃了。
　　她哥邱志言没得吃，霍十五也没得吃。
　　邱红颜说了，“几位哥哥要征战杀敌，是红颜心目中的大英雄。”
　　往日邱红颜也喊唐星河等人“哥哥”，可霍十五那会子愣是听出了不一样的意味。
　　就觉得邱红颜拒亲，恐怕是为了这六子中的其中一个。
　　霍十五生气了。
　　邱红颜没发现，满心满眼都是她的“大英雄”。
　　若是往常，她早就跑来问，十五哥哥怎么啦？哪里不舒服？是不是饿啦？是不是渴啦？是不是凉着了？
　　她那会子眼里哪有他？分明只装得下她的大英雄！
　　合着他霍十五不是她的大英雄呗！
　　霍十五为此彻夜难眠，决定走后门找妹夫想想办法，看看能不能带他出征。
　　在他认为，小将出征无非是镀金去了。等身上带着军功回朝，便是大将军。
　　往后，大家更是殊途，却不能同归了。
　　他如果跟着去，哪怕不能混成将军，只要肯拼肯搏，英勇一点，起码到时别降爵。
　　但霍十五人傲娇，不肯承认自己走后门，就状似不经意说了句“带我上战场去玩玩”。
　　这话触了时安夏夫妻俩的逆鳞。说别的可以，但大战在即，拿战场和将士性命开玩笑，那是万万不行。
　　岑鸢把霍十五赶出了少主府，还说，“你是不是觉得做了世子就稳当了？等你袭爵，就不是伯爵，而是降为子爵了。你若不努力，往后你的后代连爵位都没有了，只能做普通百姓。”
　　时安夏也说，“你不努力，哪怕上了战场，也会误入敌军圈套，成为俘虏。到时你不止拖累主将，还会连累你的兄弟们。”
　　如今所有人的嘴脸都变得面目全非，霍十五怄死了。
　　他人都还没去，妹妹就咒他误入圈套成为俘虏！嫌他拖累主将，连累兄弟。
　　他在世人眼里就这么浑吗？真就一点用处没有？霍十五走后门失败，灰溜溜回了书院。
　　他第一次坐下来认真审视自己的前程。
　　冯免来找他出去玩。
　　他马着脸喝斥：“就知道玩！你不努力，就算上了战场，也会误入敌军圈套，成为俘虏。到时你不止拖累主将，还会连累你的兄弟们。”
　　冯免丈二和尚摸不着头脑：“我又不上战场。”
　　霍十五更气，“你不上战场，那你能干什么？混吃等死，还是继续做纨绔？”
　　他推了一把冯免，自己去习武了。
　　一套拳打下来，软绵绵，可他还气喘吁吁。
　　一扭头，发现邱志言远远瞥过来，霍十五脸红耳热。
　　但邱志言只是路过，根本懒得多看他一眼，就好像他不值得一看似的。
　　霍十五有点慌神，一种无力感涌上心第814章他想做邱红颜眼里的大英雄
　　这头，时安夏和岑鸢因着霍十五的到来站在同一阵线，齐齐忘了昨晚那点子伤心事。
　　两人都默契地没提起昨晚说的醉话。
　　时安夏依然和往常一样，替岑鸢更衣，送他出门，站在檐下叮嘱一声，“夫君早些回来用膳，我等你。”
　　岑鸢温润一笑，应一声，“好。”
　　就这么雨过天晴，他带着夜宝儿出门去了。今日狗官们集训，夜宝儿和那一群去长安郡救灾的狗子们也是要上战场的。
　　霍十五得到消息，更气了。
　　他连狗都不如。
　　半下午时，霍十五又来磨时安夏，求她想想办法。
　　他还是想跟着出征。他想做邱红颜眼里的大英雄。
　　时安夏这次不惯着他，也不跟他谈什么“胸有丘壑目存山河”的至高境界，只问，“你随军出征，能干点什么？端茶倒水，还是上阵杀敌？”
　　一个伯府世子端茶倒水肯定是不能的，至于上阵杀敌嘛……霍十五想起自己那套没打完的软绵绵的拳，就哽在了喉头。
　　他想了半天，说，“我能去打探消息。”
　　时安夏心头一颤，指尖都发了白，断然拒绝，“那更不行。你以为打探消息是什么轻省的活儿吗？那是要深入敌营，随时可能丢了性命的差事。你一个世子，肩不能扛，手不能提，连自保的本事都没有，去了岂不是送死？”
　　她话语很直白，不绕弯，不修饰。
　　霍十五被打击得哑口无言，脸上火辣辣的，像是被人狠狠抽了一巴掌。
　　他知道时安夏说得对，自己确实没什么本事，可他不愿意就这样被看轻。
　　他低下头，手指紧紧攥住衣角，心里翻涌着不甘和羞愧，眼眶红了一圈，“原来我在妹妹心里，就这么没用吗？”
　　时安夏静静看着他，半晌才道，“你平日不用心，也不刻苦。你为了对抗你的父母，故意让自己没出息，惹你父母生气。”
　　霍十五坐在椅上，低着头不说话。
　　时安夏继续数落，“你的家事，我没有立场评断。但有一点我得说，光阴易逝，容颜易老。很快，你就面临成家立业。你耽误的不是你父母的时光，你耽误的是自己的前程。”
　　霍十五本就慌乱的心更慌乱了，抬起头时，眼神里有一种从未有过的执着，“我学！我可以在战场上学兵法，学一切需要的东西。我不怕吃苦，也不怕危险。妹妹，教谕们不是总说，读万卷书，不如行万里路吗？我去了战场，一定好好学。”
　　“学？”时安夏皱眉，“你以为打仗是儿戏吗？等你学成，黄花菜都凉了。战场瞬息万变，哪有时间等你慢慢成长？”
　　前世若非万不得已，山河破碎，烽火连天，连老人和孩子都被迫拿起武器，上了战场，又何至于让京城不学无术游手好闲的纨绔子弟们亲历生死？
　　前世没得选，今生却无需如此惨烈。
　　这一场仗，北翼必胜，且要用最小的代价换取最大的胜利。
　　天时地利人和，北翼势头正盛。这是一场明德帝完成夙愿收复失地的战争，更是一个磨炼小将的机会。
　　但这些小将里，不包括霍十五。
　　他不具备上战场的素质。他去了，还得让专人护他生死。
　　且以他现在急功近利的心态，更有可能犯下不可饶恕的错误。
　　到那时，死的可能不是他一人，还有更多无辜将士的性命难保。
　　时安夏不否认霍十五前世的气节，但当时误入敌军圈套，会不会是能力有限造成的？
　　那时唐星河将军没明说，惠正皇太后也没细问。当一切尘埃落定的时候，去追究逝者能力大小，有损军中士气，更会令人心寒，动摇军心。
　　但如今，时安夏不可能卖这个人情。她赌不起，也不能让前世的悲剧重演。
　　霍十五不能如愿，再次灰溜溜而去。他知道，时安夏这几年对他失望了。
　　他分明最初与唐星河等人是一样的起跑线，可走着走着就掉队了。
　　责怪岑鸢给唐星河等人开小灶加任务吗？
　　不，他怪不着别人。
　　他那时也被加了任务，是他自己偷奸耍滑，利用眼疾各种借口逃避训练和学习。
　　别人在努力，他躺在舍院里睡大觉偷懒。
　　忽然就脸红耳赤起来。他怎么对得起妹妹曾说过的那八个字：心有丘壑，目存山河。
　　天子要出征。整个京城都处在一种紧张的气氛之中。
　　户部尚书唐楚煜却在这当口有徇私的嫌疑。
　　几年一换的皇商名单需要趁着明德帝出发前定下来。这关乎着北翼一部分重要的经济命脉。
　　原本唐楚煜自己可以定，但这份名单实在是让人看起来很碍眼。
　　名单上一共十二家，但他属意的四家都跟他有千丝万缕的关系：明家，顾家，时家和魏家为一体，另外还有一个陈家。
　　唐楚煜为了避嫌，干脆将名单呈给了明德帝。
　　明德帝问他的意向，他如实禀报。
　　明家这两年给朝廷捐了不少，且明家大刀阔斧把旁支砍掉，专营茶叶和砚台墨笔，做得风生水起。
　　但明家是唐楚煜的外祖家，唐楚煜得避嫌。
　　时家和魏家自不必说，这俩是一体，做国瓷，还有七七八八旁的营生。
　　其背后是海晏公主和驸马，还有个国瓷之父莫老爷子在那摆着，其潜力深不可测。
　　但这两家，跟唐楚煜也有七拐八弯的关系，仍然得避嫌。
　　至于顾家……看起来没什么关系。只是最近他们护国公府跟顾家来往密切，不为别的，全因他夫人郑巧儿花了银子买人家的花苗子，要种霓裳花。
　　说什么少主府有，建安侯府有，她护国公府也要有霓裳花。
　　唐楚煜更得避嫌。他这个户部尚书很难做。
　　至于陈家……玉城灾后重建，全靠陈家。这是有功勋的，还是驸马岑鸢的关系。
　　驸马是唐楚煜的外甥女婿……这，还是得避嫌。
　　他真的很难啊。
　　明德帝笑，“所以你不愿落了骂名，就让朕落骂名？”
　　如今谁不知道他偏爱海晏公主？这几家一定下，全是时安夏的关系。
　　他这皇帝一世英明，也得为此落下口实。
　　唐楚煜决定不让明德帝为难，试探着问，“那不然从名单上另挑几家第815章时家好运道
　　明德帝闻言抬头看着唐楚煜，“唐卿心虚了？”
　　唐楚煜心头一凛，“回皇上，微臣……无愧于心。”
　　明德帝淡笑着用御笔勾了几家，“只要无愧于心，就光明正大。朕知唐卿正直，太子迟早也会知晓。有唐卿管着朝廷的钱袋子，朕放心。”
　　唐楚煜听得胸口一片火热，有种要为明德帝肝脑涂地的决心。
　　他还不知道明德帝有心成为他的妹夫，只是觉得被皇上看重和信任，是毕生莫大的荣幸和光荣。
　　皇商的皇榜次日就张贴出去了。明家，顾家，时魏同为一家，还有最后一个名额没给陈家，给了汇州盛家。
　　朝野内外议论纷纷，都在暗里怀疑户部尚书偏袒。
　　后来明德帝亲自在朝堂上说，皇商是他亲自审阅后所定。这才将这股邪风压下，算是让唐楚煜喘了口气。
　　北茴兴冲冲去看了榜后回来报喜，少主府里已经喜气洋洋坐了好些人。
　　大房三房四房都在，时家的老辈子们和有空的小辈们也都来了。
　　族长笑得见牙不见眼，“托夏丫头的福，咱们时家竟有一日成了皇商。哈哈哈哈……我可算有脸下去见列祖列宗了！”
　　有族老提醒，“那可是公主，别‘夏丫头夏丫头’挂嘴上了，恐有不敬之意。”
　　族长不以为意，“咦，她就算封了公主，也是我时家的‘夏丫头’。”他抬头笑眯眯看过去，“夏丫头，你说是不是？”
　　时安夏温温笑，施了一礼，“太爷爷说得对。”
　　族长更加心花怒放。
　　一时气氛热烈，众人纷纷称赞公主平易近人。
　　光是平易近人吗？她早前给众人画的饼都烙熟了。
　　短短几年光阴，时安夏真的带领时家一路繁花似锦，风光无限。
　　分至各家各户的银钱亦颇为丰厚，时家在外行走时，更是昂首挺胸，底气十足。
　　如今皇商的头衔尘埃落定，时家的财富和地位必将更上一层楼。
　　往后，只要不犯大错，至少能让三代人吃穿不愁。
　　时家既是皇商，又是勋贵，北翼独一份的殊荣。
　　有人感慨，“跟做梦一样，就感觉一切来得太容易了些。”
　　另有人正色道，“你只见今日风光，自然以为得来轻易。然时家能有今日，全赖夏丫头运筹帷幄，其间辛酸，你又何尝知晓？”
　　众人又纷纷赞时安夏。
　　时安夏谦逊不居功，淡然道：“时家有今日，非我一人之力。乃众人齐心，方得此大好局面。”言罢，略顿片刻，又道：“我只愿我时族众人，皆能爱惜羽毛，莫要辜负来之不易的荣光。”
　　众人闻言，皆敛容正色。
　　时安夏目光缓缓扫过堂内众人，丝毫没有因皇商头衔而忘乎所以，反而更加冷静，“伴随荣光而来的，还有流言。所谓树大招风，如今外头不知有多少双眼睛盯着我们，稍有不慎，便会授人以柄。故而，我时族上下，更需谨言慎行，莫因一时得意而忘形，亦莫逞一时口舌之快，徒惹是非。”
　　堂内一片肃然，众人纷纷点头称是，又坐了片刻，皆起身告辞。
　　来的时候，恨不得敲锣打鼓，脚踩祥云。离去时，但觉脚步踏实，双肩沉重。
　　荣光也是重担，稍不留神，便会被人诟病。
　　人人心头不复初来时那等飘忽，甚至有人起初还想着，往后天天躺在皇商的名头上睡大觉都不缺吃穿。
　　从少主府回去，众人皆……利落干活去了。
　　族长感叹，“夏丫头是怎么做到宠辱不惊的？我活了一辈子，都比不过她沉稳。”
　　族长老妻道，“时家好运道，生了这样的姑娘。若非他们侯府早前出了个那等主母，拖了后腿，只怕时族早就兴旺起来了。”
　　族长老神在在摇摇头，“若没有那等主母啊……或许，咱们时家也没有这好运道。唉！成轩这小子不珍惜！可惜了！可惜了！”
　　他是隐隐听过温如琴算计唐楚君的，只是具体怎么算计不太清楚。但有一点很显然，不算计，唐楚君看不上时成轩，也就不会阴差阳错生出时云起和时安夏这么优秀的兄妹。
　　这头，时安夏将大伯父时成逸留下来，请到了偏厅议事。
　　这么多人，独独把他留下。时成逸心头升起一丝不易察觉的悸动，拿着茶盏的手都微微颤抖起来。
　　竟，有些紧张。
　　时安夏还没说话，时成逸先说了，“我以为夏儿跟我生分了呢。”
　　“怎么会？”时安夏已经很好地调整了自己的情绪，“大伯父永远是夏儿心里最好的大伯父，夏儿不会忘记当年大伯父将我寻回的恩情。”
　　时成逸忍不住握了握拳，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　他低头抿了一口茶，掩饰内心的波动：“夏儿今日留我，可是有事要商议？”
　　时安夏微微一笑，颔首，“正是。”说着，她从袖中取出一卷册子，轻轻推到时成逸面前：“大伯父，这是夏儿近日所拟的时家未来三年发展规划，请您过目。”
　　时成逸放下茶盏，翻开册子看起来。
　　时安夏并不扰他，起身走到窗边，望着外头渐暗下的天色，压下心头微微的疼痛。
　　北茴进来点了灯，室内亮起来。
　　时成逸一目十行翻着册子，越看越是心惊。
　　册上详细列明了时家在商业、朝堂、乃至坊间的布局和人员安置，每一步都环环相扣。其条目清晰，布局周密，从商贾之道至朝堂权谋，无一不精，无一不细。
　　时成逸抬起头，眸色震撼：“夏儿，你太了不起了。”
　　时安夏转过身，重新坐回椅上，语气平静：“计划做得再好，还得落在实处才算厉害。所以大伯父，您愿意做时家这个掌舵人吗？”
　　时成逸心头一震，“夏儿还愿意相信我？”
　　时安夏一如当年那个纯澈清灵的小丫头，就算如今眸色多了一分复杂的情绪，却也依然对他有着孺慕之情，“愿意啊。”
　　愿意啊！仅这三个字就让时成逸激动不已。
　　时安夏道，“如今时族成了皇商，外头多少人盯着咱们的错处。有大伯父掌舵，我就放心了第816章得此女何愁家族不兴
　　时安夏说着向北茴使了个眼色。后者会意，让人抬来一个箱子，打开，里面全是账本。
　　时成逸随手翻了几本，深吸一口气，郑重道：“夏儿，大伯父感激你。”
　　他因为黄嬷嬷断了仕途，一蹶不振。他以为自己从此废了，谁知柳暗花明，又能大展拳脚，怎能不喜悦？
　　他起身，向着侄女深深作了一揖，“大伯父在此给你立誓，必倾尽全力做好一切。”
　　时安夏回了一礼，二人重新坐下商议。
　　她当然不会真放任时成逸在时族呈一人独大的局面，“我嫂嫂魏氏乃魏家嫡长女，掌握着时魏两家的经济命脉。她年轻，考虑事情不如大伯父周到。还望大伯父多担待。”
　　这是在说，两人若起冲突时，得以魏氏意见为准。既需大伯父体谅包容，又需大伯父提点，以免偏了方向。
　　时成逸其实从册子上的职责范围就发现了，表面看起来是他掌舵，实则魏氏长女才是真正掌权之人。
　　尤其国瓷原就是她魏家的，时家只不过是沾了大光而已。
　　尽管如此，时成逸依然感激，并未因有人掣肘他而不快。
　　朝堂上尚且需要平衡，互相压制。他身居朝堂多年，这点道理能懂。
　　其实魏氏掣肘他，反过来说，他也掣肘魏氏。并非是谁的一言堂。
　　时安夏走了神，想起前世过分依赖信任大伯父。当时也是这样，委以重任。
　　连她舅舅唐楚煜都排在了后面。
　　她从来没想过要让人制衡其手中的权利。好处是时成逸确实能干，在外行走办成了多件大事，堪当大任。
　　坏处则是滋养了时成逸自以为是的控制欲。其权势过盛生出骄矜之心，甚至屡屡越权行事。
　　这一生，时安夏不会再犯这样的错误。她不止会把嫂嫂推出来，还会在时家立下各种完善的规矩，以绝后患。
　　待时成逸走后，时安夏便吩咐北茴将一卷新拟的家规送去族长手中。
　　族长看完，长叹一声，“得此女，何愁家族不兴！传令下去，自今日起，时家上下皆需依此行事，违者严惩不贷。”
　　无论如何，时成逸又重新活过来了，回家对着妻儿，话也多起来。
　　吃晚饭的时候，他说了一件事，“安心成亲了。”
　　于素君眉心微跳，却没接话，依然低头吃饭。
　　倒是时安雪嘴快，问，“父亲，安心姐姐嫁了谁？”
　　时成逸本来就是借着和女儿说话，跟于素君示好，便耐心答了，“是陆永华。就是……”
　　时安雪立时恍然大悟，“哦，我知道了！就是黄嬷嬷一心想把安心姐姐嫁过去那个。”
　　时成逸：“……”
　　能不能不提黄嬷嬷？
　　时安雪人小鬼大，这里头的事儿她听得多了。以前她还年幼，大人说话也不怎么背着她。
　　现在她就知道其中的利害关系了，“安心姐姐是真不听话呀！母亲千方百计不让她跟那人议亲，她偏不理解母亲的苦心，还以为母亲害她。依我看呀……”
　　于素君皱眉打断女儿的话，“吃你的饭！话那么多！”
　　时安雪噘着嘴儿，“本来就是嘛！母亲对安心姐姐比对我好，她还不领情！”
　　不爱说话的时云舟难得接话，“有她吃苦受难的时候。”
　　于素君听儿子女儿为她抱不平，只得淡淡开口，“这件事，是母亲做错了。倘若当初我不反对安心嫁给陆永华，她或许不会走错那么多路。”她始终没抬头给时成逸半个眼神，“我以为的对她好，闹了半天倒成了棒打鸳鸯。”
　　她说完，放了筷子，起身走了。
　　时成逸想追出去安慰几句，可夫妻间的隔阂如山一般横在中间。
　　自打两人分别多日再见面，于素君看起来还是那个于素君，家里家外料理得井井有条，对夫君也温婉客气。
　　可他就是感觉到了她的疏离。
　　她并未原谅他早前说过的那些冲口而出的凉薄话语。
　　他深深伤了她，伤口未曾愈合。
　　甚至刚才于素君说她错了，也不过是心灰意冷后的淡漠而已。
　　夜深了，时成逸睡不着，披了衣裳出门，发现于素君的房里还亮着灯。
　　他敲了几下门，没听到回应便推门而入了。
　　里头没有人，只是桌上散落了许多画稿。
　　那是于素君早年画的，全是时安心小时候的趣事，也是母女俩之间的温馨点滴。
　　画稿上有湿润的痕迹，看起来像是泪痕。
　　于素君哭过。
　　时成逸心头蓦然大痛，觉得自己真不是东西，拿着手稿的手都忍不住颤抖起来。
　　吱吖一声门响，是披着件外衣的于素君从外头进来。
　　她眼睛红红的，愕然看着时成逸，一时有些窘迫，“你，怎的来了？”
　　时成逸放下画稿，转身大步跨前，抱紧于素君，“夫人……是我错了。”
　　于素君身体一僵，一时不好推开。
　　好半晌，时成逸才放开她，低声道，“陆永华人品不好，跟安心成亲后总打她。你当初是为安心好，她已经知道错了，她现在已经知道你是为她好了……”
　　可惜晚了，一切都晚了。
　　他那长女原本可以有平安幸福的一生。可她不听话，一身反骨，总觉得继母要害她。
　　时安心哭着跟他说，“父亲，请您转告母亲，是女儿错了！当初女儿不该对她有诸多揣测。女儿浑噩至极，愧对母亲养育之恩。”
　　于素君一颗麻木的心，隐隐蔓延着疼痛，“知道错了，又能如何？”
　　她泪流满面，终于在夫君面前不吐不快，“她以为我阻她姻缘！她被黄嬷嬷的花言巧语蒙蔽得不认我！我当初找人查过的，姓陆的痴恋一个姓容的姑娘，根本看不上安心。陆母一心想攀附咱们侯府，这才想拿捏安心。我怎能眼睁睁看着安心跳入火海？”
　　时成逸拍着她的背，温柔安抚，“我知道，我都知道了。”
　　于素君扑在时成逸怀里嚎啕大哭。
　　她一手养大的女儿，终究跳进了火海……
　　次日于素君来了少主府，跟唐楚君和时安夏说起了时安心与陆永华成亲的事。
　　时安夏并不惊讶。早在陆永华犯事发配漠州时，她就感觉到命运的齿轮，终将转到那些不知好歹的人面前，重复前世的噩梦。
　　不过，还是有不一样的地方。于素君缓缓道，“安心亲手把陆永华杀了…第817章这堵南墙撞得太惨烈
　　时安心亲手把陆永华杀死了。
　　且手段隐秘，让人查不出任何端倪。
　　二人从成亲到变成怨偶，只花了三个月。
　　最初的起因是陆永华为了做些轻省活计，将时安心药晕，让负责派活的吏役来享受他的妻子。
　　谁知有一次药的剂量不够，时安心半道醒了。
　　她到底是娇养出来的高门贵女，羞耻心比旁人更重。当时就闹起来，被吏役打了一顿，又被陆永华打了一顿。
　　二人威胁她，若把此事闹开，就弄死她。
　　吏役其实很怕丑事暴光，皆因漠州知府顾柏年看着文弱，却是做事雷厉风行。
　　时安心这才看清陆永华的真实面目，整日以泪洗面。
　　于素君边哭边说，“我一手带大的姑娘，非要撞了南墙才死心。”
　　唐楚君也陪着哭，“何苦来着？当初大好局面，她再忍忍，定可嫁个好郎君。真是……天罚啊！不听话的姑娘！”
　　时安夏没哭，但内心五味杂陈，“后来呢？”
　　于素君用丝帕擦了眼泪，刚擦完，眼泪又流出来，一双眼睛肿得跟桃一样，“后来，后来陆永华那天杀的，见安心老实了，干脆光明正大把那吏役带回家中，让安心侍候……”
　　时安心怕挨打，不敢闹，屈服了。
　　但陆永华又嫌她脏，一言不合，还是打她。
　　于素君说，“有一次，陆永华都把她打恍惚了。她跟她父亲说，被打晕过去后，竟然还做了个梦……”
　　时安夏眸色一深，手指忍不住颤了一下。
　　就听于素君继续说，“她梦到自己被陆永华给毒死了……”
　　据说还梦得有模有样。梦里面，陆永华和时安心都没被发配漠州，全在京城，过着荣华富贵的日子。
　　他们恩爱了好些年，育有一女。
　　后来陆永华想娶容姑娘，嫌时安心挡了道，就把她毒死了。
　　她的陪嫁丫环木蓝发现了真相，差点被灭口，九死一生跑回侯府揭发了陆永华。
　　于素君苦笑，“安心把这梦当真了，日日警惕吃食饮水，生怕被毒死。谁知那陆永华真有杀人于无形的药……”
　　时安心和陆永华都被派在同一处矿山做开采的活儿。
　　当中有个犯人与陆永华起了冲突，隔日就发高热死了。
　　在那种地方死个把人，根本不叫事儿。但时安心多了个心眼，发现陆永华把一种药粉藏在床底的破罐子里。
　　她原本只是想试试那药粉。一想到那个梦，她就加大了剂量，把药粉倒在了稀粥里。
　　陆永华饭量大，平日就不让时安心多吃。那日也一样，一个人吃了一锅不说，还把时安心碗里的粥全吃了。
　　吃完他就睡了，半夜起高热，没挨到天亮，断气了。
　　于素君哭，“安心原先连只蚂蚁都舍不得踩死……”一哽，忽然想起当日时安心使计差点害死黄思凝。
　　哭不出来了！只怕她对这个女儿一直都是一知半解。
　　唐楚君安慰她，“别多想，你已经做了该做的。当日我们一再说起这个姓陆的有心上人，安心觉得我们诋毁人家，死活不信邪。”
　　时安夏却道，“那个梦，也不知道是不是前世的因果。”
　　前世他杀她一次，今生她杀他一次。很合理。
　　但这堵南墙撞得也太惨烈了，根本没有回头路可走。
　　据说陆永华的母亲得知儿子的死讯，也疯了。
　　陆家九代单传，这是彻底完了。
　　世上，少了一门祸害。前世起码还留了个血脉，今生那是真的断子绝孙。
　　但时安心这条漫长的路还没走完。她选择跟了那个吏役，寻得一些轻省活儿。
　　吏役一辈子生活在底层，见时安心这种京城贵女主动贴上来，自然心花怒放。
　　然，那地儿高热频发，吏役也死了，没起一丝水花。此乃后话，日后不表。
　　于素君到底没开口，求时安夏母女找明德帝赦免时安心的罪，让其回京。
　　她来说这些事时，心里充满着痛苦和悲伤。
　　那怎么说也是她养大的女儿。听说在漠州受那么多苦，她心里难过得紧，当时是打着主意舍下脸皮来求一求的。
　　可把事儿说完以后，于素君却平静了，也理智了，还惊出一身冷汗。
　　人情越用越薄是其一。人和人之间须懂得分寸，不是什么事都好开口索取的。
　　正如当年她慌乱之下，求了时成逸救自己于火海。尽管她一再说服自己，楚君姐姐已经嫁人了，而她又不认识别的外男，只能求到时成逸跟前。
　　可事实上，她是暂时脱离了苦海。然而在她内心里，一直藏着偷了楚君姐姐东西的卑微。
　　且那些相熟的姐妹，但凡知道这件事的前因后果都不赞同。
　　尤其是郑巧儿早些时候一直不待见她。究其原因，正是因着天下男人那么多，你非得选一个唐楚君当初心仪的男人来嫁，让人膈应。
　　于素君对于这件事无比后悔，特别是在经历过时成逸口出恶言之后，她就彻底心凉了。
　　另一个原因，则是于素君讲着讲着就毛骨悚然起来。
　　若时安心大赦回了京，见着侯府风光无限，如日中天。见着她母慈子孝，对小女儿时安雪宠得不行，会不会心思一歪，让他们全体发高热，一窝端了？
　　这个念头一起，于素君不哭了，连眼神都凌厉了几分，“不说安心了。咱们该做的都做了，也没什么好后悔。”
　　时安夏：“！！！”
　　我连拒绝的说辞都准备好了……大伯母真是好生通透的人啊。
　　唐楚君：“……”
　　还真怕于素君开口让她找明德帝办事儿。她从答应等明德帝那日起，就给自己立下个规矩，绝不开口求他办私事儿。
　　尤其她现在才知道，明德帝其实早在当初处理时安心的时候，已经是网开一面，让时成逸降职代时安心受了过。
　　否则搅乱科举那么大罪，凭什么还让时安心活着？
　　于素君利落回家去了。
　　那会子时成逸正在教女儿看账本，见到于素君红肿着眼睛回来，便知她去了少主府。
　　他放下账本，让女儿先出去，这才抬起头道，“素君，不必去求人赦了安心…第818章时云起如同鬼魅一般乱窜
　　于素君静静立于屋的中央。
　　那时暮色沉沉，暗影四合，将她笼罩在幽幽的阴影里。
　　她的声音凉得可怕，“夫君说与我听，难道不是想借我的嘴，去求一求夏儿吗？”
　　差点就着了道儿，还好反应过来了。
　　时成逸涨红了脸，“胡说八道，我岂有这个意思？”
　　“没有最好。”于素君从未有过的淡漠，撂下四个字，转身就出去了。
　　时成逸静静望着妻子的背影，说不出的委屈和难过，
　　原来失去一个人，真的就是一句话的事儿。往后再怎么捂，也捂不热了。
　　他其实真没想过让于素君去找门路求情。因为他比谁都清楚，女儿安心能活下来，明德帝早就已经网开一面。
　　时安心原本不该活着的。
　　最早他以为明德帝是因为时安夏的面子，后来他才知，也许更多的是看在唐楚君的面子上。
　　昨夜于素君听完时安心的遭遇，问他，能把实情告诉夏儿吗？
　　时成逸想了想，回她，“可以。”
　　分明是她自己提出来的事，现在却认为他是想借她的嘴，去求夏儿想办法救安心。
　　时成逸的心像被人划开一条口子，渐渐渗出血来。原来，被人冤枉是这样痛苦的感受。
　　他就忽然理解了，当初他那句“你就是没当心儿是亲生女儿”的杀伤力有多狠，有多扎心。
　　万般苦果，只能自己吞咽。时成逸坐在椅子上久久未动。
　　黑暗彻底笼罩下来，将他笼成一团黑影。
　　时云舟从书院回来了，进屋点了灯，恭敬唤他，“父亲，母亲让您去用晚膳了。”
　　时成逸努力扬起笑容，“好，这就去。”
　　隔日一个重磅消息传遍京城，云起书院一棵梧桐树底，另有乾坤。
　　树底为入口，底下是坚固的地底石室，里面埋着大批金银珠宝和玉器。
　　这个宝藏据史料考证，应该是前朝一个武将把搜罗的宝贝藏匿在此。
　　那时，国都不在这里。是后来因着碧霞关天然的屏障，才使得帝王迁都于此。
　　再后来，武将造反被诛族。这处宅子就分给了建安侯府的祖上。
　　直到如今，这地底乾坤终于被发现了。由如今的建安侯时云起和长房时成逸一起将宝藏献于朝廷，以充国库，助皇上治国安邦，收复失地。
　　这消息一出，那些质疑时魏两家为皇商的人就通通闭了嘴。
　　试问这么多财富，搁谁家也不愿意上缴国库充公啊！时不时拿出来一点用，谁发现得了？
　　啧，要不说建安侯觉悟高，受皇上重用呢！
　　明德帝也在朝堂上表示“爱卿忠心可鉴”，不止封了建安侯时云起为“翰林学士”，还允其可自由出入四墨阁。
　　另外，明德帝还重新启用了时成逸。这也是时安夏所期望的。
　　她大伯父有能力，只要心不生歪，路不走偏，一步一个脚印，终究会为朝廷发光发热。
　　尽管职位低下，只是个典史，但还能入仕就很令时成逸惊喜了。
　　来之不易的仕途，他侄女重新给他铺好了。以后的路，要靠他自己走好。
　　除此之外，云起书院并入国子监，成为中央官学，也是北翼最高学府。
　　而国子监祭酒正是时云起。
　　纵观北翼整个历史，这个年纪的文臣有时云起如此成就的，绝无仅有。
　　他是北宣部尚书，是国子监祭酒，是翰林学士，是所有学子心中的向往，是纨绔子弟的榜样，是逆风翻盘的传奇。
　　京城百姓口口相传，京城世家集体麻了。
　　“时云起如同鬼魅一般乱窜。”
　　“这是什么形容？时云起也是一步一步走到现在的好吗？”
　　“屁！他都没正经读过几本书，忽然就冒出头了，忽然就惊才绝艳了，忽然就声名鹊起了。”
　　“人家读没读书你能知道？都说了早年他被换的时候，是他帮那个死了的庶子代笔。人家一直很有才。”
　　“不不不，光时云起有才是不够的。他真正强在有个好妹妹。他那个妹妹才是个人物，可以肯定地说，没有他妹妹，他还是一团泥……”
　　整个京城，议论时云起的话题几乎要盖过明德帝出征。
　　唐楚君坐着马车出行，一路都听到百姓说起她一双儿女。
　　马车里，还有女儿时安夏和儿媳妇魏采菱相随。
　　唐楚君回娘家，据说老国公唐颂林回来探亲。
　　唐颂林在乡下住了两年，老了，瘦了，像个粗野村夫。尽管他想摆长辈的谱，但如今护国公府没他说话的份。
　　巧的是，今日明家也上门来了。
　　郑巧儿亲自带人出去迎，丝毫没有护国公府主母的架子。
　　唐颂林牙酸，觉得郑巧儿没排场，上不得台面，堕了他护国公府的威严。
　　他那外孙女时安夏不是个好的，就跟透视眼一样把他看穿了，说，“外祖父是觉得大舅母不讲排场，上不得台面？那可是定国公府的嫡女，人家要什么排场？人家本身就是排场。”
　　唐颂林怄死，不想和外孙女说话。
　　但外孙女偏要和他说话，“咦，明家如今是‘富润男爵’，外祖父肯定也是觉得不够看的。没关系，明家不止有爵位，还有用不完的银子。对了，外祖父，明家还是皇商，您知道吗？”
　　唐颂林：“……”
　　不知道，也不想知道。
　　今日很热闹，明家留在京城的所有人都齐齐上门来做客。
　　唐楚君几人帮着郑巧儿热情款待明家人，无人在意角落里那个糟老头子唐颂林。
　　唐颂林原以为女儿是专来看他的，搞了半天，是为明家而来。
　　他很生气，却也没有办法。这已经不是他可以生气的时候了。
　　不止不能生气，连他女儿唐楚月的亲事，他也做不了主。
　　唐楚月拖了这几年，已然拖成个老姑娘。自从京城出了大事，那些早年她看好的勋贵一个个落马，连昌平王府都被抄了。
　　她那些昔日好友家里，也大多数因站队原因，或多或少受了牵连，全都被贬出了京。
　　唐楚月大受打击，彻底开始怀疑自己的眼光。
　　她本来已经做好了不嫁人的准备，觉得以后跟着大哥大嫂猫在国公府过日子也可以。到时去慈幼院里领个孩子养在膝下，就当是自个儿的孩子，用来养老。
　　谁知这日明家是为着一个叫明思君的小辈，上门来向唐楚月提亲第819章我愿意嫁
　　唐楚月听到明家上门提亲的消息时，正坐在闺房窗前，手中捏着一卷未读完的诗集。
　　诗集合上，封面上赫然写着楚笙先生的名字。
　　“姑娘，夫人请您去前厅。”丫鬟莺儿兴冲冲来禀。
　　唐楚月微微一愣，手中书卷险些滑落。她抬起头，眼中闪过一丝疑惑：“明家？提亲？为我？”
　　莺儿点点头，脸上染满喜色：“是啊，姑娘，听说公子叫明思君，上次在前厅见过一次。您说有些眼熟，记不得在哪里见过。”
　　“那个人啊。”唐楚月想起来了。按辈份论，她算得上是那位公子的长辈。
　　她提不起劲，出于礼貌还是决定去看一看。
　　人未到，就听到父亲唐颂林高昂的声音传出来，“我护国公府的姑娘是要嫁高门大户的！你们明家就算封了爵，也一样门不当户不对！”
　　没有人回应。
　　又听唐颂林指责郑巧儿，“你安的什么心？就知道你当家以后，会趁机拿捏你妹妹的亲事！这亲事我不同意！”
　　唐楚月听得心头一滞，微微皱了眉。她不愿意大嫂因自己背负莫须有的骂名。
　　大嫂郑巧儿的声音：“各位见笑了，别往心里去。父亲这几年远离京城生活，习惯了这种说话方式。”
　　这是在指责唐颂林像村野老头，说话不讲究，没有礼数。
　　唐颂林暴跳如雷。
　　时安夏安静看戏，和嫂嫂魏采菱相视一笑。二人吃着茶点，不打算掺和。
　　她也不知明思君为何看上了唐楚月，两个八杆子打不到一块的人……明家这是跟护国公府扛上了呢。
　　唐楚月拎着裙摆走入正厅时，屋子里一片尴尬的寂静。
　　唐颂林见小女儿进屋，神色傲慢得很，“月儿来了，让她自己表态！她自小锦衣玉食，娇养长大，岂可嫁商户！”
　　他这次回京，正是因为昔日旧友梁大人去了信，说要跟他结亲。想让他的小女儿，嫁给梁大人的小儿子。
　　虽然梁大人也退下来了，但瘦死的骆驼比马大，怎么都好过商户明家。
　　况且唐颂林都已经口头允了亲事。现在明家横插一杠，他这老脸放哪里？
　　话说到这份上，连媒婆都插不上嘴，就感觉这桩亲事得黄。
　　唐楚月微微颔首，目光落在一位年轻公子身上。上次匆匆一瞥，她还有点印象，且那种熟悉的感觉又涌上心头，不知在哪见过。
　　公子一袭青色锦袍，眉目清朗，神情温和，并未因唐颂林的无礼现出半分恼色和焦躁。
　　别的不论，明家在长相这一块是真优越。
　　唐楚月立于一旁，目光微垂，心中却暗自思量。她虽对婚事无甚期待，但见明思君如此气度，倒也生出几分好感。
　　她向各人行礼问好，才坐在了唐楚君身边。
　　那个空位，显然是留给她的。
　　唐颂林气呼呼，“月儿不要怕。你不想嫁，拒了就是。为父给你做主！”
　　郑巧儿也开口，意思相同：“楚月，你的亲事，你自己想清楚。没人可以阻拦你，也没人可以强迫你。”
　　唐楚月原本是不想嫁的。并非因为提亲的是明家，而是她已心灰意冷。
　　换句话说，她觉得外面的世界非常可怕，只有护国公府才是净土。
　　大嫂待人好。只要她不作妖，吃穿用度大嫂都不会苛待她。逢年过节出去玩，也会带上她。
　　家里侄儿们懂事。她买东西送他们，他们同样会回礼道谢。
　　尤其是唐星河，以前经常跟她对着干，现在也好言好语喊她“小姑姑”。
　　护国公府如今上下一团和气，再也不是以前那等勾心斗角的地方。
　　连丫环婆子们都没人拜高踩低，并不因她失势而有半分不敬。想必都是大嫂特意叮嘱过，连最不待见她的玉嬷嬷也对她和颜悦色了几分。
　　但唐楚月也知，一旦嫁人，与大哥大嫂离得远了，本来不多的感情也就淡了。毕竟她和他们中间隔着个血海深仇的朱氏。
　　她嫁了人，往后又以什么理由来亲近他们？唐楚月对这个家生出了微微的贪恋之情。
　　可此刻情况不同。父亲看不起明家，如果她说“不嫁”，势必助涨父亲傲慢的气焰，更是给明家难堪。
　　也是在这会子，唐楚月忽然想通了一点。明家是大哥的外祖家，如果她嫁到明家，才是跟大哥大嫂亲上加亲。
　　目光倏地变得有了神，声音也清脆高昂，“我愿意嫁。”
　　四个字一出，媒婆眉飞色舞，“哎呦，姑娘好眼光！我们明家这位公子啊，如今正在云起书院就读。他品端貌正，才学出众，家境……咳……富得流油啊！”
　　明思君闻言，起身踏前一步，向着唐楚月深深一揖：“谢姑娘厚爱。”
　　就在前一刻，他以为她会拒亲。没想到峰回路转，她竟然答应了。
　　唐楚月脸上飞起两朵红云，回了一礼。
　　唐颂林坐在主位上，手中捏着一杯茶，指节因用力而发白。
　　他抬眼看了看女儿，眉目阴沉，语气冷硬：“楚月，你可想清楚了？明家是商户出身。”
　　唐楚月抬起头，目光带了些挑衅：“父亲，女儿想清楚了。”
　　唐颂林冷哼一声，放下茶杯，声音里透出几分讥讽：“好！好好！”
　　若是倒退回去两年，唐楚月的亲事还真是唐颂林轻飘飘一句话就能决定。因为郑巧儿压根不会去插手唐楚月的任何事。
　　但近一年多，她们姑嫂亲近不少。主要是唐楚月听话，乖多了，性子也沉敛许多。
　　亲事是一个姑娘一辈子的大事。郑巧儿打算管一管，“我知道，父亲属意梁大人家的小儿子。前些日子，梁家上门求娶，被我拒了。”
　　唐颂林脸色难看，“你为什么要拒？梁家不比明家强太多了？”
　　郑巧儿沉吟道，“梁家强不强，我暂不置评。只说梁家那小儿子，前阵在青楼闹出那么大的丑事。但凡不瞎的权贵世家都不会把女儿嫁过去。不止梁家那小儿子不成器，就说梁家后宅也是一团乌烟瘴气。这就是父亲所说的强？”
　　唐楚月吓得果断摇头，“我死也不嫁梁家。”
　　唐颂林：“……”脸涨得通红，好半晌迸出一句，“不嫁梁家，那也不能嫁明家第820章护国公府是个空壳子
　　媒婆听到了权贵秘辛，脸色突变。她久经世故，十分有眼力见，管你吵死吵活，权当这桩亲事成了。
　　她唯恐生变，眼珠一转，笑容堆满面，脚底抹油告辞。临走撂下一句，“明家自当备厚礼前来下聘，绝不敢耽误良缘。”
　　她心中盘算，明家出手阔绰，此番保媒金定然丰厚，岂能因一个糟老头子生出风波误了自家财路？
　　待媒婆离去，厅中气氛一时沉寂。
　　唐颂林眉头紧锁，手中茶盏重重搁在几上，“旁的不说，单论辈份就不合适。你们差着辈儿呢。算起来，你还是明公子的长辈。”
　　外头传来一阵笑声，是唐星河来了，“自然是各论各！明家的辈份跟小姑姑何干？”
　　郑巧儿点头，“我家星河都明白，这辈份算不到楚月头上去。的确该各论各的，不然这京城里辈份难理清的，多了去了。”
　　唐颂林眉心微跳，气的！
　　他还想挽回颓势，做最后挣扎：“楚月，你可想清楚了？此事非同小可，莫要因一时意气，误了终身。梁家百年世家，底蕴深厚，到底不同。”
　　唐楚月垂眸回应，“我对明家原也不了解。可看大哥和长姐的人品，便知明家错不了。明家虽非显赫，却也清白，明公子品性端正，女儿愿嫁。”
　　这话！合着你大哥长姐没我什么事！唐颂林见女儿油盐不进，好半晌狠狠迸出一句，“有你后悔的时候！”
　　见唐颂林口口声声看不上明家，唐楚君没忍住，“父亲对明家到现在都恨之入骨，莫不是怕旁人议论您当初污了明家的银子？”
　　唐颂林气得脸色铁青，拒不承认，“我几时污过明家的银子？”
　　唐楚君可不惯着他，“您没污过明家的银子，那是怎么保住爵位不降爵的？又是怎么从这爵位上退下来的？父亲记性不好，要不要我当众给您回忆回忆？”
　　时安夏补了个刀，温温一笑，“外祖父，人要看开些才活得长久。您总惦记着头两年掏空护国公府捐掉的银子，不利于长寿啊。”
　　郑巧儿也冷冷道，“拜父亲所赐，如今的护国公府不过是个空壳子。也就您口口声声自以为是高门大户，要我说，还不如人家富润男爵府呢。最起码，明家有钱，前途不可限量。”
　　唐颂林见众人你一句我一句怼他，根本不理解他的苦心，十分怄气。
　　他分明知道长子唐楚煜仕途如日中天，怎可能如这些个妇人嘴里所说“护国公府是个空壳子”。
　　唐颂林气病了，卧床不起。
　　唐楚月尽孝侍疾，彻夜不眠，任谁都挑不出错来。
　　只是，她趁着没人的时候对唐颂林说，“父亲莫装病，就算装病，在护国公府里也赖不了几日，您还得回乡下去养老。”
　　唐颂林一口恶气差点从头顶冲出来，“逆女！逆女！”他说着要抬手打她。
　　唐楚月没躲，反而凑近低声问，“我梦到母亲七窍流血来找我。我母亲是您害死的吧？”
　　唐颂林怒极，“胡说八道！”
　　唐楚月悠悠道，“我母亲做错了许多事，对不起大嫂，也对不起姐姐。以前我少不知事，我浑蛋，帮着母亲口出恶言。”
　　现在她知道错了。沉下心来，重新审视后，才知母亲的恶毒，以及自己当初想毁了夏儿是多么下作。
　　大嫂郑巧儿和姐姐唐楚君都讨厌她母亲朱氏，她认了，没什么可说。
　　她质问，“但我母亲没有对不起父亲您吧！”
　　这是她心里的疑团。活生生的一个人，说没就没了，无声无息。
　　她一直怀疑母亲的死，跟父亲有关。
　　唐颂林一噎，“什么意思？你怀疑我杀了你母亲？”他抬手打了唐楚月一耳光，“你可真能想！我告诉你，她是气死的！她被活活气死了！”
　　唐楚月不信，耳光火辣辣的，也全然顾不上。
　　她就是觉得母亲是被父亲害死的，“就算气死，也是您气的她！”
　　唐颂林翻身坐起，目光阴沉，“还真不是！要细究起来，她是被你们这几个不成气的东西气死的！也是被你那些个太争气的外甥和外甥女，还有你那出息的侄儿唐星河给气死的！”
　　他没说谎。
　　朱氏的确是被气死的。她自己生的儿女没出息，眼睁睁瞧着先夫人生的儿女，以及其后代一个比一个厉害，生生被气死了。
　　唐楚月想了想，信了。
　　她觉得要这么一说，就合理了。以她母亲的心性，还真有可能是嫉妒先夫人的后代强，而她和她的亲哥哥们……全都是烂泥扶不上墙。
　　久久留在心头的谜团解开，唐楚月松快了不少。她懒得再去给父亲侍疾。
　　从小到大，父亲对所有人都冷漠。他其实只爱自己。
　　如此，也不配儿女给他尽孝。唐楚月心里丝毫没有负担。
　　郑巧儿来找唐楚月，将一份单子递给她。单子上面是朱氏的陪嫁，一直放在国公府的私库里没动过。
　　早先唐楚月的几个哥嫂来闹过，想要分掉朱氏的陪嫁，被郑巧儿强势打发了，只说早败完了。
　　如今她是一样不剩全给了唐楚月，另外还理了个单子也递过去，“这是我和你大哥给你的添箱，望你嫁人之后，能过得和和美美，一生平安顺遂。”
　　唐楚月手里握着单子，忍不住哭了，双膝一软，跪在郑巧儿面前，“大嫂，我舍不得您。”
　　郑巧儿笑，“舍不得，你就回来看看。院子都给你留着，什么时候回来都行。往后，心要摆正，别走歪了道。”
　　唐楚月的眼泪一直没断过，拼命点头，“月儿听大嫂的话。”
　　郑巧儿抬手想摸一摸唐楚月的头，终究缩回了手，“起来吧。”
　　唐楚月起身，有些患得患失，问，“大嫂，您说明家公子看上我什么了？只见过一面，他……不会反悔吧？”
　　还没下聘，一切都有变数。她早前不想嫁，现在害怕父亲得罪明家，人家反悔不娶。
　　郑巧儿挑眉，“哪里只见过一面？你每月去的日月慈幼局不就是明家开的？明思君已经见过你许多次面了，你捐的银两，最后也到了他的手里。不然你以为他为何忽然上门提亲？”
　　唐楚月惊了半晌，总算想起明公子面熟的原因。确实在慈幼局见过，但她不敢盯着外男看，只远远匆匆一瞥。
　　却是这日傍晚，唐颂林遣人来叫她过去，“我想起来了，你母亲死得蹊跷，死因有疑…第821章他没骗你
　　岑鸢这几日军备忙，起得早。且天不亮，夜宝儿就在外头刨门喊起床。
　　时安夏也跟着起来。
　　岑鸢无奈将她按回温暖的被窝里，“天冷，你再睡会儿。”
　　时安夏顺势攀着他的胳膊不撒手，“我不困，想陪你用个早膳。”
　　岑鸢低头看着小娇妻，眼中带着几分宠溺，“天寒地冻的，哪怕再睡一个时辰也好。”
　　时安夏笑，“夜宝儿不允。”
　　许是听她这般说话，夜宝儿摇着尾巴拱开门进来，爪子刨开帐幔，半立趴在榻边摇头晃脑。
　　夫妻俩相视而笑。
　　岑鸢板着脸立规矩，“去！坐姿要端正！你又不是宠物犬，这般谄媚做什么？”
　　夜宝儿忙夹紧尾巴，退了一步，坐姿端正，令行禁止。
　　时安夏像个宠孩子的母亲，忍不住拍了一下丈夫的手，“现在又不是训练时间，你吓唬我宝做什么？”
　　她招了招手，“宝儿，过来，摸摸。”
　　夜宝儿左边歪头看了看岑鸢，怕！
　　右边歪头看了看时安夏，想！
　　到底没忍住，瞥着小眼神，贼兮兮地一步一步挪过来，坐姿还是端正，狗头却伸老长让时安夏摸。
　　时安夏揉着狗头，哈哈笑倒在榻上。
　　岑鸢无奈，也忍不住指着夜宝儿笑，“成精了你是！”
　　“我们夜宝儿除了不会说人话，什么都懂。”
　　夫妻俩逗了会儿狗，双双下榻。
　　岑鸢替时安夏拢了拢衣襟，温声叮嘱，“你多穿些，莫要着凉。”
　　二人梳洗停当，用过早饭。
　　时安夏便站在檐下目送岑鸢带着夜宝儿出门，仍是那句，“夫君，我等你回来用膳。”
　　岑鸢站在晨光中应下，与眸色明亮温柔的小妻子道别。
　　行了几步，他又倒回来，走到檐下，当着北茴等人的面，低头亲吻妻子的额头。
　　北茴等人羞得都转过脸去。
　　时安夏也羞红了脸，却不像早前那样推开岑鸢，反倒大着胆子踮脚轻吻了一下他的脸。
　　他说，这叫早安吻。
　　她记下了。
　　待岑鸢走远，北茴才红着脸过来禀报时安夏，“夫人，护国公府那位姨小姐天不亮就来了。我安置在偏厅侯着。”
　　“谁？”时安夏一时没反应过来，“唐楚月？”
　　北茴点点头。
　　时安夏想了想，“再摆个早膳吧。”
　　等唐楚月被领过来的时候，热气腾腾的桂花糕已端上了桌。
　　“先吃，省得你说，到我府上，我亏待了你这长辈。到时出去告我不敬老可怎生是好？”时安夏笑着端坐椅上。
　　唐楚月：“……”
　　满肚子的话，被那抹笑，和这句“不敬老”给晃糊了。
　　她摇头，“我不饿。”
　　时安夏淡淡道，“你饿。”又补充了一句，“早膳有毒，你不敢吃。”
　　唐楚月：“……”
　　这个坏姑娘啊！不怼我你能死是怎的？
　　她赌气拿起桂花糕吃起来，就着软糯小米粥，吃得香香甜甜，热热和和。
　　一肚子的话不止糊了，都快要忘了。
　　唐楚月吃了一整个桂花糕，才发现时安夏没吃，就那么坐在对面盯着她吃。
　　她忍不住顺口问了一嘴，“你怎的不吃？”
　　“说了有毒啊，我为何要吃？”时安夏歪着头，笑得像只狡黠的扫尾子。
　　唐楚月：“……”
　　又伸手拿一个桂花糕，反正都中了一次毒，也不介意再中一次。
　　时安夏见她吃饱了，起身道，“走吧，消消食儿，多走几步死得快。”
　　唐楚月站起来，半弯着的身子僵了一下，闷闷的，“夏儿，你就不能跟我好好说话？”
　　“不能。”时安夏眸里闪烁着细碎温暖的光，分明是笑着的，“你大早上跑来我府上质问我，还指望我跟你好好说话？”
　　“我还一个字都没说！”唐楚月气鼓鼓。跟这外甥女打交道，她从来没占到过便宜。
　　“你倒是想说来着，这不是被桂花糕毒哑了么？”时安夏走在前头，手里揣了个汤婆子。
　　入冬了，还没下雪，冷得刺骨，但瑞香花开了。她领着衰头耷脑的唐楚月去赏花。
　　瑞香花是西月前年就要求种植的。冬季开花，小花一团一团，紫色一片，粉色一片，白色还有一片。
　　远远看去，配上晨冬迷雾，极美。
　　除了美，它还香。未曾走近，一种很神秘的香味就飘过来，令人精神一震，顿时神清气爽。
　　西月之所以要种瑞香花，是因为它的花和根能入药，可活血散瘀止痛。除此之外，此花还能做香料和香囊。总之瑞香花全身都是宝。
　　时安夏一路给唐楚月介绍着，不知不觉已身在瑞香花的包围之中。
　　她扭过身来，似笑非笑看着唐楚月，“饭也吃了，花也赏了，要问就问吧。”
　　唐楚月：“……”
　　她一路被时安夏牵着鼻子走，脑子里早就空白一片，几乎快忘了自己来此的目的。
　　想了半天，才憋出几个没有意义的字，“那个，嗯，就是……”
　　时安夏反问，“你信我说的，还是你父亲说的？”
　　唐楚月咬了咬嘴唇，“我自然是信你。父亲说，你给我母亲下了药。他肯定是骗我的，对吧？”
　　时安夏淡淡几个字，“他没骗你。”
　　唐楚月：“！！！”
　　眼泪忽然流出来，不知道是为了母亲，还是因为外甥女这般有恃无恐。
　　外甥女太嚣张了，哪怕骗她一下说没做过呢。
　　时安夏等她哭完了，才缓缓道，“就只会哭？难道你不想问我为什么要这么做？你不问问我下的是什么药？”
　　“呜呜呜……你为什么要这么做？你下的是什么药？”唐楚月抽抽着问，眼泪又流出来了。
　　时安夏转过身去，声音极淡地反问，“如果我把你设计到梁大人小儿子床上去，你一觉醒来，天都塌了，整个人生都毁了。你恨我吗？”
　　唐楚月心头陡然一跳，“不，你不会这么做！”
　　“你只需回答我，你会恨我吗？”
　　“会。”
　　“你会恨得想弄死我吗？”
　　“会。”唐楚月拳头都握紧了，从骨头缝里生出了惧意，“夏儿，你不会这么做吧？”
　　她还有大好的姻缘，明公子就要来下聘了。可她相信，以她外甥女如今的权势，想要设计她易如反掌。
　　她就是那砧板上的鱼，任人宰割。一刀拍下去死了还好，怕就怕只是拍晕了，一刀一刀凌迟。
　　一想到那场面，唐楚月怕得忘了第822章我这仇还没报爽利呢
　　晨雾袅袅中，瑞香花影斑驳。
　　淡紫色的花朵簇拥在枝头。时安夏驻足花前，伸手轻抚一朵半开的花，触手生凉。
　　她声音冷而淡，“你母亲，就是这样对待我母亲的。那时，我母亲心里有人了，和你现在一样，等着心上人来议亲。可你母亲受你表姐朱熙瑶的唆使，设计了我母亲。”
　　唐楚月惊得不知说什么好。但她知时安夏没诓她。
　　她虽少不知事，但有些刻意忘记的片段此时还是隐隐约约想起来了。
　　那时她还小。母亲和表姐说话也不怎么背着她。
　　表姐朱熙瑶常在母亲跟前撒娇说，“还是姑母疼我！”
　　后来又在母亲面前生气抱怨，说，“那个死人木头就是不上钩！”
　　再后来，她还听到朱熙瑶哭着说，“姑母，那个死人木头又娶了别人，怎么办啊！”
　　母亲安慰朱熙瑶，“反正啊，该做的都做了。你就歇了心思算了，世间男人又不止这一个。”
　　时安夏伸手摘了一朵花，转过身来，“我母亲嫁我父亲，是你母亲一手算计。你说，这仇，我该报吗？”
　　唐楚月张了张嘴，想为母亲辩解几句。可话到嘴边，千言万语汇成一个字：“该。”
　　怪不得长姐和离了。
　　怪不得这么多年，长姐轻易不肯回护国公府。
　　只因她母亲狠毒，以一种极度毁人又羞耻的方式，把长姐嫁给了不爱的人。
　　时安夏温柔地将紫色小花别在小姨的发间，声音也是温柔的，“光这一件事，与你母亲之间，我们就是不共戴天。更别说，她还吞了我母亲许多值钱的嫁妆。”
　　唐楚月知道那些嫁妆。当初有的藏在母亲私库里，有的送人了，有的当掉了。
　　其中那两把叫“日梭月梭”的古琴，还是被她送了人。
　　一件件，一箱箱，字画孤本，珠宝首饰，名砚名笔，玉石玉器，长长一串单子罗列得清清楚楚。
　　当时母亲急得跳脚，说，“那镇宅鬼只给了我一个月的时间，叫我把所有东西照单还回去。”
　　是的，一个月时间听来宽裕，其实是要人命的煎熬。那一个月，她母亲跟疯了一样，到处找人，把送出去的东西索要回来。
　　包括日梭月梭的古琴，唐楚月也被母亲逼着去要了回来。这是她当初算计想毁了外甥女的直接原因。
　　总之该得罪的人，全得罪了一遍。她母亲按单全部还了回去，怕得要死。
　　唐楚月的眼泪再次无力地流下，却不知道是为谁流，“所以，你下毒把我母亲毒死了？”
　　“外祖父这么告诉你的？”时安夏摇头否认，“不，当然不是。下药毒死你母亲，那得多便宜她啊。况且我不愿意沾染杀业，会有因果报应的。”
　　唐楚月哭着不说话，继续听时安夏说下去。
　　她信时安夏不会说谎，也不屑说谎。
　　“我只是跟你母亲实话实说，我会让她今后的每一天，都活在恐惧之中。我还跟她说‘我们，不死不休’。”
　　唐楚月忍不住打了个冷颤，又忘了哭。
　　冬天，真的来了。
　　刺骨的！寒到了骨头缝里。
　　又听时安夏平静的声音响起，“我让我母亲扮成我外祖母的样子，向你母亲索要嫁妆，也向她索要孙儿的命。你知道的，你母亲给我大舅母用了碎骨散。我大舅母的孩子死的时候已经成型了，那是个男婴。”
　　唐楚月听得喉咙干涩，快喘不上气儿来了。
　　“你只是听听，就受不了了吗？”时安夏冷冷地问，“你可知，我大舅母当时是什么心情？”
　　唐楚月便是想起，昨日大嫂拿着母亲的嫁妆单子递给她的样子，又想起那些丰厚的添箱。
　　但最可贵的，是大嫂温柔的祝语，“望你嫁人之后，能过得和和美美，一生平安顺遂。”
　　唐楚月猛地蹲在地上，伤伤心心哭起来。
　　哭大嫂，哭大嫂肚子里的孩子。也哭自己，哭自己为什么有这样一个恶毒该死的母亲！
　　唐楚月知道大嫂昨天想摸摸她的头，可手伸出来又缩回去了。
　　她当时心里很失望。她一直想要亲近大嫂，想像外甥女那样依在大嫂跟前撒娇。
　　可她的母亲杀了大嫂的孩子。其实大嫂每次看到她，就会想起那个被下了碎骨散的孩子吧？
　　大嫂当时该多心碎啊！大嫂看到她，其实心里很难受吧？唐楚月的哭声漫出了一股莫名的悲凉。
　　时安夏的眼睛也红了，扭过头去，背对着唐楚月，声音仍旧冷淡凉薄，“我跟你母亲讲，那个死去的孩子托梦说全身都痛。中了碎骨香的人骨头寸寸都痛，你母亲知道的。
　　所以我也要让你母亲尝尝碎骨香的滋味儿。我要让她夜夜不成眠，亲耳听到自己的骨头喀喀作响，直至动弹不得。
　　我并不想你母亲死得太快，我只是想让她日日夜夜受碎骨之痛。
　　可她命好，没多久就死了。
　　其实，我还挺惋惜的。她，不该死那么快啊。我这仇还没报爽利呢。”
　　唐楚月惊恐万状，一屁股坐在地上，哇的一声继续嚎啕痛哭。
　　时安夏再次转过身来时，眸色已经十分平静。
　　她蹲下身子，温柔地撩起唐楚月散落的碎发，“小姨，我的解释你还满意吗？你知道我为什么要跟你说得这么清楚？”
　　她顿了一下，自问自答，“因为啊，你怂，又笨，不是我对手。就算让你报仇，你都不知道从哪里下手。”
　　唐楚月：“……”
　　坏姑娘！你这个坏姑娘！看不起我！
　　时安夏又柔声道，“更因为你懂得明辨是非，不会听外祖父几句话撺掇，就嫁给梁大人家的小儿子，继而与我为敌，给我使绊子。”
　　唐楚月：“……”
　　坏姑娘！你这个坏姑娘！好话坏话都被你说完了！
　　时安夏用手帕替她擦去泪水，把她从地上拉起来，“行了，冤有头，债有主。与你母亲的恩怨就到此为止。至于你，以后无论是我小姨也好，是我远房表嫂也好，只要你好好的，日子总归不会过得太差。”
　　唐楚月抽抽着站起身，脚麻了，一个没站稳，扑在时安夏的肩头，顺势抱紧，眼泪糊了人家衣裳，“夏儿，呜呜，夏儿……你为何对我这么好第823章是想让我守活寡
　　为什么会对一个仇人的女儿好？唐楚月百思不得其解。
　　她这次来也并不是理直气壮问罪，只是想亲自找外甥女问个清楚。
　　因为父亲说，她的母亲其实是时安夏下药给毒死的，还说她大哥大嫂也脱不开干系，不值得她信任。
　　为此，唐颂林列举了朱樱樱一系列反常行为，来证明这个结论。更说手里有证据，可以证明一切。
　　大抵唐颂林也没想到，唐楚月如此信任时安夏，会亲自跑来问一遭。
　　唐颂林恐怕更没想到的是，早在他被撵去乡下那会，唐楚月就被时安夏敲打过一番。
　　也是因着时安夏，唐楚月才彻底看清昌平王府的嘴脸，歇了嫁过去的心思。
　　若唐楚月当时不听话，嫁了昌平王世子为妻，如今应该是在流放地过着悲苦不堪的日子。
　　能对仇人的女儿做到这个地步，没有宽广胸襟绝做不到。唐楚月识好歹，记恩情。这一年多修身养性，夹着尾巴做人，反而沉敛端方了许多。
　　只要一想到嫁去昌平王府的后果，她就在心里把外甥女当神顶礼膜拜。
　　唐楚月问外甥女为何对自己好，倒也不指望对方回答。
　　毕竟她那外甥女一张毒嘴，开口就能噎死她。
　　但这一次，外甥女不止没呛她，还轻轻拍着她的背，给她顺气，“外祖父误导你，无非是希望你与我们离心，顺带恨上明家，拒了这门亲。”
　　唐楚月不傻，“嗯。”
　　拒了这门亲，自然就会听从父亲的安排嫁去梁家。
　　她不明白，“梁家到底要干什么，这么大张旗鼓从乡下把父亲请回来？我大嫂都拒了这门亲，他应该知道咱们护国公府的态度啊。”
　　时安夏解惑，“梁大人的小儿子在青楼争风吃醋，惹了江湖上的人。结果人家二话不说，直接切了他的命根子。”
　　“啊！”唐楚月面色一白，又一红，然后怒了，“那他梁家还敢上门来求娶我！真不要脸！”
　　这是想让我守活寡！这句话到底没说出口。羞！
　　早前那些污眼睛的图画可不是白看的，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　时安夏忍着笑，说起了整件事的来龙去脉。
　　梁家老的虽然跟唐颂林一样被迫退了，但小的还有许多在朝堂走动，就把这事报了官。
　　报官归报官，但对外只说受了重伤，要官府捉拿凶手归案。
　　谁知凶手来无影去无踪，到现在官府也拿不了人。
　　这事拖着就拖着了，小儿子的亲事却迫在眉睫。越往后，伤情浮出水面，恐怕小儿子的亲事就越难了。
　　还不如趁早，一来二去，放眼京城，梁大人就把主意打到了唐楚月身上。毕竟像他儿子这种情况，往后是不能有孩子了，必须得有个体面家世的女子撑门楣。
　　梁大人对护国公府很了解，知唐楚月如今处境艰难。更知护国公府主母跟小姑子不和，恐怕早就想一脚把小姑子踢出门。
　　在梁家想来，他们的立场是为护国公府好，替对方解决了一个包袱。
　　原本觉得十拿九稳的亲事，却是万万没想到被护国公府主母拒了。
　　梁大人气不过，才连着几封信去请唐颂林回京办事。
　　时安夏总结，“这其中梁家定是许了诸多好处，否则以外祖父那雁过拔毛的性子，不会如此积极。”
　　唐楚月听得脸色更白了，心也慌，“那父亲铁了心要把我嫁去梁家，夏儿，你说怎么办？”
　　时安夏笑，“再多的好处，都是建立在根基不毁的基础上。你回去试试毁他根基，说要把护国公府搅和到外伯祖父唐颂月手里去。”
　　唐颂月，唐楚月……光听听这名字取的，就知唐颂林有多糟践他二哥。
　　二人在瑞香花丛中说了会子话，套了词儿，又默了词儿，唐楚月就走了。
　　唐楚月回到护国公府，去见唐颂林时开门见山说，“父亲，要不咱们去告大哥大嫂和公主联手下毒害死母亲吧？如此一来，大仇得报，大家都落不着好。连星河那小子的前途也会受影响，呵……”
　　正装病的唐颂林闻言就是眉心一跳，眼皮也跟着一跳。
　　又听小女儿贴心地说，“父亲也不必忧心唐家就此没落，反正二伯就要回京述职了。没准二伯还能把唐家支棱起来，爵位也能给二伯。”
　　唐颂林听得脑子轰然炸开，继而怒意滔天，“这是什么狗屁话！”
　　他奋斗了一辈子，靠着长子唐楚煜和长孙唐星河，才把他二哥唐颂月的风头压了下去。
　　他一生讨厌的人很多，但他二哥唐颂月必定居首位。
　　唐颂林自小就在二哥唐颂月的阴影下长大。二哥有多优秀，就衬得他有多蠢，人家还是先帝钦点的探花郎。
　　他心里还有个结没解开，这也是他憎恶明家和先夫人明贞的原因。
　　因为一开始，明家就是冲着他二哥唐颂月来的。是因为得知唐颂月已娶了正妻，明贞才落他头上。
　　也是因为娶了明贞，唐颂林才成为世子，尔后袭了爵。他二哥因此气得离京去地方为官。
　　唐颂林晚年得女时，给小女儿取名唐楚月，就是为了恶心他二哥。
　　这一行为，一直被族人诟病。但他偏不改，心里暗戳戳爽。
　　反正上头没人压他，他想怎样就怎样，偏要这般取名。族老们又能拿他如何？他可是护国公，有正经爵位的。
　　如今唐颂林虽被皇上撸了爵位，但爵位好歹还在他亲儿子身上。
　　他和亲儿子的内部矛盾，说白了也是关起门来的账。若是他们自己打起来，没准皇上真会把护国公的爵位给了唐颂月。
　　这一想，唐颂林整个人都不好了……也不对，是整个人都好了，不生病了，利索下床。
　　唐楚月越发看不得老父亲这作派，又加一把火，“父亲，您要是不方便出面，我亲自去报官。您只要准备好证据，趁着皇上还在京城，一举把大哥全家拉下马。就算告不倒他们，母亲去世，大哥也需要丁忧。这一闹开，他就得回家来待着……”
　　一举把大哥全家拉下马！唐颂林一噎，那叫一个气啊。
　　他一直没对外公开老妻离世的消息，就是担心丁忧会把长子的职位给丁没了。
　　现在不止是丁忧，女儿还要去告状……唐颂林听得手都痒了，想打第824章咒他死还是咒他不死
　　唐颂林苦啊。他只是想把女儿嫁到梁家去而已，哪里是想追究老妻是怎么死的。
　　他就不明白，梁家哪里不比明家好呢？人家百年世家，虽然梁家现在没几个有出息的，都比不上他儿子唐楚煜能干。
　　但人家底蕴在那摆着，错不了。况且梁家许诺他丰厚的谢礼，十分可观，单子都好长一串。
　　唐颂林沉着面色，想了想，安抚女儿，“莫要沉不住气。这件事，需得从长计议。”
　　唐楚月如今只惊奇，为什么她老父亲的每一句话每一个动作和表情，都跟外甥女预估的一模一样？
　　果然啊，不能与外甥女为敌，否则后果不堪设想。
　　唐楚月压下嘲讽，做出义愤填膺的样子，“女儿没法沉住气。既然父亲言之凿凿有证据在手，那还担心什么？身为女儿，我自要为母亲讨个公道，不能让她死得不明不白。”
　　说着，她就要出门报官去。
　　唐颂林脑子嗡了嗡，慌了，“回来！”
　　唐楚月驻足，却不回头，带着哭腔，“父亲别拦着我！我就是拼着不嫁人，也一定要让害死母亲的人付出代价。”
　　唐颂林没好气，狠狠闭了闭眼睛，“我没有证据。”
　　唐楚月这才回头，疑惑看着父亲，“您昨日可不是这么说的……”
　　唐颂林恨不得一个大耳刮子扇过去，蠢女儿忽然变得不好拿捏也是很伤神的事。
　　但如今不是打人的时候。万一他这小女儿任性起来去官府一闹，自己这一脉可就真得给老二让位了。
　　他听说了，老二在外为官政绩不错，回京述职是要高升的。
　　唐颂林头几日还在得意，再高升能高得过户部尚书？
　　没错，只要他长子唐楚煜在那高位上坐着，唐老二就越不过去。
　　如此，他唐颂林始终就能压老二一头。在压老二一头上，唐颂林总是不遗余力。
　　且这件事比获得丰厚谢礼更加重要，绝对不能让小女儿出门报官。唐颂林拿定了主意，长叹一声，跌坐在椅上，“你母亲的确是被气死的，你也不要多想。”
　　唐楚月悠悠漫出一丝嘲讽的笑，“合着我母亲的死因，全凭父亲心情了？”
　　唐颂林：“……”
　　又见女儿忽然沉下眉眼，语气冷冽，“父亲究竟收了梁家多少好处，才舍得卖女儿？口口声声为我好，您去打听一下，梁家的小儿子到底伤在何处，伤有多重！但凡父亲能对女儿有一丝疼惜，就不会狠心推我入这火坑！”
　　唐颂林涨红了脸，猛地一拍椅子扶手，颤巍巍站起身，却因怒气攻心，摇了两下又跌坐回去。
　　他指着女儿，声音颤抖：“你！你！反了你了！”
　　唐楚月深吸一口气，强压下眼中泪意，语气平静却字字如刀，“父慈，子方能孝。父亲难道还没察觉，您早已众叛亲离？您自私成性，处处算计，如今还有谁会敬您？谁还会在意您的死活？”
　　唐颂林瞪大双眼，不可置信地看着女儿，仿佛第一次看清她的模样。
　　他的手紧紧抓着椅子的扶手，指节发白，仿佛在极力压抑内心的震动。
　　房间里一片寂静，只有他沉重的呼吸声在空气中回荡。
　　一个！两个！全都忤逆他！
　　唐楚君是这样！唐楚月也是这样！
　　没一个是好的！
　　唐楚月见火候差不多了，方敛了眉目，放出最后的狠话，“父亲最好不要再搞小动作！否则鱼死网破，我就是死，也不会嫁去梁家。还有，您也要保重身体。毕竟，我急着嫁去明家，不想再等一年的热孝期。”
　　唐颂林：“……”
　　这到底是咒他死，还是咒他不死？
　　望着小女儿头也不回的背影，唐颂林觉得……这是有高人指点。以他对唐楚君和唐楚月的了解，这两个女儿都不怎么聪明。
　　昨天唐楚月还一副头脑简单，两眼愚蠢的样子，怎的一夜之间变聪明了，就很不可思议。
　　他叫来侍候的王伯，让他去查查唐楚月的行踪。
　　王伯去了，很快就回来报，说据马车夫交代，小姐天不亮就去了一趟少主府。
　　唐颂林总算咂摸出味儿来，呵！果然是他那好外孙女啊。
　　他那蠢女儿唐楚君一向唯唯诺诺，当初也是忽然变得能说会道，性子凌厉起来。
　　从头到尾，包括他从高高的云端掉落泥潭，全是他那好外孙女的手笔。
　　唐颂林在乡下的日子一直在反复分析，自己一个护国公，好好的怎就一夜之间成了普通百姓，被放逐去乡下度日。
　　一夜之间，总是一夜之间。
　　一夜之间，唐颂林回了乡下。
　　不想斗了，斗不过。不能再贪恋梁家的好处了，徒惹一身骚。
　　他要保重身体，还想多活几年，至少能偶尔收到长子的来信，进一讲长孙唐星河的事。
　　他长孙唐星河才是他这一脉真正的传承，很快就要随皇上出征去了。
　　旁的，他不想再操心了，也操心不动了。
　　他怕再操心一点，就得去见祖宗了。
　　郑巧儿这日带着唐楚月来少主府玩，跟唐楚君道，“老头儿颓了，走的那日行将就木，整个人精气神都没了。”
　　唐楚君凉薄一笑，“他可撑着点吧，好歹等月儿出嫁再说。”
　　唐楚月是第一次跟长姐近距离接触，还有些胆怯，偎在大嫂身旁不敢搭话。
　　不过听长姐叫自己“月儿”，心里是暖烘烘的。一时想起母亲对长姐做过的事，心里难过极了，却也只沉在心里，不敢露在面上。
　　唐楚月是近日才悟，有些事虽然过去了，被人揭伤疤还是很痛的。哪怕她是心疼长姐，也切不可显露出来。
　　郑巧儿见她木讷，怕她拘谨，让她出去找夏儿玩。
　　待唐楚月走后，郑巧儿才低头对唐楚君笑语，声音极小极小，还用手捂了半边，生怕秘密传出去，“不知老头儿等不等得到你嫁给皇上，哈哈，我都迫不及待想看那一幕。天晓得，我从没那么盼着老头儿能长命百岁。”
　　唐楚君脸红地瞪她一眼，“你别到处宣扬。”
　　郑巧儿闻言美眸一瞪，“我是那么大嘴巴的人吗？我跟你说，你那木头哥哥都不知道这事！你说我嘴严不严第825章夫人跟楚笙先生昨夜呆了一宿
　　姑嫂俩没说上几句话，唐楚君就被北宣部派人上府来请走了。
　　同时被请走的，还有于素君。
　　那会子于素君正眼睛通红，伏案画稿。
　　原本时成逸重新入了仕途，还等着跟妻子好好庆贺一番。
　　谁知人家日日没空，夜夜也没空，熬好几宿了。
　　时成逸跟个游魂似的，老在于素君跟前晃荡。
　　可没啥用。于素君偶尔抬头会敷衍地问一句，“夫君积食了？”
　　只有积食不消化才这么老晃荡，不然有毛病吗？要散步也去外头散啊。
　　时成逸有点小气闷，但没敢发作。
　　以前是于素君在他跟前小心着，如今反过来，换成他小心翼翼了。
　　但他到现在都没想明白，为什么啊？
　　当初不是她求着他娶的吗？
　　他对她有恩。以前相敬如宾时，他还光风霁月，脑子里不会冒出这种想法。
　　近日这念头如妖怪一般，时时窜出来，让时成逸心头窝火，又不敢发作，憋屈。
　　连时云舟兄妹俩都看出他的不对劲，郑重提醒，“父亲别去扰母亲，母亲在做正事。”
　　时成逸不以为然，觉得画画玩也不该影响吃饭睡觉，更不该影响夫妻间的交流。
　　哪怕是吵个架呢。
　　人家现在连架都不跟他吵了，没空。
　　时成逸摇摇头，忙自己的去了。
　　等他忙完，就听说北宣部来人把妻子请走了。
　　他就不明白，一个女子不在内宅操持，整日瞎忙什么。
　　时成逸如今既要忙家族的事，又要忙朝廷的事，才是真的需要忙的那一个。
　　为了修复夫妻感情，他每日都早早回家。结果……妻子比他还忙。
　　唐楚君和于素君去到北宣部时，里面许多官员才知，不止“雪舟夫人”是女子，搞半天“楚笙先生”也是女子。
　　且北宣部已不是当日才十几个人的北宣部。如今抽调了大半翰林院的官员，还从各书院抽调了有能力的学子进行编外辅助。
　　上下合计，在北宣部任事者，竟已达两百人之多，直逼最鼎盛时期的户部人数。其中不乏楚笙先生和雪舟夫人的推崇者。
　　看着两人被领去议事厅，大家纷纷议论开了。
　　“那真的是楚笙先生？不能吧？我一直以为是个男子。”
　　“迂腐！听人家叫‘先生’就先入为主认为是男子，你不长眼睛看文章的吗？那笔风分明就是女子，哪个男子写文会那么细腻？”
　　“有，黄大人。”
　　“黄大人雌雄难辨，不算。”
　　更惊的是，有人认出来了，“那，那，那个……不是咱们北宣部尚书的母亲吗？”
　　集体沉默一阵后，有人补充，“咱们尚书大人的母亲，那不就是户部尚书唐大人的妹妹吗？”
　　“你们是不是眼睛花了啊！怎么可能是咱们尚书大人的母……”话没说完，就见他们尚书大人亲迎出来。
　　“母亲，大伯母。”时云起匆匆行了一礼，“今日要紧急定一部分稿，所以急着请你们亲自来一趟小作修改。请跟我来。”
　　原来，二人的文稿和画稿会合作单出书册，负起宣传明德帝出征的责任。
　　楚笙先生现在行文简单朴实，言之有物，百姓一看就懂。相较于晦涩难懂的诗，她的文风最适合做宣传。
　　另外，雪舟夫人更是重中之重。她的画风简洁明快，线条流畅。
　　能引人发笑，又能让人深思。
　　画宛国君臣的丑态和残暴无能，也画明德帝的英明神武，北翼王军的威武雄壮。
　　画北翼少年唱着“少年说”，也画北翼将士奋勇杀敌的英姿。
　　画北翼百姓丰衣足食，安居乐业的景象，也画宛国统治下失地百姓的流离失所、饥寒交迫的悲惨生活。
　　即使百姓目不识丁，也能一眼看懂画中要表达的意思。若有人识字，读一读画作的配文，更是倍受鼓舞，心潮澎湃。
　　书册定名为《北翼天子镇国门》。
　　楚笙先生和雪舟夫人，双剑合壁，成为北翼出征的先锋利器。
　　待北宣部尚书大人领着二人进入议事厅后，外头炸开了锅。
　　“所以……楚笙先生是尚书大人的母亲，雪舟夫人是尚书大人的大伯母。”
　　“有才能的人全聚在了一家。”
　　“时家烧了什么高香？”
　　“时家祖坟冒青烟啊！”
　　“青烟冒了一半，灭了。时家老二没出息，把媳妇儿弄丢了……”
　　众人议论归议论，活儿没少干。当然，忙起来也就闲话不了多久。
　　闲话就是闲话，闲话终归是要长翅膀往外飞的。只是飞得不多，隐隐约约。
　　但楚笙先生有多重身份，且每个身份都尊贵，传得少，仍旧隐秘。
　　倒是雪舟夫人被传得更多，且传言多是温和善意，赞她才华出众。更有甚者猜测，这可能是北翼又一个被委以重任的女官。
　　当天晚上，于素君让人回家知会了一声，说，忙，会在北宣部通宵赶画稿，就不回来了，勿念。
　　时成逸憋了一肚子气，彻夜难眠。次日当值时，许多官员都用莫名羡慕的目光看着他，把他看得浑身不自在。
　　还有人走过去拍拍他的肩，“仁兄好福气。”
　　时成逸：“……”
　　莫名其妙！
　　然后他就让小厮去打听了一下。
　　小厮回来禀报：夫人跟楚笙先生昨夜呆了一宿。
　　时成逸登时脸就绿了。
　　心头翻江倒海，怒海波涛拍岸。
　　怪不得对他这般冷淡！
　　从未有过的愤怒和伤心，对，从未有过。
　　比当初知道唐楚君嫁人还要伤心的一种痛。
　　这女人是要让他蒙羞啊！
　　分明当初是她求着他娶的啊，怎能这般对他？
　　但见打听消息的小厮露出了一个卖关子才有的诡笑，“爷，您猜楚笙先生又是谁？”
　　我管他是谁！时成逸铁青着脸上了马车，直奔北宣部，把小厮扔在当场。
　　小厮的笑凝在了脸上，似乎，好像，妈呀，闯祸了？
　　他是费了很大功夫才打听到的秘密呀，那楚笙先生竟然是曾经的时二夫人。
　　难道这不值得卖个关子吗？小厮发足狂奔，“爷，爷，等等小的！小的有话说啊啊啊……”
　　追不上了。
　　马和时成逸一样，火急火燎，跑得快。
　　时成逸到北宣部门口时一问，方知夫人走了。
　　还是和楚笙先生一起走的！两人同乘一辆马第826章啊呀大哥在捉奸
　　时成逸一向缥缈淡定的性子，崩碎了，此时扛起大刀杀人的心都有。
　　“追！”
　　马车夫继续赶马狂奔。
　　小厮捂着肚子好不容易追到北宣部门口，只看到他们家马车的屁股。
　　不行了，他跑不动了。扶着墙根蹲在地上大口喘着粗气，就感觉自己抖个机灵很有可能抖马腿上了。
　　那会子北宣部门口又来了一辆马车，正是时成轩。
　　他也不知道从哪听来一嘴长了一半翅膀的谣言，大抵几个关键词，就是“时云起的母亲”，“时云起的大伯母”，还有“楚笙先生”以及“雪舟夫人”。
　　得，四角关系构成！但凡时成轩有点脑子分析一下，就不至于产生任何误会。
　　但他哪有脑子？他只有一个想法，担心前妻受骗上当。
　　那些一肚子酸文腐诗的文人坏起来，可比他这种胸无点墨，头脑简单的人坏多了。
　　他那前妻脑子也简单，根本不是坏人的对手。
　　时成轩听说楚笙先生来了北宣部，也火急火燎要来会一会。
　　至于为什么要会一会？他的想法很单纯，就是仗着他儿子是北宣部尚书，来敲打敲打楚笙先生：离唐楚君远点！
　　时成轩一来，就亮明了身份，“把你们尚书大人叫出来，我是他父亲。我有重要事情找他。”
　　尚书大人的父亲驾到，守门侍卫还是很给面子，当即就为他通传了。
　　但没一会儿，里头出来个官员回复：尚书大人没空，正忙得脚不沾地。
　　时成轩灰头土脸，只得黑着脸问，“那楚笙先生呢？”
　　官员用一种十分同情的眼光看了他一眼，一板一眼回答，“楚笙先生与雪舟夫人一起走了。”
　　时成轩心头炸了，替前妻不值。这个楚笙先生绝不是个好东西，又和雪舟夫人搞上了，还不如他这个纳小妾的呢。
　　最起码，他都是明着纳妾，可不像那个人背地里乱搞。
　　他绝对不能让他孩子的母亲深陷泥泞，就算要找也找个比他好的吧？
　　官员还补充了一句，“他们的马车刚离开一会儿，您可能还追得上。”
　　他们！他们的马车！
　　所以这俩贱人是乘一辆马车离开的？嗯，好样的！时成轩打定主意，今天一定要让前妻看清楚这厮到底是什么狗模样。
　　追！
　　时成轩这辈子可能是第一次，跟他哥时成逸向着同一个目标狂奔而去。
　　且，哥俩都是炸了毛的。
　　当时成轩的马车追上时，楚笙先生的马车正被时成逸的马车逼停在官道上。
　　哥俩一前一后，把楚笙先生的马车夹中间了。
　　马车是北宣部的马车，车夫是北宣部的马车夫。
　　这马车夫叫刘广，虽然不属于正式官职序列，但大小也是北宣部雇佣的吏员，领的也是北宣部的俸禄。
　　刘广起初以为遇到了匪人，心里有些发怵。
　　想着车里坐着的可不止是两个普通女子，还是他们北翼的宝贝。他必须舍身保护，不让她们出一丁点差错。
　　但又想着光天化日之下，又是在京城官道上，哪来的匪人？
　　刘广这边做着心理准备，脑子里已经翻滚了好几个方案，猛地把车停下，正准备让两个女子先跑。
　　就看见前面马车帘撩开，一个男子在马车几乎未停稳的时候跳下，大步而来。
　　刘广不认识时成逸，自然上前阻拦。又见对方是斯文人，倒也放下心来。
　　他自认单挑的话，能打十个这样的。不由得底气足了些，扬声问，“来者何人！”
　　“走开！”时成逸几乎难以维持住平日的风度，越不过去马车夫，只得厉声喊，“于素君，你出来！我都看见你了。”
　　马车里，唐楚君和于素君起初也是吓了一跳。
　　马车毫无预兆骤停，使她们心生不妙。
　　她们也以为遇上了匪人，顿时吓得花容失色，抱在一起。
　　于素君还低声叮嘱，“姐姐，一会儿我出去应付，你跑。”
　　唐楚君瞪她一眼，“鬼话！你孩子还小，又有夫君。我孩子都大了，孤家寡人一个。我应付，你跑。”
　　两个女子在生死面前正上演催泪戏码，就听见那声“于素君你出来”，生生逼退了两人的眼泪。
　　面面相觑……时成逸？
　　不，还不止。又听到时成轩的声音传来，“大哥，拦住他们！看这俩贱人往哪里跑！”
　　于素君气得脸都黑了，一撩车帘，探身而出。
　　时成逸也气得脸都黑了。他是来抓妻子没错，但也听不得时成轩这货口口声声喊“贱人”。
　　大家齐齐诡异不动了，就像被凝住一般。
　　于素君和时成逸不动，是因为两人正对视呢。
　　目光滋滋的，冒着火。
　　一个冒火被吓一跳，且丈夫大庭广众下连名带姓喊她，实在是太不尊重她了。
　　另一个冒火妻子真的在里头……还发梢微乱，衣服都是皱的。
　　车夫不动是因为发现这两人认识，且看那架势，很可能是夫妻。
　　他不掺和了，但拦着的手没放下来。
　　时成轩不动，是因为忽然后知后觉想起来：啊呀，大哥在捉奸！
　　原来和楚笙先生在一起鬼混的人，竟然是大嫂！天啊！他时家的祖坟果然在冒青烟呐。
　　青，就是绿……
　　也几乎是同一时间，三个人齐齐开口。
　　于素君居高临下问，“夫君何意？质问谁呢！”
　　时成逸质问，“你和谁在马车里，你心里清楚！”
　　时成轩掀老底：“大嫂和楚笙先生在马车里鬼混！”
　　现场那叫一个乱。
　　正准备出来看个究竟的唐楚君听到这几句话，又坐回去了。
　　呵！好玩！
　　她现身北宣部就知道“楚笙先生”这个身份捂不住了。
　　北宣部人员众多，口口相传，定会传得人尽皆知。但她怎么都没想到，会出现时家兄弟前后夹击的情况。
　　这会子是正午，官道上的行人和马车来来往往。就算没有围起来看热闹，但很显然，许多马车都停下不走了，遣了小厮们过来打探八卦情况。
　　如今有几个重要信息都传回各主子那去了，总结起来有几条。
　　一是时大人正在捉奸。
　　二是时大人的正妻与楚笙先生被堵马车里了。
　　三是时大人的弟弟帮着捉奸，兄弟俩感情很好。
　　唐楚君风姿卓绝撩开车帘，清冷的声音响起，“时成轩，我就是楚笙先生，你说谁鬼混呢第827章活成了众人心头的白月光
　　唐楚君探身出马车的模样，配上那句“我就是楚笙先生”……
　　惊艳之至。
　　熬了夜，未曾梳洗，略显疲态，连衣服都有褶皱。绝非她最美的样子，可偏生，她看起来比任何时候都夺目。
　　时成逸惊愕，且不信。但他到底没好意思上去掀帘，看看里头还有没有旁人。
　　他要脸。只是好像现在脸也没有多少了。
　　时成轩惊愕，更不信。他冲过马车夫的防线，越过大嫂于素君，靠近马车将半掩的帘幔掀开。
　　用力过猛，车帘脱落。
　　马车里一览无余，连离得不远正瞧热闹的旁观者都看得清清楚楚。
　　里面除了这两个女子，再没别人了。
　　时成轩哭丧着脸，“原来，原来……楚君你自己就是楚笙先生啊？”
　　他那声音不大不小，足够打探现场八卦第一手资料的小厮们发挥想象，去给各自的主子复命了。
　　“我就是楚笙先生”，这句话迅速在京城发酵。
　　最妙的是，在场有一个专业散播八卦二十年的女子，正是礼部尚书彭大人的妻子钟氏。
　　她一向认真吃瓜，且严谨吃瓜，常利用手中资源还原瓜的真实原型。
　　是以当日，她就将“我就是楚笙先生”这句话进行了展开：北宣部正在紧急做一册叫《北翼天子镇国门》的宣传书画稿，绘画的是雪舟夫人，配文的是楚笙先生。
　　两人废寝忘食在北宣部忙了一宿，谁知被一个的丈夫及另一个的前夫误会了……可以说，钟氏基本完整还原了整件事情的始末。
　　楚笙先生是时云起的母亲，这个话题瞬间席卷各大书院。
　　天呐，可算找到时云起才华横溢的出处了。
　　尽管传统文学的老学究们根本不承认楚笙先生的地位，各书院也不教新诗体，但这些都不影响楚笙先生如日中天，开创新诗体的文坛地位。
　　很多学子背着夫子悄悄看新诗，就觉得新诗很上头。
　　新诗看起来很简单，但要写好却不易。众多学子哪个没暗里模仿过？
　　更重要的是，《翼京周报》常刊登楚笙先生的文章。这算官方力推的方向。
　　新诗只是楚笙先生擅长的其中一种，更多的是人物小撰，百姓故事，以及踏遍北翼山河的风土人情。
　　很多人都是通过楚笙先生的笔墨，了解北翼各地风俗，人文趣事。
　　不管你承认不承认，楚笙先生已经是众人心中高不可攀的存在。
　　而她，竟是时云起的母亲。母子传承，家学渊源啊！
　　整个京城都在热议唐楚君。
　　那些曾上门向唐楚君提亲被拒过的，尤其与有荣焉。
　　“看，我是被楚笙先生亲自拒过亲的！”
　　“拒亲的是楚笙先生，那我就没什么好遗憾了。”
　　“我确实配不上她。”
　　“她是天上的月，我是地上的狗，只能仰头望啊。”
　　时家族长捶胸顿足：这个老二，怎的把如此光宗耀祖的媳妇弄丢了？
　　时家族谱：本来我能更亮一点，唉……
　　黄醒月走出了一种六亲不认的步伐，就好像他提亲被允了一样。
　　定国公府次子郑涵煦，也就是郑巧儿的二哥，跑到少主府门前转了一圈又一圈，终究没有勇气敲门进去看一眼。
　　且在门口转悠的，又何止他一个？
　　大家都转悠，谁也不敢敲门。
　　终究那个女子活成了众人心头的白月光。
　　明德帝也刚熬夜从军营回宫，没歇两个时辰，一觉醒来，就听说……他家君儿的隐藏身份曝光了。
　　全赖时成逸两兄弟！
　　时成轩干点浑事，他能理解。怎的时成逸也这般浑？
　　齐公公绘声绘色，讲得口沫横飞，就好似他也在场亲眼所见。
　　他笑弯了眉，尖细着嗓音尤其喜感，“嘻嘻，听说时家两兄弟当时脸都绿了！”
　　小树子正侍候明德帝梳洗，没忍住插了句言，“脸绿了打什么紧，脑袋又没绿。依奴才看，雪舟夫人应该好好收拾收拾她那小心眼的夫君了。”
　　小树子可是顶顶迷雪舟夫人的画，那画能讲故事，他看得懂。
　　可爱看了！很上瘾。
　　明德帝听了只是笑。
　　光有胎记顶什么用？还得路遥知马力，日久见人心。
　　那点少时情意的光环估计也弄没了。明德帝心情暗戳戳好，对此事不予置评。
　　另一头，于素君回家就睡下了。
　　时成逸在门外徘徊了好一阵，也没敢去敲门，最终还是回了书房。
　　那抖机灵的小厮跪在书房门口，哭丧着脸求罚。
　　时成逸没罚他，是他自己要跪。
　　时成逸并未责怪小厮。
　　他知是自己的问题。
　　他独自坐在书房里反省，发现自己比想象中更爱重妻子，才会忽然失控。
　　抑或是他一直觉得妻子应该爱他，应该顺他敬他，是以有恃无恐。
　　当这份倚仗变得薄弱时，时成逸就愤怒了。
　　尤其发现妻子已不止是在后宅转悠，而是行过山河万里，看过最美世间风景，后宅已经关不住了……这个发现令他更加慌乱。
　　再加之早前犯错，心里本就生了乱子，才一步一步走到今天的绝境。
　　妻子才华横溢，并因此为国效力大放光彩时，他还在默默无闻做着一些无关紧要的事。
　　时成逸内心很慌。越慌，越怕失去。
　　而另一头唐楚君也去歇着了，懒得理跟屁虫时成轩。
　　此刻时成轩正在女儿的院子里诉苦加埋怨，“都怪黄大人！是他误导了我！”
　　没得到女儿的应和，他又气鼓鼓道，“还怪你哥哥，上次我跟他说‘楚笙先生跟你母亲有染’，他就不会张嘴跟我解释一句，说唐楚君自己就是楚笙先生？”
　　“嗯，出了事，都怪我哥，怪黄大人。”时安夏没好气，“反正怪天怪地怪冬天太冷怪夏天太热，就是不会怪自己。”
　　时成轩冷，抢过女儿手中的汤婆子抱着打哆嗦，“不是呀！我也怪自己不该掺和时老大捉奸，可归根结底还是因为你们兄妹事事瞒着我！我要是早知道……”
　　“你要是早知道，只怕‘楚笙先生是你前妻’这个话题早就安排上了。”时安夏瞪他，“坐好，别抖腿第828章顾娘子对楚笙先生的迷恋
　　时成轩坐正坐好，不抖腿了，却委屈，“夏儿，我是你父亲，你不能用这种口吻训我。”
　　跟训儿子似的，到底我还是不是你爹？
　　你还知道你是我父亲？时安夏看着蠢爹气笑了，“多余的，你耳朵没听起茧，我都说烦了。你呢，日后少在母亲面前转悠，她看见你心情就不好。”
　　时成轩耷拉着脑袋，“我是担心她吃亏嘛。”
　　他要不担心前妻吃亏，能闹出那么大笑话吗？能掺和时老大捉奸吗？
　　他如果不掺和，这会子他能亲自上门去看时老大的笑话呢。
　　时成轩偷瞄时安夏，“其实你大伯父那人，也没那么好。”
　　“管好你自己，少说旁人闲话。他再不好，也比你好。”时安夏沉了眉眼，“至少你把我弄丢了，是大伯父把我找回来的。他这份恩情，我记一辈子。”
　　“怎么是我把你弄丢了呢？”时成轩一哽脖子。
　　“温慧仪不是你的妾？”时安夏闭了闭眼，手上事情还多，哪有功夫坐在这陪她蠢爹唠家常，“你赶紧走，晚了母亲要打人。”
　　时成轩一想起前妻现在那彪悍模样，打了个冷战，“走走走，我这就走，汤婆子我带走了啊。”
　　时安夏不再回话，也不送他出门。
　　时成轩一步三回头，坐着马车出了少主府。马车经过侯府门口而不入，直接去了顾娘子那里。
　　当晚又喝醉，哭得一把鼻涕一把泪。
　　顾娘子陪他喝酒，好生羡慕，“你说你哭什么？放眼京城，不，不对，放眼北翼，还有比你更幸运的人吗？前妻，儿子，女儿，每一个人放在别家，都够光宗耀祖好几辈子。你一个人，集齐了全部。”
　　她真就没见过比他运气更好的人了。傻人有傻福，说的就是他。
　　时成轩哭，“可她不要我了！你也会说那是‘前妻’，前！懂吗？呜呜呜……她真的不要我了！”
　　“她不要你是应该的。”顾娘子淡淡道，“你配不上她。她在你跟前过得不好，明明是颗明珠，到了你手里就蒙了尘。你束缚了她啊。她是因为离开你以后，才光彩照人。你应该庆幸，她没有因你而埋没。”
　　时成轩一哽，“你到底是哪头的？”
　　顾娘子一笑，“我不是哪头的。但我这一年多，总看楚笙先生的诗文，早已倾心。”
　　从一个人的诗文，倾心这个人的人品。这是顾娘子对楚笙先生的迷恋。
　　对，是迷恋。她能背诵楚笙先生的每一遍诗文，包括写唐星河的小撰。
　　她喜欢楚笙先生笔墨下的世界，如万千繁花绽放。她也喜欢楚笙先生笔下的人物，鲜活而胸怀大义。
　　顾娘子集齐了楚笙先生所有发表过的诗文，那是属于她心灵的慰藉。
　　顾娘子可以没有男人，但不可以没有楚笙先生。这一两年，她就靠着楚笙先生的文续命呢。
　　她一直觉得自己早已是行尸走肉，在金银的世界里染了满身铜臭。
　　她重新活过来了，是因为那些诗文净化了她的心和人生。她感觉自己无比富足。
　　顾娘子早前不知道唐楚君是楚笙先生，现在知道了，心头已经热了一整天。
　　就是忽然发现高不可攀的神明，原来就是身边的人。激动之情，不可名状。
　　她感谢命运让她认识时成轩。没有时成轩，她哪里能认识楚笙先生？
　　顾娘子高兴地仰头一饮而尽，泪盈满眶。
　　时成轩看着顾娘子开心，又哭了。这一次，他哭的是前妻跟他抢女人。
　　对于顾娘子，早前他是起了心思的。这种心思，无非是露水姻缘。
　　顾娘子美得精明，跟唐楚君不同。他也喜欢的。
　　但顾娘子跟普通女子的确不可同日而语，放任他，放纵他，对他的小心思视而不见。
　　却是一直真诚待他。在他最失意时，也一直是她陪在身边。不为别的，只因他在她最难的时候伸出过援手。
　　他和她，从未逾越过。
　　不是他不想，是她有分寸。
　　当初时成轩一直想把顾娘子拐上床，她却一直如一面镜子映出他的丑态。
　　顾娘子早年辛苦，在外做生意，练就深不可测的酒量，更练就圆滑应付各种男人的手段。
　　她从不委身于任何男人。这才是顾家强大的地方，因为她就是自己的后盾。
　　时成轩是因为看清了这一点，才慢慢歇了龌龊心思，在她面前一点一点变成一张干净的白纸。
　　他可以在顾娘子面前，肆无忌惮谈起前妻。
　　如今，是顾娘子在他面前肆无忌惮谈起他前妻。
　　听起来是同一个话题，又好像不是同一个话题。
　　时成轩醉得不省人事，被小厮扶入卧房。
　　顾娘子摇摇头。这男人酒量不行啊！
　　她比他多喝许多杯，都丝毫不见醉。
　　她回了自己的屋子，翻开楚笙先生写过的诗文，轻轻读出声来。
　　听见老嬷嬷进来，顾娘子合上诗文。
　　老嬷嬷说，“夫人，今日大小姐出门，按照您安排的引导，她碰上了建安侯爷。大小姐躲了，未曾上前问安，绕道而行，没生出任何事端。”
　　顾娘子点点头，“珠儿是个聪明人，想通了就好。让她收拾一下，明日随商船去往长安郡。”
　　老嬷嬷应声是。
　　顾娘子又道，“我记得库里还有几匹最好的雪绒缎，全给我找出来。我要送人。”
　　想了想又道，“寒霜锦也要。”
　　寒霜锦最适合做官服，楚笙先生迟早会被朝廷封为女官，她应该早早预备起来。
　　既然常服礼服都备了，那配套里衣也做起来吧，“对了，冰蚕绸也要。”
　　冰蚕绸不冰，轻薄保暖，采用特殊蚕丝织成。整个北翼都没几匹。
　　所有好东西，都给楚笙先生备上。顾娘子内心一片火热。
　　唐楚君收到顾娘子的厚礼时，正跟姚笙及女儿时安夏在暖阁里叙话。
　　“顾娘子这是什么意思？送这么好的东西。”唐楚君看着桌上一摞价值不菲的稀有布匹。
　　姚笙猜测，“莫不是替时二爷道歉来的？”
　　时安夏摇头，“顾娘子不是那种没有边界感的女子。”
　　虽然她不知道顾娘子的用意，却仍是觉得顾娘子断然不可能因为时成轩送上厚礼示好。
　　几人没琢磨出味儿。时云起来了，带来一个消息，“顾娘子捐了十万两白银入北宣部，专门印制《北翼天子镇国门》…第829章四十万两银子到手
　　印制一本《北翼天子镇国门》这样的画册，先是需要唐楚君和于素君定出画稿样式，再由大量的雕刻师在木板上进行细致的分版雕刻，然后上墨印刷，最后晾干装订完成。
　　这听着容易，其实非常耗时耗物耗人力。
　　尤其这本册子是作为先锋武器使用，数量和速度都要求极致，更是增加了难度和预算。
　　如今朝廷到处都是用银子的地方，粮草兵器战马无一不耗资巨大。这也是历代北翼皇帝不愿打仗的原因，明知失地百姓过着牛马不如的日子，也只能装作看不见。
　　是以留给北宣部的资源和银子就少之又少，时云起为了筹款印册，已经利用自己的影响力筹过一轮款了。
　　但终究填不满这大窟窿，时云起很急。
　　顾娘子这笔捐款无疑是及时雨，雪中送炭，解了北宣部的燃眉之急。
　　岑鸢回来后得知消息，随口出了个主意，说不如在册子上给顾家商号冠个名，当作回报。
　　饶是时云起聪明，一时也没听懂什么叫“冠个名”。
　　时安夏同样没听懂。但岑鸢常出些奇怪又实用的主意，她就觉得肯定行。
　　比如芸城那次的年货节，就是岑鸢的主意。事实证明，获得了很好的成果。
　　她积极地问，“夫君，你细说看看。”
　　岑鸢继续说：“比如在册子的扉页，添上‘此书由顾氏云裳香坊鼎力题名付梓’的字样。如此一来，凡是看到册子的人都知道，这书是由顾氏云裳香坊出资印制。既能为商号扬名，也能促使大家优先购买云裳香坊之物。”
　　时云起和时安夏眼睛同时一亮。
　　唐楚君却是一抚掌，“怪不得，咳，那人总馋鸢儿这脑子。”
　　顾家主营丝绸和香料，云裳香坊就是他们家的招牌。相较而言，茶叶乃顺带，不如明家茶叶有名。
　　如果打上“云裳香坊”几个字，那顾家商号的名声就能随着册子传遍四方，甚至流向列国。
　　册子是由北宣部出的，这就相当于给商号加了一层官印。往后谁还想刁难，那就得看他是不是想造反。
　　时云起自从坐上了北宣部尚书的位置，就学精了，懂精打细算，举一反三，“那不如咱们时魏两家的皇商也出十万两吧。”
　　如此一来，“明玉安瓷”几个字也能打在扉页上。
　　两家皇商都上册了，明家不上册不好吧？
　　时云起立刻遣人把明家人请过来，说了一下想法。
　　明家当即表示，十万两银子明日就能入北宣部的账册。
　　皇商四家入了三家，抱团不好吧？把人家汇州盛家撇一边，显然不合适。
　　做事还是要一碗水端平，方显为官者正道。时云起次日一回北宣部，就派人去请盛家驻京城的负责人商议。
　　其实不用多说什么，盛家都会出银子。毕竟皇商头衔落他们头上实属意外。
　　但时云起还是耐心地跟盛家人说了北宣部的难处，又耐心地跟他们解释，这个所谓“冠名费”到底是怎么来的。
　　他若跟普通百姓说几个字要花十万两银子，人家肯定说他坑钱。
　　但他跟皇商谈这件事，直喜得盛家人连夜奉上十万两，生怕掉了队。
　　“冠名”的作用有两个。一是皇商之所以区别于寻常商贾，盖因与朝廷相连。
　　如今朝廷欲收复失地，皇商自当鼎力相助。此番作为之后，过三年再选皇商，盛家商号大抵仍可上榜。
　　那能是十万两银子的事儿？
　　且以前的皇商要拿到皇商资格，需要花费数十万两打点相关权贵。他们汇州盛家，就因不贿赂官员而从未上过榜。
　　二是商人更知宣传之要义。尤其在这么重要的册子上，印盛家商号之名，既可光耀门楣，亦可掀起商贾之风潮。
　　一举几得之事，盛家不能错过。退一万步说，就算没有这些考量，人家皇商里有三家都捐了，就落你一家不捐。
　　你盛家还要不要脸面？
　　盛家非常感谢北宣部尚书亲自知会一声，不然掉了队，盛家老爷会认为他们办事不力。
　　北宣部尚书时云起自己也是很震惊。
　　这就行了？
　　四十万两银子到手？
　　这么容易？
　　还得是他妹夫那脑子好使啊！怪不得洛家生意遍地开花，那才是真正隐藏的有钱人。
　　时云起觉得，自己还是好好做学问吧。像这样的好点子，就是再给他十个脑子也想不出来。
　　明德帝听闻此事后，宣时云起觐见，叮嘱他断不可因银子紧缺就朝皇商伸手。
　　实在不行，他准备动用自己的私库。
　　时云起就将来龙去脉说了一遍，还特别强调，“皇商出的这点银子，很快就会因册子的发行翻倍赚回来。”
　　明德帝放心了。
　　时云起又道，“这是妹夫出的主意。”
　　明德帝一听……呃，那更放心了。
　　谁都有可能坑百姓的银子不当数，但他女婿不会。这个认知也不知什么时候种下的，反正在他心里就是很笃定。
　　大家还在处于捐银子的热潮中，时安夏却窥探到了顾娘子送她母亲厚礼的心思。
　　从外到内，一应齐备。全是上等稀有布料，比如寒霜锦也分许多种，顾娘子送的就是最极品的寒霜锦。
　　以前这种料子基本都送进宫里了，且宫里也只有太后皇后这样级别的人才会用，旁人只能看看而已。
　　如今后宫无人，空着呢。好料子自然就留在了商贾自己手上，顾娘子是绸缎大户，好东西尤其多。
　　时安夏很肯定地跟唐楚君说，“我明白了。顾娘子倾心的是楚笙先生，所以知道母亲您就是她倾心的人，她恨不得把自己所有好东西都奉上。”
　　唐楚君：“……”
　　这画风转变得有点诡异啊。
　　她想着时成轩后宅那堆妾室，如今全住在她的宅子里，正相亲相爱一起带着小云舒过日子。
　　她前阵去福双路宅子里看过，女子们个个精神面貌都不同了。
　　自己赚银子养活自己，底气足。
　　不用争风吃醋，不用总想着靠侍候男人生存，心情一宽，自然好颜色。
　　时家多的是营生需要有人做，请谁都是请，用她们还放心。
　　这就是个双赢的局第830章她家楚笙先生送的呢
　　唐楚君早已不是当年的唐楚君，行过万里路，眼界开阔了，还懂得百姓都是那人的子民。
　　她为子民出一份力，就是对那人用自己的方式尽一份心。
　　呃，思绪飘远了。唐楚君觉得那堆妾室跟了她就算了，连顾娘子都……时成轩怕是要恨死她。
　　唐楚君摸着那些名贵料子，触手生温，真是好啊。
　　她想了想，让人备了一套明玉安瓷最名贵的碗碟送去顾府做了回礼。
　　她道，“有来有往，往后日子才处得长久。”
　　顾娘子收到回礼，高兴坏了，恨不得供起来。
　　她家楚笙先生送的呢！
　　时成轩来找顾娘子，看见她平日的精明没了，稳重没了，手舞足蹈，脸色通红，简直快乐得像个孩子。
　　他从未见过顾娘子这个模样。
　　时成轩便多余顺口问一嘴给自己添堵，“有什么好事发生，高兴成这样？”
　　顾娘子没瞒他，喜滋滋，“楚笙先生送了我回礼，嘻嘻，我家楚笙先生送了我回礼呢。”
　　时成轩：“……”
　　我家楚笙先生！到底是谁家楚笙先生？
　　合着你俩好上了！
　　所谓回礼，肯定是顾娘子先送了礼……也就是说，他又一个女人被前妻收了。
　　时成轩忽然想起了韩姨娘当日给他使劲磕头，说，“二爷的大恩大德，奴必记在心里。奴无以为报，定会忠于夫人。”
　　呵，可忠了呢。
　　又想起后来那几个得了放妾书的姨娘，如今全部跟着唐楚君，过得滋滋润润。
　　他回京城后去看过那几人，本以为离了他，她们会苦死。
　　谁知那几个女子简直换了副颜色！脱胎换骨那种变化。
　　加之侯府主母待人宽和，从不阻止庶弟庶妹与亲娘来往。这些人一个个都再没了半分忧色。
　　尤其是韩姨娘，以前跟着时成轩的时候，每次房事都跟要了她命一样，随时能咳断气。
　　现在不咳了，脸圆润了……真就是扎他的心。他甚至坏心地想过，若她快死了，他就把放妾书收回来，允她死回他府上。
　　至少，他能给她收尸。
　　算了，她不需要他收尸。
　　时成轩再看如今顾娘子那眉目泛彩的样儿……所以他时成轩活着的作用是给唐楚君招揽人啊！
　　气得很！
　　他恨死楚笙先生了！他前妻就是来专门克他的。
　　时成轩猛然黑着脸抓住顾娘子的手腕，“你选她还是选我？”
　　顾娘子正欢乐，冷不丁被抓住，一声痛呼，“时大人，放放放，放开，疼疼疼……”
　　“你还知道疼呢！”时成轩气，“你到底站哪头？你选她还是选我？”
　　顾娘子听明白了，腹诽一声，当然选楚笙先生啊，这还用问？
　　但话得这么说，“时大人……”
　　刚起了个头，时成轩就听得非常不爽。
　　觉得以前听“时大人”几个字听得很顺耳，今日一点不顺耳。
　　又听顾娘子继续道，“我都说了，假成亲没用的，气不了你前妻……”
　　时成轩跟顾娘子在一起久了，其实很了解这个女人。他知道她不是听不懂，而是擅于顾左右而言他。
　　他真的生气了，生顾娘子的气。他觉得顾娘子不止倒向了前妻，背叛了他，还用对付别的男人的手段来对付他。
　　他再也不是她真诚以待的那个人了！
　　伤心极了，自尊心受到了极大的伤害。时成轩陡然放开她，大踏步走了，头也不回出了顾府。
　　常五心累，不知他家爷又耍什么脾气。得罪了顾娘子，以后他主子日子可怎么过啊？
　　唉！
　　时成轩回了侯府。
　　他先是把郭小娘子撵出了府。
　　一纸放妾书砸她脸上，十两银子也砸她脸上。
　　滚！
　　郭小娘子失了肚子里那块肉，本来还想借此机会找老爷闹闹，如此一来，老爷才会更疼惜她。
　　谁知还没开闹，老爷撵她出了门。
　　郭小娘子气得不行，想走几个妾室姨娘的老路找前主母赏口饭吃，她想着离得近，总有回转余地，竟又被少主府的门房撵了出来。
　　门房说了，有事找你家老爷，前主母管不着。
　　唐楚君知这女子心思不纯，若好心收了她，恐会留下祸端，自是撒手不管。
　　不过天无绝人之路，郭小娘子碰上个十来岁的少年，样貌凶狠，双眼带毒。
　　那是侯府某个沾亲带故的人，郭小娘子遂跟着去了。这是后话，暂且不表。
　　说回这头，时成轩把郭小娘子撵出了府，就只剩下通房王氏一人。
　　那王氏从小长在侯府，比时成轩还大几岁。
　　她是陪时成轩最久的人，也是对时成轩最一心一意的人。
　　可这些年，时成轩还是只让她做了个通房。又因她年纪大，样貌粗，就不怎么让她伺候了。
　　如今主母没了，一干妾室全出了府……王氏慌了。
　　其实时成轩这会子是想把她抬为妾，以后就猫着跟她好好过日子了。
　　外面的女人心太野，一个个跟前妻跑掉。他真是伤透透的，再也不想在花丛中过了。
　　可时成轩还没开口呢，王氏先跪下求恩典。
　　她慌慌张张磕着头，“二爷，奴有个请求……”
　　时成轩一噎，有种不好的预感，“说！”
　　“奴想跟那几个姐妹一样出去做工……”
　　果然！果然。时成轩面无人色，“你也想跟唐楚君跑？”
　　王氏人笨，听不太懂这咬牙切齿又绝望的问话，只是道，“前主母仁慈，给了几个姐妹安身立命之所，又给她们派活计。奴看着……”
　　眼热，也想赚银子。
　　“我亏待了你吗？”时成轩几乎暴跳如雷。
　　王氏吓死，又磕头，“没，老爷待奴很好。一月有一两银子……可是……”
　　可是平时您叫我办这办那不给我银子，还是我自个儿用私房银填进去的呢。
　　比如给郭小娘子喝的滑胎药，他就没给她银子。类似的大小事极多，这种事不好找侯府主母要银子，她只能自己默默咽了。
　　王氏缺银子，更缺那种干活能赚银子的快乐。她见过其他姐妹几次，不止见她们神采飞扬，且一月多的时候能赚到三四两银子。
　　好羡慕啊！三四两银子，那是多大的数目。她就觉得只要跟着前主母干活儿，肯定能过好。
　　原本王氏没有胆子说出口，可看到二爷把郭小娘子赶出府，她忽然就想通了。
　　留在二爷身边没保障，她得替自己重新寻一条路。
　　时成轩听着王氏吞吞吐吐之言，恼羞成怒，疯了，从怀里拿出一张银票砸她脸上，“钱钱钱！给你钱！滚！全给我滚！没一个好的，全给我滚第831章死都要跟着前主母
　　时成轩发疯，王氏拿着五十两银票被赶出侯府。
　　王氏虽是家生子，但她娘老子被侯府主母调去安州瓷器坊做了管事。
　　王氏举目无亲，站在侯府门口不知何去何从。
　　最后实在没办法，她去了福双路，在门口徘徊好一阵也没敢敲门。
　　正要离开的时候，邱氏从外头回来。
　　邱氏瞧她一脸泪水，什么都不问，直接带她进了院子。
　　这还有什么可问的啊，二爷又犯浑呗。
　　就凭着当年王氏送行的情谊，邱氏说什么也要领她进门，暂时安顿她住下。
　　旁的几个姐妹也都热情留她，把好吃好喝的都拿出来款待。
　　王氏的泪，流得更加汹涌。
　　邱氏安慰她，“为二爷有什么好哭？他就是个没心的，你对他好，他觉得理所当然。还得是咱们主母活得通透，早早合离了。”
　　文氏附和，“就是，离了二爷，咱们主母成了楚笙先生。这是多大的荣耀啊。一想到我这辈子还能跟这样的人物接触，就觉得值了。”
　　自从得知楚笙先生是她们前主母，哪个不是与有荣焉？个个都发誓，要一辈子跟着前主母，绝对不走错路。
　　周氏也道，“咱们为二爷生儿育女，最后没落一点好。他这人整日作死，不知道什么时候就把咱们作进去了。我才不要陪他死，我要跟着前主母，死都要跟着。”
　　王氏还是哭。
　　几个姐妹倒也没笑话她，实在太理解这种无助的感受。
　　她们刚离开二爷那会，跟王氏一模一样。如今可不同了，自己赚银子自己花。
　　想怎么花怎么花，还没人管束。
　　有时候心情好，几个姐妹约着出去吃个茶。手头宽裕了，谁请客都无所谓，大家都抢着付账。
　　姐妹们越处越亲，比从前在侯府勾心斗角的日子美多了。
　　几个女子都换租了宅子里的单间房，没挤一块。花费上去了，但人家赚银子的能力也上去了啊。
　　邱氏道，“姐姐你安心住下，你跟我睡。过两日禀报了主子，你再自己租一间屋。”
　　她嘴里的主子，自然是唐楚君。
　　唐楚君得到消息的时候，是两日后了。
　　她放下话去，让邱氏几个多带着点王氏，又交代管事安排王氏活计。
　　如此，王氏跟邱氏几人一样，就租住在了福双路。她节俭，虽然手里捏着笔巨款，但跟邱氏她们最开始一样，租住的是下人房。
　　时成轩不知前妻又在给他收拾烂摊子，自己还气病了，在榻上卧床不起歇了几日。
　　这几日，他一直在回想这一生自己做过的荒唐事，回想他的母亲以前说“你就是振兴侯府的希望”。
　　他也一直以为自己会是振兴侯府的希望。
　　但拿什么振？他从未想过。
　　不，他想过的。他以为是请客喝酒，所以有时候喝到吐，也要努力建立一些人脉。
　　后来发现他的那些所谓人脉，除了喝酒吃肉，拉他去青楼找乐子，真就没起过什么作用。
　　时成轩早前回京时，因着侯府如日中天，他的儿女都是人中翘楚，那些狐朋狗友又常唤他出去，但都被顾娘子以各种手法挡掉了。
　　顾娘子跟时成轩说，那些人都是为了吸他的血才靠近他，都断了吧。
　　他听话，没出去，条件是让顾娘子随时陪他喝酒。
　　顾娘子同意了，所以常陪他喝酒。
　　他一直以为顾娘子待他不同，是芳心暗喜他的。
　　像他这么风流倜傥，玉树临风的男子，打着灯笼都找不着啊，肯定是顾娘子的首选。
　　现在才发现，顾娘子所做的一切都是为了报恩。
　　他那日从顾娘子脸上看到了发自内心的喜悦，竟然是为了唐楚君。
　　楚笙先生！
　　如果楚笙先生是男子，时成轩毫不怀疑，顾娘子是奋不顾身都要嫁的。
　　时成轩就不明白了，写那么几个文字，能有什么攻心的魔力？
　　时成轩衰衰地唤来常五，让他去找侯府主母索要楚笙先生的诗文。
　　他想看看，他前妻如何了不得。
　　魏采菱那会子正在看账，听了常五的要求，很是讶异了一番。
　　她这公爹认字儿能认得全吗？
　　时成轩认不全字儿，也不影响他看文，毕竟以前还到翰林院去镀过金。
　　诗的寓意看不懂，别的故事总看得懂。
　　特别是其中有个故事，里面的主人公是个破落勋贵的世家子，原先妻妾成群，最后落得晚景凄凉，众叛亲离，无人养老送终。
　　时成轩觉得这个故事肯定写的是自己。他前妻真毒啊，就这么明晃晃咒他不得好死。
　　他第一次认真看书。看了几日唐楚君写的书，时成轩想找儿子好生聊聊。
　　结果儿子没回家，据说忙，直接歇在了北宣部。
　　他又鬼使神差去少主府找唐楚君，想好生聊聊。
　　唐楚君忙，没空搭理他。其实搭理了一句，说：“滚，少来烦我”。
　　时成轩大晚上又去闺女那坐了会。
　　但他闺女是漏风小棉袄，说，“很好，父亲终于走到了众叛亲离的地步。连顾娘子这么好的人，你都得罪了。哦，还有王氏，她原先叫春桃吧？从十几岁就陪着你，结果到现在，你二话不说把人撵走了。记得把身契还给人家，好歹侍候了你一场。做人不能太没良心，小心遭报应。”
　　他女婿更是直接撵人，“岳父大人还是回去吧，我明儿还要带狗出去集训。你不要影响夜宝儿休息。”
　　夜宝儿对着他一顿汪汪狂吠，撵他走。
　　过得不如狗的时成轩转了一圈……最后还是转回了顾府。
　　这一次，他是悄眯眯去的。
　　在顾府他有院子，门房没拦他。
　　时成轩灰溜溜叮嘱，“不用去报你主子。”
　　门房应下。但人家怎可能听他的？
　　他分明只是借住在此而已。
　　顾娘子得了消息，只佯作不知，不像早前那样陪他喝酒解闷。
　　顾娘子想，人到中年，还有成长的机会。这得是多大的福分啊？
　　其实时成轩就是单纯觉得天大地大，只有顾府才是他栖身的地方。至于顾娘子……他已不敢肖想。
　　换句话说，他现在不想女人了。
　　他发了个狠……要写文。他要赶超楚笙先生，让大家都知道，他也是有能力的。
　　更得让顾娘子知道，他时成轩可不是草第832章妾身不会主动离开这个家
　　时成轩就不信了。他儿子才情冠绝京城，他女儿也是万里挑一，他这个做老子的还能差了？
　　时成轩写了不到一段话，已经费去不少纸墨。这还不打紧，里头竟有好些字不会写，都用圈圈代替了。
　　常五瞧得一言难尽，“爷，要不您先去书院学认字儿吧？只有把字儿认全了，才能写文不是？”
　　时成轩瞪他一眼，“我一个翰林院出身的，能认不全字儿？我这是考你呢。”
　　常五继续磨墨，哭丧着脸，“爷，要不您出去喝酒吧。”
　　翰林院待了几天您心里没数？您根本不是读书写文这块料啊！
　　时成轩跟文卯上了，文也很无奈。
　　其实时家老大时成逸日子也没好哪去。出了那等闹剧，他一直担心于素君会跟他提和离。
　　毕竟雪舟夫人翅膀硬了嘛，没他庇护也能过得很好。
　　时成逸不愿和离，连多个方案的措辞都想好了。谁知于素君回家只伏案画稿，并未有丝毫情绪波动，甚至连那天发生的闹剧都只字不提。
　　就像什么都没发生过，甚至连句重话都不曾有。
　　于素君繁忙之余，逐渐将府中庶务交给姨娘丁香主事。
　　丁香老实本分，得主母厚待一直心存感激，办事细心周到，把府上打理得井井有条。
　　于素君得以闲暇，专心作画。
　　女子成事当真是比男子难了不知多少。
　　男子若忙，可置诸事于不顾。可女子若是忙起来，后宅一乱，便遭人诟病，谓其不务正业。
　　好在于素君没有这个烦恼，丁香是个能扛事的。
　　为此，于素君给丁香涨了月例，还给庶女时知雨按字辈改了名，唤时安雨。
　　她又精心为时安雨挑选好了一门议亲对象，是个家境殷实的落榜秀才。
　　那秀才叫周元良，没大抱负，也没恶习，喜欢弄点花草，养了许多小猫小狗。
　　周家有远房亲戚在开挖的温泉庄子做管事，跟学着管账的时安雨打过几次交道。觉得这姑娘稳重能干，是个会持家的，就跟周家提了一嘴。
　　周家遂请媒人上门提了亲。
　　于素君当时没有答应，只说会好好考虑。
　　她虽然在时安心的亲事上受了挫，但没有因此放任时安雨不管。
　　她知一门好亲事对于一个女子的重要性，便是百忙之中抽空找人多方面了解周家状况和周元良的人品。
　　她跟丁香说，“我想着，一个对猫猫狗狗都有耐心的男子总是错不了。周元良虽只是个秀才，也没能力在朝中行走。但只要他人品好，想来雨姐儿嫁过去也能过上好日子。这个人呢，我特地找夏儿问过，她也说妥。如今单看你和雨姐儿的意思。只要你们满意，我就应下这门亲事。”
　　丁香自己没主意，只是觉得既是主母觉得好，公主也觉得好，那定是个不错的人。最终，她还是去问了女儿的意思，时安雨说亲事全凭嫡母作主。
　　如此亲事就很顺利地定下来了，只等着男方年后下聘。
　　于素君这个当家主母忙，但该做的事儿一样不拉。
　　时成逸也说不出什么来，只是觉得夫人好像没变，又似乎变得面目全非。
　　他终日惶恐，往日做事妥帖的风格荡然无存，已经出了好几次错。
　　尽管那些错已被侯府主母魏采菱及时纠正，却使得时成逸的自信心大受打击。
　　他甚至希望出错以后，魏采菱能说一说他。
　　但魏采菱作为一个小辈，是不会指责他的。尤其时成逸这人在时家的地位多少有点特别。
　　首先他是时安夏尊敬的人。其次是他主动把爵位让出来给时云起。
　　否则如日中天的建安侯爷，如今就该是时成逸了。
　　能将名利看淡的人，多少还是受人尊重。魏采菱只能打起十二万分的精神，盯着各个环节而保证时魏两家的生意不受影响。
　　时成逸又指望时安夏能骂一骂他，可这侄女见到他，依然是只字不提，恭敬如常。
　　时安夏是觉得，如今这个阶段正是大伯父煎熬自省之时，能不能修身正己，端看他的心性能不能持稳。
　　任何外力，都不能使得他真正认识到自身的短处。
　　大伯父跟她父亲烂泥扶不上墙不同。大伯父实有才学，惟心性有所偏颇。
　　或可说，时安夏素来待大伯父时成逸的宽容，远胜其父时成轩。
　　仍是那个理由，他对她有恩。也是这样，时安夏忽然理解了顾娘子对时成轩的宽容。
　　世事皆有因果，人和人之间，尤是如此。
　　这日，时成逸像个没头苍蝇似的，终究没忍住，鼓起勇气找妻子说话，诚恳认错，“素君，那天是我不对。你生我气是应该的。”
　　于素君头也不抬，仍旧埋头作画，“我没生气。”
　　这让时成逸不知如何继续下去，沉默许久后，才道，“素君，你若想和离，也等儿子女儿长大些。儿子还未考科举，女儿还未出嫁……”
　　说那么多，他只是不想和离而已。
　　于素君闻言终于放下画笔，想了想，起身在时成逸面前郑重行了个敛衽礼。
　　这是一种很正式的礼节，常在庄重场合使用。
　　时成逸的脸色变得惨白。
　　礼毕，于素君缓缓淡淡道，“妾身感念夫君当日恩情。您那个‘可’字，对于妾身而言，恩重如山。成亲那日，妾身曾在心里发过誓，此生夫君若欲娶平妻，妾身也认了。只要夫君不休了妾身，妾身就不会主动离开这个家。”
　　时成逸准备好的所有措辞和语句，在于素君这段话后都派不上用场，也起不了作用。
　　但他知，往日的浓情蜜意不复存在。
　　他们之间剩下的，只是过日子。
　　有时候失去了，才知可贵，才会怀念。
　　其实于素君没那么多闲功夫纠缠在情情爱爱里。她与唐楚君数次出入北宣部定稿。
　　终于在年关之际，《北翼天子镇国门》惊艳问世了。
　　因得皇商捐献银两，此书以迅猛的势头席卷了各州郡县，乃至列国。
　　北翼几乎所有明里暗里的驿道，都在为此书让路。
　　这是史上唯一一次，战役还没打响，就已经闹得诸国皆知，轰轰烈第833章岁月静好是因有人负重前行
　　书坊书局一夜之间在北翼大地上如雨后春笋，遍地发芽。时安夏这一年打着游历的幌子，于各地筹备书坊，为的就是这一刻。
　　在这件事上，她没跟明德帝打过招呼。她只是觉得，北翼和宛国迟早有一战，早布局，比晚布局好。
　　没想到，这么快就用上了。
　　所谓泼墨写春秋，挥毫退万敌。攻心配合攻城，方能以最小的损失换取最大的胜利。
　　时安夏自“清尘计划”后，从未有一刻懈怠。
　　她怕逃不开宿命，更担心设计杀了布思这个祸害，终究会引得宛国来战。
　　明德帝早前不敢轻启战端，但时安夏不得不预作筹谋。如今明德帝愿意御驾亲征，书坊之设，正得其用。
　　广设书坊，广开驿道，甚至所有商船都被征用。
　　书册车载而出京城，舟运而出京城，络绎不绝。
　　这日是除夕，万家团圆之际。
　　这一年的北翼，有许多人都无法归家与家人团聚。
　　今日无法团圆，是为了往后更好的团圆。
　　时安夏立于码头，寒风凛冽，卷起她鬓边碎发，吹红了她的鼻端。
　　此时，天刚蒙蒙亮。
　　远处，一艘艘船只正缓缓驶离港口，船上满载书册，在晨光中溢着淡淡墨香。
　　“公主殿下，今日最后一船已启程。”调度船只的巡检司上前禀报。
　　时安夏微微颔首，“大人辛苦了。”
　　巡检司拱手一礼，告退。
　　北茴领着一众忙碌的仆从过来回话，“夫人，饺子和汤圆已全部分发完毕。”
　　今日半夜就来了码头，是为了让远行的人，能在除夕这日吃上一口热乎乎的饺子和汤圆。
　　时安夏点点头，缓步走向低调的黑色平顶马车。
　　马车里有两猫一狗，眼巴巴蜷缩着。
　　时安夏上车坐好，摸了摸它们的脑袋，闭目养神。
　　白猫儿娇气，伸个懒腰，试探地往前走了几步，用爪子刨了刨主子，然后喵呜一声钻入她怀中。
　　时安夏只得将汤婆子放下，将猫儿抱在怀里。
　　一样，都能暖手。
　　车轮碾过青石板路，发出沉闷的声响。时安夏掀开车帘，望向远处巍峨的城墙。
　　途经闹市，人声鼎沸。
　　菜市口早已人头攒动，灯笼高挂，映得街市一片暖黄。
　　小贩们挑着担子，菜篮里堆满了新鲜的韭菜、白菜、萝卜，还有刚从地里挖出的冬笋，水灵灵的菜叶上正沾着晨露白霜。
　　吆喝声四起。
　　“新鲜的韭菜嘞！长长久久，吉祥如意！”
　　“白菜！白菜！百财进门，来年发财！”
　　时安夏叫停了马车，对北茴道，“咱们也买些韭菜和白菜回府，讨个吉利。你再看看还有别的什么东西，一起买了。”
　　也让百姓们早点卖完回家过年，天冷。
　　北茴应声下了马车，买回来几大捆，由车夫搬上马车前座。
　　侯府的团年饭照常进行。但时云起回不来，就连唐楚君和于素君都在北宣部连轴转。
　　概因新的任务又来了。
　　《北翼天子镇国门》其实总共设计了六卷。分别为《铁血卷》、《烽火卷》、《山河卷》、《龙腾卷》、《万民卷》、《四海卷》。
　　如今问世的，是《铁血卷》。于素君和唐楚君这会子正在忙《烽火卷》。
　　换句话说，两个女子至少近两年都会很忙。当然，这也可能是她们一生最辉煌的时刻。
　　另外，岑鸢回不来，夜宝儿也回不来。
　　已经好久见不着夜宝儿的时安雪蔫了，但没明显表现在脸上。
　　小小年纪的她，已经明白一个道理：母亲不能回来团聚，是因为北翼需要她。
　　夜宝儿不能回来陪她玩，也是因为北翼需要它。
　　她偷听过兄长与学子间的对话。
　　有人说，“世上的岁月静好，皆因有人负重前行。”
　　“你以为的现世安稳，不过是有人一路披荆斩棘。”
　　时安雪听了觉得很有道理。她的母亲就是负重前行的人，父亲不该总找母亲吵架。
　　时安夏上前抱了抱时安雪，让人塞给她一只小白狗，“给你，这可是夜宝儿的宠物。”
　　小白狗温顺摇了摇尾巴。它已不是小奶狗，但仍旧体型很小，毛茸茸的，十分可爱。
　　时安雪很好哄，笑着抱起了小白狗，用小脸挨了挨狗子的脸。
　　众人都赞时安雪是个可爱又听话的姑娘。
　　时安雪自己也觉得自己是个可爱又听话的姑娘。
　　今年族老们对时成逸一家尤其关注，又纷纷赞时云舟读书用心，往后定能如堂哥时云起那般光芒四射。
　　时云舟谦虚，“不敢跟堂哥比，他是天上星，照亮千万学子的路。”又拉过邱志言说，“志言哥哥也有惊世学问，值得云舟学习。”
　　邱志言原本不想来侯府过除夕，但时安夏和侯府主母魏采菱盛情邀请，他若不带着妹妹邱红颜来倒显得小气矫情。
　　他拱手一礼，“志言惭愧。”
　　他不欲多言，更不欲在这种场合锋芒毕露。因为他看出来时家众人的风向，显然是向着时成逸一家。
　　他也知道原因。
　　二舅时成轩跟二舅母和离了。时家已经沾不上楚笙先生这份光了，自然得沾上雪舟夫人的光。
　　也不能说时家人市侩，家族里谁能光耀门楣就夸谁，自古以来都如此。
　　确实，众人除了赞时云舟懂事，又赞时安雪乖巧。连改了名字的时安雨也被赞了，说她沉稳，有其嫡母之风。
　　这话！
　　时安雨倒也落落大方，“嫡母待安雨如同亲生，也常教导安雨做事不可急躁。”
　　众人又纷纷赞于素君教子有方，族老们这才得以拐上正题恭喜时成逸，称其得此贤妻，光耀门楣，实乃家门之幸。
　　若在往常，时成逸心里必因妻子这番成就而生出酸涩之意。可经过了这段日子的自省，以及与妻子日渐疏离所生出的莫名敬重，竟也能慢慢品出些荣耀和喜悦来。
　　又由最初害怕妻子提出和离，后得知妻子不会离开他，也不会离开孩子，时成逸算是吃了颗定心丸。
　　一旦吃了定心丸，自省数日，似又恢复了曾经的松柏之姿，连目色都清明不少。他由衷回应，“是成逸之幸。”
　　时安夏观大伯父神色，知他终越过心里的那道坎，想必往后心性能持稳，也为他高兴。
　　只是还有一颗惊雷，不知道什么时候会炸第834章文臣带兵羞辱北翼
　　这颗惊雷来自于素君。
　　她的画技之所以突飞猛进，有一个很大的原因，是得了明德帝指点。
　　在从长安郡回京城的途中，于素君因着某些禁忌，刻意回避了明德帝。
　　除了因为他是高不可攀的帝王，更因为他是唐楚君的心上人。
　　于素君这一次尤其小心翼翼，不欲有任何逾越，哪怕是远远见个面，她也是能回避就回避。
　　可说是边界感十足了。
　　然而于素君才华横溢，于画技一途上极有天分，被明德帝看到了。
　　明德帝当着唐楚君的面夸了几句，又说了几点要义。唐楚君觉得自己转达得不够清楚，就亲自把于素君拉了来。
　　于素君起初不自在，后来因明德帝的指点，画技得到了极大改善，才渐渐自如起来。
　　换句话说，明德帝算是于素君的师父。
　　这也是为何雪舟夫人和楚笙先生到了如日中天的地位，却仍旧没得明德帝封官的原因。
　　因为一个是徒弟，一个是心上人，都属于自己人，不用太客气。
　　就不知道时成逸若是知晓这件事，会不会再次钻牛角尖，连时安夏都无法预料。毕竟前世她大伯父不动则已，一动就来个大的。
　　且明德帝是于素君师父这事，同行的很多人都知道，包括时安雪。
　　时安夏更不好叮嘱时安雪：你千万不能说漏嘴。
　　本来光明正大，倒显得大家都背着时成逸干什么似的。
　　就顺其自然吧，时安夏想着，神色如常与大伯父聊起了温泉庄子等生意。
　　时成轩也来了，见闺女仍旧跟时老大相谈甚欢，十分不悦，默默喝着闷酒。
　　他现在很凄凉的样子，后宅散尽，孤家寡人。
　　但没人同情他。族老们看到他就心梗，觉得他没把唐楚君留住就是他能力不行。
　　唉！本来族谱可以更辉煌一点。
　　如此，一个除夕夜过去了，喜的喜，忧的忧。
　　书册的免费发行，掀起了各地关于失地的狂热讨论。而北翼天子还在皇城里过年，日日歌舞升平，到现在都未有出征迹象。
　　宛国探子报：北翼雷声大，雨点小，天子出征也就说说而已。
　　宛国皇宫。
　　宛国有大臣疑心重，“明德帝向来诡计多端，莫不是……”
　　宛国皇帝哈哈冷笑，“明德帝怕冷，怎敢冬日出征？”
　　的确，但凡明德帝有点脑子，都不会真的选在冬日开战。他必然会在开春后才发动进攻。
　　宛国皇帝大手一挥，“趁他们大军未到，先给个下马威！”
　　“皇上三思！”兵部尚书跪伏在地，"如今正值寒冬，风雪肆虐。此时用兵，实非良策！”
　　“哼！”宛国皇帝一拍龙椅扶手，“北翼小儿，也敢在朕面前耀武扬威！”
　　“皇上……”兵部尚书着实不想在冬日作战。
　　不利北翼，难道就利宛国吗？
　　尤其博拉氏王族虎视眈眈。
　　宛国皇帝怒了，撤掉兵部尚书的职，换上主战激进派。
　　那是个文臣，从未带兵打过仗。
　　宛国皇帝狂，“朕派个文臣就能把北翼收拾了！先打个胜仗，就能吓得明德帝龟缩不出！还天子镇国门！”
　　殿内群臣面面相觑，皆不敢言。
　　近日宛国皇帝情绪不太稳，尤其再三确认了儿子死于北翼人之手，更是悲痛不已。
　　布思是最像他，也最得他心的儿子。
　　他一直以来的打算，就是让太子顶在前头吸引所有注意力，而布思隐在后面布局。
　　布思的每一个计划，都深得宛国皇帝的心。
　　他们要扩张版图，要奴役他国。
　　原本一切都进行得十分顺利，在他国推行福寿膏，然后收买朝堂官员，进而干涉朝堂政务……先搞乱他国，然后一举吞并。
　　只要拿下北翼，他就准备废了太子，扶正布思。
　　可忽然布思就死了，早先的布局也功亏一篑。
　　宛国皇帝原本还报着一丝侥幸，认为布思是假死，总会回来的。
　　因为他的使臣坦鲁说，布思早在事发前几日就先行离开了北翼，死的人根本不可能是布思。
　　但这个说法显然没有说服力。且当日死在北翼的那几个宛国人，遗体没被带回来。北翼明德帝以奸细的罪名将几人碎尸万段。
　　皇帝知，他的儿子布思是真的死了。
　　这口恶气他还没出呢，结果北翼天子以收复失地为由先行宣战。
　　他不打何以慰他儿子的亡魂？
　　他要用文臣打一场胜仗来羞辱北翼，一次打服，往后看北翼还敢不敢叫嚣。
　　坦鲁见皇上执意出兵，大急，上前一步，“皇上三思，北翼明德帝是个思维缜密之人。臣以为，他先以书册攻心为上，诱我宛国冬日出兵……”
　　他其实是最怕北翼的人，出使北翼的阴影至今未散。他知北翼有许多厉害的人，血性，睿智，甚至连女子都深不可测。
　　坦鲁怕了。
　　且他几乎可以预见，宛国会输。
　　如同那次马球赛，他以为会赢，结果输了。后来他想箭神出马总能赢，结果箭神也输了。
　　对，北翼的驸马也深不可测，实在太可怕了。
　　坦鲁大急，“皇上三思，咱们把那几个破失地还给北翼吧。否则……”
　　“住口！”皇帝勃然大怒，阴恻恻地看着坦鲁，“你们在北翼的事，朕还没来追究你！来人，拿下坦鲁，彻查！勾结北翼，暗害皇子！”
　　坦鲁被拖出大殿时，还在哀号，“臣冤枉！臣冤枉！臣乃宛国重臣，没有通敌的理由啊皇上……”
　　“皇上，北翼深不可测！不可轻举妄动！会输的，会输的啊……”
　　殿内一片死寂，唯有皇帝粗重的喘息声回荡。他居高临下，“还有人阻止朕出兵北翼吗？”
　　“皇上圣明！”臣下齐颂。
　　第一场战斗打响，宛国冬日出兵作战，十万大军越过卓南河，欲打北翼一个措手不及。
　　这边北翼天子未到，大军看似未集结。
　　可傅青松早就等得不耐烦。早在他提出“打回去”时，明德帝就与他进行了缜密布局，研定了作战方案。
　　原本傅青松还很纳闷，如何能诱使宛国主动在冬日出兵，自投罗网。
　　原来是天子出征的噱头加上一本宣传书册，使得宛国皇帝自乱阵脚。
　　元宵节这日，火树银花，捷报传来：北翼以少胜多，大第835章我想和你到白头
　　京城的元宵灯会和往年一样热闹。不同的是，整个灯会主题都跟祈福北翼收复失地打胜仗有关。
　　花街灯如昼，风雪凛冽挡不住盛世欢歌。
　　游人如织，街边小贩吆喝声不绝于耳。茶肆酒馆内，宾客满座，推杯换盏，谈笑风生。
　　正是太平盛世之像。
　　远处高台上，伶人轻抚琴弦，曲声激昂高亢，与风雪交织。
　　是战歌！琴声如金戈铁马，铿锵有力。
　　台下人群纷纷驻足聆听。
　　琴声愈发激昂。伶人的手指在琴弦上飞快拨动，仿佛千军万马在战场上奔腾。
　　火树银花，人头攒动，人手拿着一只代表北翼的小旗子挥舞。
　　满目的红！
　　花灯摇曳生辉，或为莲花，或为瑞兽，光影交错间，恍若仙境。
　　就连面具也大都做成了北翼万千将士的模样。仿佛那些在战场上奋勇杀敌的英雄们此刻就站在人群中，与百姓同庆。
　　军中特派信使由城外骑马而入，东羽卫开道，锣鼓喧天，一路高喊：北翼初战大捷！
　　北翼初战大捷！北翼大捷！北翼大捷！百姓一片欢呼，纷纷站至长街两旁，让出道来。
　　整个京城沸腾了。
　　一群特殊的战士，身穿特制铠甲，迈着豪迈的步伐走来了。
　　那是一群真正的瑞兽狗官，整整齐齐由街心穿过。
　　打头的，是一只大黑狗。威风凛凛，昂头挺胸，步伐板正。
　　人群里有个戴着面具的小姑娘激动地喊了一声，“夜宝宝！”
　　那大黑狗闻言朝人声处望了过去，微微顿一下，却继续往前走。
　　忽然有人小声说，那狗……好像某一年晋王殿下想抢的那只狗！
　　另一人说，大黑狗不都长那样？
　　“不不不，这只大黑狗不同，真的不同。”
　　仿佛是回应，那大黑狗仰天狂吼。
　　它身后的一群狗子们全都跟着仰天狂吼，仿佛在为北翼初战大捷庆贺。
　　有礼部官员出来解释，这些狗子们很快要跟着皇上出征。
　　百姓们肃然起敬。
　　人群中有个戴着老婆婆面具的妇人，手中抱着一只小白猫，始终安静站立着没出声。
　　恍然若梦啊。
　　她似乎看到跟在瑞狗队伍后的那人，依然戴着老翁面具。
　　他朝她看过来，她向他遥望着。
　　目色如墨，浓得化不开。
　　她隐在面具下笑了。
　　那一年，他的小心思就藏不住。
　　他也隐在面具下笑了。
　　那一年，他就没想过藏住自己的小心思。
　　心头微微潮湿一片。
　　我想和你到白头。
　　好，那就到白头。
　　出征在即。夫妻二人心头火热，与前世的生离死别完全不同。
　　这一世，他们不会再用“生当复来归，死当长相思”以作告别。
　　她只想跟他说，“夫君，早点回来，我等你用膳。”
　　他似乎应她，“娘子放心，我定会早些回家。”
　　那夜，灯谜闯关的时候，有人认出了其中一个是某一年出现过的卖炭翁。
　　“哇，卖炭翁消失了好几年，又来了！”
　　“会不会只是相同的面具？”
　　“不不不，不可能。这样子的卖炭翁就这一个，别人学不像。”
　　“哇哇哇，前年那个闯关成功的小胖子也来了。”
　　“对对对！那个小胖子！哈哈，一看到那个面具就想笑！”
　　谁也没注意另两个陪跑的，一个戴着阎罗王面具，是太子殿下。
　　另一个戴着猪头面具，已经窜高了好长一截，颇有些身长玉立的样子。这当然是九皇子。
　　他跑过去拉着卖炭翁，“嘻嘻，卖炭翁卖炭翁，我是猪头九！”
　　卖炭翁嫌弃地甩开他的手，“我还能不知你是猪头九！”
　　猪头九不依，抱着人家胳膊，“你想我吗你想我吗？我在封地上这些日子可想你了。”
　　卖炭翁高冷，不回话。
　　阎罗王道，“猪头九，人家卖炭翁只想他媳妇，你一边去。”
　　猪头九仍旧抱着胳膊不撒手，摇啊摇，“我又不妨碍他想媳妇。卖炭翁，你说你想我吗？”
　　卖炭翁快被摇晕了，只得违心答，“嗯。”
　　猪头九立刻就开心了，“嘻嘻，我就知道你想我。”
　　阎罗王抚额。
　　小胖子抚额。
　　小胖子跟卖炭翁商量，“一会儿灯谜闯关让我赢。”
　　卖炭翁声音凉而懒散，“凭什么，我也有媳妇要哄。”
　　小胖子怕阎罗王和猪头九听到了，一把将卖炭翁拉到一旁，低声道，“你媳妇已经跟你成亲……”
　　话没说完，就被打断了。卖炭翁阴阳怪气，“合着成了亲以后你就不哄了？好呀，我得回去告诉我岳母，让她永远别嫁你。”
　　小胖子面具笑哈哈，面具下那人却笑不出来了：“……”
　　又是被女婿拿捏的一天。都要出征了，也不让我高兴一回。
　　仿佛看穿了他，卖炭翁凉凉道，“别忘了，出征的不是你一个人，我也要随军开拔的。”
　　这边，猪头九悄悄问阎罗王，“你知道小胖子前年赢的花灯到哪去了吗？”
　　阎罗王答，“不知道。”
　　“你就不好奇？”
　　“好奇。但不敢问。”阎罗王伸手揉了揉猪头九的脑袋，“劝你也别问。”
　　“为什么？”猪头九很好奇父皇散尽后宫，心里会有谁。
　　他母妃跟他说，父皇心里藏了个人，藏得很深很深。
　　“不为什么。”阎罗王淡淡道。他确实不知父皇心里那人是谁。
　　他只知，父皇明日就要带兵出征了。而他自己身上的担子很重，一刻不能懈怠。
　　这盛世的繁华交到他手上，他要如何守得住啊。阎罗王太子深深叹口气。
　　一声鼓响，灯谜闯关开始。
　　前面的题都简单，大家一路齐头并进到了五十题。
　　今年还多了几个厉害的，都戴着普通士兵面具，没什么特色。
　　随着那几个一路杀到五十题，岑鸢至少认出了两个人。
　　一人是邱志言，另一人是时云舟。
　　到了七十五题，时云舟落败。
　　第七十六题时，猪头九败下阵来。
　　邱志言此时还在。
　　到了八十题时，阎罗王也撤了。
　　到了九十八题时，卖炭翁不答，弃了。他走过去，跟邱志言耳语几句，邱志言也弃了。
　　该说不说，这女婿堪当大任啊。明德帝心里乐开了花，别看女婿平时总怼他，关键时刻还是向着他的。
　　绝对的亲女第836章心里装着天下也装着她
　　这届闯关成功的花灯又落到了北翼帝王手里。这是花灯的事吗？这是他对唐楚君的心意。
　　明德帝高兴地拍了拍岑鸢的肩膀，“你也别觉得委屈，赢下的花灯不都是送到你府上？”
　　岑鸢“呵”一声冷笑，转身就走。
　　背上忽然一沉，是猪头九扑上来了。
　　岑鸢一时竟施展不开，甩不下来，“滚下去。”
　　“我不！”猪头九笑嘻嘻，“明天出征我骑马跟着你走。”
　　“我是去打仗，不是去带孩子。”
　　“我已经不是孩子了！我要保家卫国，当大将军。”猪头九信心满满。
　　而这夜赢下的花灯，又悄悄送到了余生阁。
　　余生阁里，格外安静。
　　钟嬷嬷十分歉意，准备入屋叫醒主子。
　　她跟明德帝解释说，主子实在太困，回家倒头就睡了。原本说只睡一个时辰，谁知睡过去就醒不来，欠眠太多了。
　　明德帝手里拿着小胖子面具，朝着那屋深深看了一眼，“别叫醒她。等她醒了，把这个交给她就是。”
　　他在光影交错的宫灯前站了片刻，万般离情在心头，喉头竟有些哽咽。
　　他知她醒着。
　　只是不愿意见他。
　　须臾，明德帝摸了摸贴身戴着的平安符，大步流星毅然离开。
　　平安符是唐楚君替他在报国寺求来的，他一直贴身戴着，就好像她一直陪在他身边一样。
　　满肚子的话，也不过是染着离别的愁。也好，千言万语留着回京再与她说。
　　西厢房里，唐楚君拿着小胖子面具泪如雨下。
　　她不见他。
　　她不想跟明德帝道别。
　　听人说，将士出征前，如果没见到想见的人，没说完想说的话，他就算憋着一口气都要活着回来相见的。
　　唐楚君就是要他活着回来与她见面。
　　她双手合十，祈求神明保佑。忽然想起来，往日都是求明德帝保佑，明德帝向来就是她心里的神明啊。
　　多么不舍。唐楚君拿着面具满脸泪痕追出去，风雪肆虐，吹起她的长发。
　　她跌跌撞撞奔出大门。
　　外头人群熙攘，这夜将会通宵热闹。
　　唐楚君忍不住掩面哭泣，见唐星河等人远远过来，赶紧戴上面具躲进了门里。
　　她已经不年轻了，如何能让小辈们看见她这副可笑模样？
　　会让人笑话的。唐楚君匆匆回了余生阁，让人把花灯搬进屋子。
　　她在迷离光影中，想起明德帝的笑脸，忽然也哭着笑了。
　　如果他能平安归来，他愿意叫她小胖子就叫吧，又不掉块肉。
　　他跟她说，收复失地就回京。这是他在这个位置上最大的梦想。
　　他要把那些散落在外过得牛马不如的子民，全都带回来。让他们生活在盛世阳光下，有饭吃，有衣穿，安居乐业。
　　这个男人心里装着天下！
　　也装着她！
　　唐楚君挥墨写下：愿候君归，共话桑麻。
　　唐星河等人结伴而来余生阁与阿娘道别。
　　姚笙红了眼眶，却笑，“你们都要好好的，万事都得先护好自己，定要全须全尾回家。”
　　唐星河拍了拍膝盖，“穿上了阿娘做的护膝，又暖和又轻盈。儿子定能凯旋。”
　　时间紧迫，众人一一告别，只留了霍十五一人。
　　霍十五坐在一旁，心里难过。
　　姚笙从柜里拿出一双绣有“十五”的护膝递过去，“你也有。”
　　霍十五闷闷的，不接，“我又不打仗，不配用阿娘亲手做的护膝。”
　　姚笙温柔笑笑，掀开霍十五的衣袍，蹲下身子，亲自将护膝替他绑上，“傻孩子，护膝就是保暖用的，跟打不打仗没关系。”
　　霍十五忽然鼻子一酸，一头扎进姚笙怀里哭得像个孩子，“阿娘，我也想上战场！可他们嫌弃我，不要我！呜呜呜……我后悔了！我不努力，害的不是我亲生爹娘，是我自己。阿娘……我好难过呀。”
　　他看着往日一起嬉笑玩闹的小伙伴，一个个都不一样了。
　　他见过他们身穿铠甲在阳光下夺目的样子，真的好羡慕啊。呜呜呜……他也想保家卫国，他也想身穿铠甲，骑着高头大马出征去。
　　姚笙一下一下拍着霍十五的背，“傻孩子，你现在开始努力也来得及。”
　　她从袖里拿出一个平安符，认真戴在霍十五的脖子上。
　　霍十五忘了哭，眼睛瞪老大，“平安符我也有？”
　　姚笙笑道，“我去报国寺给儿子们求平安符，怎么会少了你？这些日子找不到你人，才一直没给你。”
　　霍十五挠了挠头，“我躲去冯免亲戚家了……”
　　他日日买醉，麻痹自己，就是不愿面对这些场景。
　　他早知阿娘在亲手缝制护膝。他想，阿娘缝的护膝一定只给上战场的儿子们，他这个没出息的，没有资格拥有。
　　可那护膝上分明绣着“十五”二字，说明阿娘没有糊弄他。
　　因为他听说唐星河等人的护膝上，也绣有“星河楚阳屿直”的字样，说明每个人都有专属。
　　霍十五是个很敏感的人，生怕自己没有，所以才躲出京了。
　　最初，唐星河等人是因着姚笙没有儿子，在各家的母亲叮嘱下，来宽姚笙的心才认的阿娘。
　　而霍十五纯是为了热闹，凑数来的。
　　可认了阿娘之后的每一天，他都感受到了母亲的温柔。
　　尤其此刻，姚笙亲手做的护膝和亲自求的平安符，深深治愈了霍十五的心。
　　他跪在姚笙面前发誓，“儿子以后再不蹉跎光阴，定要好好混出个人样来。”
　　姚笙笑道，“尽力即可，你找你自己擅长和喜欢的做就好。不是每个人都需要走同一条路才叫有出息。”
　　霍十五听得心头火热，虽然他还不知道自己到底擅长和喜欢做什么，但在阿娘心里，依然有他一席之地。
　　这就足够。他很开心地走了。
　　路过听蓝院时，见时安夏还在檐下张望。他走进去，顺口问，“咦，妹妹，先生还没回家？”
　　时安夏惊道，“咦，奇怪！今天改口喊‘先生’，怎不叫‘妹夫’了？”
　　霍十五正色回话，“他教过我一日，就一日是我先生。往日是我浑蛋，辜负了先生的教导。往后看我的，我定要让先生刮目相看。”
　　时安夏笑着看他。
　　他心很慌，“妹妹你不信我？”
　　时安夏却是认真点点头，“信。你从来就是一个胸有丘壑，目存山河的人。我一直信你。”
　　霍十五心头一热，恨不得又哭一场。
　　一抬头，就见先生带着大黑狗回来了。吓得霍十五脸色发白，“先，先生回，回来了。那我，我走了…第837章无价之宝
　　岑鸢看着霍十五慌张的样子，眼睛还红着，忍不住皱眉，“跑什么？我能吃了你？”
　　夜宝儿对着他一顿汪汪：我也不吃你！
　　屋子里的时安雪惊喜跑出来，身后带着两猫一狗，“夜宝宝，我等你一晚上啦。”
　　时安夏喜欢这个妹妹，知她想见夜宝儿，便特意留她在听蓝院里过夜。
　　她宠溺地摸摸妹妹的脑袋，“你带夜宝儿去玩，别玩太晚，它明日要起程出发。”
　　时安雪乖乖答，“夏儿姐姐，我知道了。”
　　她带着猫猫狗狗们进屋玩耍，一时狗声猫声人声传出来，十分喜乐。
　　霍十五却是满脸窘意。这大抵是懒学生忽然想学好，结果碰上先生后心虚的表现吧。
　　他挠了挠头，站也不是，走也不是。再无往日的嬉皮笑脸，只余青涩。
　　他也再说不出那话，“脸是什么？咱要那东西干啥？”
　　霍十五忽然变得要脸了。
　　在小伙伴们纷纷起程出征，与他渐行渐远，拉开一段遥不可及的距离时，就忽然想要脸了。
　　且他知道，这种差距如今还不是最大的。如果他不努力奋起直追，等将来这些小伙伴们凯旋，全部都会变成北翼的中流砥柱。
　　那时的他，恐怕再见他们时，连头都不敢抬了，更遑论勾肩搭背。一想起那画面，霍十五就忍不住带着哭腔，小心翼翼问，“先生，您什么时候回来？”
　　站在一旁的时安夏，“……”
　　这不该是我说的话么？
　　她知岑鸢还饿着，遂让人摆了膳，都是简单清淡的菜式。
　　岑鸢要了壶不上头的桂花酒，让霍十五陪喝。
　　霍十五受宠若惊坐下，第一次乖巧听话。
　　他知先生肯定有话要说，不然不会让他陪着。
　　先生向来看他碍眼。
　　果然，刚喝两口，岑鸢就拿了一本《青羽阵法图》递给霍十五。
　　霍十五眼睛一亮，却不敢接。
　　这是件宝贝。
　　尽管他一事无成，在科举中还落榜了。但他也清楚知道，这本阵法图对于北翼而言有着怎样的价值。
　　“在我回京前，你要把每一套阵法都研习清楚。并且把每个阵法都推演出更多可能性。”这是先生布置的作业。
　　霍十五的手微微颤抖，目光紧紧盯着那本阵法图，声音有些发涩，“给我？先生，这……这太贵重了，我……”
　　岑鸢神色平静，目光深邃，“知道贵重，就莫负光阴。熟读阵法图，将来有机会在军中推行，能出奇效。”
　　霍十五全身一震。
　　先生这话含义颇深。首先是信他能读懂阵法图，其次是信他能科举入仕，在军中推行阵法。
　　重担压下，双肩下沉。
　　惊喜刹那间涌上心头。若是以前，霍十五肯定觉得看书还不如多睡睡觉。
　　可现在，他只想把辜负的光阴全部追回来，颇有些饥渴。
　　霍十五一直觉得先生不怎么看得上自己，忽然得了器重，简直难以置信。
　　岑鸢几口吃完，放下筷子，淡淡道，“若想别人瞧得起，得拿出真本事。先这样，你退下吧。”
　　霍十五赶紧起身，将阵法图小心翼翼揣进怀里，这才退出门去。
　　还未等岑鸢站起身，他又进来了。
　　一个隆重标准的师生礼，满心满眼的虔诚。每一个动作都做到了极致，发自肺腑。
　　他从未对教过他的先生，如此感激过。
　　因为他忽然在这一刻知道，自己擅长什么，喜欢什么。
　　岑鸢端坐，受了他这礼。
　　一直以来他都在磨炼霍十五的心性，从未真的放弃过。
　　早前训练时，岑鸢就发现霍十五对阵法有着异于常人的天赋。
　　无论多复杂的阵法，霍十五总能一眼看出其中的薄弱环节，甚至能在短时间内推演出变阵相克的方法。
　　然而那时，霍十五吊儿郎当，只想偷懒取巧，连科举都当儿戏。
　　这样的心性，又如何配得上他用了半辈子推演出的青羽阵法图？
　　阵法图里那些对应的诗句，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”等等等等，无一不是他思念回不去的故乡的证明，也是记录着他前世推演这些阵法的季节。
　　阵法天赋固然重要，但心性才是关键。一个心性不稳的人，即便天赋再高，也难以在关键时刻扛起重任。
　　阵法之道，讲究的是心静如水，心乱则阵乱。早前的霍十五达不到岑鸢的要求，后来处处碰壁，想要上战场的要求也被驳回。
　　打击之后，要么是觉醒，要么是沉沦。
　　岑鸢觉得霍十五应该是前者。
　　他愿意在这个时候给此子一个机会，毕竟此子是娘子看重的人。
　　时安夏却是在霍十五走后，一直盯着夫君看。
　　岑鸢忍不住用手抹了抹脸，“好看吗？”
　　时安夏笑，“好看。我夫君最好看。”
　　其实她原本想跟夫君说声‘谢谢’，却又觉得太见外。毕竟他是北翼的女婿。
　　那本《青羽阵法图》对北翼来说，是比金矿更重要的宝藏。
　　那是无价之宝。他就这么随意交出来了。
　　且她知，他还交了一份入兵部。
　　这位梁国恒帝就真没想过，往后梁国和北翼万一开战，这对梁国来说，是多大的损失。
　　岑鸢淡笑，牵她的手，“那让你看个够。”
　　他又如何能读不懂她眸中的深意？
　　他不需要那声“谢谢”。他是北翼的女婿，这里，也是他的家。
　　北翼是家，梁国是责任。
　　如果有一天，梁国也变成了家，那么梁国和北翼要么合二为一，要么世代友好。这是岑鸢美好的憧憬。
　　二人分别在即，无尽温存。
　　却十分克制，不再如早前那样初尝滋味，索欢无度。
　　半夜，时安夏比岑鸢醒得早，也起得早。
　　她在他怀里一动，他就醒了。
　　他的气息很好闻，仍旧散发着淡淡的桂花酒香味。
　　她按着他的身子，“夫君再睡一刻，我去给你准备包袱。”
　　他却不舍地抱着她的纤腰，“还早，你也再睡会。”
　　她无奈，哄着他松了手，从床上爬起来。
　　北茴等人已经在外头忙开第838章莫不是有了
　　天蒙蒙亮时，岑鸢起了床。夜宝儿也威风凛凛站在院子里，与时安雪玩成一团。
　　时安雪一看就哭过，眼泪汪汪不舍地看着夜宝儿。
　　夜宝儿跟她亲，用脑袋拱她的手心，哄着。
　　离愁别绪蔓延着整个听蓝院。
　　时安夏进屋，为岑鸢穿上新缝制的战袍。
　　布料厚重，针脚细密，显然是费了不少心思。
　　岑鸢伸长双臂，任由时安夏为他整理衣襟，系紧腰带。
　　战袍剪裁得体，肩线挺拔，衬得岑鸢愈发英姿勃发，眉眼英俊。
　　他忽然抱紧她。
　　前世今生的出征，在这一刻忽然重合。
　　她也抱紧他，生出许多不舍来。
　　自成亲后，夫妻二人几乎从未分开过。
　　她习惯了有他。
　　就忽然觉得，心里空落落的。
　　千言万语，昨夜讲了许多，如今汇成一句，“你要好好的。”
　　“你也是。”时安夏仰头看岑鸢。忽然退一步，拉他的手放在她腹部，羞了眉眼，“也不知，有没有怀上一个孩子。”
　　岑鸢默了一瞬，“希望没有。”
　　“为何？”她有些失望，“你不想要咱们的孩子？”
　　岑鸢抬手，用指腹轻轻描摹妻子的眉眼。
　　他的小姑娘还小啊！可他仍旧没忍住。
　　被她一激，就投了降。
　　岑鸢柔声解释，“这仗预估得打个一年半载。我希望你怀着孩子的时候，我能日日陪在你身边。”
　　他舍不得让她一个人受罪，所以房事的时候，他都比较注意。
　　时安夏听了眉眼染笑，“我以为你不喜欢孩子呢。”
　　“喜欢。”他又抱紧她，依依不舍。
　　低头，一个轻轻浅浅的吻，落在她娇艳的唇瓣。
　　香甜，如蜜。
　　她也是回应他的。
　　他恍了心神，想把刚穿好的战袍再脱掉。可是当视线触及到她清醒的目色时，他也清醒过来。
　　指尖颤动一下。也只是一下，他轻轻扯动唇角，到底没说出什么话来。
　　窗户透进光亮，岑鸢带着夜宝儿要走了。
　　时安夏领着一众人送出门。
　　如往日一般，她脱口而出，“夫君，早些回来，我等你用膳。”
　　岑鸢嘴角噙了笑，扭过头，“好。等我回来。”
　　时安雪早已哭成了泪人儿。
　　时安夏也忽然红了眼眶，却到底隐忍惯了，看着一人一狗上了马车，消失不见。
　　马车里准备了包袱，里面吃穿用度，以及药，都一应齐备。
　　还有一把匕首，是他当年所赠。
　　削铁如泥，寒芒乍现。
　　他说，如果他负了她，就请她用这把匕首杀了他。
　　她应下了。
　　如今还他，是信他永远不会负她吧。岑鸢将匕首收进袖中。
　　时安夏吸口气，看了看天色，吩咐道，“去请母亲，我们还要跟着皇上去祭天。”
　　很快，北茴来回话，说唐老夫人不去看祭天。
　　意思就是不去送明德帝了。
　　时安夏了然，也不强求，带着人赶过去时，皇城内外已是旌旗猎猎，鼓声震天。
　　明德帝御驾亲征，十万大军整装待发，气势如虹。
　　宫门大开，金甲侍卫分列两侧，肃穆威严。
　　明德帝身披龙纹金甲，头戴紫金冠，腰悬宝剑，骑在一匹雪白战马之上，目光如炬，威仪凛然。
　　他的身后，是文武百官和太子殿下，皆身着朝服，神情肃然。
　　明德帝先是登上城楼祭天祈福，尔后在群臣齐声高呼“吾皇万岁万万岁”中，骑马从长街上缓缓而过。
　　他身后跟着海晏驸马。但见其身披铁甲，腰悬长剑，英气勃勃。
　　再无人会说一句，海晏驸马靠吃软饭上位了。
　　驸马身后，是唐星河等人的小将阵营。
　　没错，明德帝出征，已经明确表示会启用小将带兵。
　　说白了，不是北翼王朝无人可用，而是他要让小将们以宛国试刀。他要给下一任皇帝培养最能挑大梁的人才。
　　鼓声再起，号角长鸣。明德帝一挥手，大军缓缓开拔。
　　铁骑如龙，步卒如虎，旌旗蔽日，刀枪如林。队伍绵延数里，气势磅礴，仿佛一条巨龙，缓缓进发。
　　人群里，唐楚君还是来送别了。
　　她望着那人的背影，心里说不出的骄傲和酸涩。
　　而时安夏两日后却病倒了，病气来势汹汹。
　　这就好比一根时刻绷紧的弦，忽然松懈下来。
　　北茴说要去请申思远来看看。时安夏摇摇头，“不用，我歇两天就好了。”
　　却不料申思远自己不请自来，不用探脉，就配制好了药。
　　他观时安夏气色极差，忧心忡忡，“你需要放松，心思还是太重了。”
　　时安夏怏怏道，“我已经很放松了。”
　　“你别老想着那个什么见鬼的祝由术和绝情蛊啊。”申思远束手无策，“你自己不也说你没病吗？”
　　“我本来就没病。我只是偶感风寒。”时安夏不敢抬头和申思远对视。
　　申思远气结，“到底你是大夫，还是我是大夫？你是不是风邪入侵，我能不知道？”
　　“那我就是太累了。”时安夏讷讷的。
　　“你是太累了。”申思远道，“驸马离京时跟我说过，你每日定时定点跟他说，等他回家用膳，可有这回事？”
　　“有。”时安夏有气无力地争辩，“等夫君回家用膳，这不对吗？”
　　“不是不对，而是……”申思远也说不上来了，“先喝安神药吧，好好歇几日。驸马说，在他走的这段日子里，先把你还给你自己。你好生养养，别辜负了驸马的苦心……因为他说，就算你辛苦，他也不肯放手。”
　　时安夏心里一疼，“他还说了什么？”
　　“还说……算了，等你养好了，我再告诉你。”申思远卖了个关子，“先喝药。”
　　时安夏皱着眉头乖乖喝下苦药，又歇了两日，整日昏沉。
　　唐楚君忙，虽也日日来瞧女儿，但终究腾不开手。
　　倒是姚笙瞧着女儿肉眼可见地瘦了一圈，身子愈发单薄，心疼得紧，“到底怎么的这是？”
　　北茴低声答道：“自少主离京后，夫人吃什么吐什么，整日里精神不振，连茶饭都难以下咽。”
　　姚笙闻言先是一惊，随即眼中闪过一丝喜色，“莫不是有了？”
　　时安夏忍不住摸了一下平坦的小腹，心头升起一丝异样。
　　莫名就有了不少力气。
　　北茴却摇了摇头，语气中带着几分无奈：“申院使方才来瞧过夫人，若是有了，他岂会不知？”
　　姚笙皱了皱眉，思索片刻道：“申院使虽医术高明，却不擅长妇症。若是月份尚早，恐怕他也探不出喜脉来。”
　　北茴听了，眼中闪过一丝希望。还未开口，就听时安夏急切道，“去找孟娘子，她肯定能探出喜脉。”
　　远在百里之外的岑鸢眉心猛地一第839章公主确是喜脉
　　远在几百里之外的岑鸢正立于营帐外，望着远处的群山，眉头紧锁。
　　忽然，他眉心猛地一跳，想起娘子那句“也不知，有没有怀上一个孩子”的真实含义。
　　娘子定然对避子汤做了手脚，要么是换了，要么是倒掉了。
　　她根本就没喝下避子汤！这个想法一起，恨不得长出一双翅膀飞回家去问个究竟。
　　明德帝走出帐来，轻拍一下岑鸢的肩膀，“怎的，还在纠结她是不是假装爱你？你要知道，中了绝情蛊的人就算无法爱你，也无法爱旁人。”
　　岑鸢摇头，苦笑，“我是担心她。”
　　“放心吧，她比你想象的更强大。”
　　“是很强大。”岑鸢承认。
　　小姑娘把日子过成了公式。像个机器人一样，时刻警醒着要按时按点做什么，说什么。
　　那很辛苦。他不想让她那么辛苦。可他又无能为力，做不到放弃。
　　所以申院使建议岑鸢找一个合理的名目避走几月，让时安夏喘口气。否则长此以往辛苦下去，那根绷紧的弦会在任何一个意想不到的时候断掉。
　　这才是岑鸢跟着出征的主要原因。
　　他娶时安夏，是要跟她开开心心过一辈子。他就是奔着一生一世去的，却不料终究成了她的负担。
　　申院使说，公主其实已病入膏肓。那种莫虚有，找不到病根的病，才是真正可怕，令人束手无策。
　　岑鸢想起以前常听说有人从什么山上毫无预兆一跃而下……心理疾病往往比身体疾病更为难缠。
　　岑鸢原想着避走几月，让时安夏松口气。等战事不那么紧张时，他再回家守着她。
　　可现在一想到，他的小姑娘有可能怀了孩子……岑鸢整个人就如同热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　好在有事做，去前方探路的唐星河等人披星戴月回营来了。
　　……
　　京中。
　　孟娘子连夜赶到少主府，为时安夏仔细诊脉。
　　片刻后，她收回手，脸上露出一丝笑意：“公主大喜，确是喜脉。只是月份尚浅，脉象微弱，寻常大夫定是探不出来的。”
　　正在太医院值守的寻常大夫申思远，觉得一阵冷风吹过，没来由打了个喷嚏。
　　时安夏闻言，眼中顿时闪过一抹喜色。连日来无力的身子似乎都有了点劲儿，“孟娘子，我这几日身子不适，全身无力，骨节还带些酸痛，可是因这喜脉所致？”
　　孟娘子并不确定，却是顺着话说，“正是。夫人体质特殊，孕初期反应较大，加之忧思过度，才导致脾胃失调。我开一副安胎调理的方子，夫人按时服用，静心休养，自会好转。”
　　北茴一听，顿时放下心来。按照夫人早前吩咐，奉上百两银票。
　　孟娘子一瞧，吓一跳，“哪要得了这么多银子？公主折煞草民了。”
　　时安夏道，“孟娘子，收着吧。你肯收西月为徒，我还没答谢于你。”
　　提起这个，孟娘子面露喜色，“西月那孩子是个有福气的，她早就跟我磕头敬过茶了。”
　　徒弟成了女官，她脸上也有光。怎能不喜？且她一个民间大夫，竟能跟当朝太医院院使和安国夫人同为西月的师父，这是何等荣耀？
　　她有时候都觉得是自己烧了高香，才得了这么个好苗子徒弟。
　　时安夏温温一笑，“她敬茶是她的事，我谢你是我的事。你先收着，我才好往下说呢。”
　　孟娘子听公主说话有趣，不禁莞尔，“公主放心，您有孕这段时日草民绝不出京，随叫随到。”
　　时安夏正是这意思，“不知孟娘子能否在我孕期住到府上来？”
　　她不敢大意。
　　她前世就没有子嗣。那会子跟着晋王那厮，没有就没有吧。
　　可如今这是岑鸢的孩子，她宝贝得很，怎么都得挨过去，要顺顺利利生下来。
　　孟娘子答应着，说晚些时候就收拾东西住过来。
　　北茴赶紧安排人去准备屋子，选了间最好的，原是府中招待贵客所用。
　　其坐落于府中东南角，布置得清幽雅致。
　　北茴命人打扫一番，又添置了日常用品。这才满意点了点头，还亲自去库房取了些上好的茶叶和熏香来。
　　她最后细细检查了一遍屋内的布置，确认无一疏漏后，才转身去回禀夫人。
　　时安夏放下心来，“有孟娘子在府中，我这胎象是有了成算。”
　　北茴柔声应，“夫人且放宽心。孟娘子说了，您脉象稳着呢。”
　　时安夏点了点头，目光落在窗外的梅树上，神情有些恍惚，“也不知夫君到哪了？行军顺不顺利？可会遇上宛国细作？”
　　北茴连忙宽慰，“夫人莫要忧心，少主英明神武，天下无敌。”
　　时安夏扑哧一声笑得骄傲，“这倒不是吹的。”
　　北茴也笑，“我可从不吹牛。”她又道，“夫人如今有了身孕，更需保重身子。等少主回来，见孩子都生下来了，定会欢喜不已。”
　　时安夏笑意更深，有种少女的倔强，“说得对，等他回来，吓他一跳。”
　　唐楚君和姚笙双双携手来看女儿。
　　唐楚君又欢喜又纳闷，“女婿不是说，要让你晚几年再生孩子吗？”
　　她之前问过，知道女儿一直在喝避子汤。
　　时安夏苍白的脸上染了一丝笑，“趁着夫君没注意，我把避子汤倒掉了。不然他会闹我。”
　　“你呀！”唐楚君一戳女儿的眉心，“现在好了，他这一走，都没人陪着你。”
　　时安夏撒娇，“我不是有母亲和阿娘吗？”
　　这一想，还真觉得自己过得滋润。没有婆婆搓磨，母亲还跟着自己住，又有个全心全意宠她的阿娘。
　　“那怎么能一样！”唐楚君可是知道女婿有多紧张女儿的身体，“要被鸢儿知道你私自倒掉避子汤，他那是要生你气的。你还知道会闹你呢！”
　　姚笙笑，“女儿主意正，鸢儿生气归生气，照样不耽误他宝贝夏儿。”
　　唐楚君一想也是，转了个话题，“夏儿，从今天起，我搬过来和你睡。”
　　姚笙忍不住插言，“楚君你有公务在身，忙不过来。我闲着，我搬过来照顾女儿。”
　　平日里和和气气的两个人，忽然就为了这点小事争执起第840章双喜临门
　　一个说女儿小时候她就没尽过做母亲的责任，如今若是再不出点力，会很愧疚。
　　另一个说你要不要看看你自己都憔悴成什么样子了？十几日连轴转，任谁都吃不消呀。就这，还要肩负起照顾女儿的责任，这不是闹吗？
　　唐楚君知姚笙担心自己的身体，姚笙知往事是唐楚君心头的一根刺。
　　时安夏从床上坐起来，阻止道，“余生阁这么近，走几步路就到了。你们可别都搬过来，平时来瞧上我一眼就够了。这边不是有北茴吗？孟娘子也会住进府里来。”
　　几人七嘴八舌商量着。
　　姚笙最后拗不过女儿，“那就把南雁和木蓝都调过来帮忙吧。”
　　她现在好手好脚的，用不上那么多人。
　　就这么说定后，南雁回了听蓝院，木蓝继续留在余生阁侍候姚笙。
　　可听蓝院哪里会缺人？
　　红鹊听说夫人怀了孕，立刻喜滋滋从维那部落的驻京使馆里跑回来。
　　这下可算找到借口了。她自己回来不说，还拖着姐姐沐桑一起来了。
　　沐桑害羞，本不肯来，拗不过妹妹，来探望一下公主后又回去了。
　　她觉得自己不祥，还是少去给别人添堵。尤其是在公主怀孕期间，万一有点什么闪失，她负不起那个责任。
　　邱红颜也得了消息，一溜烟跑回了听蓝院，一撩袖子，干劲十足，“该我红颜上场了！我早就在为今日做准备啦，寻了好多适合孕期吃的食谱。我挨个做给夫人吃。”
　　北茴已经很久没见听蓝院这般热闹，高兴之余，却仍持重细心，“食谱得拿给孟娘子过个目再做，可别出了差错。”
　　她家小少主或者是小公主，可宝贝着呢。
　　邱红颜没有丝毫不悦，笑着应下，“是，北茴姐姐说得对。我这就去整理好食谱，拿给孟娘子看。”
　　这边正热闹。侯府那头的邢妈妈也来了，先是向着几位主子请了安，才眉眼弯成一条线报喜，“公主有孕可喜可贺，咱们侯府主母也有了身孕，可谓双喜临门啊。”
　　此话一出，唐楚君喜得话都说不利索了，“你，你你你是说，菱儿也怀孕了？”
　　邢妈妈点点头，“是是是，老夫人您好福气呀。”
　　唐楚君不知怎的，忍不住鼻子酸了一下，却是笑着，“是啊，我好福气。”又一把拉着姚笙的手，“你也好福气，咱们的女儿和儿媳妇双喜临门。”
　　姚笙眼泪一下就滑下了面颊，赶紧拭了去，“是啊，我以为我永远都享受不到这样的天伦之乐呢。”
　　“傻话！”唐楚君盈着热泪，“你人那么好，福还在后头。”
　　她对钟嬷嬷道，“你去准备银锞子，少主府和侯府两边从上到下都按级打赏下去，谁也别漏了，都沾沾喜气。”
　　钟嬷嬷忙笑着应下，“是，老奴这就去准备。”
　　姚笙问邢妈妈，“菱儿有几个月身孕了？”
　　邢妈妈答，“大夫说，刚三月。”
　　姚笙想了想，吩咐道，“那就以菱儿有孕的名目打赏下去，夏儿有孕这事先不往外宣扬，自家人知道就行了。”
　　唐楚君明白过来，“对对，你说得对。”
　　三个月未满，胎象不稳，怕冲撞了。
　　邢妈妈得了令，出去了，在院中碰上东蓠，一时眸色有些复杂。
　　东蓠倒是大大方方上前行礼，喊得还挺亲热，“师姑母！”
　　邢妈妈伸手一拍她，没好气，“你啊你！叫我说你什么好！”
　　东蓠嘻嘻一笑，“师姑母莫要生我气，往后我会替师父在您跟前尽孝的。”
　　邢妈妈板着脸，“我是让你尽孝吗？我是想让你做侄儿媳妇！”
　　东蓠知邢妈妈最是个面冷心热的人，上前挽了她的胳膊，低声哄，“师父那么好的人，自然要配更好的姑娘。仙仙很快就长大了，您再等等。”
　　原来，当初邢明月中了武举状元，议亲说亲的人差点把他家门槛都踏破了。
　　可邢家人清醒，深知高门权贵沾不得。一沾，基本就跟入赘差不离了。
　　概因邢家乃寒门，且寒得还不一般，甚至家里这个姑姑是侯府的下人。这使得邢明月处于十分尴尬的境地。
　　有钱有权家的姑娘，他娶不起，也养不起。他甚至都没银子买宅子。
　　邢家一合计，要不找个身份相差不多的，如此日子过得平静些。
　　邢妈妈琢磨半天后，看上了东蓠。
　　东蓠可是公主的一等大丫鬟，又深受公主器重，往后日子亏不了。
　　邢妈妈就把这想法捅到了公主跟前，想着自家侄儿是武举状元，配高门配不上，配东蓠怎么都算低娶了。
　　谁知公主并不当下应承，只说可提供两人近前来往的机会。
　　状元郎不是需要银子买宅子吗？公主就出高价请邢明月教东蓠武艺。
　　如此日日教习，总能生出点感情来。可万万没想到，这一切，被傅家那小姑娘傅仙仙给搅和了。
　　那傅仙仙日日都来缠着邢明月，后来就缠着东蓠。也不知使了什么手段，小姑娘和东蓠好上了。
　　东蓠便常出卖她师父邢明月，把行踪透给傅仙仙。最后经常是三人行，一个严师，俩徒弟。
　　就连偶尔出去喝茶吃酒，都是三人一块。
　　傅仙仙还教东蓠打马球。东蓠悟性高，现在也能混入傅家女子马球队充当后备队员了。
　　总之，邢妈妈的侄媳妇梦破碎了。她不是不喜欢傅仙仙，可那是个没长大的小姑娘啊。
　　等那姑娘长大了，她侄儿邢明月已经二十好几，都老了呀！
　　东蓠想起件事来，“师姑母，您等我一下，我有东西送您。”
　　她说完就跑开了，再出来时，手上捧着一件狐裘，“师姑母，这个送您。早先就要给您送过去的，听说您去庄子上派活儿了。这冬天都要过了呢，穿不了几日了。您明年穿也成。”
　　邢妈妈瞧着眼前这水灵灵的姑娘好得哟，直叹自己没福分，“快拿回去，多贵重啊。你看我像穿狐裘的人吗？我就是干活儿的命。”
　　东蓠直把狐裘塞进邢妈妈手里，“不干活儿的时候，咱也穿。暖和，还贵气。您是状元郎的姑母，本该贵气的，穿得第841章姚笙管账
　　时安夏自得知腹中有了孩子，肉眼可见地恢复了往日神采。
　　她嘴里寡淡，却也强撑着吃了些膳食下肚。就觉得她不吃，孩子也要吃啊，如今可由不得她随着自个儿性子。
　　时安夏又急着去报国寺还个愿，因为早前在佛祖面前许了愿的，祈求今生能得一孩儿。
　　那时她想得还挺多，跟佛祖交心，说不求孩儿上进，只求孩儿健康，能平安顺遂过一世就好。
　　可时安夏暂时去不得报国寺，光是行那九十九梯，孟娘子就不允。
　　时安夏便歇了心思，惦记着待胎象稳妥了再去还愿。
　　孟娘子笑着应了，说到时愿意陪着去。
　　孟娘子搬来了少主府，一应汤药膳食安排下去。她不止管着时安夏，还管着旁边侯府的魏采菱。
　　好在离得近，两头跑也不累，走几步就到了。
　　侯府那头也是将之奉为上宾，出手阔绰，直喜得孟娘子走路都在飘。
　　孟娘子以前接触权贵极少，都是给穷人看病接生，挣的都是碎银。
　　加之她心善，有时候看人家穷，不止不收银子，还得往里搭点。
　　就是忽然有一日，公主找上了她。她也不知道公主是怎么知道她的，反正自从与公主搭上线后，她手里就宽裕起来。
　　孟娘子早年丧夫，家里还有个瘸腿的儿子叫常贵。
　　常贵小时候被人打残了，也是苦命，在外做不了什么活计营生。
　　孟娘子张罗着给儿子娶了房媳妇，是京郊外的，姓王。
　　王氏刚成亲那会还好，日子久了，见丈夫是瘸的，婆婆又总往外搭银子，就露出了本性。
　　在家跟丈夫吵，跟婆婆吵，后来王氏干脆扔下一双儿女跑了。她前脚刚跑，后脚公主就找了过去。
　　孟娘子这两年水涨船高，因着公主的原因接了不少挣钱的活。
　　她攒了点银子，打算换新屋居住。那跑掉的王氏是一点福没沾上。
　　孟娘子觉得只要把手头这两个活财神给侍候好，明年初指不定就能买个像样的二进院子居住。
　　她一身干劲。整个少主府也都忙碌又喜悦，人人脸上溢着笑。
　　这日时安夏用了膳本想在府里逛会园子，听孟娘子说三月前要多歇少动，便又准备去暖阁看账。
　　实在是账册堆积，且每日多的是来汇报各项事宜的管事和婆子。
　　开春了，一年的总计和预算该安排下去。她再不管不行了。加之各个庄子上事务繁杂，如牛毛纷至沓来，实难置之不理。
　　北茴强势把账册从她手里抽走，理直气壮道，“孟娘子说要少思多歇，不能劳累。”
　　时安夏哑然失笑，却也听话地不看了。
　　姚笙跟唐楚君从侯府回来，刚走进听蓝院，就听北茴抱怨说夫人需要操心的事实在太多，账册都堆成山了，根本静不下心来好好养胎。
　　北茴觉得自己见识短，怕做了错误决定，不然她都把那些活儿接了。
　　姚笙思量再三，有了计较。
　　她跟时安夏商量，“要不让我试试？实在处理不了的，再找你商量。你就别在这些琐事上伤神了。”
　　她虽多年未曾沾手市易，但出身商贾之家，自小便耳濡目染，对这些事情并不陌生。
　　唐楚君第一个赞成。她太清楚一个女子若是有了正事做，会变得多么自信。
　　就拿她自己来说，自从成了楚笙先生，就算熬夜受累，也是神采奕奕。
　　哪怕面上偶显憔悴，可她精神上十分富足。方知前院与后宅的区别。
　　时安夏原是不想让姚笙劳累的，可细细一想，有点事做日子才有乐趣，就欣然同意了。
　　姚笙得了鼓励，先熟悉了一应庶务，摸清营生条目，又去侯府那边与魏采菱说了说话，了解市易行情。
　　她每日端坐于暖阁之中，翻阅账册，核对数目，安排开春的各项事宜。
　　姚笙行事干练，条理分明，不过几日，便将堆积如山的账册理得清清楚楚。婆子管事们见状，皆心生佩服，肃然起敬。
　　“账目倒是清晰，只是几处开销有些多余浪费。”姚笙唤来管事，细细询问。
　　她语气温和，却带着不容置疑的威严。管事不敢怠慢，一一作答。
　　姚笙问明了银子的出处去向，抬手划掉了，在旁边另取一数，“按这数目去账房支银。”
　　也不解释缘由，管事却抹了抹汗，应声下去了。
　　时安夏得知了前因后果，找姚笙说，“阿娘，您若要换人也可自行换，不必顾忌我。”
　　姚笙摇头，“不用，换谁都有可能吃点边角余料。只要不是太贪心，把事儿办好了，其他都是小事。我是要让人知道，我心里清楚市价行情，不可随意糊弄。”
　　时安夏笑，“阿娘在行商一途上，比我厉害多了。”
　　她单看账册，是看不出什么行情市价来的。
　　姚笙倒也不谦虚，“所以夏儿不必忧心，我现在常出门，对许多行市都有数的。”
　　她自己承了叶家产业，早前虽是全交给岑鸢打理，但这一两年走南闯北，却也让她重新燃起了对于行商的兴趣。
　　平日便多有留心行市，此刻就派上了用场。真就是没有一点心思是白费的。
　　姚笙知女儿最厉害之处并非行商，而是在于权谋官场。能把生意铺得这么大而不乱，全赖用人得当。
　　所以姚笙暂时不准备动原先时安夏招揽的人，只敲打几番再作观察。
　　毕竟总有些人是怀了侥幸的心思，一年不动两年不动，不代表三四五年都不伸手拿自己不该拿的。
　　敲打后，清醒的人自会引以为戒。至于糊涂的人，终是做不长久。
　　唐楚君见姚笙的手指在算盘上飞快拨动更是叹服，“我一看到这些数字，就觉得脑仁疼。还是你厉害。”
　　姚笙却笑，“我一想到你写出来那么多美妙文字，也觉得不可思议呢。”
　　两个女子相视大笑，互吹得十分愉快。
　　时安夏眉眼弯了起来，就陪在一旁当看客，小口吃着东西。
　　姚笙忽然叹口气说，“夏儿，你父亲别的不论，运气倒是一等一的好。”
　　时安夏微挑了一下眉，“此话怎讲？”
　　姚笙将一本账册轻轻推到时安夏面前，温声道：“你粗略瞄几眼，我与你细说第842章都活出点人样来
　　时安夏接过账册，低头翻阅，目光在纸页间快速扫过。
　　账目整洁干净，进项罗列清晰，条理分明，一目了然。时安夏也不由得感叹一声，“韩姨娘真是个人才啊。”
　　她去年就知韩姨娘打理的那几个铺子和庄子，是盈利最高的。但没想到人家还有这么多想法，在账册末尾罗列了几条中肯的建议，条条切中要害，实在难得。
　　“平日里不显山不露水，竟有这般本事。”时安夏合上账册，“法子可行。”
　　姚笙点头，“按她的法子调整，进项还能再增三成。先试行一段时日，打个样，到时再推广至其他庄子铺子。”
　　时安夏笑起来，“我父亲这人，确实运气好，就是人品不行，留不住人也留不住财。”
　　姚笙见她这么说时成轩，倒也习惯了，忍不住多说了几句，“你母亲离了他，成了楚笙先生。韩姨娘离了他，锋芒皆露。我听说那几个姨娘……”
　　她转头问唐楚君，“有个姓什么来着？茶艺非凡啊，如今在茶庄里也干得出色，听说年前提了管事？”
　　“周氏，周玉瓶。”唐楚君不无感慨，“那人闻香便知茶的产地及种类，是个有本事的。只是以前拘在后宅里蒙了尘，如今放出去……呵，年前贺氏商行的还来挖角，许了重金。”
　　提起这个，时安夏便笑，“母亲也是个奇人，谁见过和离出走的主母，还能把一群妾室带走？我听说了，那周氏拒了重金，跟人说，她生是我母亲的人，死是我母亲的死人。”
　　几个女子忍不住笑成一团，北茴在一旁也笑得不行，心道我也生是主子的人，死是主子的死人呢。
　　唐楚君呸了好几口，“这个周玉瓶，也不知在外头瞎说了些什么。什么死不死的，都给我活着，要好好地活。活出点人样来，给那男人瞧瞧，没了他，看看有没有活路。”
　　正在练字的时成轩只觉两耳一热，不由得淬了一口，“不知道是谁又在想我了，哼！我可不是那等谁都能肖想的人。”
　　常五：“……”
　　爷，后宅都散光了，您现在寄人篱下，能不这么自信吗？
　　显然不能，时成轩扬了扬头，“常五，你看我这和体字是不是写得潇洒劲道？有没有我家夏儿的风骨？”
　　常五：“……”
　　主子能不能不问这么犀利又难答的问题？
　　听说一直昧着良心说谎，会犯妄语业，下辈子投胎要继续当奴才。
　　顾娘子从院外进来，问时成轩，“我要去趟侯府，送点东西过去给侯夫人。你要一起去看看吗？”
　　时成轩摇头，“不去。”
　　继续认真练字，不想理顾娘子。哼！
　　顾娘子也不在意，转身走了。
　　常五送顾娘子出门，到底寄人篱下嘛，该有的人情世故他主子没有，他这个做奴才的总得有。
　　唉……
　　顾娘子顿了脚步，问常五，“你们爷怎么了？瞧着有些不高兴？他儿媳妇怀了时家子嗣，这么大的事他都不回去看看？”
　　常五如实回话，“爷还没做好心理准备。”
　　顾娘子：“……”
　　常五又解释，“我们爷还不能接受自己要当祖父的事实。他说他都还没长大呢。”
　　顾娘子：“！！！”
　　亏得这是她恩人呐，要是旁人，她早拿起鸡毛掸子挥过去了。
　　几十岁的人了，还没长大！
　　顾娘子心梗，“好生侍候你那没长大的爷吧。依我看，他不止要当祖父，还很快要当外祖父呢。”
　　常五把这话拿去说给了时成轩听。
　　时成轩当晚就出去喝了顿酒。
　　就觉得，再不喝酒就老了！但没喝醉就回了顾府，忽然连喝酒听曲儿都没了兴致。
　　他想，他果真老了。都有孙子了呢。
　　如此过了好几日，申思远得了风声，也亲自来探脉。
　　他仍旧没探出什么喜脉来，眉头皱得能夹死苍蝇。回去后闷闷不乐，还喝了两杯闷酒。
　　他夫人黎锦绣问，“夫君因什么事发愁？”
　　申思远摇摇头，不知从何说起。次日去太医院找了安国夫人梁雁冰，“要不你找个名目上门去给公主请个脉？”
　　梁雁冰笑，“我去给公主请脉，还用得着找名目？那都跟我自己家一样了。院使您啥时候搬出来？您搬出来，我就搬进去。”
　　申院使：“……”
　　就跑了题！他这边还没搬走，那边就有人惦记上了。
　　他忍不住怼她，“那么大的尚书府装不下你，你还要搬去少主府？”
　　梁雁冰振振有词，“你不懂。少主府有磁场，总引得所有人往那儿跑。我夫君在长安郡一时半会还回不来，我就想带着小儿子住进少主府去。反正我小儿子过继给了姚笙，她带孩子能培养他们母子感情。”
　　申院使服气了，“那你怎么不让你儿子姓姚？”
　　“咦！还别说，我早前就有打算让儿子姓姚。”梁雁冰颇有些遗憾，“可姚笙不乐意，说姚家不配。我听出她对姚家没什么感情，就歇了心思。”
　　扯了些闲，梁雁冰终于转到了正题，“公主怎么了？”
　　申院使闻言脸垮了，“听孟娘子说，公主有喜脉。”
　　“那不是大喜事吗？”梁雁冰十分高兴，“孟娘子的手艺，你还有什么可怀疑的？”
　　申院使一言难尽，只闷闷道，“你先去探了再说。”
　　梁雁冰听他说得沉重，心里的喜悦也淡了不少。当下就回家抱了一岁多的孩子去少主府，往姚笙怀里一塞，笑得丝毫不露痕迹，“姐姐，你儿子想你了。”
　　姚笙稀罕地抱着大胖小子，“千鹤又重了不少，都快抱不动了。”
　　梁雁冰道，“这小子学会的第一句话是‘阿娘’，姐姐，你要对她负责任啊。”
　　姚笙忍不住嗔了她一眼，“那你这几日把他放我这里，舍得吗？”
　　梁雁冰巴不得，“那有什么不舍得的，放一辈子都乐意，就怕他累着你。”
　　姚笙喜滋滋，“不累不累，我现在早上处理完庶务就没事了。反正夏儿也喜欢千鹤，让她也亲近亲近。”
　　“阿……娘……”小千鹤挥着白白胖胖的小手，抱着姚笙把口水涂了人家一脸。
　　几人去了听蓝院，梁雁冰不露痕迹给公主请了脉，独自回太医院找申思远去第843章我死她活
　　梁雁冰到太医院的时候，申思远和卓祺然都在。
　　两人脸色都不太好。
　　申思远见梁雁冰进来，立刻起身问，“可探到公主的喜脉了？”
　　梁雁冰迟疑片刻，仍是谨慎，“我其实不如孟娘子擅妇症。她说有喜脉，那必然是有喜脉了。”
　　这！说了等于没说。
　　申思远闻言，脸色更加阴沉，颓丧地坐回椅子上，“若不是呢？若不是喜脉，而是……逆命子母蛊呢？”
　　他说这话的时候，眼神投向了卓祺然。
　　卓祺然沉默。
　　半晌后，才道，“莫要瞧我，当日是驸马自己找上我的。”
　　原来，那年公主昏迷数日，一直不醒。
　　众人用尽所有办法，都没能唤醒公主。最后驸马亲自来问他，可有法子？
　　卓祺然开始说没有，后来在驸马的逼视下才改口说有。
　　有是有，但他一生中，只用过一次。那次也是因为一方昏迷数年不醒，后来另一方以母蛊唤醒子蛊的方式将人唤醒。
　　他向驸马详述了原理。母蛊和子蛊是通过特殊蛊术炼制而成，两者之间存在着一种灵性上的共鸣，类似于心灵感应。
　　母蛊可通过子蛊感受载体的些许变化，包括喜怒情绪以及身体状况。
　　驸马听完后只说了一句，“用过就好，至少说明能成功。”
　　卓祺然又说，那东西很贵，不是仨瓜俩枣能打发的。
　　炼制一对蛊虫，不止数万金。卓家祖上也是富得流油，谁知到了卓祺然手里，就被他败穷了。
　　卓家无人不怨他。
　　他早年被家人骂疯了，逼不得已才出手了一对子母蛊，换了不少银两回来，这才平息了卓家人的怨气。
　　后来他没忍住，手痒，又炼了一对，舍不得出。
　　仅此一对。他发过誓再也不炼了。
　　驸马答他，银子不是问题。
　　卓祺然再问，“母蛊载体用谁？”
　　驸马没犹豫，“我。”
　　卓祺然继续问，“你是想用生死子母蛊呢，还是逆命子母蛊？”
　　所谓生死，即母蛊载体死，子蛊载体亦死；反之，一样。
　　而逆命子母蛊不同。子蛊载体若死，母蛊载体必死。但母蛊载体死，子蛊载体却不受影响。
　　当时卓祺然怕驸马听不懂这弯弯绕，特意解释了好几遍。
　　驸马说，“我听得懂。就是我死，公主不会死。但公主死，我必死。是这意思吧？”
　　卓祺然从这话中便知，“驸马要选逆命蛊？”
　　驸马颔首，还开了句玩笑，“合着这还能随便选？”
　　卓祺然在这方面一向骄傲，“别人做不到，但我做得到。”
　　可这个世上，谁会去选逆命蛊呢？
　　只利人，不利己。
　　越是爱，越希望对方只属于自己一个人。
　　卓祺然是这个时候才真正对驸马刮目相看。
　　曾经就算驸马在马球场上挥竿向宛国人复仇，又或是在箭赛上赢了箭神，都不如这一刻震撼。
　　是怎样感人至深的神仙情谊才能让人选择“我死，她活”？
　　且，大多数情谊都会随着时光流逝而变得淡薄，不复最初面目。
　　正如他早年卖的那对子母蛊就成了人家夫妻同归于尽的手段。这让卓祺然愤怒，又无奈。
　　他曾发誓，再也不给人炼子母蛊了。
　　可驸马令他无法拒绝。是驸马如王者般的威严气场，也是驸马爱妻情深的人品，令他答应下来。
　　尔后逆命母蛊入了驸马体内，子蛊入了公主体内。
　　然后公主被成功唤醒。
　　这件事，知情人一共五人：驸马，卓祺然，梁雁冰，申思远，还有明德帝。
　　当初明德帝是反对的，因为子母蛊实在太危险。
　　一个人的生死系在另一人身上，这个秘密一旦传出去，简直不堪设想。
　　甚至明德帝还担心卓祺然会不会在蛊上做别的手脚，直言要求卓祺然以身作保。
　　卓祺然尽管很伤心明德帝不信任自己，但也接受了申思远给自己下毒。
　　那毒平日无甚影响，可一旦公主驸马被卓祺然用蛊控制，申思远就会用毒控制他。
　　卓祺然不明白明德帝为何那么在意驸马和公主，又那么信任申思远，更不明白为什么就不能信任一下自己？
　　他永远记得明德帝看他的眼神，分明一言难尽。就好似他曾做过多大的恶事一般。
　　梁雁冰此时沉沉道，“就算中蛊者脉象与怀孕无异，那又如何呢？现在孟娘子一口咬定公主有孕，至少公主是高兴的。”
　　“迟早会露馅。”申思远抚额，心力交瘁，“以公主的敏锐，她定会猜疑。”
　　“既会猜疑，那就干脆把实情跟她说了吧。”梁雁冰并不认为这是大事。
　　“不可。”申思远无法解释公主未中绝情蛊，但可能受绝情蛊影响的状况，“总之公主现在情绪看似稳定，那都是她靠着自身意志强大才勉强度日……”
　　一旦知道自己的每个举动，都有可能决定驸马的生死，那她每日得多小心翼翼？
　　她已经很累了，再加一条会不会压垮她的意志，申思远不敢赌。
　　卓祺然捕捉到了一丝异样，冷不丁问，“为什么？她还中过别的蛊？”
　　“没。”申思远额上冒汗了。
　　明德帝跟他讲的话本子，他必须烂在肚子里，一个字都不许漏出去。
　　卓祺然意兴阑珊，起身，目露冷色，“既不信我，又要找我。往后大可不必！”
　　他离去时，又驻足交代，“中蛊者脉象与女子怀孕相似，又怎么了？我不知道你们在慌什么，大不了就跟公主说，是孟娘子误断了。无非是没有孩子呗，急什么？我那蛊，不会因为女子怀孕而吞噬女子和胎儿的精血。不止如此，它还会护着他们度过危险。”
　　申思远闻言，终放下心来。
　　没错，他一是担心子蛊吞噬胎儿精血，豢养自己。
　　二是担心万一根本没有胎儿，公主得多失望。
　　公主本就如一条断掉的弦，如今靠着胎儿好容易恢复一点精气神。
　　到时告诉她，误断了。这不得让公主直接倒下？
　　公主要一口气没上来，驸马不就得……这是一连串反应，申思远作为知情者，能不紧张吗？
　　反正有没有喜脉，他都忧心忡第844章那是他的承诺
　　好在这会子，申思远得了卓祺然的保证，说子蛊不会吞噬胎儿精血，微微缓了口气。
　　他走过去拍了拍卓祺然的肩，“我没有怀疑你蛊的意思，更没有怀疑你的人品。我只是……”
　　“不用解释。”卓祺然目露悲伤，默了一瞬，想说“皇上不信我”，又想说“真不怀疑我，又何必给我下毒”。
　　可他终究没说出口。因为没人敢赌人性。
　　他挣这份银子，就该承担相应的后果。
　　卓祺然语气软下来，“放心吧，我炼制的蛊没问题。如安国夫人所说，公主若有孕，正常生下来就是了。若只是假象，那就是误断，公主顶多失望，不会有旁的。”
　　三人又商议了一阵，散了。
　　孟娘子还不知道，一旦公主没有怀孕，背锅的就是自己。
　　然而时安夏却敏锐发现，今日安国夫人神情有异，瞒下了许多事。
　　难道是自己肚中的胎儿有问题？还是自己根本没孕？
　　时安夏不露声色，只在用过晚膳后唤来孟娘子，让对方再给自己探探脉。
　　孟娘子指尖搭上她莹白的手腕，须臾，眉开眼笑，“好着呢好着呢，公主放心，脉象平稳。”
　　时安夏闻言，心中稍安。但仍有些不放心，轻声问道，“孟娘子，你再探探脉，会不会有别的异象？”
　　孟娘子虽不明白什么叫“有别的异象”，但还是再次搭上了她的手腕。
　　这次，她探脉时间长，时安夏也不敢打扰。
　　不知过了多久，孟娘子长出一口气，“公主的心情我明白。初为人母，难免紧张。你还是得放宽心才对，事事忧虑，对母子都无益。”
　　时安夏诧异地问，“一切安好？”
　　“安好安好。”
　　时安夏只得问一个常见问题来掩饰自己的心虚，“我就是担心到时会难产。”
　　孟娘子沉吟片刻，温声反问，“公主，你可信我？”
　　“自然信你。”时安夏没半点含糊。
　　孟娘子笃定道，“或许公主还不知，这难产也是可以控制的。您需按我的方子调养，保持心情舒畅，莫要过度忧思。平日多走动，也莫要劳累。饮食上多注意，少食寒凉之物，多吃些温补食材。只要提前做好准备，调理好身子，再辅以适当的助产之法，难产风险便能大大降低。”
　　她自然不敢打包票，可该做的只要做了，她也是有极大把握的。
　　梁雁冰没经通传就直接从外头进来了，笑道，“孟娘子说得对，公主切记，莫要忧思，旁的都不是问题。”
　　时安夏本就因梁雁冰才生出忧虑，如今见她眉眼带笑，没有忧色，不由真正放下心来。
　　孟娘子见安国夫人为自己说话，很是荣耀，“平日里，我也会用特殊手法为公主推拿，以正胎位。不会到了生产之日才发现胎位不正，手忙脚乱。公主尽管放心。”
　　她说完就退出去了，留了安国夫人梁雁冰和时安夏叙话。
　　梁雁冰倒也没别的要聊，就一条，“我也要住进你府里来。”
　　时安夏忍不住问，“安国夫人是在担心我吗？有什么事不妨直说。”
　　梁雁冰瞪她一眼，“当然担心。你千金之体，身子骨又畏寒。这孩子从现在到出生，还不知得多折腾你呢。虽说府里有孟娘子看着，但我也不太放心。我要亲自守着你，一直到你生产。”
　　时安夏直觉对方没说实话，可又挑不出错儿来。且她不想再琢磨了，怕忧思过度伤了胎儿。
　　她没有拒了梁雁冰的好意，概因相信对方不会害自己。
　　在时安夏看来，除了生死，都不是大事。
　　如此，梁雁冰就住进了余生阁里的空房间。
　　少主府集齐了北翼最顶尖的医者，官方的，民间的，汇聚一堂。
　　魏采菱因此笑弯了眉，过来陪时安夏说话，“夏儿，我是托了你的福呀。”
　　就她一个侯夫人，要想出动太医院两大高官原是根本不可能的事。但申院使和安国夫人为了不露出马脚，基本探过时安夏，就要去探一下魏采菱。
　　可不就是托了小姑子的福？
　　时安夏过了一段重生以来最悠闲的日子，不用担心明德帝的生死，不用忧虑北翼朝堂。
　　凭着记忆记录下的新一年各地灾情，也都提前安排了下去。
　　连家族生意都不用她管。
　　唯独需要想的，就是这一场仗会打得如何？可有她夫君在，还担心什么呢？
　　时安夏真正放宽了心，一心一意期待孩儿平安生下来，到时好给夫君一个大大的惊喜。
　　且因为夫君不在，她又彻底放松下来，不用总在意自己是不是表现出一个妻子应有的样子。
　　她知绝情蛊绝情断爱，唯有习惯方能对抗。再大的情情爱爱，也没有天长日久的习惯来得牢固。
　　每次醒来时，她都习惯去薅一把身旁的空位。发现空了，才想起夫君远行出征去了。
　　然后是到点该送夫君出门时，她依然习惯站在檐下，看看天色，方发现夫君不在家。
　　那时，时安夏会想起有次夫君跟她开玩笑说的一句话：天青色等烟雨，而我在等你。
　　是啊，她习惯等他用膳。好像他不回来，饭就不香似的。
　　最近饭确实不太香，一个人用膳很无聊。她喜欢边吃饭，边听他讲外头的趣事。
　　就发现，夫君虽然不在身边，却处处都有夫君的身影。这大抵与爱也差不离了。
　　若这都不是爱，又什么能是爱？
　　时安夏确信，她是爱着夫君的。她抚着依然平坦的肚子躺在帐里，想着想着就笑了。
　　屋子里，烛火跳动。
　　床头上，放着一套木娃娃，全是她的样子。
　　烛火将木娃娃们的影子映到墙上。
　　时安夏的笑容更深了一层，很骄傲的炫耀，“那是爹爹想娘亲的时候，一刀一刀刻出来的哩。”
　　刀刀相思，线条流畅
　　而远在数千里之外的岑鸢也摧动了母蛊，探知到妻子极安宁的喜悦。
　　便是想起有一日岳母问他，女儿跟着他会有危险吗？
　　他当日是这么回答岳母：“我护得住时姑娘。我活着，她活着。我死，她也活着。”
　　逆命子母蛊！正是岑鸢对那句承诺付诸的行动。
　　山风拂过，吹来了一个唐星河，“妹夫妹夫，你又在想我表妹了？我有一个大胆的想法…第845章先生在上，学生有惑
　　唐星河有一个大胆的作战计划。
　　自以为天马行空，惊世骇俗，无人能敌。
　　以月光为烛，大地为纸，意气风发的少年手里握着一根树枝，在松软的泥土上画出一个简易舆图来。
　　泥土上布满了各种符号和线条，有的代表山川，有的代表河流，还有歪歪扭扭的小人代表士兵。
　　少年摇头晃脑，侃侃而谈，得意扬扬。熟读过的兵书在胸腔里奔涌，恨不得把每一个技巧都用上。
　　最后，他用树枝在泥土上划出一道弧线，“这里，这里，各布下一支千人奇兵，就可在黄岩山打个出其不易……”
　　岑鸢看着唐星河满脸求表扬的样儿，嫌弃地问，“这就是你想了好几天的方案？”
　　唐星河瞪大了眼睛，“表妹夫，难道这方案不可行？”
　　这可是他熬夜磨出来的呢，现在眼下都还是乌青。
　　岑鸢随手扯过他手里那根树枝，从中画出一条道来，“如果这里有敌军埋伏呢？”
　　唐星河难以置信，“这里怎么可能会有埋伏？不可能有路啊，舆图上都没标注。”
　　岑鸢扔了树枝回营帐，月光拉长他修长的身影，“敌军根本不会选择在黄岩山设伏。”
　　唐星河不服气，“为什么？”
　　岑鸢不再回他话。
　　唐星河跟马楚阳次日领命出发探路，隔了两日回撤时，大批兵马即将度过黄岩山盘口。
　　两人均是一脸崇拜，“表妹夫什么都知道，黄岩山真的有条险峻无比的小路。”
　　且，敌军确实没在黄岩山设伏。
　　大军兵马齐齐通过黄岩山盘口，在暮色将落时进行安营扎寨。
　　唐星河和马楚阳一左一右围住岑鸢，“先生……”
　　岑鸢掀眉看着二人，“怎的不叫表妹夫了？”
　　唐星河收敛了嬉皮笑脸，一脸正色，“先生在上，学生有惑。”
　　“问！”
　　“先生怎知黄岩山西北有条险峻小道？舆图上并没有标注，看起来分明就是悬崖峭壁。”
　　“我曾走过。”
　　唐星河：“……”
　　原来这就是读万卷书不如行万里路的意思。好吧，认了。
　　还有一问，“先生又如何判定敌军不会在黄岩山设伏？”
　　要知，黄岩山地势开阔，确实不适合大军埋伏。
　　可如果是由斥侯组成的细作，就另当别论了。其中身手矫健者，只需数人，便足以在山间设下陷阱，或是在关键时刻发动奇袭。
　　重点是，敌军的目标不是大军，不是粮草，而是明德帝。
　　早在离京之时，大捷传来，北翼就探得确切消息，说宛国集结了北翼境内所有细作，务必要对明德帝一击击中，方能雪耻。
　　“清尘计划”已剿杀了部分宛国奸细，但仍有数量庞大的细作隐在境内，以行商等名义进行各种破坏行动。
　　明德帝御驾亲征，确实能起到振奋军心的作用。可同时，一国天子在外行走，也是一个移动的活靶子。
　　所以敌军的目标如果是明德帝，黄岩山才是最适合设伏的地方。
　　偏偏最适合设伏的地方没人设伏，好没天理啊。唐星河仍是不服气，唧哩呱啦把自己的想法如竹筒倒豆子，全倒了。
　　阳光将树的阴影投在岑鸢冷峻的面容上，显得那双眼睛愈发深邃睿智。
　　他看着唐星河，淡淡道，“你都能想到对手会在黄岩山设伏，对手又怎会真的在黄岩山动手？”
　　马楚阳听得脑仁疼，眨巴着一双漂亮的眼睛，“难道不是因为我星河哥聪明才想得到吗？”
　　岑鸢的目色扫过两个发光的少年，“制定方案前，你们都不探查敌军的指挥是谁？”
　　说完翻身上马，打马而去。马蹄声在寂静的山道里格外清晰，扬起一阵轻尘。
　　陆桑榆看着马背上渐行渐远的背影，对唐星河道，“指挥是乌容的亲兄，叫格多。此人阴狠，擅揣摩人心，常反其道行之。”
　　唐星河一言难尽，“你怎知得这般清楚？”
　　陆桑榆是文官，也是随行出征的记室，负责撰写军报、记录战事、传达命令，处理军中文书。
　　他答，“驸马说的。”
　　唐星河：“……”
　　马楚阳：“……”
　　陆桑榆一手拍一个，“有的东西不是光靠聪明就行，也不是纸上谈兵就能成功。驸马在京中时就把对手查得清清楚楚了。”
　　唐星河与马楚阳相视一眼：呃，你先生还是你先生啊！
　　又隔几日，唐星河不敢再说“有一个大胆的想法”，只将挑灯夜战做出的作战计划呈给岑鸢看。
　　当时，有许多人在场，明德帝也在。
　　岑鸢看过，说有进步，但……仍旧不能用。他语气肯定，“你这个计划必胜。”
　　马楚阳摸了摸头，“既然必胜，为何不能用？”
　　岑鸢耐心回答，“因为这是以不计将士性命为代价取得的胜利。这样的胜利，看似胜了，实则败了。可听得懂？”
　　用人命堆出来的胜利，是最无奈的胜利。如同上一世，多少血肉之躯铸就一场久违的胜仗，却是令人痛哭流涕，痛心疾首。
　　这一世，他绝不愿再经历这样的伤痛。
　　战争不能避免死亡，却不能用人命堆砌。在场的人齐齐心中一凛，包括明德帝在内。
　　所有人都有一种肃然起敬的感动情绪在心里流淌。驸马真的是爱兵如子啊。
　　明德帝的眼眶微微红了：我女婿确实是北翼之光……
　　唐星河服气了，“学生明白。”
　　尔后，三稿四稿五稿六稿，直到一个月后的第七稿出炉。
　　这期间，几个小将率领精锐军作为先锋，数次深入探明敌情。
　　营帐里，唐星河画了张简陋舆图铺陈开来，“如果宛国细作倾巢而出，最有可能的，就是在这里动手。”
　　唐星河解说，马楚阳立刻就勾画出地图上的标记：峻洞山。
　　二人当真是互为影子，一个起头，另一个会意。
　　有时唐星河还没说，只抬了一下眼，马楚阳也能知对方会讲解哪一块，早早就用炭笔勾画出来。
　　马楚阳等唐星河讲解完，又进行补充，“峻洞山地势险要，只有一条狭窄山道可通达，是个设伏的好地方第846章谢先生教诲
　　峻洞山是个设伏的好地方，这人人都知晓。早年匪祸严重，来往商贾镖行常受其害。
　　后来经朝廷整治后，匪患消弭。但山势险峻，地形复杂，依旧是人迹罕至的荒凉之地。
　　以往历史上的战役，十有八九都在此有过埋伏。
　　既然大家都心知肚明，按理格多就不会在此动手了。但他反其道而行之，偏要在此设伏。”
　　且，前面一路通达，到此北翼大军警惕心已降到了最低。
　　唐星河猛然单腿跪地，“皇上，末将愿率一千精兵打乱敌军部署。”
　　马楚阳立刻紧跟其后，“皇上，末将也请战。”
　　邢明月等人纷纷请战。
　　全是小将。
　　明德帝和岑鸢互视一眼，沉声问，“一千精兵？你们知道敌军数量最低有多少吗？”
　　唐星河这次是真正做了功课，“少则五千，多则五万。因为他们的主帅，不止是格多，还有早前打了败仗的宛国文官。”
　　没错，这就是宛国文人的迂回打法。
　　先用十万人攻打卓南河，能打胜仗当然好。若是打不过，立刻撤退，让北翼人放松警惕，先高兴一阵子。
　　其实宛国早就另派了五万人从其他地方绕行，拆整为零进入北翼境内，然后再与细作汇合，目标直取明德帝。
　　帝王出征，线路都是明路。
　　且祭天活动，出征礼仪，也都是明晃晃的，没有半点可以隐藏。
　　明德帝的行程，全在敌军的掌握之中。
　　只要杀了明德帝，北翼军心涣散，便不足为惧。
　　岑鸢淡淡问，“唐星河，你确定要用一千精兵打五万人？”
　　唐星河默了一瞬，眸底闪动着细碎光芒，“先生，我的目标不是要用一千精兵打五万人，而是……水淹敌军粮草，切断其补给。”
　　五万人！没有了粮草要怎么活？吃树皮草根吗？
　　“怎么个水淹法？”明德帝也来了兴趣。
　　唐星河一抬下巴，手指点着马楚阳圈出的那块地方，“这里有个山凹，敌军粮草就藏在此处。我们探过，山凹四面环山，山顶有积雪，如今春暖花开，积雪融化成水，形成了瀑布。”
　　马楚阳兴奋接上话，“我们悄悄摸上去看过了，只要在上面筑坝蓄水，不出两日所蓄之水破坝之后，就能将凹谷变成一片汪洋。”
　　“好计！”岑鸢终于露出了一个欣慰笑容，“是做了功课的。”
　　唐星河与马楚阳双双拱手一礼，“是先生教得好。”
　　邢明月等人：“……”
　　这时候跟上，会不会显得我们太刻意？
　　但还是跟上了，是魏屿直起的头，“谢先生教诲！”
　　众人齐齐拱手行礼，“谢先生教诲！”
　　岑鸢淡淡八个字，颇有先生之风，“戒骄戒躁，继续努力。”
　　唐星河眉飞色舞又来了：“学生还有个大胆的想法……”
　　刚训诫过“戒骄戒躁”的先生岑鸢：“有多大胆？”
　　要是不够大胆，揍你！
　　唐星河又开始了天马行空，“既然粮草毁了，不管宛国是来了五千人还是来了五万人，咱们都能让他们魂留峻洞山。”
　　谁埋伏谁还不一定！
　　北翼从京城出发的大军号称十万，其实不足，也只有五万人。
　　五万对上五万，在对方粮草被淹，军心涣散的情况下，胜算极大，且伤亡会降至最低。
　　唐星河指着舆图上另一个黑点道，“明月可带少量精兵从正面佯攻，不济则败走，将其大军引到此处。尔后两头堵截，形成合围之势。”
　　马楚阳闻言眸色一亮，“学生也有个大胆的想法。”
　　岑鸢心里好笑，面上不显，“说！”
　　马楚阳激动坏了，“屿直兄可先找个合适的地方埋伏，用箭射杀对方主帅。粮草被淹，主帅被射杀，谁还会作困兽之斗？”
　　那便是不战而降。如此，不到边关，北翼又可迎来一次大捷。
　　岑鸢目光扫过舆图，语气平静，却是真正认可了这几个大胆的想法，“计划不错，但如何实施是个大问题。你们自己去部署，细节要做好。需考虑多方面因素，环境、时机、敌军的反应，甚至是天气变化，都不能忽略。”
　　这是要放手让他们自行处理了。
　　可还是不放心，便多说了几句，“比如主帅身边都有无数护卫高手，想要射杀其实比面对千军万马更难。”
　　谁不知道擒贼先擒王呢？
　　马楚阳成竹在胸，“末将愿带兵制造混乱，吸引主帅护卫。到时他们必定以为我的目标是主帅，慌乱之下，掩护主帅撤离，屿直兄则可远距离射杀。”
　　岑鸢颔首，“我要看结果。”
　　小将们高声回应，“定不辜负先生期望！”
　　军中有老将无比担忧，“都是些毛孩子，从没上过战场。这才出来没多久，就让他们独自行动，到底行不行？”
　　“有驸马在，你怕什么？且皇上祥瑞庇佑，定能成功。”
　　这些话传到了明德帝耳里。他笑，“现在朕算个搭头，只能祥瑞庇佑。”
　　岑鸢挑眉，“那不如你来教？”
　　“别！”明德帝笑着拱手一礼，“先生在上，朕甘当绿叶。”
　　岑鸢还了一礼，“岳父在上，小婿定当竭尽所能。”
　　这话很好地取悦了明德帝，不禁怅然又开心，“你说夏儿怀孕了？会有危险吗？”
　　逆命子母蛊，带来的是一串可怕的后果。
　　岑鸢却无比平静，“我以母蛊感应到夏儿内心十分喜悦，这就够了。”
　　他原本是不赞成这么早生孩子的。除了是因为担心时安夏太小，无法承担生育之痛，还有一种隐隐的情绪，就好似一想到孩子就莫名悲伤。
　　也不知从哪里来的想法，前世就如此。
　　可如今探知时安夏那份喜悦，他又觉得有个孩子也是不错的。
　　岑鸢不敢常摧动母蛊感应子蛊，怕时安夏发现。
　　然而时安夏还是发现了，就觉得心头隐隐一动，像是被人窥探到了内心。
　　其实从那次昏迷醒来，她就偶有所感。
　　她不知道这种感觉从何而来，但不重要，重要的是她现在有孩子了。
　　是岑鸢的孩子呢！
　　这日战报传来，峻洞山大捷！整个京城沸腾了，不，是整个北翼都沸腾了。
　　其实何止，分明是宛国震荡。列国震惊。
　　北翼强得可第847章儿子们一战封神
　　宛国五万大军被我军围困数日投降，俘虏全部被关押在离峻洞山最近的欣州枣城。
　　北翼强得可怕！这个认知第一次从曾经的口号“战战战”落到实处。
　　并非长他人志气，灭自己威风。实在是于打仗一途上，宛国几乎从未败过。
　　长久以来，宛国霸道蛮横，不止立自己的傀儡以操控他国事务，还在列国中形成了一种霸权和傲慢。
　　若说这几年卓南河胶着之态是宛国刻意为之，又或说早前那一战也是宛国战略上的故意退避以麻痹北翼将士，那么峻洞山之战就是一场彻彻底底智慧之战。
　　赢得漂亮，胜得干净，有勇有谋。
　　且是宛国人在北翼境内伏击北翼帝王，光从立场上就输了。
　　北翼人狠狠出了口恶气。但叫你有来无回！
　　也是向列国展示，入我境内伏击的后果，除了是几万将士的性命，更有宛国的尊严。
　　那宛国带兵的文臣和细作格多，被魏屿直分别一箭射中眉心。
　　箭是同时射出，精准射杀。
　　据说二人死时还带着一种难以置信，死不瞑目。至于他们临终在想什么，看到了什么，不重要。
　　反正他们死了。
　　宛国文臣和格多的尸体被挂在枣城的城墙上示众，直至风干。这是北翼的反击，因为宛国曾经一直就是这么干。
　　更何况在宛国铁蹄下的失地百姓饱受战乱之苦，流离失所，家园破碎。他们是牛马，是宛国最下等的动物。
　　他们的孩子一出身，就打上了贱民的烙印，生死如蝼蚁。
　　长得好看的姑娘，只要被宛国人看上，甚至可当街凌辱而不犯王法。
　　更有甚者，宛国将失地百姓当成随时可用的活靶练习射箭。
　　所以宛国士兵们的活体箭术比其他人都要强，也是因为他们惨无人道的恶行。
　　同战报一起传来的，还有陆桑榆毫无修饰的官方记录，以及晏星辰的战地记录。
　　关于峻洞山之战的记录原稿存于兵部，尔后由人誊抄了两份。一份给了黄醒月，一份给了楚笙先生。
　　这是明德帝交代下来的，让两人分别以不同角度，将峻洞山之战的场面发挥想象写出来，发在最新一期的《翼京周报》上。
　　朝野再次震惊，峻洞山之战带兵出战的全是小将！
　　唐星河等人一战封神。
　　做母亲的看到儿子立功，哪里还能矜持？郑巧儿为此又激动地哭了一场，拉着时安夏的手连说“都是夏儿的功劳”。
　　要不是时安夏及时改了她儿子的赛道，她能有今天的炫子荣耀吗？
　　时安夏只温温笑着应，“这是表哥自己努力的结果。”
　　她表哥原就是极出色的人。只是父母的宠爱，让他性子跳脱，天马行空，随心所欲。
　　这未尝不好。没有天马行空的想法，又何来神出鬼没、独一无二的唐将军？
　　郑巧儿只觉外甥女才是她的贵人。护国公府的人参补品流水一般往少主府搬，每一根人参须都在诉说着感谢。
　　秦芳菲也一样，恨不得把家底掏空，想要送礼送到公主的心坎上。
　　这礼里面，除了是因着马楚阳，还因为她大儿子马楚翼。
　　她这一两年梳理下来才发现，两个儿子都是因为公主和驸马才一路高走。
　　秦芳菲做梦都要笑醒。她一辈子就生产了一次，一次得俩，俩都出息。
　　大儿子才二十出头，年纪轻轻就做了东羽卫羽卫长，那可是正三品职级，如今又当上了从二品的镇关将军。
　　老马奋斗了一辈子，原本也只是个正三品的淮安将军。如今降了级，成了正四品昭远将军。
　　现在小儿子又一战成名，上邪！老天待她也太好了吧。
　　秦芳菲心花怒放，约了郑巧儿等人去报国寺还愿，回来后几个夫人拉着时安夏聚在余生阁一起吃茶聊闲。
　　众人便是议起当日时安夏说的那几句话：星河表哥属于天赋过人那一类，其变数极大。稳定发挥即是状元，不稳定发挥就是个棒槌。
　　此时再忆，心境已是不同。
　　郑巧儿又哭又笑，眼睛红通通，“那皮猴子棒槌啊，可算是走上了正道。他这每一步，都是鸢儿在引路，否则早就一脚踏空了。”
　　自己儿子自己知道，没有引路人，得偏到天上去。她儿子就是那种需要拉线牵引的风筝，断线就会胡乱跑偏。
　　秦芳菲深有感触，连连称是，“我家楚阳也是这样。”
　　她有句隐藏的话没说。她儿子马楚阳之所以容易跑偏，完全是被唐星河带偏的。
　　倒也不是责怪唐星河，但她儿子小时候像个小姑娘，文文静静，是跟着唐星河一起玩才变得三天不打就上房揭瓦。
　　有一阵，秦芳菲还勒令马楚阳离唐星河远点。
　　那是马楚阳第一次忤逆她，说，“我不！我就要跟我星河哥玩。”
　　秦芳菲这人有个好处，就是儿子不听话，也就随他去吧。她想着人生在世短短几十年，儿子愿意跟唐星河玩就玩吧。
　　还好她如此开明，真就是一念之差毁儿子的前程啊。如果不是跟着唐星河，她儿子也没这番际遇。
　　所以有时候选择很重要，跟谁玩，怎么玩，都能决定人生的际遇和走向。
　　秦芳菲喜笑颜开，“昨儿我还收到了马将军的书信，夸我把儿子养得好！呵！早前可不是这么说的，他总说我养废了儿子。现在嘛……晚喽！儿子出息了，是我一个人的儿子，哈哈哈……”
　　姚笙笑着插言，“马家祖宗的棺材板要盖不住了。”
　　秦芳菲冷哼，“我都还没狠心给儿子改姓秦呢！马家祖宗多保佑保佑我儿吧，不然哪……哼哼……”
　　唐楚君悠悠道，“马家祖宗们齐齐打了个颤。”
　　女子们笑成一团，都为孩子们高兴。
　　梁雁冰指着姚笙怀里的小千鹤道，“你呀，快快长大些，也给你阿娘挣下脸面，不然你在她这些儿子中就变成了最没出息的一个。”
　　大家这才想起，这些立功的孩子，可全是姚笙的义子呢。
　　姚笙笑着，泪意莫名上涌。
　　她和义子们的母亲都处得极好，亲近张弛有度，似亲似友。
　　她声音温柔，发自肺腑，“子若有成，必远游四方。子若无成，则承欢膝下。都好第848章夏儿就是她的命运
　　魏母不常参加茶会，今日是因着去了报国寺回来正好一起。
　　她还带着魏娉婷。
　　小姑娘喜欢自己亲姐姐，也喜欢时安夏。几个人粘成一团，在开自己的小会。
　　魏母从不知道女子们在一起可以如此惬意欢乐。
　　她不是个聒噪的人，一直在旁边听着不说话。尤其听了姚笙之言，就觉得此女心思正。
　　魏母早前让儿子认干娘，是因着姚笙不能生了，际遇又可怜，生了同情之心。
　　可现在一瞧，她觉得姚笙比她想象的更好。不是那种整天拿凄惨往事挂嘴上博同情的人，反而如阳光一般和煦。
　　怪不得儿子总“阿娘长阿娘短”，有好吃的都会想着给阿娘备一份。
　　魏母点头附和，“正是，荣耀自然好。但我对屿直只有一个要求，就是堂堂正正做人。屿直能有今日，全靠驸马栽培。否则走偏了道，又哪里来的这番成就和荣耀？”
　　姚笙颔首，“屿直胜在听劝，是个好孩子。不像有的人，那根筋弯不过来，一条道走到黑。”
　　她没有暗意所指，纯是有感而发。于素君却因此想起了一条道走到黑的时安心。
　　不由得想当初若是心儿也能及时回头，何至于走上这样一条不归路呢？
　　于素君忽然发现了一个奇妙现象。但凡听从了时安夏建议的人，都走上了坦途。
　　反之，则是绝境。
　　她又想起偶有一天做的那个梦，梦里丈夫位高权重，似乎也是因为这位侄女的提拔。
　　梦已模糊，她记不清了。且梦就是梦，本来混乱不堪，大多都是她和丈夫反反复复怄气的画面，反倒忽略了被称为“娘娘”的侄女。
　　于素君心思一动，伸出手向时安夏，悄悄说，“夏儿，听说你会看手相，给我看看呗。”
　　时安夏笑，“我哪里会看手相？不过偶尔胡诌几句，当不得真。”
　　“那你给我胡诌几句。”于素君不依。
　　众人见此，便纷纷围了上来。
　　郑巧儿打趣，“就给说几句呗，我家夏儿金口玉言。来来来，排队啊，素君看完轮到我看。”
　　众人大笑，时安夏抚额，倒也装模作样看了看于素君的掌纹。
　　她面色平静，很有些江湖术士的深沉，“大伯母是个敢想敢做的性子，却也好强，容易伤神。有时候打落牙齿和血吞，也不肯让人知道自己的难处。似乎三十八岁是个坎，该有一劫，若能度过，当长命百岁。若不能……”
　　大家均敛了笑意，莫名就信服了这话。
　　于素君心头一紧，“那要如何化解？”
　　她可不想死！
　　时安夏想起夫君曾说过的一句话，觉得很合适，“与自己和解，将那些不愉快的事情都扔掉。放过自己，也放过别人，唯取悦自己，方能化解。”
　　说白了，就是保持心情舒畅，不生思郁。
　　于素君前世就是思郁而终。一个人默默咽下了许多苦果，因着在姻缘里矮了一截，事事隐忍，又无从梳理。
　　于素君听得很认真，当大夫的话一般听了进去。恭恭敬敬，怀着一种虔诚的心情。
　　她就觉得自己人生才刚刚开始，还有大好的日子在后头呢。怎能就此死去？
　　时安夏末了又说，“我也只是看手相走势胡说的，当不得真。”
　　毕竟这一世，一切都不同了。
　　可时安心的悲苦，大伯母有没有暗自神伤，谁能知道？大伯父这一世不再如表面上那样光风霁月，早早就露出了内心的弱处，大伯母又岂能如面上那般平静？
　　终究是在深夜独自伤神，暗自忧思。若不能化解，恐走老路。
　　这也是时安夏特意点出“三十八岁是个坎”的原因，想让大伯母时时注意着些，别犯傻。
　　男女的情爱在生死面前，又能有多重要？
　　时安夏继续给旁人挨个看了，似是而非胡说几句，大家都说准。
　　到了姚笙，她指着时安夏道，“我不用看，我的命运已经摆在明面上了。”
　　夏儿就是她的命运。她早年的悲惨，是因为夏儿。她现在的幸福，仍是因为夏儿。
　　唐楚君怔了怔，伸出的手又缩了回来，“那我这手相到底是看还是不看啊！我的命运也是夏儿呢。”
　　时安夏拉过母亲的手，认真看相，“你一生中，所育一儿一女……”
　　众人轰笑。
　　真准！
　　时安夏没笑，很正经，“你会活得长长久久，前半生吃过的苦，都是为后半生积的福。你会幸福美满，无忧无病，平安顺遂。”
　　唐楚君眼眶通红，一把抱住女儿。
　　这哪是看相，这分明是女儿对她的心愿啊。
　　时安夏也抱着母亲，温温染了笑意在脸上。
　　所有人的人生都不同了。而她自己当然也已不同。
　　前世她肚子里的孩子没活过三月，如今稳稳的，已度过了危险期。
　　申思远和梁雁冰也常来给她请脉，都说脉象极稳。
　　连早前不适的无力感也消失无踪了，就好似有神灵在暗中护佑她一般。
　　茶话会热烈散去。
　　小将出战的热潮，将曾经热度退减的武举风云轶事再度翻炒起来。
　　北宣部联合多个书局把武举时擂赛和列国来战的官方记录，以及楚笙先生写过的人物小撰重新一起编录为《北翼小将》发行。
　　大街小巷都在传唱《少年说》，掀起了一波少年狂欢，也令得黄醒月笑开了眼。
　　因为他又有银子赚了。
　　但这次他和楚笙先生商量，将这本书的银两所得全部捐给了正如火如荼的战事。
　　购粮购衣购战马购武器以及药品，所有消耗的都是银子。
　　黄醒月十分高兴，用这种方式与他喜欢的女子站在一起。
　　不能做亲密无间的夫妻，就做志同道合的伙伴。
　　一样的。还少去了柴米油盐互看生厌的环节，挺好。黄醒月如此安慰自己，顺便议了个亲。
　　对方是翰林侍读学士的女儿，观其父便知家风清正，倒是黄醒月自己有些狂放不羁。
　　时成轩得了消息，还跑去唐楚君跟前讨嫌，“那个黄大人早前还跟你提亲来着，这没多久，就跟人议亲了。”
　　然后眼巴巴地看着前妻，言下之意是，看我看我，我才是对你一心一意的第849章夫人是你主子吗
　　时成轩眨了半天眼睛。
　　唐楚君看他跟看个傻子一样，连名带姓骂他，“时成轩，你有毛病吧！钟嬷嬷，把这人给我赶出去。往后再不许他踏入余生阁半步。”
　　简直浪费光阴！
　　再多待一刻，感觉头发丝都要冒烟了。
　　时成轩心里不甘得很，语气十分颓丧，“不用赶我！我去看看夏儿。”
　　唐楚君厉声喝道，“等一下！”
　　时成轩心头一喜。
　　又见唐楚君那张悍妇脸恨不得吃了他，“不许去看夏儿！她怀着孩子本就辛苦，你去给她添什么堵！”
　　时成轩垮了脸，“这话说得！我做父亲的，关心女儿还错了？”
　　“你那叫关心？”唐楚君冒火连天，“来回就那几句酸话惹人烦。她哪次不得为你操心？这么大个人了，一点正事不干。”
　　时成轩忍不住劝，“楚君，我跟你说，你要少发火，哪个女子会像你这样？你已经变得面目全非。”
　　唐楚君怔了一瞬，就发现一遇到时成轩，心里就窜着一股鬼火，压都压不下去。
　　确实面目全非了。她原不是这样的人。
　　时成轩又问，“你要当祖母和外祖母了，难道心里不难过？”
　　唐楚君没听懂，“为什么心里要难过？”
　　“因为这显得咱们老了啊。”时成轩理直气壮。
　　唐楚君：“……”
　　她想起了早前女儿的一句话，就照搬过来，“你若是不愿意当祖父或是外祖父，也可以不当。往后，孩子们不认你就是了。”
　　时成轩从前妻眼里看到了和离时的决绝，心里喟叹一声，“其实我找夏儿真有事。”
　　时安夏早就在门外听半天了，款款进屋，对父母亲行了一礼，才道，“父亲有什么事？说吧。”
　　时成轩瞧着出落得越发明艳的女儿，面上带了丝讨好，赶紧从怀里掏出本册子，“夏儿你先坐下，站着累。你看，我在练和体字。你瞧瞧我写得好不好？”
　　时安夏怀着孩子不敢久站，也没客气，坐下后随手接过册子一翻，须臾道，“父亲若能沉下心思来练练字倒是挺好。暂且不论这字好与不好，至少练字练心，养性养身，对您也是有诸多益处。”
　　唐楚君坐在一旁吃茶，哭笑不得。这话不是应该长辈跟晚辈交代的吗？
　　现在倒过来，也就时成轩能有这福气了。
　　时成轩眼巴巴地问，“怎么就不论字的好与不好呢？夏儿，你还是论一论呗。难道就没有一点可取之处吗？”
　　时安夏淡淡一笑，“父亲要听实话吗？”
　　时成轩就感觉这实话不是什么好话，心里又叹口气。
　　就听女儿道，“父亲若非儿时被祖母娇宠，认真习字学文，断不会是如今这般。父亲是有天分的，只是缺了耐性。假以时日，父亲若是专心练字，定能写得一手好字。”
　　时成轩听了半天，就听懂了最后四个字：一手好字。
　　顿时大喜过望，“我就说嘛，我女儿都能成为和书字体第一人，我这个做老……咳，做父亲的还能差了？”
　　唐楚君：“……”
　　你是会抓重点的。
　　时成轩开心站起身，拿过册子一阵风走了。走时扔下一句，“我练字去了。”
　　唐楚君抚额，“夏儿你这饼够他吃一阵了。”
　　时安夏道，“后宅清空，寄人篱下，父亲如今也少出去吃酒惹闲，能拘着他练练字也是好的。”
　　“就是难为了顾娘子。”说起这个，唐楚君忍不住问，“昨儿顾娘子又给我送来了一篮甘州蜜果，你说我回点什么礼好？她三天两头给我送东西，我都不好意思了。”
　　时安夏想了想，“你若约她吃盅茶，比送什么都管用。”
　　唐楚君颔首，“理当如此。”
　　母女俩正说着话，有人风尘仆仆进了少主府。
　　那人恭敬行过礼，才将信件珍而重之呈上，“主母请过目。”
　　时安夏认得此人，是十二杀里的晋七。
　　前世刺杀过她，骂她“背信弃义”，被擒后吞毒自尽。
　　时安夏知道了上一世的许多事后，就知此人是全心为主的，便是温和道，“辛苦了，晋七。”
　　晋七有些诧异。
　　他知主母一向不喜十二杀，而他们十二杀后来也甚少在主母跟前当差。
　　但主母却还是一下就点出了他的名字。
　　有点受宠若惊，他赶紧单腿跪下，“属下份内之事。”
　　时安夏问了晋七一些关于岑鸢的事，对方都一一木讷作答。
　　问什么答什么，没有多余的一个字。
　　时安夏听说岑鸢一切都好，便是觉得万事大吉。她让北茴领晋七下去休息，还叮嘱安排好他在府里的衣食住行。
　　晋七退下后，才跟北茴讷讷道，“我走了。我们在外面有宅子落脚。”
　　北茴问，“夫人是你主子吗？”
　　晋七答，“自然是的。”
　　“主子让你留在府中歇息，你走什么？”北茴驻足看着面前这人，“还是说在你心里，主子只少主一人？”
　　晋七人笨，不善言辞，慌忙解释，“不，不是。少主曾下过死令，如果少主和夫人同时遇险，我们十二杀只有一个任务，就是救夫人。”
　　北茴缓和了神色，“所以你到底当夫人是主子呢，还是只是你的一项任务？”
　　“这！”晋七被难住了，“我，我我我……”
　　北茴也不难为他，“得了，夫人让你歇在府里，是信任你。再有，夫人今晚定会写信让你带去给少主，你就好生歇着等令。”
　　说着就领他往前走，不再多说。
　　晋七闷头跟在北茴后面走，默默用了膳，去院里歇下。
　　不知为何，在这院里就生出一种对家的眷恋。
　　他咧开嘴，莫名笑了。次日他带着主母的书信起程前往战前，日夜兼程将信送到主子手里。
　　岑鸢诧异，“你这次歇在少主府？”
　　晋七惶恐，“主母安排下的。属下也知不该……”
　　岑鸢打断他的话，“听主母的话就对了。”
　　他拆了封套，里面又有两个小的封套。
　　一封信是时安夏给他的，一封信是唐楚君给明德帝的。
　　岑鸢拿着信去了明德帝的营帐。
　　二人各自坐着看信，互不打扰。
　　然后岑鸢起身，来回踱步。
　　漂亮的字迹一看再看，看了又看，总看不够。
　　果然，娘子有了身第850章申思远忧思成疾
　　明德帝被女婿晃得眼花，“坐下啊！你这么来来回回，朕头晕。”
　　岑鸢只得止步坐下，一时五味杂陈，“夏儿真的有孕了。”就恨不得插上翅膀飞回去。
　　做父亲了，高兴吗？高兴。
　　愁吗？也是愁的。
　　早前只是猜测，如今真正得到答案时，又是别样心情。
　　“楚君说，夏儿除了刚开始的时候病倒过一阵，自从知晓有了孩子，就再也没病过。你想回去照顾夏儿吗？”
　　岑鸢想。
　　可他有些迟疑，写了封信让人送回京城给申思远。
　　另一头，申思远几人在开小会。
　　梁雁冰松了一口气，“还是孟娘子厉害，我是今日才真正探到喜脉。”
　　虚惊一场。那是真正的喜脉，脉象平稳有力，绝非误断。
　　梁雁冰笑申院使，“医术不精，还敢质疑孟娘子。”
　　申院使那口气却没松，闷闷的，“你不也没探到喜脉吗？”
　　梁雁冰笑得更开心，“我就是医术不精，所以才要活到老学到老啊。我准备跟孟娘子好好学几手，有备无患。”
　　卓祺然悠悠接话，“说了子蛊能护她母子平安，还不信。”
　　他炼的蛊他最懂。自从早前那对子母蛊害得宿主两人同归于尽后，他炼起蛊来就存了几分谨慎与温和。
　　换言之，他炼的蛊以滋养为主，既能护住母体，又能温养胎儿，绝不会伤及宿主分毫。
　　卓祺然目光转向窗外。
　　他隐瞒了一点，当初炼子母蛊时，他滴入了自己的血。
　　一旦时安夏真到了危机时刻，他是可以想办法护住其心脉以徐徐图之。
　　可他不想说。
　　一是这些人根本不信他，还随时怀疑他有异心。
　　二是若他说出来，别人会以为他留了一手，以此要挟。
　　算了，吃力不讨好，懒得说。
　　养蛊这门技艺，已是很难了。他以前想教给侄儿的，但看明德帝的意思，似乎也很反感这东西，列为禁物。
　　总之这些人就是，既要用，又嫌弃。
　　他好难啊。
　　申院使却问，“你相信一个人的意志力，能把孕期的所有症状都压制住吗？我不否认你炼的蛊起了重要作用，但你想想，子蛊能让她不产生呕吐、头晕、乏力这些孕期常见的症状？”
　　卓祺然愣了半晌，“不能。”
　　子蛊顶多能让一个人头晕乏力时微微好受些，却不能使其消除症状。
　　梁雁冰没听明白，“不管是什么起了作用，现在公主不是看起来很好吗？”
　　“面色红润，脉象平稳，看似无恙。可越是平静，就越是暗藏凶险。”申思远就是张苦瓜脸。
　　梁雁冰不同意，“照你这么说，莫非公主日日呕逆，几欲垂危，方为吉兆？”
　　申思远眉头深锁，沉声开口，“你自己是大夫，难道不知小疾反为福？譬如江河，水势平缓，则泥沙淤积；波涛汹涌，则河道畅通。公主之体，亦是如此。今看似康健，实则内里隐患重重。一旦危险……”
　　梁雁冰和卓祺然也齐齐脸色微变。
　　申思远忧思成疾，时感脑仁疼。自从种下子母蛊后，他是早担心，晚担心，就怕出点岔子承担不起后果。
　　其实就算时安夏没怀孕，他也被那劳什子的祝由术和绝情蛊困扰，没一天安生过。
　　现在又加了个逆命子母蛊，真是要了他的老命。
　　申思远写了封信给岑鸢，一时也不知要怎么送出去。后来想了想，又烧掉了。
　　子母蛊的事，是绝不能在信中透露半分。
　　谁知却有人亲自找上门来，竟是驸马的人。
　　申思远直到看见信套上有驸马和他之前约定好的记号，才敢相信这确实是驸马派来的人。
　　驸马在信中问申思远，时安夏生子是否有风险？务必要做好一切应变准备。如果遇到危险，舍小保大，这是基本原则和底线。
　　还问，他可以回来照顾怀孕的妻子吗？
　　申思远便是又写了封密信交给来人，让他送去给驸马。
　　蒙在鼓里的时安夏完全不知，自己一点小小的任性和不理智，会牵一发而动全身。
　　当初她倒了避子汤，一是真的想要个孩子，二是想给夫君一个惊喜。
　　或者在某种程度上，也是她对抗绝情蛊胜利的一种证明。
　　她哪里会知还牵涉到什么逆命子母蛊？
　　时安夏只知道，夫君为了她，上辈子和这辈子都在奔波劳苦，为她付出所有。
　　该给的，不该给的，都给了。
　　而她，似乎还没为他做过什么。想来想去，唯有给他生个孩子，方能算是圆满。
　　又怎知，这会是个令得申思远等人日日忧心的祸根？
　　这会子时安夏确实脉象平稳，胃口也好。今日按照孟娘子开的食方用完了膳，又喝了些汤药就歇下了。
　　睡了个午觉起来，精神奕奕。
　　孩子乖得很，整个孕期都没闹过她。她不呕吐，不头晕，不乏力，甚至手脚都不肿胀，全然不似寻常孕妇那般辛苦。
　　唯独就是肚子大得惊人。才六个月，便已显怀得厉害，行走间需得双手托腹，方能稳住身形。
　　秦芳菲怀疑公主跟她一样，怀的是双生子。因为她怀马楚翼兄弟俩的时候，就是肚子特别大。
　　可孟娘子很肯定，肚子里只有一个孩子。
　　孩子大了不好生，梁雁冰心慌得不行，却又不敢表露出来。
　　她住在少主府，整日猫在孟娘子的院子里想办法，如果遇到危险要怎么应对。
　　女子生产之事，她不好找申院使这些男子商量，还得她自己上心。
　　孟娘子也是从没见过几个月的肚子能这么大，一向信心满满的她迟疑了。
　　她皱着眉头，“公主这肚子，实在大得有些反常。若是再任由她这般吃下去，怕是生产时会更加艰难。”
　　孟娘子狠下心来，吩咐厨房缩减了公主的膳食。每日饭菜虽依旧精致，却分量大减，连点心也几乎全撤了。
　　时安夏本就因孕期胃口大增，如今骤然减了膳食，顿觉腹中空空，日日喊饿。
　　她坐在软榻上，摸着肚子，委屈地问，“我饿，能不能再添些点心？”
　　姚笙和唐楚君瞧着女儿那副可怜模样，心中疼惜不已，却又不敢擅自做主，只得悄悄去问梁雁冰。
　　梁雁冰如履薄冰，横下一条心，“听孟娘子的。今日饿一点，总比日后生产时受苦强。放心，孕妇所需养分是够的，不必担心第851章世上怎有无缘无故的好
　　外院，邱红颜坐在阶梯上扯着花瓣玩。
　　一瓣两瓣三瓣，好无聊呀。她精心研制的所有孕妇进补食谱全部被停掉了，心头满是失落。
　　一直以来，她都想做点什么报答夏儿姐姐收留她，宠着她，放纵她。
　　她想做什么，夏儿姐姐都说好。
　　可夏儿姐姐什么都不缺，她根本不知道这“报答”二字要如何入手。
　　邱红颜觉得自己很幸运，能遇上这样的神仙姐姐。
　　可她住在这里方知，夏儿姐姐其实是个很严厉的人，并不是对每个人都这么好。甚至可以说，姐姐的手段非常凌厉。
　　头几年，她在外面碰上过时婉珍的两个儿女。那两兄妹虽然年纪小，却十分恶毒，也看不起她。
　　还跟她说，“蠢猪，你以为时安夏是什么好的？她养着你，无非是以后生不出孩子来，就拿你当便宜肚子生孩子。你看着吧，你以后落不着好。”
　　邱红颜觉得这种话不可能是小孩子自己的想法，一定是大人教出来的。
　　但有一点，她自己也想不明白。她跟夏儿姐姐非亲非故，又只是一个身份卑微的庶女，为何夏儿姐姐就对她这般好呢？
　　这个世上，怎有无缘无故的好？
　　她问过兄长邱志言。
　　邱志言笑她，“许是你长得可爱？”
　　又真诚答她，“夏儿表妹非一般后宅女子所能比，她心胸比男儿更宽广。母亲曾起过那样恶毒的心思，可她对我这个表哥依然心无芥蒂，允我入书院求学。”
　　邱志言总结时安夏这个人：“心地纯善，不以世俗之见待人。却又善恶分明，对待真正的恶人恶事从不手软。有些人或者天生就带着光，照亮他人，不求回报。夏儿表妹应是这样一个人。”
　　不管怎么说吧，邱红颜时刻都想为时安夏做点什么。这次以为有机会了，可是还没真正大展拳脚，又没戏了。
　　唉……
　　北茴端着汤药路过看到了邱红颜，就把汤药交给南雁，让她端进去侍候夫人服用。
　　北茴也坐到阶梯上，温声道，“红颜姑娘，要不您先回家吧，这里有我们照顾夫人，您可以放心的。”
　　邱红颜倔强地摇摇头，“不，我想守着夏儿姐姐。”
　　北茴打趣她，“您如今身份不同，议嫁的人都排着队呢。”
　　邱红颜顿时急了，“哪有什么不同？红颜永远都只是夏儿姐姐的小红颜呀。”
　　事实上，她身份确实不同了。
　　因为这年又到了三年一度的科举考试。
　　不出意外，时云起拿下了状元。这是太子监国钦点的状元郎。他没参加斗试，也没重新参加会试，直接以往届会元的身份参加了殿试。
　　另外，邱志言拿下了斗试金銮试第一名。殿试时排在时云起之后，是为这届榜眼。
　　深扒下来，这俩是表兄弟，还都出自云起书院。
　　建安侯府赢麻了，时家整日喜气洋洋。而邱家也因邱志言抬头挺胸了。
　　邱志言的父亲邱宏远，再不怀疑他是不是自己亲生儿子，日日都将“我儿是榜眼”挂在嘴上。
　　不止如此，庶妹邱红颜的身价也在京城涨起来。榜眼的妹妹，哪怕是庶出，也一样令得许多人家开始走动。
　　娶了榜眼的妹妹，往后这家里在朝堂上就多了一份助力。
　　二人的父亲便是准备要插手邱红颜的亲事，想与太常寺卿卢大人家结亲。
　　倒也不是卢大人本人，而是卢大人的幼弟。
　　媒人说卢大人的幼弟长相英俊，还熟读圣贤书，邱红颜嫁过去能做正头娘子，这门亲事极好。
　　邱宏远就把这话说给邱志言听，试图得到回应。他现在对儿子极敬畏，说话都小心翼翼。
　　谁知邱红颜听到了，就真诚发问，“父亲您不是把我以三千两银子卖给了公主吗？”
　　言下之意，哪里有资格做主？
　　邱宏远脸皮厚，“都是亲戚，什么卖不卖的，那闹着玩的怎能作数？”
　　邱志言无甚表情，只道，“若是签字划过押，那就不是闹着玩的。父亲做好吃官司的准备，就尽管安排吧。这事我不管。”
　　邱宏远气得不行，又毫无办法。
　　说到底，他现在惹不起海晏公主，更惹不起他这个光宗耀祖的榜眼儿子。
　　邱家老爷子发话了，下一任家主要直接交到孙子邱志言手里，往后所有人都得仰他鼻息过日子。
　　可卢家上门提亲这事，最终还是传到了淮阳伯府跟霍十五耳里，可把人急坏了。
　　淮阳伯夫人再次带着媒人为霍十五上门提亲，这一次邱志言给了个准话，说他妹妹要等今年武举结束再议亲。
　　霍斯梧便是明白了邱志言的意思，武举上榜就能娶邱红颜，落榜就失之交臂了。
　　换了以前，他肯定是一通埋怨。这一次嘛，他跑到时安夏跟前说，“你帮我守好媳妇，让她等我金榜题名。”
　　时安夏笑着应下了。
　　霍十五明确心意，又能努力备战武举，且淮阳伯府并不在意邱红颜的庶出身份，这些都是时安夏乐见其成的。
　　她知淮阳伯府就是单纯想补偿这些年对儿子的亏欠，是以愿意事事遂了儿子的意。
　　邱红颜嫁过去，日子必然过得不会差。
　　这里头的来龙去脉，北茴知晓得一清二楚，所以拿来逗邱红颜开心。
　　可邱红颜的心思并不在这些小事上，就想为她的夏儿姐姐做点什么。
　　跟她一样的，还有一个人，也赖在少主府不肯走了。那就是沐苏小公主红鹊。
　　自打知道时安夏怀孕后，她就住进了少主府，再也没回过维那部落的驻京使馆。
　　明德帝对维那部落很宽厚，拨了宅子做维那部落的使馆，还封那两个姑娘为“和平公主”，允她们以公主身份生活在北翼京城。
　　投桃报李。维那部落瓦真王上带领族人，以及周边数个臣服部落共同组成的族人友军，均表示愿意随明德帝上战场，为北翼出一份力。
　　他们跟宛国一是有仇，二是为了表忠心，鲜明站在北翼一边。
　　原本这是不明智的，战火一起，部落最好是能躲多远就躲多远，唯恐殃及池鱼。
　　但维那部落坚持随战，别的又怎好落后？一旦落后，往后在北翼的亲疏待遇就不同了。
　　然而，明德帝拒绝了部落出兵参战的好第852章北翼王师在此
　　明德帝拒绝部落出兵，出于几个方面考虑。
　　首先是收复失地乃北翼内政。若允外部势力介入，恐有损朝廷威严，亦使局势复杂化，难以掌控。
　　二是周边部落虽表面恭顺，然其心难测。若允其参战，恐战后难以约束，甚至反客为主，威胁北翼边疆安定。
　　三是明德帝深知民心所向，收复失地乃北翼百姓多年夙愿。若借外力，恐失民心，难以凝聚全国之力。
　　至于第四嘛，自然是自信了。他北翼天子，御驾亲征，有女婿在手，更有北翼万千热血儿郎，何愁大事不成？
　　部落首领们不过是为了表达立场，被拒了心头也高兴。谁愿意好好的日子不过，真的出生入死？
　　还真有！维那部落的瓦真王上是真正想上阵杀宛国人，以报私仇，以雪前耻。于是他跟父母和族人说要去京城看妹妹，一个人单枪匹马入北翼军营，做了一名御前小卒。
　　他有一半的北翼血统，且模样随母，除了长得高大猛壮些，倒也不会特别打眼。
　　如今已是七月，北翼王军在桂城外扎营。
　　桂城是在先帝的先帝手里丢失的，距今已近百年。然这百年间，北翼帝王均未兴收复失地之念，任其沦于宛国之手。
　　或因国力衰微，无力征战；或因安于现状，不愿再生战乱。桂城百姓在异族统治下苟且偷生，过得无比艰难。
　　百姓心向北翼，然年复一年，希望渐灭。直到明德帝广宣御驾亲征，收复失地，桂城百姓那颗死寂的心终于又活了。
　　卓南河大捷，峻洞山大捷，将桂城百姓的热血点燃，同时也将宛国帝皇之怒推向顶点。
　　他们打不过北翼军队，还压不倒桂城百姓吗？
　　五月时，宛国决定屠城以泄愤。
　　可今日之桂城，哪里是那么好屠？
　　《北翼天子镇国门》此书早就被秘密送至失地，在百姓中传阅。
　　他们有救了！明德帝亲自带着北翼王师来救他们了！
　　再坚持一刻，黑夜之后就能等来黎明。
　　往日可随意践踏的桂城百姓，上至白眉先生，下至黄口小儿，皆血脉觉醒，奋起反抗，形成对峙之局。
　　宛国人愣没占到一点便宜。
　　这日，岑鸢派唐星河跟马楚阳带几个精锐先锋兵化整为零，扮成百姓入城探听虚实。
　　二人领命而去。
　　唐星河跟马楚阳悄然入城后，见桂城内风声鹤唳，宛国守军戒备森严，街巷间巡逻兵丁络绎不绝。
　　唐星河刚打听过，桂城太守乃宛国武将午勒。
　　此人残暴不仁，滥杀无辜。
　　原本他以为屠城是件极简单的事，谁知数日无进展。不止如此，他如今还不敢在城内肆意行走，担心被北翼箭手一箭封喉。
　　这给了桂城百姓喘息的机会。
　　午勒在等宛国援军。
　　唐星河跟马楚阳说，“等援军，做梦呢。咱们先不攻桂城，直接打援军去。”
　　马楚阳狠狠点头，“我看行。弄死狗日的宛国人！”
　　唐星河睨他一眼，就觉得唇红齿白的小伙伴变得不一样了。
　　这样子，也挺好。他拍了拍马楚阳的肩膀，“跟紧我，别走丢。”
　　马楚阳已不是当日喜欢勾肩搭背的马楚阳了。风吹日晒后，不止皮肤黑了，裂了，还到处是伤痕。
　　更醒目的是，他现在腰背也挺得直了。即便穿得衣衫褴褛，却也说不出的英气逼人。
　　唐星河不得不提醒他，“你佝偻着些，显不着你英挺是怎的？”
　　马楚阳忙“哦”一声，刻意弓了弓背，便是矮了一截。
　　二人转了几条街巷，看到一个破旧的高台。
　　那高台附近围满了百姓，人潮涌动。
　　高台上站着一位白眉老先生，瘦骨嶙峋，咳嗽不断，却用尽力气朗声道，“桂城父老乡亲们！宛国暴虐无道，视我百姓如草芥，屠城之政，天理难容！然我桂城百姓，岂是任人宰割之辈？北翼明德帝仁德昭昭，王师大军已至，我等只须耐心等待，必重回北翼怀抱！”
　　台下风起云涌应和，“北翼万岁！吾皇万岁万万岁！”
　　正激动时，马蹄声至，突生变故。
　　宛国衙门来了一队人马，领头的指着台上白眉老者，大喝一声，“抓住他！”
　　语落，宛国人大刀即随意挥向围观百姓。
　　却是下一刻，一支箭矢从人群中破空而出。
　　不，应该是两支。
　　一支来自唐星河，一支来自马楚阳。皆是随身隐在袖中的小弩所射之箭。
　　唐星河的箭矢直直插在那领头人的咽喉，马楚阳的箭矢正中对方眉心。
　　一上一下，鲜血喷出。
　　宛国人惊惶，不敢妄动。
　　唐星河和马楚阳所带的先锋军本就隐在百姓中，见此护着百姓撤退。
　　领头人应声落马，其余人等见势不妙，有的慌忙掉头逃跑，有的则更加疯狂噬血，拍马提刀冲上来。
　　唐星河一声厉喝，“列阵！”
　　先锋队迅速集结，各自站位，临危不乱。虽只八人小队，却似铜墙铁壁，牢牢挡在百姓前面。
　　同一时间，阵法口诀频出，队型变幻神出鬼没。
　　有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　人人小弩在手，精准射杀。
　　宛国人倒地哀号。
　　唐星河如鬼魅般夺下宛国人手中的大刀，挥刀相向，鲜血四溅。
　　用你的刀，杀你的人。
　　先锋军人人效仿。
　　手起刀落。
　　百姓目瞪口呆，忘了撤退。
　　唐星河跟马楚阳都是第一次近距离杀人。之前不管是在都城，还是在峻洞山，都是以箭远距离杀敌。
　　回去之后，二人至少半个月手都还在发抖。
　　而这一次，大刀砍向血肉，在耳边发出沉闷的撕裂声，震耳欲聋。
　　温热的鲜血溅了他们一脸一身，腥味冲天，几欲作呕。
　　但这一刀，他们必须挥出。
　　他们要让百姓知道，北翼王师来了。
　　宛国敌人并不强！
　　更要让宛国人知道：你们的末日到了！
　　少年已非昨日少年，再不是那等必须先喊了口号才能出手的儿郎。
　　战意在胸中翻滚，燃烧。
　　战战战！用刀说话，而不是嘴！
　　每一刀挥出，都是对宛国的痛恨。
　　占我国土，虐我百姓！
　　我必让你千百倍还回来！唐星河抬手用袖子抹去脸上血迹，目光冷峻如铁。
　　他提起染血的长刀，刀尖还有鲜血滴落。
　　他缓缓指向剩余的宛国士兵，声音如寒冰般刺骨，“北翼王师在此！尔等还有谁想试试？”
　　宛国士兵被他的气势震慑，纷纷后退，无人敢再上前一步。
　　宛国人逃了。
　　唐星河收阵，不追。只八人，却要护百人千人。
　　少年终已成熟，懂进退，不再轻第853章桂城永远是北翼的桂城
　　夕阳如血，染红了长街。
　　不，是宛国人的鲜血染红了桂城长街。
　　这是近百年来的奇迹！自来只有桂城百姓的血浸润过桂城土地，谁敢奢望还能用宛国人的血来书写篇章？
　　百姓们先是爆发出一声欢呼，然后就是哀嚎痛哭。
　　哭声凄凉，又激昂。
　　他们等来了王师！
　　高台上的白眉老者领着百姓跪了一地。
　　长跪不起！
　　唐星河哑声道，“宛国衙署很快就会派人来，立刻撤走！”
　　百姓们听他吩咐，在宛国人搬救兵来前，齐齐退走翼光书院。
　　翼光书院是桂城最大的书院，而那白眉老者正是翼光书院的山长，名唤顾长青。
　　他的父亲曾是北翼的落第秀才，而他是在宛国铁蹄下长大。
　　顾长青自小便被父亲耳提面命，让他永远记住自己是北翼人。
　　这些年，翼光书院明面上教授宛国文字礼仪，暗地里却始终薪传北翼文明的火种。
　　翼光书院的学子白日里被逼着背诵宛国规定的经文，修习篡改的历史，可桌案下却藏着北翼先贤的竹简。
　　教书先生们手持宛国教鞭，却在衣袖里暗扣着北翼玉圭。
　　就连书院檐角悬挂的宛国铜铃，其内壁也刻满了北翼山河图。
　　他们夜晚偷偷临摹古籍上北翼文字的每一个笔画，指尖因常年握笔而生出茧子，比那些拿刀的手更加坚定。
　　就在《北翼天子镇国门》之书流向桂城的刹那，书院的教谕们颤抖着摘下宛国颁发的冠带，露出内衬的北翼旧袍，带着学子们纷纷走上街头。
　　血脉觉醒，热血点燃。他们必须高声明确地向百姓传达这一消息：北翼王师要来了！
　　有的被宛国人当场杀死，人首分离。有的被当众活活折磨而死，却在死时也高声喊出“北翼万岁”，喊出“绝不当宛国走狗”的豪言壮语。
　　生是北翼人，死是北翼魂！
　　是每一个不甘的桂城学子和教谕先生，唤醒了百姓抵抗的决心。
　　可以说，没有这些胸怀大义之人的高声呐喊，那些已经逐渐麻木的百姓在面对屠城时，就只能眼睁睁看着大刀挥向自己，连躲都不会。
　　可分明，百姓有时是成百上千，面对的宛国人只有他们的十分之一。
　　他们却忘了反抗。
　　心灵沉睡过去，无法被叫醒。他们已经默认自己是待宰的羔羊。
　　桂城！北翼曾经的边塞重镇。他们曾是北翼抵抗宛国最重要的关口。
　　桂城百姓分明是人人都能放下刀进厨房，拿起刀上战场！
　　整个桂城苏醒了。
　　这一刻，街角的铁匠砸碎为宛军锻造兵器的模具，从地窖取出尘封多年的北翼军刀式样；就连总低着头走路的卖茶翁，也突然挺直佝偻的背，哼起了北翼童谣。
　　这就是如今的桂城。
　　顾长青今日便是存了死志，走上街头呼吁百姓不要放弃。
　　他临出门时留了遗书，没想过还能安然无恙回来。
　　他老泪纵横。
　　大批百姓纷纷抹泪散去。
　　顾长青和书院的其他先生学子，带着唐星河等人进了翼光书院的藏书阁。
　　阁里陈列着各种宛国书籍。这是翼光书院可以保留下来的原因之一。
　　翼光书院，在宛国人眼里叫夷光书院。
　　阁底，另有乾坤。顾长青移开书柜，打开机关，露出通向地底的石梯。
　　进去以后，里面有成排的书架，上面陈列的全是北翼典籍。
　　顾长青轻抚过书册，指尖微微颤抖，“近百年来，我们秘密收集保存了三百二十卷左右的北翼典籍，一百多件北翼文物。”
　　唐星河指尖触碰那些泛黄的纸页，内心震撼。
　　他自来是不爱读书的。
　　可这一刻，他奇异地被典籍吸引。内心渴望着，仿佛自己也是桂城人，为了学会几个北翼文字而冒着杀头的危险。
　　身在京城的他，曾逃课出去玩。对夫子扯谎，躲避夫子的抽查。
　　这一刻，唐星河泪流满面。
　　他有一种冲动，就是回到京城一定要向教过自己的夫子磕头认错。
　　是这一刻，他忽然也像觉醒了某一种血脉，深深懂得文化是一个民族的灵魂。
　　只要文字还在，历史还在，记忆还在，桂城就永远是北翼的桂城。
　　唐星河拿起一本舆图册。那是完整的北翼疆域图，上面标注着山川河流、城池关隘，比他在京城看到的舆图还详细十倍不止。
　　顾长青咳嗽不断，目光却精亮，“这是王将军留下的手稿。”
　　王将军全名王屿伦，是沦陷前的桂城守将。
　　他带着将士们守城，战斗到最后一兵一卒。
　　顾长青咳得更厉害，因为提到王将军就泪流不止，“如今宛国桂城太守的衙署里，还挂着……”
　　他说不下去了。
　　唐星河等人的心沉得不行。
　　就听一个年纪稍轻的人上前接话，“当年王将军的妻儿全部被宛国人抓了，以要挟王将军投降。王将军眼睁睁看着妻儿在城下被凌辱而死……”
　　他妻儿的牙齿被一颗颗拔下，打磨好串起来做了桂城太守传承的项链。
　　马楚阳听哭了，不能自抑。
　　周围一片死寂。然后是先生学子们的抽泣声渐渐响亮，最后哀声四起。
　　在场的很多人并未经历那场战事，他们的父辈祖父辈早已死去，而他们每一个人却都知道桂城太守戴着的人牙项链。
　　因为桂城太守的那串人牙项链，从来不是秘密。
　　宛国人将它视为战利品，视为权力的象征。每一任桂城太守上任时，都会戴着它站在城楼上，向所有人宣告：这就是反抗者的下场！
　　桂城的百姓，被迫记住了。
　　他们从小听着长辈们的低语：“那颗带裂痕的门牙，是王将军妻子的……”
　　“最小的那颗乳牙，是他六岁幼子的……”
　　“太守府的地牢里，至今还留着拔牙的铁钳……”
　　那是宛国人的傲慢和嗜血！
　　唐星河的拳头捏紧，青筋暴起。指甲深深嵌入掌心，鲜血顺着指缝滴落，他却浑然不觉。
　　有人忽然高声道，“远不止这些！还有桂城衙署挂在墙上的舆图！是，是，是……”
　　是人皮！是王屿伦将军妻儿的人皮所第854章北翼讨债来了
　　最里面的石室门轰然洞开，昏暗的烛火下，数百个乌木牌位森然陈列，像一支沉默守卫桂城的军队。
　　正中央三座鎏金牌位格外醒目，是王屿伦将军与其妻儿的牌位。
　　牌位前的青铜祭器中，盛放的并非香灰，而是数百颗锈迹斑斑的箭簇……正是当年宛军射杀王将军的凶器。
　　石室四壁上写满密密麻麻的血字，全是当年阵亡北翼将士的姓名。那些字迹像刚刚书写般湿润，顺着石壁缓缓流淌，最终在地面汇聚成北翼疆域图。
　　这不是普通密室。这是北翼桂城人用了近百年时光，以血为墨、以骨为砖，在桂城地下筑造隐藏的英灵殿。
　　桂城人从来就没屈服过，一直在等北翼王师带他们回家！
　　唐星河与马楚阳领着先锋队悄然从秘道离开翼光书院地下室时，已是一个时辰后。
　　翼光书院被包围了，搜查无果。桂城全城封禁，大力搜捕北翼王师。
　　城门增设了数队人马守卫，个个凶悍。
　　唐星河等人出不了城，只得暂时折返了桂城落脚点。
　　马楚阳面色阴沉，双目猩红，晚饭都没吃就蜷缩在简陋床上。
　　唐星河也一改往日意气风发的模样，脸色难看至极。
　　但他到底比马楚阳要能扛事儿些，忍着心里的悲愤坐在床边拉拨对方，“起来，哭什么！受不了咱就打回去！光哭有什么用？”
　　马楚阳显然是受了很大的打击，闷闷道，“谁哭了！我没哭……呜呜呜呜……”
　　他长这么大，锦衣玉食，备受宠爱。毫不夸张地说，就在他出征前的头一晚，还是母亲秦芳菲帮他整理的出征行囊。
　　母亲叮嘱他，“儿啊，凡事莫逞强。保命第一，打仗第二，听到了没？”
　　溺爱之情，简直要把军纪淹没，就恨不得拎着耳朵跟他说，打得赢打，打不赢跑。
　　他是多么幸福的孩子啊，生活在北翼的京城，不愁吃不愁穿，整日惦记着玩。
　　可桂城人过着怎样牛马不如的日子！
　　王将军的妻儿当年是有多痛！王将军本人是有多心痛啊。
　　马楚阳泪流满面，一头扑进唐星河怀里大哭，“星河哥，我要杀了宛国狗贼！”
　　唐星河拍着马楚阳的背，喉头也哽咽着，“嗯，咱们一起杀了宛国狗贼！我有一个大胆的想法……”
　　“我也有！”马楚阳咬牙切齿。
　　翌日，宛国依然全城搜捕北翼王师。几乎每条街道，每个巷口都加派了人驻守。
　　所有出入的行人，都被严格搜身盘查。
　　桂城太守午勒在衙署里暴躁不已，“几个区区小儿，还能翻天不成！废物！奇耻大辱！简直奇耻大辱！”
　　他昨日派出去抓捕夷光书院山长顾长青的人，还是手下的精锐队，结果如丧家犬一般爬了回来。
　　“大人，夷光书院的山长顾长青和学子们一夜之间不见了。还，还……”属下来报时，声音都在发抖。
　　“还什么？”午勒皱眉。
　　“还一把火烧了藏书阁！”
　　午勒脸色瞬间铁青，一掌拍下，案上的茶盏被震得叮当作响。
　　他们宛国是马背上崛起的民族，本就没有多少文化底蕴。这些书册，是宛国想要取代北翼的根基。
　　那些被焚毁的，是各任太守耗费数十年心血，绞尽脑汁凑出来的珍贵典籍。
　　一把火，烧没了！
　　午勒突然想起上月视察夷光书院时，那个白眉老者恭敬奉茶的模样。
　　当时顾长青信誓旦旦，绝不效仿其他文人学子。他用的还是双手礼，现在想来，那分明是北翼士大夫觐见君王时的礼节。
　　午勒极为得意，以为顾长青是不一样的北翼人。谁知这个北翼人转眼就上街煽动百姓反抗，还烧了藏书阁。
　　“搜！搜搜搜！挖地三尺也要把顾长青挖出来！活要见人，死要见尸！”午勒双目赤红，暴怒的咆哮声震得厅堂梁木簌簌落灰。
　　可又有坏消息传来。“报——！”一名亲兵抖着声儿报，“大，大人！军械库失窃！”
　　午勒一脚踹翻案几，茶盏碎瓷迸溅，“混账！丢了什么？”
　　亲兵面如土色，“八张精铁硬弓，上百支箭矢！还有十把玄铁匕首。”
　　午勒全身一抖。
　　想起峻洞山的战报上记录着，两支箭同时射入两个主帅的眉心。
　　午勒莫名觉得喉头发紧，眉心发痒，“来人！加强衙署守卫！”
　　精兵被调了多支回衙署戒备，他在等，等援军到来，然后屠城。
　　他的人手忽然就不够了。
　　每个桂城人如今都能与宛国人对上几招，全都不畏死，全都是拼命的状态。
　　午勒反而不敢动了。
　　夜色如墨，桂城笼罩在一片压抑的寂静中。
　　唐星河披着宛国士兵的皮甲，头盔压得很低，遮住了他锐利的眉眼。
　　他的长相与宛国人截然不同。宛人多为高颧深目，而他眉骨挺拔，眼尾微挑，是典型的北翼人相貌。
　　若在平日，这副容貌定会引来盘查。但此刻，他刻意在脸上抹了血污与尘土，又在颧骨处用炭灰画深了阴影，乍看之下，倒真像个久经沙场的宛国伤兵。
　　更妙的是，他走路的姿态也变了——宛国士兵常年骑马，步伐外八字，腰背微驼。
　　而他此刻故意拖着右腿，肩膀微耸，连呼吸都刻意粗重了几分，活脱脱一个从死人堆里爬出来的溃兵。
　　守门卫兵举着火把凑近时，唐星河适时咳嗽起来，肩膀剧烈抖动，右手却悄然按在了腰间的匕首上。
　　若真被识破，他能在瞬息间割断对方的喉咙。
　　“哪一营的？”卫兵粗声问道。
　　唐星河哑着嗓子，用刻意学来的宛国口音答，“黑骑营第三队，我们遇上北翼王师了。就是昨日当街杀人那几个……我，我有重要事情禀报太守大人。”
　　说着，他晃了晃身子，像是随时会倒下。
　　卫兵皱眉，火把的光映在唐星河沾满血污的脸上，却只照出一片模糊的阴影。
　　他正要再问，忽听远处传来一阵急促的马蹄声。
　　来者全身是血，还没到门口就高声喊，“北翼王师！我们遇上北翼王师了！”
　　说完就从马上栽倒在地。
　　唐星河便知，马楚阳得手了。
　　混乱中，唐星河低头，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他拖着“伤腿”，一步一步走进了这座吞噬过无数北翼人性命的魔窟。
　　北翼讨债来第855章献给北翼人的火祭
　　守卫一边察看从马上掉下的宛国士兵，一边扭头看正拖着残腿一步步走进衙署的唐星河。
　　唐星河用短箭划破掌心，鲜血滴落在他走过的青石板上。
　　守卫再无怀疑，任他去了。
　　唐星河低着头，步伐踉跄，缓缓向衙署内堂靠近。
　　“站住！”又一队宛国守卫厉声喝道，长矛横挡。
　　唐星河佯装虚弱，咳嗽几声，哑着嗓子报，“我有紧急军务需面呈太守大人……”
　　他颤抖着从怀中掏出一枚染血令牌，那是他从一名死去的宛国斥候身上取下的。
　　守卫接过令牌，狐疑打量着他。但见他浑身是伤，气息奄奄，又瞥见远处的伤兵个个狼狈不堪，终于打消了疑虑，“你等着，我立刻去禀报太守大人。”
　　唐星河低头称是，垂下的眼底淡淡闪过一丝冷芒。
　　须臾，守卫拿着那枚令牌出来还给他，“进去吧。太守大人要见你。”
　　唐星河穿过衙署大门，眼角余光扫视四周。
　　府内守卫森严，但大多神色疲惫。
　　他一瘸一拐，在衙内守卫们的视线中进入一条侧廊。
　　廊道幽深，烛火摇曳。
　　一间屋子里传来暴躁的怒骂声，“废物！一群废物！连个小小的北翼逆党都抓不住！”
　　唐星河唇角微勾，手已按上腰间的短刃。那是一柄淬了剧毒的匕首，见血封喉。
　　他深吸一口气，猛地推开大门，似腿脚不便，并不跪地，只低头急报：“大人！援军被北翼王师拦截在五里坡，死伤无数。”
　　午勒心头一抖，脸色铁青，“什么？”
　　他抬眼看见对方皮甲上沾着泥浆和血迹，并没生出怀疑。
　　自来北翼人在他眼里就怯懦弱小，就是刀架在脖子上，他都不会相信有北翼人敢在众目睽睽下，单枪匹马闯太守衙署。
　　而这一次，他判断有误，走上了一条黄泉路，“详细说说援军情况。”
　　“是。”应下的一瞬间，唐星河骤然抬头，眸中杀意迸现。
　　他踏前两步，手腕一翻，匕首寒光乍现。
　　刀锋如电，直刺午勒咽喉！
　　午勒瞳孔骤缩，本能后仰，却仍被划破颈侧，鲜血顿时喷涌而出。
　　他踉跄后退，嘶声怒吼，“刺客！有刺客！”
　　到底是武将出身，有几分真本事。刹那间，午勒忍着巨痛，任凭颈项鲜血打湿衣领，招招凌厉，向着唐星河攻来。
　　然伤口剧毒发作，所攻招式极弱。
　　唐星河冷笑一声，步伐轻巧灵动，闪避一息后，身形如鬼魅般欺近，匕首再次递出。
　　这一次，直取心口。
　　门外守卫闻声冲入，纷纷喊着“大人”。
　　却见他们的太守大人午勒已经捂着心口，缓缓倒地，双目圆睁，满脸不可置信，“你……你是……”
　　“北翼唐星河，特来讨债。”唐星河神情桀骜，一脚踹翻桌案，阻住冲上来的卫兵。反手掷出三枚袖箭，精准命中最近的三人咽喉。
　　然而守卫们举着盾牌层层堵在了门口，嘴里吱哇乱吼。
　　唐星河并不急着逃跑，而是当着守卫们的面，用匕首一刀割下午勒的头颅。
　　所有守卫目露惊惧，纷纷后退一步。
　　就在这一瞬，突然传来一声闷响，紧接着是重物倒地的声音。
　　有人应声而亡。
　　箭如雨。
　　七个北翼人踏阵而来。
　　他们穿着宛国士兵的服饰，手持宛国制式的黑脊长弓。
　　用宛国的弓，杀宛国的人！
　　七人训练有素，步调统一，就连举弓的弧度都一样。
　　七张弓同时抬起，弓弦绷紧的嗡鸣合成一个音。
　　烛光流过他们拉弦的指节。
　　七人突然变阵。最前两人跪射，中间三人平射，最后两人竟腾空而起，在空中完成搭箭拉弦的动作。
　　七支箭同时离弦，却在飞行中诡异相互碰撞，最终化作七道不同轨迹的流光，将试图举盾的守卫们钉死在门廊立柱上。
　　箭矢破空之声如鬼哭狼嚎，每一支都精准贯穿一名守卫的咽喉。
　　为首的男子抬起那双寒星般的眼睛，正是马楚阳。
　　烛光照亮他棱角分明的下颌，也照亮他嘴角那抹冷笑，“当年你们宛国人用箭雨屠我北翼妇孺，今夜……”
　　他反手抽出三支箭，“便叫你们尝尝一箭封喉的滋味。”
　　三箭齐发之际，太守府最高处的望楼突然传来一声鹰唳。
　　那分明是活物的鸣叫，却诡异地合上了箭矢破空的节奏。
　　当最后一个守卫倒地时，唐星河从里屋踏尸而出。
　　所谓太守衙署守备森严，也不过如此。
　　不堪一击！
　　不足为惧！
　　远处传来杂乱的脚步声，新一批守卫正在赶来。
　　唐星河从容地从怀中掏出一个火折子，指尖轻捻间，火苗倏地窜起。
　　他点燃手中那支特制火箭，箭头缠绕的油布浸透了松脂和硝石粉。
　　遇火即燃，爆出一团妖异的青白色火焰。
　　“嗖——”
　　火箭离弦的刹那，整支箭突然在半空中解体，化作几道拖着焰尾的流光。
　　“第一把火，祭我北翼将领王屿伦将军！”
　　嗖！
　　箭再离弦！
　　火光四起！
　　“第二把火，祭我北翼万千将士亡魂！”
　　八个北翼人齐齐射出手中火箭，向着四面八方而去。
　　“第三把火，祭我北翼枉死的百姓！”
　　太守衙署，火光冲天。这是一场献给北翼人的火祭。
　　一炷香后，桂城的城门楼下来了一队脸上涂得乌漆嘛黑的宛国士兵。
　　他们用板车推着一具尸体过来。
　　为首的唐星河喘得不行，说话断断续续，“快，太守衙署遇袭，太守大人要求你们立刻前去支援。”
　　他手里握着太守大人的项链。
　　此物，太守从不离身。
　　城楼下的领头官员名唤戎赫，既是午勒的副将，也是他的亲弟弟。
　　此时再无怀疑，立刻调动人马前去太守衙署支援。
　　临出发时，他问，“这板车上是什么？”
　　“尸体。”唐星河仍旧喘个不停，“穿，穿着宛国士兵服的北翼人，冒，冒充宛国人刺杀太守大人，被太，太守大人杀了。太守大人让我们把这具尸体吊上城楼，给北翼人一个下马威。”
　　“好。”戎赫再不疑有诈，吩咐守卫给唐星河等人放行，让他们推着板车去向城第856章白衣少年终成修罗战神
　　唐星河几人大摇大摆，将没有头的太守尸身搬上城楼，用绳索吊在上面。
　　只是，所有人都没注意，不知道什么时候，旁边还吊了个头颅。
　　那正是宛国太守大人午勒的头。
　　却听城楼下一声厉喝：“抓住他们！他们是北翼奸细！”
　　去而复返的戎赫因对方出示人牙项链起疑，越想越不对劲。
　　他大哥对这人牙项链可宝贝得很，轻易不让人碰。
　　早前他想拿过来看看，还被喝斥过。
　　又怎可能随手拿给几个小兵来传令？
　　是以他不止折返回来，还调来了重甲营，把整片城墙围得铁桶一般。
　　这会子抬头一看，目眦欲裂。
　　那上面吊着的，不是他大哥的头，又是什么？
　　随着戎赫一声厉喝，宛国守卫将众人团团围住。
　　唐星河知道这次玩大了。
　　他原本计划将午勒的尸体吊上城楼后，趁着夜色悄然撤离，却没想到戎赫竟然这么不好糊弄。
　　“有意思。”唐星河眯眼望着城楼下越聚越多的火把，突然笑了，随手脱掉染血的宛国士兵服，露出里面北翼王师的战袍。
　　其余几个也纷纷效仿。
　　“杀！”一声令下。
　　袖中弩箭如蜂群倾巢，守卫们接连倒地。
　　最后一支弩箭射穿第三排士兵的咽喉时，戎赫阴冷的声音骤然撕裂夜空，“他们没有箭了！给我活撕了这群北翼狗！”
　　宛国士兵如潮水般涌来，沉重的铁靴踏得地面震颤。
　　直到此时，唐星河才以先锋使的语气命令，“我垫后，马楚阳你带着他们立刻撤出桂城。”
　　马楚阳一愣，呸了一口，“屁话，我能扔下你跑了？”
　　唐星河火大，“我是先锋使！你只需要服从！”
　　马楚阳气极，“要生一起生，要死一起死！你们几个先走，我和我星河哥断后。”
　　另几人竟也不肯走，“誓死追随先锋使！”
　　他们是从军中经过万里挑一选出来的箭手，从出征前就跟着唐星河。
　　箭阵刀枪，都是早晚一起训练，早就有了深厚的默契和感情。
　　此时陷入困境，岂有一走了之的道理？
　　唐星河见撵不走人，只得沉声吩咐，“既如此，那就杀出一条血路来！”
　　“是！”随着这声“是”，几人已经齐齐出手。
　　走有走的打法，留有留的打法。
　　走可迂回，可玩手段，声东击西。留下，就只余拼命。
　　第一个冲上来的宛国百夫长刚举起弯刀，喉间就已多了一道细如发丝的血线，未来得及发出声音，整个人便直挺挺倒了下去。
　　唐星河眼中精光暴涨，招式凌厉，手中短刃寒芒乍现，在月光下划出一道凄厉的弧光。
　　刃上淬了毒，见血封喉。
　　“列阵！”唐星河冷沉开口，“七星照我开生路，一剑横天万骨枯。”
　　先锋队七人闻声而动，瞬间背靠背结成七星北斗阵型。
　　阵成。唐星河不在阵内。
　　他陡然腾起，踩着七人的肩膀掠出。
　　七名先锋队员同时沉肩发力，将唐星河送向更高处。
　　他身形如鬼魅般突入敌阵。短刃所过之处，宛国士兵的喉间被轻易切开。
　　刀光剑影间，血花不断绽放。唐星河的战袍早已被鲜血浸透，分不清是敌人的还是自己的。
　　他的左臂被弯刀划开一道三寸长的口子，右肩插着半截断箭，却仿佛感觉不到疼痛一般，手中利刃每一次挥出，必带走一条性命。
　　戎赫在远处看得真切，厉声喝道，“耗死他们！”
　　北斗阵且打且进，一路逼近唐星河所在的敌团。
　　终于，再次将他接住。
　　唐星河又隐入北斗阵中，暂歇几息，重新投入新一轮战斗。
　　每个人都挂了彩，鲜血染红了战袍。
　　体力随着敌人一片片倒下而渐渐不支。
　　宛国士兵就像是永远打不完，倒下一批又补上来一批。
　　车轮战打得差不多时，宛国重甲卫才现身。
　　唐星河陡然一个踉跄，竟被其中一个重甲卫打得如断线的风筝般向后倒去
　　他重重倒在北斗阵里，但觉两眼一阵黑似一阵，冒着金星。
　　“星河哥！”马楚阳抬手扯掉肩头的一支箭矢，半点眉头不皱，只关切地看向唐星河。
　　唐星河挣扎着站起，看着同伴们已成血人，哀叹一声承认，“我们，终究意气用事了些。”
　　先锋队只探查敌情，不允许擅自行动。
　　但他实在没忍住！
　　人牙项链！人皮地图！王屿伦将军战斗到最后一兵一卒！这一切深深刺激了他，使他忽发奇想要先端了太守的老窝。
　　可他搭进来七个同伴的性命！
　　如果有重来一次的机会，他不会再这般鲁莽。
　　马楚阳却是咬牙切齿，“我不后悔！”
　　其余人等也是猩红了双眼，狠狠道，“我们不后悔！”
　　唐星河刹那间又激起了战意，“好！开弓没有回头箭！多杀一个敌人就赚一条命！”
　　众人战意高昂，“开弓没有回头箭！”
　　又一轮疯狂厮杀！
　　这才是真正的战战战！
　　血雨染花了眉眼！
　　那年杏花春雨中的白衣少年们，终成了修罗战神。
　　唐星河的刀尖再次挑开一个敌人的咽喉时，忽然想起云起书院那株梧桐树下，几碗热腾腾的鸡汤摆桌上。
　　是红鹊笑颜如花，用双手做成喇叭形喊他们，“星河少爷，楚阳少爷……快来喝鸡汤呀！喝了补身体，你们都太瘦啦！”
　　是先生岑鸢沉着眉眼训话，“光是会喊口号，到时真上了战场，有你们哭的时候！”
　　是表妹时安夏激励昂扬的话在云起书院回荡，“心正之，方成大器！”
　　是父亲追着他打，嘴里喊着，“兔崽子，你给我站住！”
　　他回过头笑，“略略略！来追我啊来追我啊！父亲，你老啦，追不上我啦！”
　　是母亲哭红了眼睛，“星河，你上了战场也得想想我，想想你爹，别不要命……”
　　一支箭插入唐星河的左肩，只要低一点，就能插入他的心房。
　　他忍着痛，陡然拉弓，射向戎赫。
　　然而体力不支，箭力绵软，根本没到盾牌面前就已掉落。
　　戎赫哈哈大笑，“北翼懦夫，花拳绣腿！”
　　打嘴仗，咱必不能输，马楚阳狂笑，“花拳绣腿也把宛国狗午勒杀于衙署！哈哈哈第857章北翼人强得可怕
　　戎赫用半生不熟的北翼语讽刺，马楚阳用半生不熟的宛国语回应。
　　原本还有许多宛国士兵，没来得及仰头仔细看城楼上挂的是谁。
　　经这一提醒，都纷纷去看吊在城楼上的尸首，心下皆大骇。
　　桂城太守！午勒！
　　那本是个多么强悍又噬血的人！如今竟人首分离！
　　死得如此潦草吗？
　　北翼人何时变得这般凶残？
　　马楚阳素来擅攻人心，人家刀都递他手上了，岂能轻易放过？
　　少年依然轻狂桀骜，“跪下喊爷爷吧！狗日的宛国人！没进化好就跑出来丢人现眼！”
　　唐星河吐了一口血沫，笑声张扬，“咱哪有这么畜生的孙子！”
　　马楚阳纵声，“对对对！我星河哥说得都对！一把火烧了你们的太守衙署，快看，现在还火光冲天！”
　　远处，红光闪动，正是太守衙署的方向。
　　宛国人看着火光照亮天际，一个个猩红了眼。
　　生了怒意，更生惧意。
　　北翼人强得可怕！这个念头一旦生起，心抖手也抖。
　　要知太守衙署层层守卫，这几个少年是怎么做到在里面杀了人，然后放火烧了衙署，最后还能将午勒的尸首悬挂在城楼之上？
　　宛国士兵手里的刀绵软下来。
　　马楚阳笑骂着，手上却未停，又杀了几个怔愣着看火光的宛国人。
　　夜风起，吹动城楼上的绳子。
　　尸首随风摇曳。
　　戎赫没占到口头便宜，看着亲哥哥死不瞑目的头颅，暴跳如雷，气恨得嘴都歪了，“杀！杀了这些北翼狗！”
　　马楚阳捡起一把宛国士兵掉落的长刀，在夜空中划出一道张扬桀骜的弧度。
　　刀尖过处，是宛国士兵的哀嚎和鲜血。他笑得狂傲不羁，“来啊！爷爷教你们做人！”
　　瞬息之间，八个北翼人都长刀在手。
　　唐星河一声厉喝，“雁行临霄汉，长刀照雪寒。”
　　雁行阵成，呈倒人字形。
　　八人身影骤动，刀光如雪，在夜色中交织成一张凛冽的杀网。
　　顶在最前面的，仍是唐星河。他长刀横扫，刀锋所至，血溅三尺。
　　胸口重新燃起了战意，他的狂笑在夜风中传送：“让宛贼见识什么是北翼儿郎！”
　　八柄长刀同时铮鸣，刀光如银河倾泻，将扑来的宛国士兵硬生生劈开一道血浪。
　　声震四野，寒光染血。
　　刀阵骤合，八人一体，倏忽交错，刀锋过处血浪翻涌。
　　一会儿是个人字，一会儿是个一字。
　　宛国士兵的火把已连成一片赤潮，却见雁行刀阵锋芒更盛。
　　不知又战了多久，不知又死了多少人。
　　北翼先锋队的刀，终于慢了。
　　刀锋不再凌厉，呼吸粗重如裂帛。握刀的手虎口崩裂，血与汗混着往下淌。
　　北翼儿郎不是铁打的，血肉之躯终究会力竭。
　　站在最后的那名北翼儿郎，膝盖一软，轰然跪地。
　　他的后背早已被砍得稀烂，箭矢、刀痕，层层叠叠，凝结的血痂又被新涌出的热血浸透。
　　他死死攥着刀，刀尖插进土里，撑着身子不倒。
　　北翼男儿可以死，但不能跪着死。他又撑着刀柄缓缓站了起来。
　　众人听到动静，扭头看他。
　　见月光下的血人已然快到了尽头，唐星河心头大恸，泪水滑落脸颊，猛地提了口气，高喊一声，“北翼唐星河！”
　　要将自己的姓名，烙进这片土地。众人随后跟上。
　　“北翼马楚阳！”
　　“北翼杨断岳！”
　　“北翼林碎甲！”
　　“北翼江风！”
　　“北翼谢砚尘！”
　　“北翼段开影！”
　　那最后一个北翼儿郎原本已摇摇欲坠，膝盖半曲，刀尖拄地。却是刹那间猛提了一口气，脖颈青筋暴起，吼声炸裂夜空，“北翼——池越！”
　　嘶声竟压过宛国人声，比战鼓更烈，惊得面前敌兵动作一滞。
　　池越不止是提了一口气，更是提起了全身最后的热血。
　　他反手撩刀，刀锋自下而上劈出，将最近一名敌军自胯至肩斩成两段。肠肚尚未落地，染血的刀光已横削向第二人咽喉
　　“锵！”兵器相撞的锐响。
　　“噗！”刀刃入肉的闷响。
　　池越的刀卷了刃，却用刀背砸碎了第三个敌人的面骨。他的虎口早已撕裂，握刀的手白骨森森，可指节仍如铁铸般紧扣刀柄。
　　唐星河一边杀敌，一边扭头看向池越。
　　口中再喊出阵语，变幻成防守阵，欲护住池越。
　　池越猛地咳出一口鲜血，却咧嘴笑了，染红的牙齿在火光中森然刺目。
　　“先锋使……我要先走一步了。”话音未落，一柄弯刀自暗处突袭，寒光直取他腋下空门。
　　唐星河瞳孔骤缩，右手短刃已然脱手。
　　“铮！”
　　短刃后发先至，精准撞偏弯刀轨迹。刀锋擦着池越身体划过，血衣又碎了一片。
　　池越浑若未觉，反而借势旋身，手中残刀狠狠劈进偷袭者的锁骨。
　　“噗嗤！”刀刃卡在骨缝里，他竟不拔刀，而是合身撞上，用额头猛砸对方面门。
　　鼻骨碎裂的闷响中，池越踉跄后退，胸前赫然插着半截断箭。
　　原来那偷袭者垂死之际，竟折箭捅入他心窝。
　　池越吐着血沫大笑，反手拔出断箭掷向敌群，声音戛然而止。
　　众人惊得齐齐大喊，“池越！”
　　池越倒下，再未应声。
　　唐星河却急道，“池越！听，什么声音！快听！”
　　他是想叫醒池越，也是在叫同伴们听。
　　三长一短的号角声！
　　是幻听吗？
　　众人也在听。
　　池越已不能应声，但在闭上眼的那一刻，分明听到三长一短的号角声。
　　是驸马来了！
　　但他睁不开眼，只想长眠而去。
　　太累了！太痛了！感觉身体全散架了！
　　他听到唐星河在喊，“池越，坚持住！是我们先生来了！”
　　马楚阳也在喊，“池越不要睡，你坚持住！先生来救我们了！”
　　池越隐隐地想，驸马在这帮云起书院的学子心里，何止是“先生”，分明就是神明！
　　是踩着祥云而来的神啊！
　　可是神也救不了他。池越想努力睁开眼睛，却终是睁不开了。
　　他渐渐沉入黑暗，耳畔的厮杀声越来越远，仿佛隔着一层厚重的纱。
　　他感觉自己正在不断下坠，可嘴角却挂着笑。
　　“来生……”池越的喉结微微滚动，鲜血从嘴角蜿蜒而下，“还做北翼人第858章他家先生来了
　　来生还做北翼人！这话，池越没说出口。
　　唐星河却用心听到了，泪流满面。
　　来生还做北翼人！来生，我们还做兄弟！
　　对不起，我再也不这么鲁莽了。你再等一等，先生来救我们了。
　　城外三长一短的号角声撕破夜空，是北翼主力军才用的“铁骑凿阵”调。
　　马蹄声如闷雷滚动，裹挟着桂城风沙的粗粝，震得城墙上的火把忽明忽暗。
　　城门被撞响。
　　第一声：咚！
　　门上铜钉旋转着掠过宛国守城卫兵的铠甲，瞬间擦出火花。
　　宛国卫兵大惊，嘴里喊一声“报”……人首已分离。
　　城门撞响第二声：轰！
　　裂缝中透出城外火光。木刺飞溅中，可见无数马蹄在火把中扬起的尘土。
　　城内卫兵仓皇往里跑，“报……北翼人打过来了！”
　　宛国人大惊，军心涣散。
　　城楼上桂城太守的尸首还在摇晃，北翼几个小将在城楼上抵抗了两万人的轮番攻击。
　　这本来就极大打击了宛国人的信心，如今听见城门轰响，北翼人进攻的号角一声强似一声，只觉恐惧蔓延，死意席卷。
　　战，败。不战，亦败。戎赫令下，“通知狼灼速来城楼抗敌！”
　　桂城有一主将，两个副将。
　　主将兼任桂城太守，正是午勒。
　　如今主将已死，桂城能说得上话且手里有兵的，除了戎赫，还有一个就是狼灼。
　　卫兵扑爬跟斗去报信。
　　但戎赫不知道的是，狼灼不止派人在城楼处观望，且属下传回了城外援军的消息。
　　宛国援军中了埋伏，被北翼铁骑截杀在五里坡。
　　狼灼知大势已去，带兵从后山逃跑。
　　前去通知的卫兵扑了空……然后他也不想再回城楼送死，直接从后山跑路。
　　宛国人所谓的血性狼性，也无非是欺软怕硬罢了。关于这一点，在晏星辰战后《北翼山河记》中的《收复失地篇》里有详尽描述。
　　此时，城门第三声：咔嚓！整扇城门斜斜倒下。
　　戎赫慌忙下令，“杀！”
　　他的声音在发抖，全身都在发抖。
　　原来，宛国畜生也怕死啊！
　　城门已破。烟尘碎沫中，北翼铁骑踏月而来。
　　领头的是一个年轻高大的男子，似黑夜化形，玄铁重甲上凝着未干的血霜。
　　他眉弓处一道新伤还在渗血，却衬得那双深邃的眼眸愈发锐利如刀。
　　月光流过他冷白面颊，在颧骨上投下森冷的阴影。
　　唐星河口中的先生岑鸢来了！带着大军来救他们了！
　　城门撞开时，岑鸢一声令下。
　　“杀！”果断，肃杀，不带一丝犹豫。
　　随着这声“杀”率先冲进城门的，不是铁骑营，而是风驰电掣的战犬。
　　战犬身披锁子软甲，甲片上密布倒刺，在月光下泛着森冷寒芒。
　　其所过之处，一片哀嚎。
　　城楼上箭手慌忙就位，弓弦还未拉满，战犬却化作黑色旋风蜿蜒盘旋。
　　每跃三步便急转方向，绵软羽箭纷纷落在它们身后的石板上，溅起一串串火星。
　　宛国士兵退让不及，被羽箭所伤。
　　阵型乱了！骂骂咧咧，哀声四起。
　　几息之间，数条战犬已横冲直撞到了城楼之下。
　　有存了死志的宛国士兵挥起长刀劈向战犬。战犬旋身而扑，咬破其喉管。
　　宛国士兵再生惧意。
　　怕北翼人，怕北翼犬！怕……死！
　　城楼上的弓箭手一方面不敢随意放箭伤了自己人。另一方面唐星河等人再摆“雁行阵”，一会儿呈个人字，一会儿呈个一字，上前怒杀弓箭手。
　　他家先生来了！这个认知使得唐星河等人再次燃起了生机，战意滚烫。
　　陡然，战犬领头的夜宝儿突然人立而起，前爪重重拍在城墙砖缝处。
　　这个看似无意义的动作，却为后续战犬提供了借力点。四条黑影接连踩着它的肩膀腾空而起，竟跃上两丈高的城垛。
　　宛国箭手们惊恐发现，这些北翼战犬的猎杀竟带着可怕的战术智慧。
　　战犬竟然能协同作战。一只负责撞翻箭囊，一只专攻箭手下盘，一只专挑箭手控弦的右手拇指下口，还有一只守在城楼阶梯入口处专门截杀援兵。
　　一名年轻箭手刚搭上箭支，整根拇指连带着牛筋弓弦就被战犬利齿精准切断。
　　鲜血喷溅在箭羽上，那支永远射不出的箭无力地坠下城楼。
　　战犬们甚至懂得轮换休整。四只犬在完成数波攻击后即退至阴影处喘息，由预备队接替攻势。
　　一条条战犬如法炮制，很快全爬上了城楼，与唐星河等人一起控制住弓箭手。
　　没有了宛国弓箭手，北翼铁骑营从门外冲进来，杀声震天。
　　杀！杀！杀！
　　为枉死的桂城百姓！为当年战死的北翼将士！为那些从未放弃要回家的北翼人！
　　北翼铁骑来了！踏月，碎光，血染桂城！
　　用宛国人的血祭奠北翼的历史，书写光辉的篇章。
　　宛国人败了。
　　桂城大捷。
　　北翼战旗终于插上了桂城城楼，旗面猎猎翻卷，随风飞扬。
　　北翼在近百年后，从宛国人手里夺回了第一座失掉的城池桂城。
　　那一夜，唐星河搭弓拉弦，瞄准……竟找不到戎赫了。
　　就在前一刻，戎赫那身玄铁重甲还在敌军阵中闪烁寒光。
　　只一眨眼的功夫，就不见了。唐星河瞳孔骤缩，指节因过度用力而发白。
　　此人狡猾，绝不能放虎归山。
　　唐星河不甘，弓箭在手，从高高的城楼纵身跃下。战靴踏碎一具宛国士兵的胸腔，碎骨与血浆在脚下炸开。
　　他踩着遍地尸骸疾奔，踩着宛国人带血的尸体四处寻找戎赫。
　　却是下一刻，刚当完梯子的夜宝儿伏低身躯，喉间发出警戒低吼。它风一般冲入乱军之中，咬住一个身着普通士兵服饰的尸体拖拽。
　　那装死的宛国人被叼住小腿拖出丈余，竟仍闭气僵卧。
　　直到夜宝儿的利齿穿透其小腿上的盔甲，那人才暴起发难。
　　袖中寒光乍现，匕首直取夜宝儿眼球。
　　夜宝儿偏头闪避的刹那，唐星河的箭已离弦。
　　五箭齐发。
　　正中眉心。
　　正中胸口。
　　正中咽喉。
　　正中肺腑。
　　正中要害。
　　戎赫这次不是装死，是真的死了。
　　唐星河摸了摸夜宝儿的狗头，轰然倒在一片血泊之第859章是我唐星河一个人的责任
　　唐星河倒在宛国人的血河中。
　　他力竭，晕了，又感觉没晕，耳边反反复复回荡着同伴们说过的话。
　　马楚阳说，“我要让老马看看，我马楚阳到底养没养废！哼，还有我哥！他总看不起我！”
　　杨断岳说，“唐羽卫长，回京以后你把我调去东羽卫吧，我必不给你丢人。”
　　林碎甲说，“先锋使，你那年擂赛，我场场都看。嘿嘿，当然，你们云起书院所有人的擂赛我都看。那会我就想，我上我也行。”
　　江风说，“我们江家没爵位了，就靠我振兴。我就是拼了这条命，也要重振江门。”
　　谢砚尘说，“我家乡就在边境上，宛国人要是打过去，我爹娘就惨了。保家卫国，就是保护爹娘保护家中的兄弟姐妹！”
　　段开影说，“我从小在暗巷长大，没想到还能成为先锋军。等回去，我还想成个亲……”
　　池越说，“我的命不值钱，只是我有个长姐，心里放不下。”
　　唐星河的手指在血泥中抽搐。他想抓住什么，却什么也抓不住。
　　再醒来时，已是三日后。
　　他悠悠睁开眼，眼睛里的泪水就毫无征兆流下眼角。
　　有卫兵大声喊，“先锋使醒了！快去请康医正。”
　　很快，康尘砚掀帐而入，身上还带着浓重的药草气息。他三步并作两步冲到唐星河榻前，粗糙的手指已经搭上了他的脉搏。
　　“别动！”康尘砚低喝一声，制止了想要起身的唐星河，“你这条命是阎王爷嫌血太多不肯收，不代表你就能折腾了。”
　　唐星河这才注意到自己胸前缠满了棉布，稍一呼吸就牵扯出钻心的疼。
　　他张了张嘴，喉咙干涩得发不出声音。
　　康尘砚从药箱里取出个陶罐，用竹片剜出黑漆漆的药膏。
　　帐内顿时弥漫起苦涩的腥气，混着薄荷的清凉。
　　“忍着点。”他说着就把药膏往唐星河伤口上抹。
　　剧痛让唐星河眼前发黑，指甲深深掐进掌心。恍惚间听见康尘砚对帐外吩咐，“去熬四物汤，再加三钱血竭。”
　　“康医正……”唐星河终于费力挤出声音，“他，他们呢？”
　　“马楚阳还活着。”康尘砚头也不抬，忙着换药。
　　“还，还有呢？”唐星河的心揪成了一团。
　　康尘砚深深看了一眼唐星河，“打仗哪有不死人的。”
　　唐星河的心沉了下去，眼泪不受控制夺眶而出，“除了马楚阳，都，都死了？”
　　康尘砚敛下眉目，“那倒没有。”
　　唐星河只觉一颗心忽上忽下，“那池越呢？”
　　康尘砚深深一个叹息，“就他死了。”
　　唐星河说不上来是一种什么感觉，又庆幸，又悲伤。
　　所幸，大多数都活着。悲伤，池越没了。
　　他以为有奇迹的。
　　池越那口气终究没能吊到大军来救时……唐星河热泪奔涌出眼眶。
　　他觉得自己这一生的眼泪，都在这一刻流完了。
　　桂城大捷，是史上以最少伤亡取得的胜利。
　　尤其在桂城内，只死了池越一人。
　　这个结果，是唐星河先锋队的功劳。
　　明德帝犒赏三军，论功行赏。
　　先锋队里个个被封赏记功，唯唐星河被罚了，作降职处理。
　　军中议论纷纷。
　　“我以为唐星河会连升三级！没想到被降职了。”
　　“唐星河本就是海晏公主的表兄，也就是咱们主帅的表兄，确实万万没想到，他还被降职了。”
　　“他队里的人都被大力封赏了呢！”
　　“因为那是人家用命拼来的封赏！可做决定的是唐星河。你知道一个先锋使临时起意，会捅多大的娄子吗？”
　　“这不是没捅娄子吗？还立功了呢！”
　　“这就是唐星河运气好啊！”
　　主帅营帐内。
　　岑鸢被封为卫北大将军，总领北疆七道军事，是整个战事的主帅。明德帝亲赐虎符，桂城一役的每一道军令皆烙着他的印信。
　　“你服是不服？”岑鸢眸色冷肃。
　　唐星河全身是伤，被卫兵扶着，单腿跪在岑鸢面前。
　　未等唐星河说话，马楚阳等人一拥而入，齐齐跪下请罪。
　　马楚阳哭，“主帅，都是我的主意！是我想报仇！”
　　段开影哽咽着，“任谁听了人皮地图和人牙项链都忍不了。我们都赞成先锋使的作法。”
　　众人你一言，我一语，纷纷把责任往自己身上揽。
　　马楚阳更是直言，“如果没有先锋队，这次桂城大捷不会这般顺利。”
　　江风低声应和，“正是如此。”
　　众人皆应和。
　　这是人人都知道的事实。没有唐星河带领的先锋队，桂城大捷不可能只有这点伤亡。
　　马楚阳满脸泪痕，“主帅，我愿意用我的功勋换星河哥的惩罚。”
　　“我也愿意！”
　　“我也愿意！”
　　岑鸢待众人说完，一杯茶也喝完了，“看来，在你们眼里，这并不是军营，而是过家家的地方。来人，记下，待伤好后，每人杖二十，让这些目无军纪的人都给我长长记性。”
　　唐星河豁然抬头，“主帅息怒，是我唐星河一个人的责任，跟其余人无关。”
　　马楚阳还想说话，“我星河哥……”
　　唐星河锐目扫过，“闭嘴！”
　　马楚阳只得闭嘴，委屈的眼泪在眶里打转。
　　岑鸢再问，“服是不服？”
　　唐星河哽咽，“服！”
　　“哪里服？”
　　“心服！口服！”唐星河咬牙。
　　可时光重来一次，他还会如此鲁莽去杀桂城太守吗？
　　答案是会。
　　但也许会进行得更周详些，不会让池越因此而死。
　　岑鸢看着唐星河，岂能不知他心里想的什么，“你不服！你到现在想的，仍然是把方案进行得更周详些再杀桂城太守。”
　　“桂城太守不该杀吗？”唐星河咬牙问。胸前的伤口因激动而隐隐作痛，绷带下渗出一点猩红。
　　“该。”岑鸢的声音像淬了冰的刀，“可若是那夜我北翼大军不攻城呢？你当如何？”
　　唐星河一口腥甜在嘴里漾开，泪眼模糊。
　　马楚阳低声回话，“不可能！我们相信先生一定会来救人，不会让我们死在里面。”
　　岑鸢无奈气笑了，“一定？”
　　这几个天真的少年第860章他知道错了
　　帐内烛火猛地一晃，映得岑鸢半边脸如铁铸般冷硬。他指尖敲在沙盘边缘，桂城的木雕城楼应声而倒。
　　他碾碎那截城楼模型，木屑从指缝簌簌落下，“你们真当本帅会为几个卒子乱了大局？还是以为我选择在那时攻打桂城，是为了当神明去救你们于水火？”
　　他一盆冷水泼熄了几人的幻想，“那不过是，正好作战计划调整，需要攻城。”
　　马楚阳踉跄后退，撞翻了兵器架。
　　他不可置信地看着岑鸢，“先，先生，不，主帅是说，如果不是正好需要攻城，您就弃我们于不顾？”
　　“那不然呢？”岑鸢无比冷血，“你以为你们是谁？”
　　马楚阳哭得伤心。他一直以为自己在先生心里的地位是不同的，却不料原来都是卒子而已。
　　烛火忽明忽暗，岑鸢半边脸隐在阴影里。他从袖中甩出一卷竹简，砸在众人面前。
　　竹简展开，露出密密麻麻的朱批。
　　“这是你们的原定计划。”岑鸢拿起桌上剑鞘，点着其中几行，“你们是先锋军，任务是探查城内布防。可你们到桂城的第一夜就改变主意，自己给自己加了任务！”
　　布防没传出去，自己打嗨了。
　　还自我感动得要命，祭将军祭将士祭万千百姓！
　　倘若魏屿直和吴起程也似他们这般擅作主张，未等主力合围便先去烧宛国援军的粮草，此刻恐怕早已曝尸荒野，连个收尸的人都没有。
　　倘若邢明月和赵椎也目无军纪，未按原定计划回营禀报援军敌情，那么攻打桂城便只是痴人说梦。
　　届时宛国东西两路铁骑合围，把他们北翼王师包了饺子，莫说攻打桂城，便是想突围都难如登天。
　　到那时，明德帝的王师一城未收复，便全死在桂城郊外。
　　岑鸢一掌劈裂案几，木屑飞溅，“历史会记，‘明德二十年夏，王师十万儿郎未取一城，先葬身桂城’；史官会写，‘卫北大将军贪功冒进，致北疆门户洞开’！”
　　这才是历史上真正的大笑话！
　　所有人齐齐脸色骤变，皆屏息凝神，冷汗涔涔。
　　他们焉能不懂，为将者最忌临阵变计。
　　先锋军是一盘棋里的卒子，走错一步，满盘皆输。
　　岑鸢起身，抓起沙盘上的红旗狠狠插进桂城一片狼藉的沙盘模型，布帛撕裂声令人牙酸，“然后呢？宛国使者会趁着这股势头，带着我军帅印走遍并拉拢列国，直接打上京城。”
　　北翼将万劫不复。
　　唐星河听得心都碎了。
　　还没完，岑鸢冷冷地问，“等列国联军打到碧霞关，你们猜——北翼将会怎样？”
　　他抓起唐星河的手按在沙盘上，少年掌心立刻被城垛模型刺出血珠，“擅自行动的代价，你们扛得起吗？”
　　以为是一个小小的错误和决定？有时候关乎整个战局。
　　什么是军令如山？什么叫军人以服从命令为天职？
　　岑鸢气得坐回椅子，顺手将那张带血的布防图直接扔唐星河脸上，“你说，你的布防图还有用吗？”
　　唐星河被布防图打得脸侧到一边。
　　他攥紧拳头，指甲深深嵌入掌心。他再次转头，死死盯着岑鸢，声音嘶哑如砂石摩擦，“是……属下错了。”
　　那是来自心底深处的一种恐惧。
　　如果不是因为“攻城需要”，他会害死先锋队里所有成员，包括他自己。
　　他知岑鸢说的都是实话。一个主帅要考虑的是全局，而非几个跟主帅关系不一般的人。
　　他更知，若是主帅手下派出去的人个个擅作主张，那将导致多可怕的后果。
　　这次运气好，他们立了功。
　　下次若是运气不好，整个北翼大军都得吃败仗。
　　“败仗”二字好写，可那场面将是尸横遍野，血流成河。
　　如岑鸢所说，全军覆没都是轻的。更可怕的是，列国打入京城，致北翼山河破碎。
　　唐星河第一次真正意识到自己错了。
　　待几人走后，明德帝才带着齐公公从里面的营帐走出来。
　　齐公公眼角泪光闪动，“驸马爷嘴硬心软，又何必吓唬这几个小子？如果不是攻城需要，您分明也会孤身去救人。”
　　且，有驸马爷在，又怎会真的让局面危重到列国打入京城？
　　明德帝道，“不吓唬吓唬，不知天高地厚。”话锋一转，又说，“不过呢，倒是误打误撞立了大功。你训训就行了，别太为难他们。都有伤在身呢。”
　　“这就舍不得了？”岑鸢没好气。
　　明德帝揉着眉心，“倒也没什么舍不得。就是……看着本该是在京中招猫斗狗的儿郎们，如今能为桂城百姓拼命，也算是成长。”
　　“这是两码事！”岑鸢气得拿起空茶杯喝茶，继而又放下，“活下来叫成长，死了的叫教训。”
　　差一点，全死了！
　　齐公公赶紧给驸马爷续了热茶，忍不住问，“那二十杖要真打？”
　　“自然是真打，”岑鸢铁面无私，“待他们伤好全了再打。”
　　如此，唐星河先锋队在主帅跟前领了罚，二十军棍，待伤好全就执行。
　　最恼火的，是康医正，心道，还不如不治呢。要不打完一起治吧，省得费药。
　　邢明月等人一一进去找主帅求情，全部被罚。
　　一人赏了十军棍。这是现场打，不往后延的。
　　康医正心累：又来活了！
　　西月也是第一次知道，原来她们家少主是这个样子的。
　　狠起心来，是真狠心啊。
　　军中原本流传一些谣言，说这次收复失地是为了给云起书院出来的人攒军功，往后好升职。
　　这通军棍罚下来，谣言灭了不少。都道主帅面前，人人平等。
　　战报军报传回京城，桂城大捷，朝野震动。
　　几家大族却心惊肉跳。
　　差点儿人没了！
　　秦芳菲扎在余生阁里哭得不行，“我儿，我儿啊！这只蠢猴子差点没了啊！”
　　郑巧儿也想哭。可她儿子唐星河是先锋使，是差点害了别人的罪魁祸首……她哭不出来了。
　　且，她哭不出来还有另一个重大原因，“池家那闺女到底多大了？星河让我找池家下聘，这这这，开的什么玩笑第861章未寒的忠骨未冷的魂
　　时安夏也得了夫君的来信，抚着肚子倚在软榻上反复看。
　　夫君说，此战是他平生打过伤亡最少的战役。除去突袭援军时死了几十个士兵，杀入桂城后，就只死了池越一人。
　　这在战争史上简直堪称奇迹。
　　八人小将对抗两万人在先。如何对抗，先锋队靠的是站位正好在城楼上，没受到箭雨扫射。
　　其次，城楼位置有限，挤不下那么多人。所以是杀了一批人，又补上一批人，车轮战，并非两万人齐上。
　　这给了八人便利，也发挥了他们的长项。
　　他们平日练的阵法起了作用，能以一敌十，甚至能敌百。手上功夫凌厉，箭法刀法都精准。
　　尤其唐星河跟马楚阳本就天赋异禀，在箭法和刀法上也都万里挑一。
　　这样的人，只要给他们机会展示，必是万众瞩目的存在。
　　且，八人小队全凭一股信念在厮杀。是宛国人杀害王将军妻儿的卑鄙手段，人牙项链和人皮舆图激起了小将们的执念和怒火，成就了生命不止战斗不息的信念。
　　八人小队的战力把宛国人打怕了，还把桂城太守午勒的尸首挂在城墙上，从心理上摧毁了宛国人的战意。
　　北翼王师撞开城门，又有战犬突袭在前，王师铁骑凶狠扫荡在后。
　　没有援军的宛国人溃不成军。有的跑路，有的当场投降，连对方在场的唯一一个指挥官都装成尸首倒地不起。
　　这才是这场极少伤亡战役的真相。先锋队临时起意杀死桂城主将，扰乱了整个桂城的布防，使得宛军群龙无首乱成一团。
　　而北翼王师在五里坡突袭了宛国援军后，立刻攻打桂城。
　　这才铸就了一场可以名垂青史的战役。这场战役使得宛国京城大乱，朝中震荡，宛国各门阀王族纷纷混战夺权。
　　这场战役更使得列国对北翼的战力刮目相看，闻风丧胆。
　　唐星河等人立了大功，令岑鸢这个主帅引以为傲。
　　可他不止不能透露一丝喜悦，还得罚，狠狠罚。
　　不罚得乱套。个个都争当英雄，个个都不顾军纪，擅自行动如何得了？
　　那会酿成怎样的大祸？
　　不罚，北翼王师从这场战役之后就得乱。于是，先锋队的少年们得了赏，也受了罚。
　　可赏，其实没赏到位。避重就轻，委屈了少年们。
　　功劳被掩在军报最末，除了亲人们关注，鲜少人提及。
　　世人都道，桂城一战，王师所向披靡，天子威德庇佑。又怎知这一战实是如此惨烈？
　　捷报传回京城时，街巷欢呼。
　　酒肆里的说书人已编出“天子红光护将士”的传奇。说伤亡少，概因天子的红光化成护盾罩着将士们冲锋杀敌。
　　那些敌人的箭矢射过来时，碰到那层红光，纷纷掉落，连箭头都直接断裂。
　　说书人说得兴奋，百姓们听得喜悦。可谁又知道，那夜桂城的城楼上，少年们以骨为盾，以命填壑，以万千风华喊出自己的名字，把宛国人吓破了胆。
　　是儿郎们用血肉之躯震慑了素来以杀为名的宛国人！
　　宛国人不是畏惧王师威名，而是被这几个少年疯子吓怕了！
　　这一战，没有神机妙算，没有天佑奇谋。有的只是临时起意，血肉横飞。
　　而对先锋队少年们的罚，却明晃晃落在众人眼前。
　　伤未愈，刑已至。军棍砸下，旧痂迸裂，新血浸透战袍。
　　几个少年趴在榻上，三日未能起身。
　　打在少年的身，痛在主帅的心……时安夏合上信笺，思绪万千，眼眶湿润，指尖微微发颤。
　　她懂岑鸢的不得已。
　　高位如刃，行差踏错半步，便是万劫不复。
　　军令如山，岂能儿戏？不是每个人都是如唐星河马楚阳之流的天才少年！
　　天才少年可书写传奇，普通人有意模仿，急功近利，那就只是单纯送人头。
　　坐在那个位置上，考虑的东西很多，自然不能随心所欲。主帅不能偏私，不能纵情，甚至不能露出一丝破绽。
　　他必须克制。喜怒皆不形于色。
　　时安夏又一次展开信笺，指尖抚过墨痕。
　　夫君写到池越的时候，心情十分悲痛。那几行字写得极重，比旁的字要多用力几分。
　　墨也极浓，如人思绪。
　　他说，可惜了，我如果能早到一刻或许救得回来。
　　时安夏几乎能想象岑鸢写下这句话时的神情。那双执笔如执剑的手，必因懊恼而青筋暴起。
　　可她知道，这已是夫君的极限。
　　战场从不等谁。
　　他说，桂城大捷，满城张灯结彩，可北翼军中却无人饮酒庆贺。池越的死像一把钝刀，生生剜去了胜利的滋味。
　　——太惨烈，太悲壮。
　　岑鸢赶到时，只寻回一具血肉模糊的身体，一张至死仍带笑的脸。
　　“打仗哪有不死人的？”人人都这么说。
　　可当那些名字变成故纸堆里的一笔，当那些血肉化作史书上轻飘飘的“折损若干”，唯有亲历者才懂得，每一个数字背后，都是北翼人未寒的忠骨，未冷的魂。
　　信纸在掌心渐渐洇湿。
　　这样的事，时安夏在前世经历过太多太多。每次战报冰冷数字的背后，必是这般可歌可泣。
　　她以为自己早已麻木，可这一世，她依旧为那些永不熄灭的魂灵泪落如雨。
　　北茴见状，赶紧过来把信从主子手里抽走，又拿来软帕替她擦泪，“夫人悠着点，您怀着孩子呢。太伤神的事，别去想了。”
　　“嗯，我注意着的。”时安夏调整了坐姿。身子愈发沉重了，挨过了饥饿，却并未阻止肚子的发展。
　　申思远仍旧怀疑是双胎，但还是被孟娘子给否了。
　　孟娘子用特制的木听筒听过胎心，说只听到一个，不可能是双胎。
　　好在时安夏仍旧没有孕吐之症，除了累点，倒也没有旁的不适。
　　她喝了碗汤药，就见舅母郑巧儿来了。刚想起身行个礼，就被她舅母喝止了。
　　“得得得，你别起来。都这个时候了，还讲什么礼数？”郑巧儿瞧着外甥女那费劲的样儿，愁眉不展，“夏儿啊，舅母也不想来扰你，可我又不得不来。你是舅母的主心骨第862章星河少爷要娶池家姑娘
　　时安夏眼睛通红，却笑得温温软软，“舅母说的什么话？我正闲得发慌呢。您是有什么事儿被困扰住了？”
　　郑巧儿将唐星河的信递了过去，气鼓鼓的，“你瞧瞧吧，你星河表哥这是唱的哪出？”
　　时安夏看信的时候，秦芳菲也双眼通红来了听蓝院。
　　她同样递了一封信过来，“公主您要不劳神，也看看吧。”
　　唐星河在信里说，希望母亲去池家提亲。
　　马楚阳也在信里说，希望母亲去池家提亲。
　　时安夏揉了揉眉心，“他俩步调是真一致啊。实在不行，他俩单过算了。”
　　“那倒不必！”郑巧儿和秦芳菲齐齐应声。要搁往日，二人必相视而笑，今日都没了心情。
　　郑巧儿推心置腹，“倒不是我看不上池家闺女，而是星河的心思分明在红鹊身上。出征前他还说呢，等打完仗，攒了军功回来就成亲，让我看着点红鹊。这忽然改了主意，若是因一时意气用事，毁了一生幸福，那得多糟心？”
　　秦芳菲其实并没有郑巧儿这般纠结。
　　在她看来，她儿子要跟唐星河抢亲……那必是抢不过的。倒不是她觉得自己儿子不如唐星河，而是她儿子自得知唐星河也对红鹊有意就生了退意。
　　他出征前还安慰母亲来着，说，“等我军功攒够，在老马家祖宗面前横着走的时候，再看有无合意的姑娘可议亲。母亲不必担心。”
　　秦芳菲从那会就知，儿子已经退出了争夺红鹊的战列。
　　所以，儿子想求娶池家姑娘……也不是不行。可听到郑巧儿的说法，她又迟疑了。
　　儿子分明是因为池越的死，才想求娶对方的姐姐。这样的亲事，如何能幸福？
　　又听郑巧儿说，“池越死了，星河心里过不去，觉得是自己任性造成的后果。”
　　秦芳菲默了一瞬，叹口气，“我儿是副先锋使，也有责任。而且他说这事主要是他撺掇起来……他啊，还以为自己是在京城打闹玩耍呢，就知道胡来。”
　　这提亲，也是胡来的。
　　时安夏没接话，想了一会儿，抬头吩咐北茴，把岑鸢写的信拿过来。
　　北茴应声。
　　时安夏道，“这信，你俩看看就好，别往外说。”
　　郑巧儿和秦芳菲头挨着头一起看了，眼泪哗哗往下掉，方知身为主帅的岑鸢是这般为几个儿郎骄傲。
　　她们还以为自家儿子胡闹拖了后腿呢。
　　时安夏温声道，“这次是委屈了他们八个人。明明是极大的战功，却不能过于张扬，否则军纪成了摆设。但他们以一己之力，生生将桂城大捷的伤亡减至最低。他们，是真正的大英雄。”
　　两个母亲泣不成声。她们的儿子是真正的大英雄啊！
　　都差点小命不保！
　　时安夏将信轻轻折好，递还给二人，指尖在信笺上停留了一瞬，“池越明面上本该有更隆重的封赏，但眼下看是不能了。夫君特意传信回来，就是希望在别的方面予以关照和补偿。”
　　顿了一下，又道，“所以议亲之事先别急。我先派人去池家打探清楚，看看池越的姐姐如今是个怎样的景况再作打算。能帮的，咱们私下帮衬着些。不一定真要用亲事来捆绑。天长日久的，绑成了怨偶，到底是苦了所有人。池越在天之灵，也不能安息。”
　　郑巧儿连连点头附和，“对，对对，夏儿说得对。池家有什么困难，咱们从旁搭把手就是了。至于亲事，还得是两情相悦，日子过得才顺心。我猜星河定是觉得只有娶了她，往后才能护得住她。可真要护她，哪里非要用娶的？我把那闺女认作义女，不也一样护吗？”
　　“舅母说的是。”时安夏同意，且觉得没提到池家旁人，想必池家内里也是有一番算计。
　　先多多打听了再作盘算，总之必不会让池越所牵挂的人没了着落。
　　秦芳菲却想着，若是池家姑娘是个好的，做儿媳妇也不是不行。
　　就，先看看吧。有了池越这层关系，或许能让马楚阳行事不那么胡闹。
　　且，好歹是个姑娘不是？
　　毕竟红鹊只有一个……
　　想谁，谁就到。红鹊在外禀了声，端来了汤药给时安夏服用。
　　“这不是刚喝了汤药？”时安夏蹙眉望着那碗黑褐色的药汁，碗沿还冒着丝丝热气，苦涩的气味已钻入鼻尖。
　　红鹊做事细心，相貌出落得愈发水灵。最可贵的，是她成了部落公主后，与之前的勤快利落没有不同。
　　她还是那个人人喜爱的小丫鬟。
　　她口齿也伶俐，“孟娘子说，这是补气血的，跟安胎药不一样。”
　　她将药碗搁在小几上，又从袖中取出个鎏金小匣，“孟娘子特意嘱咐，这药虽苦，但配着蜜饯梅子服用便好。”
　　时安夏用银匙缓缓搅动药汁，瓷匙碰着碗壁，发出清脆的声响。
　　药气氤氲中，一个喝药，一个喂蜜饯。
　　郑巧儿在一旁看着，没忍住，装作打趣儿问红鹊，心里可有人了？
　　红鹊脸上飞起红霞，笑着应，红鹊心里有人，那人是她们家少主夫人。
　　众人因她的话笑起来，吹散了一丝阴霾。
　　红鹊两颊生艳，不敢看郑巧儿，匆匆退出了屋。
　　她在等唐星河。
　　以前她不敢妄想。其实她知唐星河心意时，已经恢复了公主的身份。
　　可她还是不敢妄想。
　　她这样公主的身份，是不够分量的。一个小部落的公主，又如何配得上北翼护国公府的嫡长子？
　　可唐星河跟她说，他不看重身份。
　　马楚阳跟她说，星河哥喜欢她的时候，她还是个丫鬟身份。所以喜欢与身份无关。
　　唐星河又说，我等你长大些，你等我攒够军功，我们就成亲好不好？
　　她没应他。
　　可她心里是应了的。就觉得这辈子除了星河少爷，许是再容不下旁人。
　　情窦初开的年纪，又遇上那样张扬如花的少年说喜欢自己，谁经得起如此撩拨？
　　一颗芳心就此沉沦，看见护国公府当家主母时，她从来都不敢往前凑，生怕对方看不上她。
　　可红鹊刚才在门外听说了，星河少爷要娶池家姑娘第863章你这行事风格像我爹
　　时安夏待郑巧儿和秦芳菲走后，唤了红鹊到跟前。
　　见她眼眶微红，便知她必是听到了些风声，柔声问：“怎么，我家小红鹊伤心了？”
　　红鹊摇摇头，嗓音低低的，“没有。”
　　时安夏拉过她的手，指尖轻轻抚过她手掌上因常年做事留下的薄茧，“有就有，在我面前，不必撑着。”
　　红鹊低着头，不吭声，只把唇抿得紧紧的。
　　时安夏瞧她这副模样，心里微微发酸，却又故意逗她，“说来，我家红鹊也到了议亲的年纪。早前我就在想，这满京城里，有谁配得上我家小美人？思来想去，竟觉得谁也配不上。”
　　红鹊被说得耳尖微红，鼻音浓重地嘟囔：“夫人别拿我打趣，我哪有那么好……”
　　“怎么没有？”时安夏捏了捏她的指尖，笑意温软，“我家红鹊是最好看的姑娘。当时听说星河表哥中意你，我还想着，若是他，倒也算勉强入了眼。”
　　毕竟肥水不流外人田。不过——
　　她顿了顿，语气微沉，“他这个人，重义气，容易冲动，做事顾前不顾后。眼下他脑子发热因为池越的死要娶池姑娘，等冷静下来，未必不会后悔。”
　　红鹊听着夫人一字一句的安抚，眼眶愈发酸涩，泪意漫涌，却强忍着不让它落下。
　　时安夏拍拍她的手背，“你且别急，先晾着他。若他冷静不了，我亲自给你挑一门更好的亲事，如何？”
　　红鹊低声应着：“夫人，红鹊不急。只要还能跟着夫人，红鹊永远都心安。”
　　“那就好。”时安夏抬手，指尖轻轻拂过她泛红的眼尾，柔了声儿，“那你就跟着北茴去探探池家的底，看看池姑娘处境如何，池家又是个什么境况。咱们先把唐星河的后顾之忧解决了，再来——”
　　她眯了眯眼，笑意里透出几分危险的意味，“好好收拾他。”
　　红鹊一怔：“收拾他？”
　　“自然。”时安夏轻哼一声，“明明与你有了口头之约，转头却要娶别人，这还不该收拾？”
　　红鹊摇摇头，深吸一口气，嗓音微哑，“夫人……我不想嫁人了。我想永远跟着您，您赏我一口饭吃，让我一辈子做您的小丫鬟，好不好？”
　　时安夏也不驳她，只笑着应下，“好。不想嫁，就留在家里，我养得起；若日后想嫁了，我就给你备一份厚厚的嫁妆，风风光光把你嫁出去。”
　　红鹊鼻尖一酸，眼泪终究还是滚落下来。
　　她轻轻跪在时安夏面前，前额抵着她的膝头，声音哽咽，“夫人……您为什么对我这么好？”
　　时安夏伸手揉了揉她的发顶，宠溺得很，“傻丫头，哪有什么为什么？你是我的人，我不对你好，对谁好？”
　　红鹊破涕为笑，心里像是被什么东西填得满满的。她想，这一生无论遇到什么，都没什么可怕的。
　　因为她有夫人呢。
　　桂城军营。
　　马楚阳一身伤，龇牙咧嘴窝在唐星河的床边，手里捏着个干硬的窝窝头啃了两口，皱眉问：“你真写信让你母亲去池家提亲了？那红鹊怎么办？”
　　“不是有你吗？”唐星河微微翻了个身，牵动伤口，疼得倒吸一口凉气。
　　马楚阳气得抬手就想给他一巴掌，可转念一想——自己手也疼，打下去唐星河更疼，只得悻悻收回手，怒骂，“屁话！我咋不知道你唐星河是这种人？红鹊又不是物件，还能由着你我安排来安排去？”
　　唐星河没吭声，脑子里乱糟糟的。
　　池越的死日日压在他心上，像块巨石，压得他喘不过气。
　　一个快要窒息的人，哪配有资格考虑什么情情爱爱？
　　他顾不上红鹊了。
　　他也没脸再见红鹊了。
　　沉默良久，唐星河才闷闷开口，“我闯了祸，害死了池越。你也知道，他临死前最放心不下的，就是他长姐。他说过，家里情况复杂，他姐姐会被逼着嫁去做续弦……”
　　他思来想去，唯有娶了池越的长姐，才能护得住她。起码把人放进他护国公府去，这才放心，才算对得起池越的在天之灵。
　　马楚阳咬一口窝窝头，费力咽下后才端坐起，拍了拍唐星河的后背，“这事儿，我觉得要这么看——池越死了，咱们都难受。可他不是你害死的，是宛国人害死的。”
　　他顿了一下，继续道，“咱们擅自行动是违了军纪，可出发点是好的，结果也是好的。表妹夫嘴上骂得凶，罚得狠，那是做给外人看的。其实他心里指不定多为咱们骄傲呢。”
　　唐星河扭过头，瞪着他，“你脑子里在想什么？表妹夫恨不得揍死我们！池越死了，连真正该有的封赏都没给！”
　　马楚阳压低声音，“我说了，是做给外人看的！你想想，咱们这次虽然莽撞，可确实立了功。表妹夫若真觉得咱们该死，早把咱们军法处置了，哪还会让军医尽心治伤？”
　　唐星河沉默。
　　马楚阳凑近了些，声音压得更低，“再有，明面上的封赏没有，暗地里呢？表妹夫肯定给表妹写了信，那两口子自来无话不说。你想想，以表妹的行事风格，她还能亏了池姑娘不成？”
　　唐星河听得渐渐坐直了身体，伤口虽痛，却能忍。
　　马楚阳意味深长看了他一眼，“所以你急着娶池家姑娘，不止不能解决问题，还增加了问题。”
　　“为什么？
　　“因为……”马楚阳冷笑，“你这行事风格，有点像我爹老马。”
　　唐星河：“……”
　　这就着实心塞了！
　　马楚阳越聊越溜，压根忘了自己也写了封信回去要提亲，“当烂好人，是不是像我爹？你心里有人，却要娶池姑娘。池姑娘不委屈吗？池越在天上看着不想揍你吗？红鹊呢，她不伤心吗？不偷偷哭吗？唐星河，你要娶池姑娘的事儿若是被红鹊知道了……嗯哼，你就完了！”
　　唐星河：“……”
　　伤口更痛了！
　　看着唐星河吃瘪的样子，马楚阳更溜了，“一切交给表妹出手，必会安排妥帖，指不定红鹊这会子都被安抚好了第864章那就当凳子坐吧
　　夜风掠过营帐，烛火摇曳，映得唐星河眉目沉郁。
　　他沉默良久，终于重重叹了口气，“你说得对，我在桂城这一战不算鲁莽，也不后悔。但在娶亲这事上……才是真的昏了头。好在你没跟我一样，也写信求娶池姑娘，不然家里那几个母亲得愁死。”
　　马楚阳：“……”
　　互相伤害来得这么快吗？他战术性地抹一下眼角。
　　这细微动作没逃过唐星河的眼睛，“怎的？你也写信……求娶池姑娘？”
　　“咳咳咳——！”马楚阳猛地被口水呛住，咳得面红耳赤，差点从榻上滚下去。好半天才顺过气来，瞪着大眼，“我跟你不同！”
　　他抓过水囊灌了一口，闷闷的，“我本来心里就没人……自打知道红鹊钟意你，我就没旁的心思了。”
　　唐星河一怔，伸手拍了拍他的肩，“你比我强。”
　　马楚阳一听，嘴角忍不住翘起来，得意的，“那是，毕竟我比你年长几岁，脑子自然清醒些。”
　　唐星河轻嗤，“那我还是不是你‘星河哥’了？”
　　马楚阳立刻狗腿凑过去，笑嘻嘻，“是是是，你永远是我星河哥！”
　　两人相视一笑，方才的郁结似乎散了几分。可笑着笑着，又同时沉默下来。
　　夜风卷着远处的更鼓声传来，唐星河望着跳动的烛火，喃喃的，“可信已经送出去了。”
　　马楚阳挠了挠头，“要不……咱们再写一封信？就说你重伤昏迷，胡言乱语，那封信不作数？”
　　唐星河掀眸一睨，“你当我母亲是傻子？”
　　马楚阳颓了，“那完了，你等着被红鹊拿刀追着砍吧……”
　　真砍还好，怕的就是不砍。从此当作不认识，找她也不理，跟她说话也不应。然后……嫁给了别人。
　　完了完了，他星河哥完了！
　　唐星河显然也想到了这点，脸色变得极差，心头七上八下。
　　帐外，巡夜的士兵脚步声渐远。
　　两个少年并排躺着，望着帐顶，各怀心事。
　　这世上最难的，从来不是战场上的刀光剑影。而是少年人一腔热血，却不知该如何收拾自己亲手搅乱的一地狼藉。
　　京城，池家灵堂，这是挂丧第三日。
　　青灰色天幕低垂，细雨如丝，将池家偏院门前新挂的白幡洇湿，沉沉垂落。
　　灵堂内，一盏长明灯幽幽燃着，火光在穿堂风中摇曳，映得正中那口黑漆棺木愈发森冷。
　　棺中无尸骨，只有一袭染血的戎装，叠得齐整，上面静静躺着一枚青玉螭纹佩——那是池越离京前，长姐池霜亲手系在他腰间的。
　　池霜跪坐在蒲团上，素衣麻裙，乌发间只簪一支木钗。她指尖轻抚过玉佩上的裂痕，那是箭矢擦过的痕迹。
　　朝廷送还遗物的使者说，池越身中数箭数刀，死时握着这枚玉佩不肯松手。
　　门外传来脚步声，池家老仆引着两名兵部差役进来，呈上一纸文书，“池姑娘，这是令弟的阵亡抚恤令，按例有二十两烧埋银，另加五两忠烈祠供奉银……”
　　池霜没接，只红着眼问，“他的尸骨，何时能归京？”
　　差役对视一眼，年长些的硬着头皮回话，“桂城路远，且……令弟是战阵上走的，按规矩，都葬在军冢了。”
　　池霜闻言又哭了。
　　差役放下银两和文书匆匆告辞。
　　灵堂重回寂静，只剩雨打青石板的轻响。
　　嘀嘀哒哒！嘀哒嘀哒！每一声都似老天在哭灵。
　　院外走进来个着红色锦衣的妇人，满脸讥诮。
　　“当初不让你弟弟入军营，你说我们挡他的道！”妇人嗤笑一声，手指戳着案上的抚恤银，“这下好了，真是一路‘升天’！二十五两银子，连一场丧事都不够办！”
　　池霜跪坐在蒲团上，背脊挺得笔直，指尖死死掐着那枚裂痕斑驳的玉佩，一言不发。
　　妇人见她沉默，语气愈发刻薄，“你也别摆这副死人脸了，收拾收拾东西，过两日就去罗家。续弦而已，还讲什么排场？再说了——”
　　她瞥了眼灵堂正中那口空棺，恶意拖长了音，“你弟弟还在丧期，你连红盖头都戴不得，晦气！”
　　池霜缓缓抬眸，眼底一片死寂，声音却冷得似淬了冰，“二婶，阿越尸骨未寒，您就这么急着卖侄女求荣？”
　　妇人脸色一沉，“放肆！什么叫卖？罗家怎么也算富户，你一个丧父丧母丧弟的女子，能攀上这门亲事，已经是祖上积德！再说，你祖母也是同意的。”
　　池霜冷笑一声，眼底寒光凛冽，“是吗？那二婶怎么不让堂妹去‘积德’？罗老爷五十有三，死了两任正妻，后院抬出去的姨娘一只手都数不过来——这样的‘好亲事’，二婶怎么不留给自家女儿？"
　　“你！”妇人脸色骤变，扬起巴掌就要扇下。
　　“打啊。”池霜仰起脸，不躲不闪，眼中似有烈焰燃烧，“往这儿打，最好打得我满脸是血！我倒要去兵部问问，我弟弟尸骨未寒，家里就逼着我去做续弦，是何道理！”
　　妇人的手僵在半空，脸色铁青，咬牙切齿，“丧门星！还想去兵部告状？你以为谁会搭理你！赶紧把这晦气灵堂撤了，根本不会有人来吊唁！”
　　“不撤！”池霜挺直脊背，声音掷地有声，“有没有人来我都不撤！我弟弟是英雄！他是为桂城战死的！朝廷不会忘记他！”
　　妇人阴恻恻笑起来，“那你就摆着！这京城若是有人来吊唁，我脑袋给你当凳子坐！”
　　“那就当凳子坐吧。”院外传来不轻不重的一道女声。分明声音清脆似少女，却格外威严。
　　“海晏公主驾到！”北茴高声唱喏。
　　那妇人顿时如遭雷击，嘴巴张得能塞进个鸡蛋。
　　但见一队锦衣侍卫鱼贯而入，分列两侧。中间两个婢女小心翼翼地搀扶着一位容貌极盛的女子缓步入内。
　　那女子通身气度贵不可言，身着月白色云锦长袍，腹部隆起已十分明显。
　　她发间只簪一支羊脂白玉凤钗，凤口中衔着的明珠随着步伐轻轻晃动，流转着温润的光华。
　　池霜愣在原地，直到北茴轻咳一声才慌忙跪下，“民女参见公主殿下第865章她在替他和他的长姐撑腰
　　那妇人何曾见过这等阵仗，原本站在搭建简陋的灵棚内，此时离得远远的，远得退到棚外才双膝一软，整个人瘫跪在地，声音发颤，“恭迎公主殿下圣驾。”
　　婢女将青萝伞收起，露出头顶张开的素白布篷，将淅沥雨声隔绝在外。
　　海晏公主连眼尾都未扫向那妇人，只对着池霜温言道：“免礼。”她目光掠过那口空棺时微微一顿，鸦羽般的睫毛在眼下投下一片阴影，“本宫奉皇命，特来祭奠桂城阵亡将士。”
　　随行侍卫捧着鎏金祭器列队上前，香烛明灭间，时安夏缓步走向灵前。
　　她隆起的孕腹使得动作略显迟缓，却丝毫不减威仪。红鹊连忙上前搀扶，却被她轻轻摆手制止。
　　她接过三炷清香，指尖微颤，却仍挺直脊背，郑重三拜。
　　身后侍卫婢女齐齐跪地，唯有她一人静立，月白衣袂在风中微微浮动，衬得她神情愈发肃穆。
　　祭拜完毕，时安夏看向池霜，“池姑娘，令弟忠勇，是北翼的英雄，朝廷不会忘记。三日后，所有阵亡将士将入祀忠烈祠，追封令弟为昭武校尉。”
　　池霜眼眶瞬间红了，却倔强地不让泪落下，再次跪了下去，“谢朝廷恩典。”
　　时安夏微微颔首，突然转身看向那抖如筛糠的妇人，“方才本宫在门外，似乎听见有人说——若有人来吊唁，就把脑袋给人当凳子坐？”
　　那妇人闻言，浑身猛地一颤，脸色霎时惨白如纸，额头重重磕在潮湿的地面上，溅起细小泥点。
　　“民妇一时昏了头，胡言乱语，求公主恕罪！”她声音抖得不成调子，额头上的污泥混着雨水，顺着脸颊滑落。
　　地上积水未干，她身上的红衣下摆早已浸透，湿漉漉地黏在腿上，更显得狼狈不堪。发髻散乱，几缕湿发贴在颈侧，着实狼狈。
　　时安夏垂眸，指尖轻轻抚过袖口繁复的暗纹，语气不疾不徐，“本宫倒觉得，这话说得极好。本宫今日便成全你，来人！”
　　侍卫立刻上前听令。
　　那妇人浑身瘫软，几乎要昏死过去。
　　时安夏似改了主意，忽道，“罢了，今日是祭奠亡魂的日子，不宜见血。”她略略停顿，语气陡然转冷，“不过，既然你这张嘴如此不知分寸，那便掌嘴二十，以儆效尤。”
　　话音刚落，北茴已箭步上前，扬手便是一记响亮的耳光。
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声在寂静的灵堂内炸开，惊得檐角雨水都颤了三颤。
　　那妇人浑身发抖，却连一声求饶都不敢出口，只能死死咬着渗血的嘴唇，将呜咽声硬生生咽回喉咙里。
　　待二十记耳光打完，妇人的脸颊早已红肿如发面馒头，嘴角裂开一道血痕，混着雨水往下淌。
　　她散乱的发丝混着泥水黏在脸上，像一张破碎的蛛网。
　　就在她颤抖着以为刑罚已了时，时安夏忽然轻啧一声，指尖抚过自己素白的衣袖，“着红衣不敬亡灵，该当何罪？”
　　声音不轻不重，却让妇人猛地绷紧了脊背。
　　这几日她特意穿着这身艳红衣裙在灵堂前招摇，衣摆上还绣着俗气的金线牡丹，分明是存心要往池霜心口捅刀子。
　　这偌大的池府，谁真把池越的死当回事了？
　　若不是池霜以命相胁，又得应付兵部那些来查问的官差，怕是连这偏僻的侧院都不肯腾出来设灵堂。
　　正院那边，池家爷们照旧日日笙歌，几位少爷该赴宴赴宴，该狎妓狎妓，仿佛死的不过是个无关紧要的旁支子弟。
　　“来人，杖二十！”时安夏的话如这秋日冷风吹过。
　　她命人搬来一把椅子，端坐在灵前，冷眼看着侍卫行刑。
　　也是想让池越的亡灵知道，她在替他和他的长姐撑腰，朝廷在替他和他的长姐撑腰。
　　他的死，是有价值的，没有被故意淹没。
　　厚重的板子落在妇人身上，每一下都伴随着凄厉的惨叫，回荡在灵堂内外。
　　行刑声惊动了整个池府。
　　不多时，池家老少陆续赶来，却见他们个个衣着鲜亮，锦缎华服上绣着花团锦簇，腰间玉佩叮当作响，与这素白灵堂格格不入。
　　尤其池三爷池奕榕衣襟上还沾着酒渍，显然是刚从酒席上回来。
　　时安夏指尖轻叩椅子扶手，扫视众人的目光渐冷，“池大人府上好生热闹，不知今日是什么大喜日子？”
　　池老太爷这才如梦初醒，正要上前行礼，却见醉眼迷离的池三爷池奕榕正歪头打量公主隆起的孕肚，嘴里还喃喃嘀咕着，“这月份怕是快生了吧……”
　　“放肆！”北茴一声厉喝惊得檐下雨线都断了轨迹，“见到公主还不行礼，胡言乱语是要藐视朝廷吗？”
　　“铮——”侍卫们佩刀齐刷刷出鞘三寸，寒光映得灵堂内烛火都为之一暗。
　　池老爷腿一软直接跪进泥水里，后头女眷们的珠钗撞得叮当乱响，几个胆小的已经晕了过去。
　　池奕榕被这声喝斥震得酒醒了大半，待看清眼前阵仗，顿时面如土色，膝盖触地。
　　人群中，池老夫人在嬷嬷搀扶下颤巍巍跪下，老迈的膝盖骨磕在青石板上发出“咚”的闷响。
　　公主不叫起，满院子人都不敢动弹。只听得一片窸窸窣窣的衣料摩擦声。
　　几个跪在外围的女眷未能挤进灵棚，华贵的衣裙早已被雨水浸透，精心描画的妆容顺着脸颊晕开。
　　“公主千岁千千岁！”众人的呼声参差不齐。
　　时安夏今日便是专门来修整池家大院，忽地冷笑一声，“胆子不小！池家长孙为国捐躯，你池家满门生辉！如今为何轻忽至此？”
　　她指尖一挑，北茴立即捧上一卷明黄诏书，“要不要本宫再念念朝廷的嘉奖令？”
　　池老太爷冷汗涔涔，后背已湿透一片，“下、下官听闻，池越这个不肖子孙违反军纪……”
　　他的声音越来越低，最后几个字几乎含在嘴里。
　　时安夏玉手一扬，“哗啦”一声展开手中诏书。金线刺绣的龙纹在灰暗的天色中熠熠生辉，晃得池家众人睁不开眼。
　　“池越违反军纪不假，为国立功也是真！功是功，过是过。他的过，自有长官担责；至于他的功——”她突然冷笑一声，将诏书重重合上，“原本该由你们池家受赏，但瞧着满府花红柳绿的打扮，还有这灵前放肆的红衣，本宫看你们……着实不配第866章风骨清峻池奕卿
　　池家到手的封赏飞了。这个认知像一记闷雷，炸得满府上下心口发疼。
　　要知，一人得赏，全家荣光。原本靠着池越的军功，池家子弟或可补几个官缺，待嫁女子们也能高嫁几分。
　　如今倒好，到嘴的肥肉生生被自家人的蠢态给弄没了。
　　池老太爷跪得膝盖生疼，眼前一阵阵发黑。恍惚间，他看见靴上沾着的泥浆，正一点点渗进青石板的缝隙里。
　　如同池家最后那点体面，正在众目睽睽之下消失殆尽。他生出一种预感，恐怕失了封赏还不是最惨的……
　　池老夫人更是急怒攻心，枯瘦的手指死死攥着衣襟，好半天才从牙缝里挤出一声呜咽，“越哥儿！我池家的嫡长孙啊！”
　　这声哭嚎裹着雨水砸在地上，就算是哭给活人看都嫌廉价。她腕间那串常年不离身的佛珠，此刻正散落在泥水里，颗颗都沾着泥。
　　懊恼，悔恨，还有经年累月对长媳的恨意，在此刻攀至顶点。
　　时安夏安静地瞧着这家人，指尖在诏书上轻轻摩挲。她与池霜的目光短暂相接——那双眼睛里盛着的，是和她一样的冰冷讥诮。
　　池家祖上也曾显赫一时，曾得封三等伯爵，门楣上悬过“忠勇传家”的御赐匾额。可惜子孙不肖，到池老太爷这一代，爵位早已被削，只剩个空架子在硬撑。
　　先帝晚年昏聩时，池老太爷靠着变卖祖产疏通关系，勉强在光禄寺谋了个六品闲职。每日不过是点卯应景，倒也能穿着官服在人前装装门面。
　　明德帝登基后，朝堂风云突变。
　　太后党与帝党明争暗斗，池家却连站队的资格都没有。
　　太后嫌他家底太薄，帝党又看不上他才能平庸。每逢大朝会，池老爷穿着那身褪色的官服，总要被挤到最末一排的角落里。
　　“清尘计划”血洗朝堂那阵，池家反倒因祸得福。
　　那些被牵连的重臣空出的要职，自然轮不到池老太爷这个凑数的。倒是他这份闲差没人看得上，活像只千年王八的龟壳，阴差阳错护着他躲过了那场大清洗。
　　如今每日依旧雷打不动地去衙门点卯，领着那点塞牙缝都不够的俸禄，成了六部衙门里一道奇景。
　　人人都知池大人是块“活牌位”，可谁也说不上他究竟管些什么。
　　他那几个儿孙更是青出于蓝，连科举的边都摸不着，全靠着祖传的那点子钻营本事混日子。
　　池二爷在太常寺挂了个“协律郎”的虚衔，整日里跟着戏班子厮混。
　　池三爷更绝，不知走了什么门路，竟在鸿胪寺捞了个“通事舍人”的闲职，专管番邦使节入京时的车马调度——说白了就是个带路的。
　　偏生这父子几人还自视甚高，每逢宴饮必要吹嘘祖上爵位。
　　有回醉酒后，池老太爷竟拍着桌子说自家是“潜龙在渊”，惹得同僚们暗笑不已。这话传到御史耳朵里，第二日就有人上折子弹劾，吓得他三个月没敢去衙门应卯。
　　要说池家完全没出过像样的人才，那也不尽然。
　　池越和池霜的爹，也就是池老太爷的长子池奕卿，当年可是实打实的进士出身，二甲第十七名，是池家近百年来唯一一个凭真才实学考取功名的人。
　　池奕卿生得眉目如画，又写得一手锦绣文章，在翰林院做庶吉士时，连先帝都曾赞他“风骨清峻”。
　　他批注的《通鉴》节选曾被抄录成册，在翰林院中传阅。
　　当时的首辅大人还说过，“此子他日必为国之栋梁”。
　　就是这样一个儿子，在亲事上忤逆了池老夫人，令其勃然大怒。
　　当年科举高中后，老夫人就已相中应将军的嫡女。
　　这应将军就是后来在清尘计划里造反的那位。
　　池奕卿却道，“儿子只心系青青一人。”
　　“你可知应家门第何等显赫？”池老夫人当年怒摔茶盏，飞溅的碎瓷在池奕卿眼角划出一道血痕，后来一直留着一道浅疤，“应大将军手握北翼十万铁骑！朝中多少王孙公子求娶他家嫡女而不得！”
　　池奕卿却纹丝不动，任凭鲜血顺着脸颊滑落，“儿子此生，非青青不娶。”
　　他口中的“青青”，即是池越和池霜的母亲霍青青。其父霍锦书早年曾教导过池奕卿，是其开蒙恩师。
　　池奕卿心志坚定，不顾家人反对娶了霍青青，惹怒了父母兄弟姐妹。
　　亲事行得仓促，但二人情投意合，夫妻恩爱，过得也算顺意。
　　多年过去，霍青青为池家长房生下一儿一女，却仍旧没能得到婆母的认可和欢心，常被磋磨。
　　池奕卿对池家心灰意冷，对母亲的刁难愤恨无奈，更心疼妻子在池家举步维艰，便主动向朝廷申请调令调往外地任知府。
　　原以为一家远走高飞，幸福在即。可惜天妒英才，就在池奕卿即将外放知府前夕，感染了一场风寒。
　　病症来势汹汹，起初只是咳嗽低热，大夫开了几剂疏风散寒的方子。谁料三日后突然转成肺痈，咳出的痰里都带着血丝。
　　霍青青连夜去求与丈夫交好的林太医，等把人请来时，池奕卿已经气若游丝，十指发青，连脉象都摸不着了。
　　池老夫人震怒之下，将长子的死尽数归咎于长媳的疏忽。
　　那一日，她砸碎了祠堂里的青瓷香炉，指着跪在灵前的长媳霍氏咬牙切齿，“若不是你这丧门星夜里贪睡，耽误了请医的时辰，我儿怎会死？”
　　她颤抖的手一把扯下长媳发间的白花，掷在地上狠狠碾碎。那朵绢布扎成的白花，转眼就沾满了灵堂前的香灰。
　　她咆哮着对霍氏喊，“你去死！你怎么不陪我儿去死？”
　　自那以后，霍青青在池家的日子更是如履薄冰。
　　老夫人命人撤去了她房里的炭火，寒冬腊月也只许穿素麻单衣。更狠的是，每逢池奕卿忌日，老夫人必要长媳在祠堂跪满十二个时辰，不许饮食。
　　其实霍青青在丈夫猝然离世那日，本已备好三尺白绫。可低头看见四岁的池霜紧紧攥着她的衣角，一岁的池越还在咿呀学语，终究是抖着手解开了绳结。
　　为母则刚，她不能死。
　　她得撑下去。这一撑，便是整整七第867章月照残星是砒丹
　　青灯冷案泪千行，鬓如霜，恨难量。半幅残幡，犹滞药尘香。欲系罗绳悬上梁，风骤起，叩棂窗。
　　三更儿语唤亲娘，“枕边凉，怕黄狼。”瘦指急收，素练袖中藏。非是贪生偷喘月，泉路杳，雾苍茫。
　　霍青青如是写。
　　池老夫人每月不给长房拨月例，霍青青连个搭把手的丫头都请不起。
　　因着厌恶长媳，顺带厌恶她生的一双儿女。
　　偏院的青砖缝里都浸着霍青青的眼泪。夏日里浆洗衣物到指尖溃烂，冬夜里抱着发烧的池霜跪在雪地里求药。
　　最艰难时，她典当了最后一件嫁妆银簪，只为给池越买一本《通较兵法》。
　　她没日没夜接绣娘的手艺活。谁也不知道，她曾经研墨写诗的手，指节已变了形。她半夜咳出的血沫，染红了半条帕子。
　　池奕卿死后的第七年，霍青青油尽灯枯。
　　临终那日，她把十一岁的女儿池霜搂在怀里，用尽全力叮嘱，“你弟弟还小，你要代替母亲照顾好他。”
　　又抱着儿子说，“这世上，你和姐姐相依为命。往后，你就是姐姐的后盾。你就算拼了命，也要护住姐姐不被欺负。”
　　话音刚落，她枯瘦的手腕便重重垂落，惊飞了窗棂上停着的白蝶。
　　池霜守着对母亲的承诺，为了弟弟，一直不肯嫁人，熬成了老姑娘。
　　池越也在十七岁拼掉这条命立下显赫战功，却徒留二十岁的池霜一个人孤零零活在世上。
　　池霜知，这也许是她离权贵最近的时候。此时若不趁热打铁，也许她这一辈子都没机会了。
　　她跪在海晏公主面前，额头抵着冷硬的青砖，“公主在上，民女心里有一件悬案。”
　　海晏公主对池家旁人虽面冷，但对池霜是暖和的，只温声道，“地上凉，你起来说话。”
　　池霜不肯起，脊背挺得笔直，额头又重重叩在冰冷的青砖上，发出沉闷的声响。
　　她一字一句，“求公主明鉴，民女父亲当年死得蹊跷。我母亲一直怀疑父亲是中毒而亡。”
　　她的指甲深深叩在青砖上致断裂，“我弟弟原本是想着，等有一日当了大将军再来彻查此事，可他……匆匆走了。民女恐弟弟死不瞑目，更怕自己无能，有生之年都无法查出真相。”
　　灵前忽然卷进一阵穿堂风，吹得她素衣麻裙猎猎作响。
　　时安夏很欣赏池霜懂得抓住机会，抬眸将池家人的脸色尽数收入眼底，“池霜你可有证据？”
　　池霜十分难堪，“民女没有。民女只是读了母亲留下的手稿……”
　　她从怀里拿出一本泛黄的册子，翻开，呈于头顶。
　　北茴上前将册子接过，递到了夫人面前。
　　时安夏垂眸细看，是一阕题名《疑毒》的词笺。
　　青瓷碗底渍痕残，当时谁劝药汤干？画眉笔冷妆台寂，素手频翻医案斑。更漏断，烛光寒，守灵细检旧衣冠。忽惊襟上凝霜屑，月照残星是砒丹。
　　“好词。”她指尖轻点笺纸，抬眼问，“然则除却令堂遗作，可还有其他实证？”
　　池霜瘦削的肩膀耸动，眼泪簌簌落下，“民女无用。”
　　她没有证据，若是有，早就去敲了衙门申冤的鼓，哪里还能等到现在？
　　甚至那句“忽惊襟上凝霜屑，月照残星是砒丹”，她都分不清是真有，还是母亲为写词而想象出来的。
　　毕竟当年连林太医都没查出端倪。
　　池霜如今是希望借弟弟那点战功，能让衙门立案介入重启当年父亲之死的疑点。
　　堂中某处传来一声几不可闻的吐息，似是松了口气。
　　这气息尚未散尽，便听得海晏公主温声道：“无妨，你没有证据，本宫有。”
　　池霜蓦然抬首，泪眼朦胧中满是惊愕，几疑自己听错了话。
　　灵堂内霎时寂若死灰。
　　池老夫人手中一紧，瞳孔巨震，“我儿……果真是遭人毒手？”
　　时安夏未置可否，只淡声宣，“请赵大人。”
　　北茴躬身领命，趋步至院外，朝久候多时的赵立仁施了一礼，“赵大人请。”
　　赵立仁整肃衣冠入内，先向公主行过礼，继而自红鹊手中接过线香，在灵前三揖致敬，方将香炷插入青铜炉中。
　　礼毕，他对池霜道，“池姑娘，本官要借用一下你家的桌案。”
　　池霜还有些发蒙，茫然点点头。
　　东蓠用了点巧劲，将她拎起来，不让她再跪。这一拎，心里就疼了。娘呀，这姑娘轻得跟纸片一样。
　　侍卫们从堂屋里头抬了桌椅出来，案堂就设在灵前。
　　赵立仁落座，惊木一拍，“把证人带上来。”
　　在证人被带上来的时候，那不远处被行刑，屁股被打开了花的池家二房邵氏，顿时从疼痛中生生惊醒过来。
　　那不是她的陪嫁嬷嬷又是谁？头两日告了假，说家里来了人，谁知是进了衙门。
　　邵氏绝望地想，当年的事，今日跑不掉了。
　　陪嫁嬷嬷姓汪，一字一句，供述出当年的真相：“毒药是老奴亲手下在药汤里，但毒药是我家夫人给的。”
　　此言一出，池家人大惊失色。
　　池二爷更是怒不可遏，“毒妇！你图什么？”
　　其几个儿女也不可思议，“母亲怎么可能毒杀大伯？她没有理由这么做啊！”
　　雨渐大。赵大人抬眼看看灰色的天，雨帘渐密，心里烦躁得紧。
　　血淋淋的邵氏被抬了上来。
　　赵大人又拍惊木，“毒药从何而来？如实招来，若有半句谎言，罪加三等。”
　　就算处死，也有死法不同。痛快死，和凌迟死又怎能一样？
　　邵氏满心绝望和恐惧，恨汪嬷嬷卖主。
　　她已经忘了哭泣，只知要如实招来，“毒药是应若兰给民妇的，民，民妇也是……无可奈何。”
　　好个无可奈何！
　　池霜陡然一口血从心头涌上。她扑上去狠狠捶打趴在地上的二婶，大哭，“为什么！为什么啊！为什么你要害死我父亲！”
　　她一捶又一捶，捶捶都用了死劲，打在邵氏染血的后背，疼得对方几欲晕过去。
　　海晏公主不阻止，赵大人也不阻止。
　　任她打，任她捶。
　　不让她发泄出来，心火会烧她的肺腑。
　　他们怜这姑娘，更是在为池越翻第868章简直不知廉耻
　　这案子若单凭池霜一人之力，纵使耗尽余生恐怕也难以查个水落石出。但在时安夏和赵立仁这里，就是个简单得不能再简单的案子。
　　抽丝剥茧，先查池府自上而下人员亲疏关系，然后悄然将府中侍奉七年以上的老仆尽数秘密“请”去衙门问话。
　　被问过话的下人们回来后个个噤若寒蝉，连眼神都不敢与主子相接，是以池府上下竟无人察觉异样。
　　据汪嬷嬷交代，她主子邵氏原待字闺中时就心中爱慕池家大少爷。
　　邵家不算显赫权贵世家，但家里有人在朝中行走，最大的官也上四品，有实权。
　　邵家当年曾递了话给池家，说愿意结亲。但邵家知，这门亲事没谱，因为应家嫡女应若兰也看上了池奕卿，正派人说项。
　　谁人不知应家嫡女应若兰对池奕卿势在必得？邵氏捻着帕子躲在不远处的马车里，看着应家仆人一筐筐金丝蜜柚往池家搬，指甲掐进掌心沁出血丝。
　　有应家嫡女挡在前头，邵氏就算再不甘，也不敢奢望。
　　谁知红绸高挂那日，新娘盖头下竟是个穷酸门第的霍青青。
　　邵氏摔了满屋瓷器。
　　凭什么啊！邵氏恨得心头滴血。后来她嫁给了池家二少爷，便主动与霍青青交好，日日在大房院里晃荡，只为看一眼池奕卿。
　　有时霍青青留她用膳，她也欣然接受，还常自掏腰包买些好食贴补大房饮食。
　　邵氏将描金食盒推过桌案，眼角余光却黏在池奕卿指节修长的手上。
　　侍候多年的汪嬷嬷看得心惊，夜里跪着劝诫，“夫人这般，迟早要出大事啊！”
　　邵氏对镜卸下金镶玉耳坠，铜镜里映出癫狂的笑，“嘻嘻，我把砚台悄悄放在他书案上了。等他用那砚台写下情诗，那便是为我而写。”
　　床榻间与池二爷缠绵时，她闭眼全是那袭月白直裰的身影。
　　汪嬷嬷在衙门里的供词上说，“主子跟老奴常说起这些，老奴心慌不已，却又无能为力。”
　　直到那个沾着酒香的夏夜，池奕卿在角门偶遇了邵氏。
　　许是她吃了点酒，眼神直勾勾的，恨不得要把池奕卿活吞了。
　　竟似没站稳，直接扑进了池奕卿怀里。
　　玉臂缠颈，香风暗袭。
　　池奕卿陡然推开她，面色冷然，“弟妹醉了。”
　　邵氏揪着他的衣衫哭，“我没醉，没醉！卿郎……”她捂着胸口，“我这里，全是你，不信，你摸摸……”
　　她说着就要去拉池奕卿的手。
　　池奕卿避如蛇蝎，脸色大变，挥掉她的手，愤然，“简直不知廉耻！”
　　次日晚他仍在角门处遇见邵氏，将那方名贵砚台还给她，冷脸，“弟妹往后不必来往，请自重。”
　　月光下他眸色清冷，惊得邵氏打翻了手中灯笼。
　　她知，大房那里去不得了。这角门处，她也再等不到他了。
　　这些事，汪嬷嬷全程看在眼里。
　　邵氏日渐消沉，远远看着大房院里恩爱的身影，听着郎情妾意的笑声。
　　“夫君你怎这般惯着霜儿！”
　　“霜儿快下来，别把你爹的肩头压垮了！”
　　池霜骑在池奕卿的脖子上咯咯笑，“母亲，霜儿看得好高好远呀！”
　　池越牙牙学语，“爹！爹爹抱……”
　　池奕卿清朗的笑声，“好好好，爹爹抱。霜儿你要抱紧爹爹的头，别摔下来了！爹爹要抱抱越儿！”
　　邵氏听着那一家子的欢声笑语从墙里传出来，嫉妒得发狂，如毒蛇吐着信子。
　　她生出杀意，但不得其法，只是想想而已。
　　后来，邵氏得一消息，听说池大少爷领了调令要离京做知府去了。
　　她急得如热锅上的蚂蚁，跟汪嬷嬷哭诉，“嬷嬷，往后我见不着他了。”
　　汪嬷嬷却舒了口气，“夫人今后和二爷好好过日子吧，别想那些了。”
　　邵氏似乎听了话，却是隔日从街上回来就拿了一包药粉给汪嬷嬷，“你找个机会，把这个下到药罐里去。”
　　江嬷嬷大惊，“夫人万万不可。”
　　邵氏目露哀伤，“嬷嬷就帮我这最后一次，往后我安生过日子，再不思前想后了。”
　　汪嬷嬷问，“这是哪来的？吃了有什么后果？”
　　邵氏不耐烦答，“无色无味，是南疆那边的稀有补品。”
　　汪嬷嬷在衙门里供述说，“我还将那药粉先拌了点在狗食里，狗吃了一点事都没有。老奴就相信了夫人的说法，所以才帮了夫人最后一次。”
　　结果，池奕卿死了。
　　汪嬷嬷的供词，和又一次当场讲述，令得在场之人惊愕不已。
　　尤其池二爷听得满脑子长草，目眦欲裂，上前拎开一旁的池霜，狠狠就是一脚，“狗日的婆娘，你骚得慌！”
　　邵氏惨叫数声，狼狈不堪，却笑，“你又是个什么烂裤头！在外面惹了病回来，你好意思说！”
　　池二爷面色大变，又是一脚，“胡说八道！”
　　邵氏这时候已是豁出脸面了，“你与伶人鬼混得了脏病，回来还传染给我！哈哈哈……池奕松，你快死了！你也快死了！”
　　这闹得不可开交。
　　赵大人拿帕子捂了捂口鼻，皱眉重重一拍惊堂木，“家务事自己了断！莫要影响本官断案！”
　　呔！晦特么的气！
　　上来两个侍卫将池奕松拉开。
　　赵大人问，“邵氏，应若兰给你药粉时，你可知这是什么药？”
　　邵氏趴在血水中回话，“民妇知道。那应小姐也是个狠的，她与民妇一样，未嫁成池大少爷便怀恨在心。她说，得不到就毁了，谁也别想好。她还说，出了事她一力承担。”
　　若是平日，邵氏是不肯给应小姐当刀使的。
　　可调令在即，卿郎离京，要与他那家子人去过好日子，她恨！
　　往日还有婆母蹉磨霍青青，以后山高路远，凭什么霍青青就能与卿郎一生一世白头到老？
　　这念头一起，加之应小姐许了她娘家兄弟在军中做官，又送了她好几套头面和几个铺子，邵氏横下心来，一不做二不休，干！
　　池奕卿死了。霍青青过得生不如死。他们的儿女更是吃了上顿难继下顿。
　　邵氏觉得从今往后，自己可以安心过日子了。
　　池霜听得全身发抖。真相是这般残酷！
　　困扰了母亲多年的谜团终于解开，池霜却一点都不觉得轻松。
　　这世间，再也没有父亲母亲疼她了！再也没有弟弟护她了！
　　邵氏悠悠看向池霜染毒的眼，“这事，你祖母也知，你去恨她吧。”
　　忽然被点名的池老夫人全身狠狠一第869章逝去的人都藏在云里
　　雨水在青石板上砸出浑浊的水花。
　　池老夫人张了张嘴，干瘪的嘴唇颤抖着，却发不出像样的辩驳。她身子一歪，像截枯木般直挺挺栽进了雨水里。
　　“母亲！”
　　“祖母！”
　　此起彼伏的惊呼在灵堂前炸开，却无一人真正上前搀扶。
　　时安夏垂眼看着雨水中蜷缩的老妇人，声音比檐下的秋雨更冷几分，“池老夫人身体不适，就当直接参与这起下毒案。来人，按她手画押。”
　　众人愕然，还第一次见有人这般明目张胆在大庭广众下作假。
　　池老夫人闻言不敢再装，竟自己爬了起来。雨水顺着她散乱的发髻往下淌，在脸上冲出沟壑般的痕迹，“不是我！我没有参与下毒！卿儿是我儿，是我亲生的长子，我又怎会毒害他？”
　　邵氏知自己逃不掉，要拖一个下水当垫背，“是啊，您没亲手下毒。可东城那三间铺子的房契地契，是应若兰送你的。这些年您穿金戴银，可都是吸自己儿子的血！”
　　“我不知道！”老夫人嘶吼着，缺了牙的嘴像个黑洞，“当初应若兰只说这是给婆母的孝敬！”
　　邵氏突然尖笑起来，笑声混着雨声格外刺耳，“大哥儿女都生了，应若兰也嫁了人，您是她哪门子的婆母？”
　　池老夫人咬碎了牙，“反正我当时不知道！不知道她是因为卿儿之死补偿于我！”
　　“你后来知道了。”赵立仁再拍惊堂木，“证人上前！”
　　那漫天雨中淋得湿透的一个老妇，从下人堆里站出来，正是池老夫人房里侍候了多年的老嬷嬷。
　　她踉跄着跪在积水里，不敢抬头去看主子，枯枝般的手指死死揪着衣角，“回，回官爷，那日是应家小姐请老夫人吃茶的时候，自己说给老夫人听的。她说，曾以为能做老夫人的儿媳妇，却想不到竟是没这个缘分……”
　　当时，应家小姐是笑着说这话的，笑容里泛着恶毒冷光。她说，既没这个缘分，那我只能找你二儿媳妇杀了卿郎，这几间铺子就当对您老人家的补偿，您也不用去找她的晦气。
　　当时池老夫人手脚冰凉，不敢置信。当天回到家里，她就找来邵氏，一巴掌打在她的脸上。
　　可邵氏说，“婆母，这一巴掌我今儿挨就挨了。往后，您对我客气点。我是应小姐的人。”
　　池老夫人再不敢对付邵氏，却是将这一腔怒火撒向了霍青青。当天晚上就找了个由头，让霍青青去跪在祠堂赎罪。
　　那一次，整整跪了三天。
　　霍青青就是那次把腿跪废了，后来只要稍站得久一点就双腿疼痛。
　　池霜听着这些往事，心里疼痛到窒息。原来母亲那句“长夜跪尽骨血寒，从此人间无春晖”，是在这样的情况下写出来的。
　　池老夫人老泪纵横，捶着自己胸口，“我儿死了！我也很心痛！可……”
　　可死都死了，她总不能连应若兰给的铺子也拒之门外。那是她儿子的命换来的！
　　正在这时，院外尖细的嗓音穿透雨帘，“太子殿下驾到——”
　　院中雨幕如织，檐下铁马在风中叮当作响。随着这声唱喏，太子萧治带着随侍进了院。
　　太子踏着积水大步而来，黑袍衣摆已被雨水浸透。他面色凝重，眉间郁色更深了几分。
　　赵立仁连忙起身行礼，时安夏也赶紧从椅子上站起。
　　太子对赵立仁道，“赵大人继续办案。”
　　赵立仁称是退下。
　　太子又对时安夏道，“皇妹身子不便，却要替本宫操劳，实是本宫的过错。”
　　时安夏谦虚恭敬，微垂着头，“能替皇兄分忧，是臣妹的荣幸。”
　　萧治是看到时安夏隆起的腹部，才想起她怀着身孕实不该到灵堂前来，心里更是愧疚。
　　时安夏见他神色，唇角勾起一抹清浅的弧度，“无妨，北翼英魂自会庇佑我儿，皇兄无需挂怀。”
　　二人又寒暄了几句话，时安夏便敛衽退至一旁。
　　太子整肃衣冠，在灵前焚香。香炉中升起的青烟扭曲变形，恍惚间似有金戈铁马之影。
　　末了，他环视一眼简陋的灵堂，又见池家虽满堂狼狈，却穿红挂绿，不由得沉了眸色，声音比秋风还凉，“池家实配不上我北翼英魂。”
　　池老太爷大气不敢出，池家所有人都瑟瑟发抖，皆懊恼没将池越的灵堂设在正院。
　　何止是懊恼？分明是剜心剔骨般的悔恨。
　　这一日，太子玄色靴尖踏过的青石板还未干透，六部和北宣部的素舆已接踵而至。
　　接着是文武百官的青盖马车，将巷口堵得水泄不通。几大国公府，侯府，伯府等京城世家权贵，全都排着队来祭悼英雄亡魂。
　　最后连各大书院的儒生都来了，白衣胜雪，在雨中站成一片缟素的松林。
　　不知何时，坊间百姓也捧着粗瓷碗盛的浊酒，沉默地排在街角。
　　池家从未这般风光过。
　　所有官员进入池府之后，还要七拐八弯走到蜿蜒简陋的偏院。
　　纷纷议论，“池家太不像话了！”
　　“看得出来，池家姐弟的日子不好过。”
　　“可怜了我北翼英雄！”
　　池霜哭得几欲断魂。
　　时安夏轻轻执起她冰凉的手，指尖抚过那些被泪水浸透的袖口褶皱，“池姑娘，你可知这几日为何总下雨？”
　　池霜怔怔抬头，檐角垂落的雨帘在她苍白的脸上投下细碎光影，“民女不知。”
　　时安夏用绢帕拭去她腮边将坠的泪珠，“没有烈阳灼目，亡魂才能借着雨幕归家。所谓故人走湿路，咱们走的是干路，世间唯有水可沟通阴阳两界。因为逝去的人，都藏在云里。雨落时才能回人间见他想见的人。”
　　池霜闻言，哭得更厉害。
　　她以前最怕棺材，总觉得里头装着鬼。
　　后来爹爹装在棺材里被抬走后，她方明白，原来小时候害怕的，其实是别人日思夜想都再也见不到的人。
　　时安夏让北茴捧着一个匣子过来，里面有地契和房契，“这是你弟弟出征前就买好的宅子，想着给你当嫁妆。”
　　池霜半信半疑，“不能吧？他在军中领的饷银都给了我，哪来的银钱买宅子？”
　　时安夏撒谎撒得面不改色，“你弟弟入了先锋营，在京城时就跟着先锋使数次立功。但他们的任务必须保密，所以这领的赏赐也得保密。他买下宅子后，就存放在先锋使手里。如今是时候归还给你了第870章公主您是民女的贵人
　　三日后，池越入了忠烈祠。
　　十几年前池越的父亲池奕卿之死也浮出了水面，证据确凿。
　　邵氏入狱。
　　那主犯应若兰呢？此女原是嫁入了忠昭郡王府，做了王府的主母。
　　这忠昭郡王是个外姓王爷，祖上有功，其父还为先帝挡过刀，极得圣宠。到了他这一辈，他就啥也不想干了，只躺着吃吃喝喝，玩玩乐乐。
　　忠昭郡王虽然对朝廷没有贡献，但也不给朝廷惹麻烦。基于此，忠昭郡王这个女婿是一点忙都没给造反的老丈人帮上。
　　也是这样，反而在“清尘计划”里，他保全了自己，还保全了应若兰。
　　不得不说，应若兰命好。她娘家都被铲了个干净，她愣是吃穿不愁，富贵不减。
　　且忠昭郡王的母亲是个宽厚的，自己吃茶礼佛，不爱和儿媳妇们来往，更不喜磋磨人，三天两头住去别院不给小辈们添堵。
　　可东窗事发，应若兰被抓去下了狱。
　　忠昭郡王也不替她奔走，任她自生自灭。
　　他多的是女人，少一个心里装着别人的女子又能如何？
　　在应若兰下狱的当晚，忠昭郡王府就换了当家主母，一点没受影响。
　　新当家主母上任三把火，愣是把忠昭郡王府搞得喜气洋洋，跟过年似的。据说还放了炮仗，说是去晦气。
　　应若兰与邵氏在牢里相见，就隔着一个牢门。
　　两个人互相嘲讽，哭哭骂骂。
　　应若兰道，“原来你是为着卿郎进的池家，你可真不挑食。”
　　“你又好得到哪里去！不是一样吃着碗里望着锅里？”邵氏可不惯着。人之将死，谁又怕谁？
　　二人杀害朝廷命官，判了绞刑。
　　池霜大仇得报，当夜就不顾祖父祖母叔父们的挽留，搬去了弟弟留下的新宅。
　　她急需脱离池家这座吃人的坟墓。
　　池霜隐隐察觉这栋宅子恐非如公主所说，是弟弟留给自己的。
　　她觉得很有可能是先锋使愧疚，才以弟弟的名义补偿她。
　　弟弟死了，她恨先锋使吗？
　　恨！因为不是他，她弟弟也许现在还活着。可也不恨，在她弟弟四处求爷爷告奶奶入了军营，又选进了先锋营跟着明德帝出征时，她就做好了一切准备。
　　正如旁人所说，打仗哪有不死人的？
　　她哭，是觉得那么多人，为何死的却是她唯一的弟弟？
　　她弟弟死了，她在这世上就再没了依靠和牵挂。
　　池霜思前想后，还是默默接受了宅子，没有刨根问底，更不会当面拆穿公主的谎言。
　　清高矫情在她这里是不存在的。她十一岁开始就在外头接绣娘的活计养活弟弟，也接受过外祖和舅舅家的接济。
　　她从来就是个会算计的人。不算计，她活不下去，姐弟俩也长不大。
　　但池霜想过了，自己已经二十岁，是找不到好婆家了。且，她母亲被婆母磋磨了一辈子，把她吓怕了。
　　与其如此，她何必自寻烦恼？
　　她不想嫁人了。她要自己过。
　　这日，时安夏请了池霜过府吃茶散心，状似顺口道，“池姑娘有什么困难和想法，都可以跟朝廷提出来。想必太子殿下会斟酌考虑，尽量满足你。”
　　言下之意，趁热提吧。
　　池霜瘦削的肩背突然绷直，窗外半透的日光映得她眼底执念如金石难销，“公主殿下，民女有两件事……”
　　时安夏算是看出来了，这姑娘是真不会有半点客气。淡笑柔了眸光，耐心温声道，“你一件一件说来。”
　　“这第一件。”池霜捏紧了手，声音坚定，“民女欲另立门户，将先父一脉从池家族谱中彻底迁出。”
　　她指尖深深掐进掌心，“我父亲才情出众，我弟弟血染疆场——”喉间哽住片刻，再开口时字字淬冰，“这些荣光，我不会从指缝里漏半点给池家，他们不配。”
　　“那第二件事呢？”时安夏发现这姑娘清醒得有点让人心疼。
　　许是觉得自己刚才过于咬牙切齿，话毕才惊觉失仪，池霜羽睫急颤着垂下，“我想，我想……”
　　有些难于启齿。
　　时安夏倒是好奇起来，“你说，我听听好办不好办。”
　　池霜鼓起勇气，将那本发黄的手稿册子呈上，“公主，您瞧我母亲写的词稿，能发行吗？”
　　时安夏接过手稿，迅速翻了翻，只微一转念头，便是明白了。
　　这姑娘并非是想用稿子来赚银子，而是要把她母亲在池家受过的委屈公之于众，也为她出族寻求正当理由。
　　毕竟她出族这事是由朝廷出面，不好让朝廷背负伦理骂名。
　　如这句，“绛蜡烧残五更寒，跪捧汤药手生斑”。这就是一个受婆婆虐待的媳妇，寒冬深夜还跪着端药侍候的场景，双手都冻出了青紫斑痕。
　　类似的还有许多，字字句句都是对婆母血的控诉。
　　除此之外，恐怕这姑娘还咬着一口劲，想证明自己母亲配得上才情出众的父亲。
　　无论是什么理由，时安夏都允了，“行，手稿留在我这，若是家里还有别的，都一起送过来。你回去听信儿，我必给你办妥。”
　　池霜起身告退，就在走出房门时，又回到门边向着时安夏深深磕了个头，诚心诚意道，“公主您是民女的贵人。”
　　时安夏想了想，忽然招手让她再进前，问，“你可知，先锋使和副先锋使都欲娶你为妻？”
　　池霜并没被这个突如其来的好消息冲昏头脑，“他们是可怜我。”顿了一下又道，“也是觉得愧对我弟弟罢了。民女谢二位好意，但我不会接受。”
　　时安夏挑眉，真的太喜欢这样清醒的姑娘了，“他们一个是护国公府的嫡子，一个是马大将军的嫡子。你就不动心？”
　　池霜恭敬回话，眼神如秋水般澄澈，“那栋宅院想必也是二位大人所赐。民女惭愧，确实需一处栖身之所，便斗胆暂领了。待他日攒足银钱，定当如数奉还。"
　　时安夏并不惊讶对方竟猜得一丝不差。这是经历了生活的千锤百炼及万千毒打才能活成今日这番模样。
　　受礼，坦然。还礼，亦坦然。
　　又听到池霜说，“还请公主转告二位大人，无须背负愧疚之情。上阵杀敌，是北翼儿郎应尽的职责，马革裹尸亦是本分。”
　　她再次屈膝行礼告退，素麻衣袂在风中翩飞，单薄脊背却挺得笔直。
　　檐角铜铃叮咚声中，时安夏想起一幅《寒梅图》——风雪愈厉，筋骨愈显。这，不就说的是池霜姑娘第871章抢儿媳妇还能这么抢
　　暖阁内间的几个妇人已哭成一团，都拿着帕子抹泪儿。
　　待池霜的脚步声彻底消失在回廊尽头，她们才红着眼眶走出来。
　　郑巧儿自幼金尊玉贵，是府中千娇万宠的明珠，连晨起的露水都不曾沾过绣鞋，又怎知长夜孤灯、苦候天明的滋味？
　　她攥着绣了牡丹的绢帕，心疼极了，“池姑娘过得太苦了。我儿要不是心有所属，我很愿意成为她的婆母。看见她，就想抱抱她。”
　　于素君更能体会池霜的不易，“池姑娘活得像柄出鞘的剑，不把自己磨得锋利些，早被这世道啃得骨头都不剩。她不算计着过，真的长不大。她主意正，心志也坚定，可惜我儿年纪太小，不然若能求娶池姑娘倒是他的福气。”
　　秦芳菲坐下，默了一瞬，“其实我是真想给我那蠢儿子求得这门亲事，只是现在看来，这姑娘会拒亲。”
　　魏夫人闺名莫挽棠，平时不怎么说话，今日倒开口了，“我得去跟这姑娘多走动走动，若是我儿能娶得上这门媳妇，那就是我们魏家烧了高香。”
　　秦芳菲惊，“你也要跟我抢儿媳妇？”
　　姚笙破涕为笑，“人家也有正当年华的儿子啊！”
　　秦芳菲嗔姚笙，“你就好了，谁娶都是你儿媳妇！”
　　姚笙的泪意又涌上眼眶，“借你吉言，我很喜欢这姑娘。她太不容易了，却也是真让人敬佩。”
　　几个人你一言我一语，哭了笑，笑了哭，都是围绕着池霜的话题，俨然都把人家当自己儿媳妇看待。
　　于素君悠悠道，“依我看，她是要找个上门女婿。”
　　一直没说话的时安夏终于插得上话了，“正是。她另立门户，要延续父亲这脉香火，便只得这一法。”
　　生下的孩子姓池，池奕卿的池，池越的池。
　　秦芳菲想也没想就把儿子卖了，“那在这一点上，我就比挽棠有优势多了，不用在意老马家祖宗跳出来指着我的鼻子骂人。我愿意直接把我儿子打包送去她府上，嫁妆一并奉上。哎呀，怪不得我家马小妹叫马小妹呢，原来这是天注定。”
　　莫挽棠：“！！！”
　　抢儿媳妇还能这么抢？
　　秦芳菲又道，“你们魏家就靠着屿直延续香火。可我这头除了蠢猴子，还有个好大儿呢。蠢猴子是多余的，上门便上门了。”
　　莫挽棠被打击得说不出话来，就觉得对方说得好有道理。她是不能把她家魏屿直送去当上门女婿的。
　　郑巧儿面上终于悠悠染了一丝笑意，“我得提前去收池姑娘为义女，到时在亲事上也能拿捏一下亲家。”
　　秦芳菲：“！！！”
　　莫挽棠：“……”
　　于素君：“高门贵女，权贵世家，说话就是大气。”
　　郑巧儿挑眉，“素君你少阴阳我！”
　　于素君也不示弱，接过南雁递过来的茶盏，“阴阳便阴阳了，你能拿我怎的？”
　　郑巧儿气结，伸手就拧了过去，“我能拿你怎的？我能拧红你的耳朵！”
　　于素君“哎呦”一声喊疼，“轻轻轻点……你要我命呢。”
　　众人红着眼眶笑看二人嬉闹。
　　姚笙叹一声，“可惜了。若是池夫人还在世，想必也能跟咱们合得来。”
　　她们这个小圈子聚会频繁，三天两头聚在少主府。连莫挽棠这样少言寡语的人最近都来凑了茶搭子。
　　有时候唐楚君和于素君两人要做《北翼天子镇国门》的续册，就关起门来在屋里忙碌。
　　其余人全聚在厅里院里，跟姚笙一起吃茶聊闲，赏花作伴。日子悠悠然，各人也便是渐渐出了自家那方后院。
　　此时，唐楚君默默翻着池霜留下的手稿，泪又涌上眼眶，看得入了神。
　　她突然一声轻呼，“天呐，池夫人除夕晚上还被罚跪祠堂呢。”
　　几人闻言围拢过来。
　　郑巧儿凑近细看，不由倒吸一口凉气。
　　桃符新换夜未阑，椒盘守岁宴方酣。堂前笑饮屠苏酒，祠里孤焚柏子烟。砖噬骨，蜡凝咽，新裙暗染旧苔斑。忽闻稚子嬉闹处，错把三更作晓天。
　　真就是字字浸血！
　　“何止除夕，这上面记的，分明是隔三岔五就要跪祠堂。”
　　于素君叹息一声，“没有亲身经历，写不出这么肝肠寸断的词啊。”
　　莫挽棠沉吟道，“我明白了。池姑娘除了是想延续父亲一脉的香火，恐怕也是亲眼瞧着她母亲被婆母日日磋磨给弄怕了。”
　　唐楚君用手指细细摩挲词稿，“这些词若流传出去，怕是不止要把池家推向风口浪尖，还会掀起一场对《女诫》《内训》的重新审视。”
　　这也是时安夏担心的问题，“从‘愚孝’会蔓延到‘愚忠’的讨论，也不知这稿子，能不能被审得过。”
　　当下，她命人递了玉牌入宫，求见太子殿下。
　　太子萧治闻讯，即对贴身随侍安公公吩咐下去，“更衣，备马车，本宫要去见皇妹。”
　　安公公侍候太子换上出行常服，“太子殿下可真宠海晏公主呢。”
　　“她身子不便。她进宫，哪有我出宫方便？”除此之外，萧治还觉得每每见到这位异姓皇妹，都莫名生出一种想要被对方认可和亲近之感。
　　如同少时做功课，总想被父皇和恩师夸一嘴。
　　就，不可思议。
　　萧治见到时安夏，远远瞧见对方迎出来，还要向他行礼，惊得三步并作两步冲上前去。
　　“皇妹不用多礼，若是有个闪失，你夫君会提剑劈了我！父皇也会扒了我的皮！”
　　时安夏听他说得有趣，便是“扑哧”笑出了声，眼尾漾起细碎的光，“太子哥哥这般风趣，快请进。”
　　曾经她是惠正皇太后，而他是昭武帝。
　　他是她千挑万选，力排众议迎回京城重振江山的帝王，也是她在金銮殿上，亲手为他戴上十二旒冕。
　　待他坐稳龙椅，她解下凤印的姿态比当年加冕时更加利落。
　　满朝文武尚未回过神来，惠正皇太后的车驾已驶出宫门。她尽数交权，彻底还政，退居行宫再不过问朝事。
　　而“惠正”二字——这北翼王朝最特殊的尊号，竟破天荒地跨越了两朝更迭。新帝未曾改动分毫，任由它在史册上熠熠生辉。
　　她不是他母后，只是他的嫂子，却永远是北翼的“惠正皇太后”，更是北翼的精气第872章他们的情谊叫北翼
　　昭武帝每每遇到大事，总爱带着奏章去行宫虚心问惠正皇太后意见。
　　有时是渭河水患的难题，有时是边关战报的抉择。
　　议完朝政，他总要赖在行宫用膳。案几上的奏章还未收尽，便已迫不及待地问：“今日可有什么新酿？”
　　她那儿的酒总是特别。
　　春日的梨花酿清冽如初雪，夏末的桂花酿馥郁若晚风，最妙是冬至的梅花酿，琥珀色的酒液里沉着两三花瓣，饮时能嚼到冰晶般的蜜糖滋味。
　　他尤爱那微醺的界限。
　　三分醉意暖了肝胆，七分清醒足够将她交代的话语牢记心间。离去时总带着满袖酒香，踏着月色穿过长长的宫道，才觉得她为他铺陈的帝王之路，孤寂中也有了可堪回味的温度。
　　昭武帝从不猜忌惠正皇太后。
　　他偶尔在做了件利国利民的大事后，怀揣着喜悦，小心翼翼到她跟前等个夸赞，还必须装作云淡风轻不在意的样子。
　　分明一把年纪的人，却会用眼尾余光偷偷瞄她，像等着赏糖吃的孩童。
　　她一句随口的赞美，他能乐上一月，更加勤勉自律披星戴月梳理朝政，只为博她一笑，只为安她的心。
　　惠正皇太后一直都知道，昭武帝珍藏着她夸他“明君气象”的那张字笺，压在御案琉璃镇纸下，墨迹都被摩挲得淡了。
　　那无关情爱。
　　只因她信他可一手将支离破碎的北翼王朝，重新拼成锦绣河山。那指节间的薄茧，合该是用来抚平疆域图上的裂痕。
　　史官们永远不会明白，这世间最难得的从不是风月情浓。
　　而是她信他，他敬她。
　　是一个女子在龙椅上为帝王留的半阙朱批，一个男子在行宫外为太后停的三更銮驾。
　　他们之间流淌的，是比鸳鸯交颈更深的羁绊。如果一定要为这情谊命名，便唤作"北翼"二字罢。
　　时安夏看着年轻朝气的萧治，一时有些恍惚。却很快调整了情绪。
　　她此前一直都很克制，未流露出分毫与他亲近的举止。怕引来不必要的误会和遐想，毕竟此时的他还年轻。
　　待北茴沏茶退下后，时安夏端方而坐，有事说事，不聊其他，“今日想见皇兄，是因为这本手稿。皇兄请过目。”
　　萧治接过手稿垂目翻阅，一页一页，看得认真，品得仔细，“好词，字字泣血，就是太可怜了。”
　　“皇兄可知，这世间女子多半要过两道鬼门关？”时安夏的茶盏在案上叩出清响，“一是生产之痛，二是婆母之虐。”
　　萧治不太明白时安夏为何跟他讨论后宅之事，只认真聆听。
　　又听她说，“这本手稿，就是池霜姑娘的母亲霍青青留下的。她的词里，记载了无数婆母磋磨儿媳妇的场景和手段。”
　　萧治还是没明白，时安夏找他商议的意图。
　　时安夏眸光微沉，指尖在案几上轻轻一叩，才拐上正题，“池霜姑娘所求有二。一是开宗祠，将其父一脉迁出池家，另立门户；二是刊印此稿，令天下人共见池家脏污。”
　　萧治手中的茶盏蓦地一顿，“池姑娘这是不给自己留一丁点后路啊。”
　　宗族除名如同剜去半身血肉，而将内宅阴私昭告天下，更是自绝于整个贵女阶层。
　　以她弟弟血洒疆场在京城的盛名，已有许多门阀权贵动了心思，想要娶她进门。
　　历来唯有朝廷在忠烈祠举行的国祭，方有这般万人空巷的场面。而今次，京城却自发为一名普通士兵破了例。
　　朝中那些浸淫官场多年的老臣们，早已从这反常的哀荣中嗅出了风向。
　　池越在桂城大捷中立了奇功，又因长官违反军纪而封赏受限。所以朝廷会用另一种方式，把这份被克扣的战功，折算成给他活着姐姐的诰命封赏。
　　既立了“军令如山”的威，又避免寒了将士的心。
　　萧治道，“兵部以‘抚恤忠烈遗属’为由，请封池霜为‘忠懿夫人’。我已经批了奏折。”
　　时安夏点点头，“皇兄英明。”
　　萧治立刻坐直身体，心头升起一抹不可名状的异样。
　　就似皇妹一句夸奖，胜过满朝文武官员的赞美。
　　他问，“皇妹也觉得可行？”
　　明德帝临行前交代过，实在拿不定主意的，可找夏儿商量。他竟丝毫没察觉，这已算干政。
　　时安夏“嗯”了一声，避重就轻，“池姑娘应得的。”她拉回了原来的话题，“皇兄这是允了池姑娘的两个请求？”
　　“自然是允的。”
　　“皇兄可知，手稿一经问世，怕是要在文坛掀起惊涛骇浪。”她抬眸直视萧治，眼中似有星火跳动，“字字血泪，句句诛心，恐连《女诫》的根基都要被撼动三分。”
　　萧治闻言，手中茶盏再次微微一滞，忽然明白时安夏为何要跟他谈论后宅之事了。
　　案上这些墨迹斑驳的词稿，哪里是什么闺阁怨语？分明是一把淬了毒的匕首，正正抵在“三从四德”的咽喉之上，更是投向千年礼教的一把烈火。
　　他想起前朝一位以诗讽世的旷世才女，刺得多少道学先生跳脚，却被那些被戳了痛处的卫道士们反扑得连渣都不剩。
　　最后换来一部《闺阁禁诗录》，连人带诗都被钉在耻辱柱上。
　　可皇权要的就是这“忠孝两全”的幌子。边关将士为何死战？不就是为着“光宗耀祖”四个字？
　　时安夏让人为萧治换了一盏新茶，热的喝了心里暖和。
　　她娓娓道，“其实池霜要的，并非掀翻这张桌子。”茶汤映着她幽深的眼眸，“她只要一个角落，让天下人看见，那些‘孝妇贤妻’的牌坊底下，埋着多少活人生祭。”
　　“依皇妹之见……”
　　“臣妹不敢妄言。”时安夏低眉顺目，指尖却无意识地摩挲着袖口金线，“手稿刊印与否，全凭皇兄圣裁。”
　　这才是她见萧治的目的。
　　眼前这位是未来新皇，未经前世惨烈战事就登基，心性会不会依然赤诚？
　　会不会怀疑她和驸马借着手稿的风向埋下异心？
　　池霜单纯些，考虑不了那么长远。而时安夏却不能不为北翼朝堂的安稳着想。
　　尤其太子心知肚明，如今新一辈正耀光灼灼的文官武将，几乎都与她和驸马交好。
　　驸马还是卫北大将军，七部尚书中，有一半跟她关系密切。
　　就这，哪个当权者能睡得安第873章皇妹是在试探我
　　屋外忽起一阵狂风，卷着满地枯叶扑打在窗棂上，发出簌簌的声响。
　　萧治低笑出声，修长的手指轻轻摩挲青瓷茶盏，盏中茶水泛起细微的涟漪，“皇妹是在试探我？”
　　时安夏的指尖在袖中微微收紧，面上却依旧沉静如水，“臣妹不敢。只是思及池姑娘所求之事，恐生枝节。”
　　最难琢磨的是人心。
　　她被大伯父弄怕了。在她心里那么完美的一个人，上辈子却伤她最深。
　　更何况眼前这位是将来的帝王。
　　堂内忽然陷入沉寂，唯有铜漏滴答作响。
　　萧治起身，玄色袍角扫过案几，带起一阵松墨香，“皇妹在我跟前不必小心翼翼，父皇信你，我自然也信你。皇妹与驸马为北翼之心，日月可鉴。我有眼睛，会看。”
　　他至今记得多年前的一个雪夜，岑鸢单骑踏碎别院积雪而来，以一卷《北疆防御策》勾起了他的兴趣。
　　此后三载，每逢朔月之夜，必有岑鸢亲笔手书送至萧治案头。
　　《铁骑操典》薄如蝉翼，却字字如刀，细述如何以轻甲快马破宛国重骑；厚达寸余的《北疆战阵图谱》中，每一式皆配以朱砂勾勒的步法要诀，连马匹腾转的角度都分毫不差。
　　最令人称奇的是那套《兵阵初解》，分明就是云起书院那帮学子习练的功夫，经其批注修改后，演化出多重杀招，可跟宛国人过招，可在桂城大杀四方。
　　相熟之后，岑鸢为他筹谋之细致，简直到了事无巨细的地步。从结交哪位将领到避让哪家权贵，连府中幕僚的月例银子都替他算得清清楚楚。
　　甚至，哪些幕僚留得，哪些幕僚是废物，岑鸢也全都查得一清二楚。
　　萧治初时以为，岑鸢是想做他的幕僚，赚取银两。
　　他特意将积攒多年的银两装进红木匣子奉上。那里头有他变卖字画的银子，省下的俸禄，甚至母妃留下的几件金饰。
　　捧着匣子时，他耳根发烫，这恐怕是史上最寒酸的皇子礼金了。
　　他跟所有人想象的皇子都不一样，他穷。
　　岑鸢淡然拒了，随手拿了五万两银票塞给他，说，“先拿去用，对忠心的下属别太抠搜。”
　　萧治耳根更烫了，有些手足无措。他觉得岑鸢就像话本子里的神仙降世，专门来帮他忙的。
　　他问岑鸢，“你到底图什么？”
　　岑鸢当时眸里有他看不懂的哀愁，只闷闷答他，“你别管，反正不会害你。”
　　萧治也觉得岑鸢不会害自己。
　　哪有送银子送书，还替他铺路来害他的？
　　驸马说，“你若信我，便远离京城这个是非之地。”
　　所以萧治有公务离京，没公务也离京，很少留在京城。
　　且驸马似神算子，总能准确算出哪里有天灾，哪里有人祸。
　　他起初不信，然后半信半疑，当件件作实，他麻了。
　　后来也懒得问了。反正岑鸢叫他去哪，他带上随从就去哪。
　　那些年，他救的人和救的灾，简直一本册子都记不完。
　　……
　　萧治抬眼看窗外天色，莫名想留下蹭顿饭，又觉不妥，便是起身告辞，“明日早朝，我会准了池姑娘所请。”
　　跨出门时，深秋傍晚微微的暮光勾勒出他挺拔的轮廓。他侧首停住，露出半张浸在阴影中正直的脸，“待驸马凯旋，我再来府上讨几杯酒喝，皇妹保重自个儿的身子。”
　　时安夏称是，起身恭送。望着消失在暮光中的背影，她微微失了神。
　　就，还有点骄傲。
　　上辈子选男人眼光不好，但选帝王的眼光却是无可挑剔。
　　她哑然失笑。
　　次日清晨，朝廷的朱批谕令直抵池府，敕令池氏族老启宗庙开祠堂，迁支系。
　　“敕令启祠迁支”六个朱砂大字刺得池老太爷眼前发黑。
　　“好！好得很！”池老太爷反手一记耳光甩在池老夫人脸上，苍老的面容扭曲如鬼，“今日卿儿一脉若是迁出池家，以后你也滚出去，永远别想进我池家的祖坟！”
　　池老夫人从来没想过，自己活了一辈子，竟然有被赶出家门的时候。
　　她扑通跪地，苦苦哀求，指甲在地上刮出十道血痕。
　　池老太爷一脚踢在她身上，甩袖赶去祠堂。
　　池老夫人却缓缓起身，掏出帕子一点点擦净指尖血迹，冷声吩咐身边侍候的嬷嬷，“去，把府门敞开，请街坊邻居们都进来看看热闹。”
　　她又细细低语叮嘱了几句。
　　嬷嬷领命而去。
　　池老夫人拆了发髻，褪去华服，只着一件素白衣衫也赶去祠堂。
　　就在众人愣神的刹那，池老夫人已如一阵旋风般冲进祠堂，将长子池奕卿的牌位搂进怀中。
　　她枯瘦的手指死死扣住乌木牌位，指甲在“池奕卿”三个描金大字上刮出刺耳的声响。
　　“我苦命的儿啊——”她将冰凉的牌位贴着脸颊，泪水恰到好处地浸湿了“奕”字最后一笔。
　　她抱着牌位，坐在祠堂的阶梯上哭，“我儿！这是我儿！你们谁也不能抢走他！”
　　这一刻，任谁看她都是个爱子如命的母亲。
　　围观人群越聚越多，里三层外三层。池府的下人们早得了暗示，非但不驱散，反而搬来几条长凳给年长者歇脚。
　　众人只见白发老妪蜷缩在祠堂阶梯上，抱着儿子的牌位活像只护崽的母兽。
　　池老夫人余光瞥见时机成熟，突然仰头发出一声撕心裂肺的哀嚎，惊飞檐下雀鸟，“卿儿啊——”
　　这一声九转十八弯，祠堂外那株百年老槐应声抖落漫天黄叶。
　　“卿儿！”再喊一声，先是拔高到近乎破音，又陡然转成气若游丝的颤音，“为娘宁可撞死在这儿，也不能让人动你的香火！”
　　卖豆腐的张婆子收了五十文铜钱在兜里哗啦作响，抹着眼角哭，“天爷啊！这是要逼死老太太啊！”
　　卖面的老李头也哭得凄惨，“老太太最是心慈，街坊里谁不知？她一手拉扯大的儿子死了，她都差点哭瞎了眼。官爷你们行行好，白发人送黑发人就够可怜了，现在还要……唉……”
　　气氛已经烘托到这，池老夫人陡然冲向站在槐树下的孙女池霜，披头散发跪在她面前，“祖母对不起你！霜儿，你原谅祖母吧第874章她再没有软肋
　　一个孝字压断腰。能折君子脊梁，断仕途青云；能碎红妆花钿，误锦绣良缘。
　　池老夫人深谙此道，就是要以“孝”字煽动百姓为其说话。
　　此刻她额角抵着祠堂青砖，每一下叩首都溅起细微尘埃。那“砰砰”的闷响，分明是诛心的鼓点。
　　哪有祖母跪孙女的道理？
　　这头磕下去，折的不是她的寿，是池霜往后数十年的活路。
　　她磕头，砰砰的，死劲磕。
　　在这种情形下，池霜只能退缩。
　　否则她这一生都必须背负不重孝道的名声，到时还怎么嫁人？
　　别说是高门权贵，就是寻常百姓家都难以立足。
　　池老夫人有十足把握拿捏这个讨厌的孙女。待今日一过，再慢慢磋磨她。
　　像磋磨她母亲那样，把她磋磨至死。
　　看她还怎么出族自立门户？简直想精想怪，莫名其妙。
　　池老夫人心头恨得差点滴出血来。她这一辈子的怨气，都集中在霍青青母女母子身上了。
　　可再恨再怨，她今日也得为了池家，为了孙儿用命拼来的战功，必须留下池霜，留下长房这一脉。
　　她眼神涣散着，仿佛下一刻就背过气去。
　　她声泪俱下，“霜儿，祖母错了！祖母错了！你原谅祖母好不好？祖母定用心为你择个好夫婿，给你备上多多的嫁妆。你不要离开祖母，不要离开池家好不好？”
　　池霜静静立在老槐树下，冷眼瞧着池老夫人，清冷眸色不起丝毫涟漪。
　　斑驳树影落在她素白的衣袂上，像是给这副单薄身躯镀了层铠甲。
　　父亲母亲死了，弟弟也死了，她再没有软肋。
　　这世间，再无人能让她弯一弯脊梁。
　　她满身盔甲。她无动于衷。
　　“霜丫头！”池老夫人咬了咬牙，抬起鲜血淋漓的额头，嗓音颤得恰到好处，“祖母求你……”
　　求你什么，真相不重要。话未说完又重重叩下。
　　围观的张婆子已经哭得快背过气去，对得起那五十文铜钱。
　　几个头戴方巾的读书人早已按捺不住，为首的白面书生一甩广袖，义正辞严，“姑娘！纵有千般恩怨，她终究是你血脉至亲！”
　　“这般悖逆人伦，就不怕天打雷劈？”另一人抖着手中的《孝经》，书页哗啦作响。
　　“会遭天谴懂不懂？一家人，还逼得老的跪小的，这是在玷污我北翼的礼法！”
　　一群站着说话不腰疼的人！
　　他们甚至懒得问一句这白发老妇为何跪地，就急不可耐挥舞起道德大旗。好似不义愤填膺，都显示不出他们读过圣贤书。
　　池霜忽然笑开，唇角勾出一丝轻蔑，“圣贤字，饲豺狼。文章锦绣裹脓疮。纵将典籍千回诵，难涤肝肠一寸脏。”
　　白面书生等人：“！！！”
　　这女的用词骂我们脏！
　　整群人都要不好了！到底谁才是读书人？
　　书生甲：“敢问姑娘这是谁作的词？”
　　池霜懒得答。
　　书生乙：“怕不是从哪里抄来的！”
　　池霜不屑回应。
　　书生丙：“第一次被人用诗词骂了，真新鲜！”
　　池老夫人：“？？？”
　　这是重点吗？
　　她这头到底是磕还是不磕了？
　　一旦气氛被打断，要想再聚出那种悲怆感就很难了。池老夫人恨得牙痒痒，眼泪都挤不出来了。
　　只见池霜又缓缓笑开，看着池老夫人的眼睛，没头没脑说一句，“我不打算嫁人。”
　　她声音很轻，比风还轻。
　　砸在池老夫人的耳里却轰隆作响，比惊雷还响。
　　都不打算嫁人的姑娘，又哪里能被拿捏？
　　这是铁了心要另立门户！
　　池老夫人手脚冰凉，只觉一肚子的后宅阴私手法都再也使不出来。
　　对方没有软肋！她无从下手。
　　……
　　赵大人被紧急公务绊住了脚，待他奉命赶到池家祠堂监管开祠事宜时，远远便听见祠堂方向人声鼎沸，走近才知池老夫人闹出“以死护牌位”的闹剧。
　　有他在，池霜顺利将她父亲一脉迁出了池家，另立门户。
　　同时，池霜被封为忠懿夫人的诰命书也下来了。
　　“忠懿夫人”的诰命圣旨当众宣读完毕，池家众人脸色铁青，几位族老更是嫉妒得浑身发抖，当场晕厥。
　　这泼天的荣光，终究是一丝一毫都没沾到池家头上！
　　二房三房的堂姐堂妹们，更是纷纷气红了眼。原本她们可身价倍涨，能嫁更好的门第。
　　一切，都被池霜毁了。
　　她们好恨！
　　池霜接过圣旨时，唇角微扬，眼底掠过平静的冷意。
　　咚！远处一声闷响，池老夫人直挺挺栽倒在老槐树下，额头磕在粗糙的树皮上，擦出一道血痕。
　　还没完，赵大人奉命收回应若兰送给池老夫人的东城三间铺子，生生把对方从晕死中又气醒过来。
　　朝廷又为了对池奕卿之死给予补偿，这三间铺子就给了池霜。
　　噗！池老夫人一口鲜血喷在槐树干上，暗红的血渍顺着皲裂的树皮蜿蜒而下，宛如一道狰狞的诅咒。
　　池霜回了家。她踏进新宅的门槛时，暮色正沉沉压下来。
　　这是个二进院的宅子，原不算大，可如果只住她一个人就太大太大了。
　　里头家具齐备，什么都不缺。陈设不算豪华，可该有的都有。
　　只是冷清。
　　没有人气。
　　空荡荡的正堂里穿堂风裹着落叶打旋，厢房里的拔步床宽得能在里面打滚，连厨房的灶台都砌了双眼。
　　只是如今用饭的，终究只剩她一个了。她哪里用得上？连饭都不想吃。
　　池霜径直走向正堂。黑檀木的供案上，父亲池奕卿和母亲霍青青的牌位并排而立。后面还有弟弟的牌位，形成了三角。
　　她在弟弟旁边给自己留了个空位。
　　一家，就要齐齐整整。
　　她取来丝绢，指尖抚过父亲牌位上那道细如发丝的裂痕——那是当年祖母用这牌位砸向母亲时留下的。
　　“父亲，母亲，阿弟，"她将三盏长明灯挨着摆好，火苗"噼啪"爆了个灯花，“咱们有家了。”
　　窗外忽然传来簌簌声响。池霜推开雕花窗，正见海晏公主领着一群人款款而来。
　　她的目光和众人撞上。
　　那些人的眼神如灯火，温暖得令人想哭。
　　整个院子都热闹起来。
　　时安夏行走已十分困难，路走得慢。她笑着解释，“大门没锁，我们敲了门，没人应，就自己进来了。池姑娘，你不介意吧？”
　　池霜如梦初醒，“不，不介意。”
　　一个爽朗的笑声将深秋的凉意驱离，“今日谁都不许和我抢，我是来认干闺女的第875章命里缺个闺女
　　说话的是郑巧儿。她今日认义女有备而来，见面礼，文书，中间人，一应准备好。
　　也不征求池霜的意见。因为但凡问一句“我认你做闺女如何”，以那姑娘倔强清冷的性子，必是回应“夫人好意心领，池霜高攀不起”。
　　又或者说，“夫人不必可怜我。”
　　郑巧儿不能给对方拒绝的机会。且，她是真心想认这个女儿，倒不真是为唐星河赎罪。
　　若池霜品性不良，她至多贴补些银两助她度日。偏是瞧出这姑娘骨子里的端方正直，不卑不亢的脾性，才动了心思。
　　来前她已与丈夫并两个儿子商议妥当，得了全家首肯，才来开这个口。
　　池霜匆匆迎出来，就被郑巧儿一把抓在了手里。
　　“霜儿，我跟你说。我这辈子生了三个儿子，命里就缺个闺女。”郑巧儿本就生得和气，笑起来说不出的喜庆，“你若能给我做闺女，我真就是半夜都会笑醒。”
　　池霜怔在原地。自幼被祖母叔母嫌晦气、被堂姐妹排挤的姑娘，何曾受过这般热络相待？
　　郑巧儿不由分说褪下腕间羊脂玉镯套进她手腕，急吼吼的，生怕有人跟她抢，“正经仪式过几日办，今儿先定下名分。”
　　池霜目瞪口呆，手足无措。
　　她之前在灵堂前见过郑巧儿，知对方是护国公府主母，也是先锋使的母亲。
　　池霜耳尖都烧红了，正待推辞“夫人不必可怜我”，就被人打断。
　　秦芳菲扒拉一下郑巧儿，“你矜持些，别吓着霜儿。看看她这小脸儿都红成什么样子了？”
　　池霜那快要出口的话就堵在嘴里没说成。
　　于素君眼下还带着熬夜的乌青，却笑得眼角堆起细纹，朝身后招招手，“来来来，你俩小的先过来认认人，见见霜儿姐姐。”
　　话音刚落，一个身着月白长衫的少年已上前一步。
　　他眉眼清朗，执礼时袖口沾着的墨痕若隐若现，声音清润如玉磬相击，“云舟见过霜儿姐姐。”
　　紧接着，穿粉色衫子的小姑娘牵着只小狗凑过来。
　　小狗“汪汪”两声，她忙按住它的脑袋，自己却先笑出了梨涡，“长安别闹！安雪见过霜儿姐姐。”
　　池霜长这么大从未有交好的同伴，愁生计都愁不来，哪有心思呼朋唤友？
　　她指尖不自觉地绞紧了衣角，手足无措，怯怯的，连回应都没来得及。
　　因为来的人太多了，一个一个介绍着自己，邱红颜，红鹊，北茴，东蓠，南雁，木蓝，唐楚月，明昭……
　　有的介绍自己是公主的婢女。公主接话说，“不，她们是我的姐妹。”
　　还有的是谁的小姑子，谁的儿媳妇。
　　然后是郑巧儿指着一众年长些的女子介绍，“这是你秦姨，莫姨，姚姨，于姨，唐……哦，这个不能叫姨，你得叫大姑母。”
　　一个个陌生的名字伴着笑脸扑面而来，池霜耳边嗡嗡作响。
　　池霜眼花缭乱，只觉得眼前人影绰绰。
　　她讷讷地立在原地，指尖被郑巧儿温热的掌心包裹着。
　　忽觉此起彼伏的笑语声，仿佛春日里骤然涨潮的溪水，快要漫过青石台阶，溢出门扉去了。
　　池霜侧过头，对上郑巧儿温柔的笑。
　　她想哭。她想起了自己的母亲霍青青。
　　母亲也是这样笑的。才这一会儿，她就贪恋上了。
　　粉衣少女待众人话音方落，忽然牵着小狗蹦到池霜跟前，歪着头狡黠一笑，“霜儿姐姐，你且说说我叫什么？若说不出来——”她故意鼓起腮帮子，“我可是要生气的！”
　　于素君作势拍女儿，忙着解围，“不许胡闹，这么多人呢，霜儿怎么记得住？”
　　“安雪妹妹。”池霜的声音虽细却清晰，耳尖泛起淡淡的红晕，像是早春枝头初绽的桃瓣。
　　郑巧儿捧场地赞一声，“哎呀，我女儿记性真好。”
　　一旁的唐楚月挑眉，半是玩笑半是试探地上前一步，“那我呢？可能叫得上来？"
　　池霜抬眸飞快瞥了她一眼，低头答，“楚月……小姑母。”
　　那声“小姑母”叫得极轻，却让唐楚月瞬间笑弯了眉眼。
　　唐楚月好开心，上前拉她的手，“霜儿确实记性好。”
　　“我呢我呢？”
　　“红颜妹妹。”
　　“咦咦咦，我呢？”
　　“红鹊妹妹。”
　　“那我呢？”
　　“明昭妹妹。”
　　明昭笑盈盈，临时加了题，“霜儿姑娘，你说我是这里面谁的亲戚？”
　　池霜略一怔，就听到郑巧儿霸气护女，“去去去，你们这些人，怎的出题越来越刁钻？”
　　时安夏笑，“大舅母这护女的架势绝了。”
　　郑巧儿挑眉，瞪着笑眼，“一个个的，可别欺了我女儿，我不依的。”
　　池霜乖巧地摇了摇郑巧儿的手，一时也不知该喊什么，“霜儿答得上来。”
　　明昭笑意更深，“那你说说。”
　　池霜素手指向秦芳菲，“你是秦姨的大儿媳妇。”又指着唐楚君说，“还是唐……咳，大姑母的表侄女。”
　　顿了一下又指着时安夏，“也是公主的表姐。”当时人家就是这么介绍的，所以她也就这么答。
　　众人笑得不行。
　　郑巧儿更是喜笑颜开，因为池霜亲口叫唐楚君为大姑母，唐楚月为小姑母，岂不就间接承认了是她郑巧儿的闺女？
　　于素君一拊掌，“得，又来一个过目不忘的。”
　　郑巧儿嘻嘻笑，用手肘一拐唐楚君，“我以后再也不用羡慕你有一个过目不忘的女儿了！”
　　唐楚君也一手肘拐过来，“瞧把你得意的！”
　　众人说说笑笑往里走，刚踏入正厅，笑声便渐渐低了下来。
　　厅中供案上，池奕卿夫妻俩和池越的牌位静静立着。檀木牌位被擦得发亮，香炉里还燃着未熄的香。
　　郑巧儿率先上前从案桌上取了线香，在烛火上点燃。
　　她双手持香，对着池奕卿夫妻的牌位恭恭敬敬拜了三拜。青烟袅袅升起，模糊了她突然严肃的面容。
　　“池大人，池夫人。”郑巧儿将线香插入香炉，声音比平日低沉许多，“咱们的孩儿同披战甲，有缘成为同袍。他们是北翼的骄傲和荣光，也是咱们的骄傲和荣光第876章纵是清欢也有滋味
　　郑巧儿又对着牌位说，“今日我来，是想认霜儿做女儿。往后，我会待她如珠如宝，当她是亲闺女一般。”
　　她说完，再拜了三拜。
　　池霜泪眼朦胧。直到这一刻，她才真正意识到，护国公府的主母要认她当女儿不是儿戏。
　　众人轮流上香，人人肃穆。
　　直到众人移入饭堂，才恢复了先前的热闹。
　　膳食是北茴她们从少主府做好带过来的，用包了金角的黑色精致食盒装着。
　　有的菜需要回锅蒸热，红颜便张罗着烧火。
　　柴火和锅碗瓢盆全都是原先就备好的。
　　一时，小院里人声鼎沸，烟火气缭绕。原本清冷的宅院，竟被这热闹烘出了几分暖意。
　　谁曾想，这方寸之地卧虎藏龙，或权倾朝野，或富甲天下，或名动北翼。有权有钱有名的人，此刻全都敛了锋芒，齐聚在这间小院中。
　　池霜觉得这是场梦，能做久一点就好了。
　　待宴席摆开，她方才惊觉——满桌珍馐，竟无一荤腥。就连酒水，也只是清茶一盏代替。
　　她心头微颤。众人这般周全，身上穿的衣衫都特意选了素色。青灰白黑，不染半点艳彩。
　　如此用心，分明是体恤她尚在弟弟的丧期。
　　池霜安静坐在郑巧儿身边，眼里雾气沉沉。
　　开宴。
　　池霜拘谨，低垂着头。
　　郑巧儿就一直用公筷给她夹菜。
　　池霜以前没吃过这样的美味。原来素菜竟能吃出肉味来，真稀奇。
　　席间，时安夏让邱红颜给大家介绍菜名。
　　一说到这个，邱红颜当仁不让。今日这一桌菜，她是主理，十分自信。
　　金风玉露是桂花糖藕加糯白莲子。藕孔填糯米如凝露，缀桂花似碎金。
　　一叶知秋是香煎雕成枫叶状的杏鲍菇。以刀工拟态，菇肉纹理如叶脉，佐椒盐似秋霜。
　　空山听松是用竹筒盛着的松子菌菇汤，汤沸时松香袅袅如听松涛。
　　寒潭渡雁是菱角豆腐羹。菱角如潭石，雕成雁形的豆腐雁影浮沉。
　　……
　　邱红颜如数家珍，娓娓道来。末了她说，“菜式是我想的，但这些个雅名儿却是我家夏儿姐姐妙笔生花。”
　　时安夏执起茶盏，氤氲水汽模糊了她唇边笑意，“那年我热孝在身，小红颜就变着法子用素菜哄我。今日这席面，倒让我想起她当初满院撵着我跑，让我再多吃几口。”
　　众人津津有味听着，想象着那场面。
　　尤其北茴等人记忆更深刻了些，想起夫人到处躲避，邱红颜满院子追着喊，“夏儿姐姐你再吃一口，再吃一口呀。”
　　时安夏就无奈地回她，“你别光可着我一人补啊，我都胖了胖了胖了！你让全院的人都补起来，要胖大家都胖成球我也就认了。”
　　此刻时安夏忽然望向池霜，声音柔了几分，“霜儿姐姐，回头让红颜把菜单抄与你。闲时照着做几道，也算是给清淡日子添些滋味。”
　　言下之意，自此岁月虽素淡，然可烹雪煮茶，莳花弄草。纵是清欢，也有钱有闲，有滋有味。
　　这一生，还长。
　　池霜轻轻应了声“好”，喉间却忽地哽住。
　　她慌忙低头，一滴泪砸在青瓷碗沿。紧接着第二滴、第三滴，在素白的衣襟上洇出深色圆点。
　　郑巧儿一声“哎呀我的乖乖”，用帕子替池霜擦了眼泪，“这怎么倒招出你的眼泪来了？”
　　指尖隔着帕子抚过她脸颊上的泪痕，“霜儿你且记着，天上亲人最盼着的，就是见你在人间平安喜乐。咱们往后都是好日子。”
　　池霜的泪水愈发汹涌。
　　除了父母和弟弟，从未有人这般在意她的悲喜。
　　她也从不允许自己流泪。有那功夫多接几件绣活，就能让弟弟吃穿好一点。
　　宴毕，众人移去花厅小坐。
　　郑巧儿拿出文书让池霜签名。
　　她说，往后我护国公府护着你，我也亲自护着你。
　　她又说，方才所言，句句是真，无一字诓语。我命里缺个闺女，与你有眼缘，看着就欢喜。
　　池霜其实在心里早生出了贪念。她念郑巧儿的笑，也贪其温柔。
　　母亲死得早，她于池越而言，真就是长姐如母。
　　她几乎都忘记了，其实她自己也只是个孩子。十一岁挑起了养育弟弟的重担，她一直觉得自己这颗心已风烛残年。
　　她不是个矫情的人。她感觉得到郑巧儿的诚意，便哭着应下。
　　这一次哭，是喜悦的泪，滚烫又热烈。
　　执笔，签字，画押。
　　池霜的字写得相当好，有其父的才子风范。大家这般打趣她。
　　时安夏却说池霜的字，竖如竹节铮铮，勾似寒梅折枝，一笔一划更有其母的风骨。
　　池霜深以为然。她是刻意模仿过母亲的笔迹，包括作诗写词，也全都是学自母亲。
　　轮到中间人签名，唐楚君，于素君，还有时安夏。
　　这也不难猜，唐于二人名声如日中天，时安夏是公主，身份显赫。
　　她们作保，这份文书更显庄重。
　　文书签好，是要拿去官府盖印才能生效的。
　　众人都欢喜。
　　时安夏又交代，“东蓠最近留在霜儿姐姐这里作伴，她身上有功夫，能护得住你。等过些日子，好生选几个丫鬟仆妇侍候着，打理宅院。”
　　东蓠是带了包袱来的，一切都做好了准备。
　　郑巧儿却道，“先住去我护国公府吧，不然怕池家有人来找麻烦……”
　　这话还没落呢，就陡生意外。
　　北茴匆匆进来对时安夏耳语。
　　众人都向着她们看过去。
　　时安夏听了倒也不慌，先说了一句，“池家老太太上吊了。”
　　原来，池老夫人受不了孙女自请出族的侮辱，也受不了池家人的逼迫，上吊自尽了，就吊在那棵槐树上。
　　池霜眼皮狠狠一跳。
　　时安夏又说了一句，“池家各房以逼死亲祖母为由，打着白幡，现在把老太太的尸体摆在了这宅院的门口。”
　　池霜的心又重重一跳，豁然起立。
　　她要出去跟他们理论，她已出族，摆她门口是几个意思，真当她好欺么。
　　郑巧儿温暖的手拉住她，“先坐下，你急什么？往后这些事，你都不必一个人面对。有我护国公府呢！”
　　却是有两个声音同时响起，说同样的话，“不可由护国公府出面。”
　　说这话的，一个是时安夏，另一个则是池第877章谈笑间让池家万劫不复
　　二人虽说的是同样一句话，但心思却迥异。
　　池霜是伤敌一千自损八百的想法，“怎可因我损了护国公府的名声？大不了我也三尺白绫吊死在池家大门前，我看他们拿我有什么办法！”
　　时安夏：“……”
　　这就是你想的法子？唉！
　　郑巧儿：“！！！“
　　那还不如由我护国公府出面呢！
　　所有人除了惊诧无语外，都把目光齐刷刷落在时安夏身上。
　　遇事还得靠主心骨！
　　时安夏敛了眉目，慢条斯理问，“霜儿姐姐既然连死都不怕，自然不惧一点闲言碎语吧？”
　　池霜一愣，随即点头，“人生除生死，皆无大事。”
　　郑巧儿眼皮一跳，“夏儿，别太委屈了霜儿。我护国公府既收了霜儿为义女，便应该为她遮风挡雨。”
　　池霜原不是个轻易落泪的女子，闻言便是起身跪在郑巧儿面前，泪影婆娑磕了个头，“夫人的恩情，霜儿此生难报。但正因如此，霜儿更不能无端连累护国公府。”她抬起头，目光坚定，“我想清楚了，认亲一事暂且搁置。待风波过去，再作打算。”
　　郑巧儿：“！！！”
　　到手的女儿飞了！
　　她气鼓鼓，“我不同意！”
　　时安夏却道，“搁置一下也好。”
　　郑巧儿眼巴巴的，“夏儿你有法子帮帮霜儿是不是？”
　　时安夏点点头，“既然池家要闹，那便让他们闹够七日再说。”
　　这话一出，在场的人全都一头雾水。
　　时安夏不疾不徐端起茶盏，轻抿一口，“依我北翼律法，七日后，池家就犯下了五项罪名。”
　　众人洗耳恭听。
　　但见时安夏放下茶盏，字正腔圆普法，“其一，池家故意利用老太太尸体闹事，构成‘发冢’罪。依律，故意移尸诬告他人者，杖六十、流三千里；若致尸体损坏，加刑。”
　　“其二，池家以‘逼死亲祖母’为由诬告霜儿姐姐，属‘诬告反坐’。另外，若诬告导致他人名誉受损，需赔偿并受杖刑。”
　　时安雪眨巴着眼睛问，“夏儿姐姐，什么是‘诬告反坐’？”
　　时安夏耐心答，“比如诬告他人死罪，则诬告者抵死。”
　　“哦。”时安雪仍是一知半解，心中暗暗下决心，往后要习律法。
　　普法的夏儿姐姐看起来好威风呀！
　　时安夏又继续道，“其三，聚众闹事。首犯杖六十、徒三年；从犯减一等。若引发民乱，按‘谋叛’论处。”
　　“其四，池家未妥善安葬老太太，反而利用其尸体闹事，违反‘孝道’，属‘十恶’之‘不孝’，当判流放或绞刑。”
　　时云舟听下来，也忽然觉得自己像个白丁，什么都不懂。他目光里满是崇拜之色，“夏儿姐姐，那第五项罪名呢？”
　　时安夏微微一笑，“这就是为何要等池家闹七日了。北翼丧葬律明令‘三日而殓，七日而葬’。池家若停尸超过七日，便是‘停尸不葬’，杖六十；若借尸讹诈，加等治罪。”
　　这每一项罪单挑出来，都跟死差不多了。更何况五项同时立罪。
　　众人只道时云起是行走的律法，没想到时安夏也同样出色，不遑多让。
　　屋内一片寂静。叹服。不服不行。
　　郑巧儿拍案叫绝，“妙啊！如此一来，咱们根本不必出手，池家自己就能把自己作死！”
　　池霜怔怔望着时安夏，忽然觉得方才自己要以命相搏的念头实在可笑。
　　谈笑间就能让池家万劫不复，这才是上招。
　　郑巧儿看出了池霜的难堪，宽慰她，“你大姑母的一双儿女都不是一般人，咱们普通人不必比。”
　　气氛从凝重又变得轻松起来，外头鬼哭狼嚎，腥风血雨，丝毫没影响宅子里的安宁。
　　时安夏忽又狡黠一笑，“也许还可以闹大点。”
　　众人的眼被那一笑晃花，心被她那句“闹大点”弄得扑通一跳。
　　就觉得时安夏又要搞大事！
　　唐楚君等人的眼睛都亮了不少。
　　果然，时安夏没让人失望，“借着池家闹事的这股东风，咱们七日内把霜儿母亲的词稿刊印成集发行，必定能火。”
　　所有人：“……”
　　什么坏事到了时安夏手里都是好事！
　　这也行？池霜又呆住了。眼前哪里是个闺阁女子，分明是个算无遗策的谋士！
　　时安夏道，“请最好的书局，再让楚笙先生作序，雪舟夫人根据词意配图，一切不都是现成的？到时，就要辛苦母亲和大伯母了。”
　　唐于二人异口同声，“不辛苦！”
　　池霜没听懂。她往日一心扑在生计上，根本没有时间关注时事，也就不知两人声名在外。
　　郑巧儿便给她介绍，“这京城啊，出了两位才情出众的女子。一个名唤楚笙先生，擅文，就是你这大姑母。一个名唤雪舟夫人，就是你于姨，擅谐画，都有名得很呢。”
　　唐于二人谦虚了几句，都拍胸保证，必全力以赴。
　　时安夏道，“有了楚笙先生和雪舟夫人的助力，再顺着眼前这股东风，词集不火都难。给霜儿姐姐赚一笔银子傍身，还能把池家闹个天翻地覆。何乐而不为？”
　　她正愁以什么噱头，才能让一本词集一炮而红。池家倒是上赶着添一把柴火。
　　且，这把火终究会自焚，把池家自己烧了。今日那些闹得欢的，一个都别想跑。
　　“北茴，让咱们的人混在人群里，把闹得最凶的那些面孔都记下来。多安排些证人在暗处观察取证。”
　　北茴应下。
　　时安夏一件件事有条不紊交待下去，黑夜来临。
　　新宅门外哭声一片，还有人使劲拍门，让“池霜滚出来”给个说法。
　　时安夏仍旧把东蓠留下，又调来几个少主府的暗卫悄悄护着这栋宅子。
　　里面有吃有喝，池霜不必出门，也不用露面。
　　众人的马车本来就停在宅子外头不远处。他们原想从侧门出去。
　　时安夏却道：“不走侧门，从正门出去。”
　　当马车从正门缓缓驶离时，围观的百姓顿时骚动起来。
　　“快看！那是护国公府的马车！”
　　“天啊，那辆马车里面坐的是海晏公主！”
　　“建安侯府的马车也在！”
　　池家老二池奕松趁机煽动不明真相的百姓，“瞧，我那大侄女就是为了攀附权贵，才逼死祖母…第878章没想到忠昭郡王战斗力这么彪悍
　　次日，御史台就连上三道奏折，参海晏公主，护国公府和建安侯府仗势欺人。
　　估计意犹未尽，觉得三本份量不够，过了两日顺便又参了兵部尚书一本，指责其不该急着为池霜请封诰命。
　　兵部尚书也恼火，关我屁事！我不过是按章造册尽我兵部的本分。
　　到了第五日，御史台见太子殿下无动于衷，压着奏章没个说法，更加按捺不住，连夜拟就奏章，以朱笔加急呈递御前。
　　奏本中痛陈忠懿夫人池霜三宗罪：其一谓其“背弃宗祧，上负池家先祖之灵”。
　　其二斥其“罔顾手足，下愧胞弟血战之功”。
　　其三更劾其“恃宠而骄，妄以微末之功，竟敢向朝廷奢求两项非分之请”。
　　御史大夫在御阶前长跪不起，声泪俱下道，“此等不忠不孝之徒，若不加严惩，恐伤我朝教化之本啊！”
　　御史台很久没活儿干了，都激情四射的，恨不得等明德帝回来把东宫太子也参上一本。
　　主要是池霜所求两样，皆是太子拍板。正是这两样请求，才逼死了池老夫人。
　　太子终于体会到皇妹时安夏所说，被“架在火上烤”是个什么滋味儿。
　　他其实早就派心腹去少主府知会了，得到皇妹的答复：“太子殿下不必徇私，该怎么办就怎么办。所谓皇室犯法，与庶民同罪。一切以律法为准，所有百姓对律法都应持有敬畏心才对。”
　　太子便知，恐坊间来势汹汹的舆情定是皇妹的手笔。
　　他将奏章压到了第六日。
　　御史跪在御书房外的青石板上，声嘶力竭地哭诉：“太子殿下！您若不信，大可派人去街巷间看看——如今满城百姓都在为冤死的池老夫人请命，要求严惩那个逼死祖母的不孝孙女池霜啊！”
　　他重重叩首，额头在石板上磕得砰砰作响，“此等大逆不道之事，若朝廷再不处置，只怕要寒了天下孝子贤孙的心！”
　　御书房内，萧治正在批阅奏折。
　　太子的贴身大太监安公公轻手轻脚走进来，低声道，“殿下，张御史已经在外面跪了两个时辰了……”
　　萧治头也不抬，朱笔在奏折上划出一道凌厉的红痕，语气却淡，“让他跪着。”
　　太子萧治在想，御史台是不是该换人了？怎的听风就是雨，就没个自己的判断？也不去查探一下来龙去脉？
　　最令人啼笑皆非的是，御史们觉得参得还不够尽兴，竟顺手把嫌犯应若兰之夫——忠昭郡王也捎带参了一本。
　　奏折上写得冠冕堂皇，“忠昭郡王对妻子涉案不闻不问，罔顾夫妻之情，有失宗室体统。”
　　忠昭郡王在府中接到消息时，正在品茶，闻言直接将茶盏摔了个粉碎，“放他娘的狗屁！那毒妇杀人偿命，天经地义，现在倒要本王顾念夫妻之情？"
　　这位素来只领俸禄不上朝的闲散郡王，破天荒地连夜写了辩折。次日五更天就穿戴整齐，杀气腾腾直奔金銮殿。
　　“太子殿下！”忠昭郡王跪在殿前，咬牙切齿道，“臣请将应氏一案的所有卷宗公之于众！让天下人都看看，这个毒妇是如何残害朝廷命官，还妄图不忠不洁，给臣戴绿帽子！”
　　更气愤地反奏一本，“臣要参御史台整日屁事不干就往不相干的人身上泼脏水！臣还要参他们遇事不经查证就胡乱弹劾，分明是尸位素餐！臣要参他们渎职之罪！参他们构陷宗亲之罪！参他们——”
　　满朝文武面面相觑。
　　没想到忠昭郡王战斗力这么彪悍！
　　太子萧治轻咳一声，“忠昭郡王稍安勿躁。”他适时打断，眼中却闪过一丝笑意，“你这折子写得倒是比御史台的还厚三分。”
　　满朝文武憋笑憋得脸色通红。几个被点名的御史面色紫涨，怒目而视。
　　忠昭郡王侧身瞪回去，“怎的，参别人的时候你们高兴得很。被别人参了就受不了？”
　　他犹不解气，又补了一句，“臣还要参御使台文笔拙劣！参臣的折子里‘罔顾夫妻之情’六个字，平仄都不对！"
　　这下连萧治都忍不住以袖掩面。殿角一个小太监更是“噗嗤”笑出了声，肩膀耸动。
　　萧治赶紧坐正，一记眼风扫过，殿角的小太监立刻噤若寒蝉。
　　他指尖轻叩龙案，目光如电直射向文官队列，“赵卿，出列！”
　　赵立仁捧着玉笏上前一步，“臣在。”
　　萧治当殿着赵立仁重新公开审理池奕卿之死的案子，并着令三司会审。
　　一个简单案子审两遍！赵立仁很累。
　　分明案情脉络清晰，当事人对罪状都供认不讳。这还有什么可审？
　　但太子监国，一言九鼎。
　　且赵立仁是个人精，并非真不懂其中的牵扯。
　　池家的案子从头到尾都是他办的，且是海晏公主指定他办的。
　　赵立仁自问算不得什么清流直臣，却也从未在案牍之上徇私枉法。
　　前阵审理此案时，每一份供词都反复推敲，每一处证据都严丝合缝，便是最苛刻的刑名师爷也挑不出半分纰漏。
　　他领旨，“臣定当竭尽所能。”
　　赵立仁公开重审此案，并三司会审的消息传出，很快就闹得满京城沸沸扬扬。
　　会审日子订在三日后。
　　许多人都说，这个案子或许有疑点。池家孙女逼死祖母闹得太大，朝廷迫于无奈才重审。
　　就连池老太爷也作如是想。他在光禄寺混日子，对律法一窍不通。
　　且物以类聚，人以群分，与他交好的几个老头子也都是这一类。
　　无人提醒池老太爷即将大祸临头。
　　他还在院里悠哉游哉喝着茶，就等着叛出家门的孙女回来磕头认错。
　　几个池家族老也都一致认为，只要池霜肯带着其弟的军功回归池家，顶多让她罚跪祠堂以示惩戒，不会太过为难。
　　到了第八日，池霜新宅的大门上已挂满刺目的白幡，在寒风中猎猎作响。
　　素白布帛上用浓墨写着“不孝忤逆”四个大字，墨迹顺着雨水蜿蜒而下，犹如血泪。
　　池老太太青白的尸身被草草搁置在门前的木板上，连块遮尸的白布都未盖全。
　　发髻散乱，寿衣歪斜，一双浑浊的眼睛半睁着。
　　一群池家子弟跪在尸身旁，哭声震天，却不见半点泪第879章这个故事有点熟
　　为首的池奕松面色涨红，脖颈青筋暴起，扯着嗓子嚎，“都来看看这不孝孙女做的好事！活活把亲祖母气得上吊死了啊！”
　　三房池奕榕也指着大门厉声喝斥，指尖不住颤抖，“池霜！你这不孝孙女，还不快出来给祖母磕头认罪！”
　　他刻意将声音拔得又尖又利，在寒风中显得格外刺耳。
　　围观百姓三三两两聚作一团，窃窃私语。
　　“池家作派真是一言难尽，还不如咱们普通人家体面。”一个挎着菜篮子的妇人摇头叹息。
　　有个书生模样的青年下意识捂住口鼻，往后退了半步。他面露不忍，压低声音，“池家也太过分了，把老太太的尸身这般糟践。”
　　众人纷纷捂鼻，“造孽哟，这要不是天冷，尸身早就臭了。”
　　几个孩童被大人拽着衣领往后拖，却仍踮着脚想看热闹。
　　其实就算是天寒入了冬，周遭还是隐隐飘着异味儿。那具覆着白布的尸身被随意搁在木板上，偶尔几只苍蝇绕着打转，在冬日里显得格外诡异。
　　“听说是战死在桂城的勇士池越的姐姐想独霸军功，又恃功攀附权贵，才逼得老太太寻死。”一个满脸褶子的老妪说得唾沫横飞，浑浊的眼中闪着兴奋的光。
　　她枯瘦的手指捏着几枚瓜子，时不时往嘴里送一颗，“咔嚓”一声脆响后，瓜子壳便“呸”地吐在地上。
　　这七日，她日日都来看热闹，俨然把这场闹剧当成了茶楼里的说书场。今儿个特意换了身干净的灰布袄子，腰间还别了个布口袋，里头装着刚炒的瓜子。
　　“要我说啊，”她压低声音，神秘兮兮地往人堆里凑，“那池家丫头心肠狠着呢！”说话间，一颗瓜子壳不偏不倚粘在了旁边书生的衣摆上。
　　“您老倒是门儿清。”挎着菜篮的妇人撇撇嘴，“依我看，池家做事如此不体面，也不是什么好东西。”
　　老妪被噎得脸色一僵，随即梗着脖子道，“你懂什么！我那在县衙当差的侄儿都说了……”
　　话未说完，突然被大门开启的吱呀声响打断，她连忙踮起脚，伸长脖子往前挤，连瓜子撒了一地都顾不上捡。
　　闭了七日的新宅大门缓缓打开，门轴转动的声音让喧闹的人群突然一静。
　　池霜素白衣衫，手持一卷书册，缓步而出。寒风拂动她的衣袂，露出腰间挂着的一枚裂痕斑驳的青玉螭纹佩。
　　她面色平静如水，目光清冷地扫过众人，最后落在池老夫人的尸身上，眼底不起分毫涟漪。
　　池家二房三房领着一众人闹了这么久，见她终于开门，顿时如嗅到血腥的饿狼般一拥而上，将其围在中央。
　　池奕松突然换了副嘴脸，捶胸顿足，痛心疾首，“霜儿，别闹了，回家吧！”
　　他伸手欲拉池霜衣袖，却被她一个侧身避开。
　　“霜儿姐姐，你看祖母死不瞑目啊！”一个穿着孝服的少女扑倒在尸身旁，哭得梨花带雨，却在低头时偷偷抬眼观察池霜反应。
　　“池霜，你以为出族就不是池家人了嘛！一笔写不出两个池字！”池奕榕眼角瞟向围观人群，显然这话更多是说给外人听的。
　　他们的目的不是要逼死池霜，而是要带池霜和池越的军功回池家，是以个个眼含热泪，苦口婆心。
　　围观者中大都觉得池霜是个坏的。但见此女眉目凉薄，面对亲人哭诉仍面不改色，愈发觉得她心肠冷硬，不好相与。
　　池霜身后的东蓠趁乱溜去兴平县县衙报了官。
　　兴平县知县钟大人负责京城东城一带。他早前就得了好几方暗示，让其不可轻举妄动。
　　先是池家来送了礼，让他睁只眼闭只眼，权当没看见。又说这只是家务事，不必劳烦钟大人浪费人手。
　　后是公主府，护国公府和建安侯府都派了中间人递话，让其且看事态发展，不要着急浪费衙门资源去管一桩家务事。
　　最后是太子殿下身边的管事太监安公公深夜来访，让他要有点眼力见，别跟着御使台那帮人瞎掺和胡断案。
　　钟大人没收池家人的礼，却也真的没去管。池家人就觉得钟大人是给面子，暗自高兴。
　　殊不知钟大人也一脑壳浆糊，不知到底是在维护池家，还是在维护被池家围攻的池霜。总之事情正向着诡异的方向发展而去。
　　这日钟大人见有人持了公主的令牌来报案，知该自己上场了。
　　他先派了衙差到场，将闹事人群池家众人和被围攻者池霜，以及池老太太的尸身全带回了兴平县衙。
　　围观人群自发浩浩荡荡跟了过去。热闹都看了七日，自然想看个结尾。
　　这还没开审呢，新一期的《翼京周报》出来了。楚笙先生写的关于一个京城才子唏嘘离世的故事，刊登在末版角落里。
　　故事老套，好在文风清新，朴实无华，且又是打着“楚笙先生”的印记。哪怕文章登在最不起眼的地方，很多人还是看得津津有味。
　　“这个才子真可怜啊！”
　　“这个才子的妻子真可怜啊！”
　　“这个才子的儿子女儿真可怜啊！”
　　这讲的就是一家子都可怜的故事，才子被害死了，妻子被婆母磋磨累死了，儿子为国战死了，女儿被朝廷封赏为诰命夫人后自请出族，却被往日的族人亲人围攻逼迫其交出荣耀。
　　咦，这个故事看起来有点熟！衙门师爷赶紧把报纸递给了钟大人，一顿耳语。
　　钟大人看着堂下乌央央的人群，站着的，跪着的，躺着的，活的，死的……只觉眼皮跳了好几跳。
　　他一目十行看了那个故事，就觉得这案子根本轮不到自己做主。
　　果然，这念头一起，京兆尹介入，闻风派人来接手此案。
　　这个案子要和另一个案子一起审！来人是这么跟钟大人解释的。
　　钟大人巴不得扔了这烫手的山芋，只是有一点，“这具尸身都有些变色了。”
　　来人点头，派了仵作带走了池老太太的尸身。
　　池奕松有点蒙，两眼通红，忘了哭，“你们把我母亲带哪去？”
　　钟大人是个孝子，闻言火大，一拍惊堂木，“你还知道那是你的母亲！暴尸了七日，你完了！来人，全部押去京兆府第880章你是醒月派还是守旧派
　　与此同时，京城茶楼雅舍间忽地流传起一桩奇闻，竟与那才子之死的故事如出一辙，人人都在议论。
　　几乎所有说书人都在醒木一拍后，拿钱办事说话，“诸位可知，那池家大少爷是名动京城的才子，他夫人其实也是个深藏不露的才女？”
　　说着，说书人从袖中抽出一本蓝布封皮的精致小册子，又神秘说，“若想探知池家秘事，想必得从这本《青青闲话》入手。”
　　茶客们纷纷凑近，只见册子封面上有用和书字体写的“青青闲话”四个字。
　　但见那“青”字起笔如竹叶含露，收锋处却似燕尾掠水；“闲”字门框内一点朱砂，活像谁家小院门扉上褪了色的春联。
　　说书人指尖轻抚书页，“这本词集可不简单。楚笙先生亲笔作序，说‘字字血泪凝霜雪，句句辛酸透纸背’；又说‘一粥一饭凝成韵，柴米油盐著文章’。值得认真看，值得仔细读啊！”
　　又说，“雪舟夫人更妙，每阙词旁都配着水墨小像——画的是……”
　　他卖了个关子，合上书，不讲了。
　　临窗一位青衣书生突然冷笑，“怕不是沽名钓誉！”
　　说书人却不恼，只摇头晃脑念，“长夜跪尽骨血寒，从此人间无春晖。唉，好个从此人间无春晖！”
　　堂下有那等喜诗词的儒生，听得莫名心都碎了一半，上前一步问，“可否借与我一看？”
　　说书人扬声道，“这本是我自己掏钱买来收藏的，公子若要看，也自己买一本吧。”
　　说完，就有人抬上一摞书摆在一旁。
　　怪不得这么卖力，原来是卖书的！茶客们笑，却不耽误买。毕竟不贵，买来看看当个消遣。
　　说书人翻页，念得更卖力了，“残灯照影形骸瘦，一枕黄粱尽成灰。”
　　“九泉若遇旧时月，莫照人间未归人。”
　　“跪碎阶前三更月，余生不敢拾清辉。”
　　“剜心饲得恩义尽，留副枯骨立黄昏。”
　　念着念着，书就卖光了。说书人那叫一个激动啊，他卖出去的每本书都有抽成呢。
　　就有点悔恨，为何只拿了这点书，应该多进点。这念头一起，他撒腿就往外去。
　　没买到的人急，有人提醒，“外头书店也有卖的，快去抢，再晚就没了。”
　　“哪个书店？”
　　“哪个书店都有！快去快去！”
　　各书局书店门口排起了长龙，皆因池老太太去世的第八日，许多人都在传，池家长媳霍氏出的那本《青青闲话》里有世人想要的答案
　　有慕楚笙先生盛名而来的文人雅士，有痴迷雪舟夫人谐画的闺阁千金，更有那些存心要与楚笙先生唱反调的酸儒。
　　他们原以为这必是离经叛道的新诗，摩拳擦掌要将其批得体无完肤。谁知翻开一看，竟是本中规中矩的传统词集，倒叫这些准备口诛笔伐的人一时语塞。
　　不管如何，《青青闲话》几乎将整个京城一网打尽。识字的看词儿，不识字的看画。
　　雅的品词意调性，俗的嚼词中秘辛；文人墨客争相点评，市井妇孺口耳相传。
　　说书人得了新话本，绣娘们寻了新花样，连那走街串巷的货郎，都学会在叫卖时唱上两句“从此人间无春晖，走过路过，不要错过……”
　　茶楼里日日有人争论“拆到天明又重穿”写的是池大奶奶哪件旧事。
　　更有人为这首落泪，“灵牌飞落碎簪花，鲜血淋漓溅白麻……从今不拜高堂月，怕照颅间未愈痂。”。
　　整首词写的是婆母用儿子的灵牌，砸得本已伤痛欲绝的儿媳鲜血直流，到死都还留有伤疤。
　　有人认为，这可能是写词者为了创作夸大其辞。
　　但有证人出来证明，说“池大奶奶接绣活的时候，时常晕倒。有一次就直接晕在了绣坊，被他们亲眼看到隐在前额秀发中的伤疤。”
　　话题渐渐跑偏：天哪，堂堂池大奶奶还要出来接绣活啊？
　　有词为证：银针暗度五更寒，彩线偷传市井间……朱门债，白头叹，儿啼犹在耳畔缠。
　　多少女子读懂了《青青闲话》里的辛酸而暗自垂泪。
　　却有那么一帮翰林院皓首穷经的老学究，他们拍案怒斥词集“有伤体统”，说什么“岂有将闺阁琐事、柴米油盐入词的道理？简直是亵渎词章！”
　　这是要颠覆北翼诗词的格局！
　　以黄醒月为首的年轻学士们当即反唇相讥。
　　他手持词集立于文渊阁，朗声称此集写尽民间疾苦，正是《国风》遗韵。
　　又举当朝明德帝《习文诏》中“文贵有物，辞求其实”之语，直指那些风花雪月的词章才是“虚浮无根”。
　　有人戏言，“黄大人你自己往日不也整日写些‘月照梨花，柳絮沾衣’的风月词，如今倒来教训人了？”
　　黄醒月闻言不恼，反将手中词集郑重一收，笑，“诸君有所不知。本人不才，往日凭着点运气，入了当今皇上的眼。”他向着皇城方向郑重一揖，“当日皇上跟我说，‘文士吟风弄月无妨，然当知民间有冻死骨’。”
　　啧！这也被他装到了！光是这句“入了当今皇上的眼”就刺痛了多少人的心。
　　黄醒月又道，“本人几年前写的那首《卖花声》，‘罗衣单薄春寒重’写的是闺怨，但皇上替我将‘罗衣’换成‘葛衣’便是写织户女儿的忙碌艰辛了。”
　　满座哗然，跑了偏。
　　皇上亲自替你改诗？狗东西黄醒月，你家祖坟冒的啥烟啊！
　　黄醒月嘿嘿笑，炫耀，“区区不才，就是运气好。皇上用朱笔替我改动了几个关键字，结果放在书肆里的词集一卖，价格顿时翻了三倍不止，还一册难求。”
　　贫穷的老学究们：“！！！”
　　滚滚滚，不想听你说话！
　　两派在翰林院吵得不可开交，倒让《青青闲话》的销量又翻了好几番。
　　坊间笑传，如今京城文人见面，不问“吃了么”，改问“你是醒月派，还是守旧派？”
　　便是在第九日，京兆府衙门前早早挤满了围观百姓。
　　池家闹了多日“不孝孙女逼死祖母”的案子，与池家才子离奇死亡案，由京兆尹赵立仁开堂会审。
　　更令人咋舌的是，刑部、大理寺和御史台各遣要员列席，三司长官同坐明镜高悬匾下，这般阵仗在京城已是多年未见。
　　时安夏不去观审，只在暖阁里赏《青青闲话》，悠悠一句，“那等小案子有什么好看的第881章她想要实现那样的盛世
　　在时安夏看来，那两个案子根本没有难度，不值得费心思。
　　之所以公开审理，只是为了给百姓舆论一个交代。相较而言，霍青青的词稿悍然撼动千年礼教，才更影响深远。
　　她想起前世晏星辰女扮男装一事败露时，朝野为之震骇。
　　在那般齐心抗敌的朝堂上，无论御史台还是文武百官，依然皆以“欺君罔上，淆乱纲常”为由联名弹劾，誓要将其置于死地。
　　可见根深蒂固的观念有多可怕。他们能接受国之危难时惠正皇太后监国，却容不得一个为国鞠躬尽瘁的女子位列九卿。
　　当年时安夏为保全晏星辰，不知耗费了多少心血周旋其中。这也是重生后，她在没有得到明德帝全然信任时，一再向其讨要“免死金牌”的原因。
　　她害怕自己不在高位上，便保全不了想保全的人。
　　时至今日，北翼境况已大不相同。凌云夫人和安国夫人的成就是男子都只能望其项背，所以没得闹。
　　且当时是在列国来战期间，所有人都铆足了劲对付列国，一致对外。甚至认为封女子为官，是对列国的沉重打击。
　　更是因为“清尘计划”，人人自危。
　　朝内竟没人闹，连御史台都赞明德帝心胸宽广，海纳百川。
　　天时地利人和，缺一不可。当然，明德帝的强势和威严，起了重大作用。
　　待列国一走，朝内咂摸出味儿来却也晚了。大事已成，女子为官已成事实。
　　是以朝中女官渐多，就成了习惯。晏星辰即便恢复女儿身，依旧能在朝堂之上昂首而立。
　　这般景象，正是时安夏苦心孤诣想要实现的盛世。
　　她想为胸有丘壑的女子开出一条康庄大道来。她要这盛世，容得下每一个不该被埋没的才情，无论男女。
　　时安夏曾听岑鸢说起，有一方天地，女子与男子同堂求学、并肩而行。既可执笔论政，亦能挥斥方遒。
　　那里的女子不必躲在深闺，无需假借男儿之名，自可堂堂正正立于天地之间。
　　这样的世道，时安夏不知在北翼需要多少年才能得见。百年，千年？或许更久。
　　打破千年枷锁不可操之过急，却也不能任其自然。这是她近来彻夜辗转时，渐渐明晰的念头。
　　孝敬公婆是美德，却不该成为婆母磋磨儿媳的枷锁和理由。
　　时安夏的视线落在那句“从此人间无春晖”上，便是觉得，有些规矩，是该有人来破一破了。
　　北茴来来回回在跟前晃荡。
　　时安夏把目光从书册移到了她脸上，不由莞尔，“你若心急，不妨也去公堂看看。”
　　北茴不好意思地笑了，“我不急，我就是想着，池家肯定是跑不掉的，可池霜姑娘终究要落个‘逼死祖母’的恶名。”
　　这孝道如天的世道，纵使祖母十恶不赦，做孙女的逼死了祖母也叫人容不下。
　　即使是护国公府有心袒护，可时间一长，不止池霜本人遭诟病，就连护国公府也要背上罔顾人伦的罪名。
　　时安夏慢条斯理翻了一页，“且看看，你别急，没准有惊喜。”
　　到了正午时分，出去看热闹的南雁红鹊等人回来了，个个小脸儿通红，吱吱喳喳议论着。
　　这场公开审理犹如惊雷炸响。
　　世人方知，当年名动京城的才子池奕卿死得如此唏嘘。
　　方知池老夫人得知儿子的死亡真相后，竟坦然接纳了东城那三间铺面。
　　这是多么令人心寒的母亲！
　　不止如此，这个母亲还把气撒在无辜的儿媳和孙子孙女身上。
　　世人这才明白，一个弱质女子为何要抱着至亲牌位，以决绝之姿自请出族。那是难以言说的血海深仇啊！
　　而朝廷为何又要插手一个民间的家族庶务纠纷？若不借朝廷之力斩断这枷锁，池霜永生永世都逃不出池家的牢笼。
　　她的一生都将被那老妇捏在掌心。池越用性命换来的战功，终将成为滋养这群吸血虫的养料。
　　郑巧儿也领着池霜来了听蓝院。
　　池霜在牢里待了一日，不止未见憔悴，竟比往日更精神了几分。
　　她一见时安夏便红了眼眶，纤瘦的身子深深拜伏下去，“公主神机妙算，我父母的血海深仇终于得见天日。”
　　尾音颤抖着碎在风里，像是压抑多年的悲恸终于找到了出口。
　　池霜以为要穷尽一生去寻求父亲的死因，最后搭上自己的性命才能报仇雪恨。
　　她以为母亲被祖母磋磨至油尽灯枯，她也只能对祖母大声反驳几句。
　　甚至就在前半月，她还在为如何摆脱去给一个老头子做续弦而深思苦虑。
　　不过短短数日，命运却似在天地间劈开一道罅隙，漏下的天光驱散了她经年的阴霾。
　　她活过来了。
　　如何不教她泪流满面？
　　池霜久久不肯起身，就那么跪在公主面前，再一次诚心诚意说，“公主恩情，池霜铭记在心。若他日，公主有用得上的地方，池霜愿意粉身碎骨，刀山火海都去得。”
　　公主是她的贵人！
　　时安夏原想亲自扶她起来，但身子过于笨重，一动就累。
　　她只得轻声笑道，“往后皆坦途，哪有什么刀山火海？霜儿姐姐再不起来，我舅母该心疼了。”
　　“可不是嘛！”郑巧儿无奈地把池霜从地上拉起来，“好了好了，这事儿尘埃落定。过几日我便要设宴认女，霜儿你做好准备。”
　　顿了一下，又道，“往后别动不动就跪，夏儿不喜。”
　　时安夏点点头，“舅母说得对。”
　　池霜低头应下，随郑巧儿落座。
　　北茴给她们沏了茶。
　　郑巧儿嫌茶烫，要了杯凉开水，“心火旺，凉水才解渴。”一口气喝了小半杯才道，“夏儿，如你所料，五项罪名，一样不落。池家完了！”
　　她故意卖了个关子，“你猜，还有什么惊喜？”
　　时安夏略一思索，“池老夫人不是自己上吊的吧？”
　　郑巧儿看了一圈南雁等人，“你们多嘴告诉她了？”
　　南雁笑，“奴婢回来还没顾上说话呢。”
　　郑巧儿瞪了一眼外甥女，“夏儿你能不能别这么聪明？弄得我讲八卦都讲得不尽兴第882章一个伸手要债的债主
　　时安夏闻言垂眸一笑，“好好好，舅母就当我什么也不知道吧。”
　　郑巧儿这才快人快语说起来，“池老夫人是被池老太爷逼着喝了毒药死的，死后才让人挂到了那棵老槐树上，做成吊死的样子。仵作验尸验出了死因，池家二房三房没顶住压力，全招了。”
　　时安夏捧场，“这里头还有这曲折？如此甚好，池霜姐姐不必背负‘逼死祖母’的恶名。”
　　郑巧儿也忍不住重重舒了口气，“说的是！无论长辈有多大过错，做晚辈的逼死了长辈，这一生都抬不起头来。”
　　她那重磅消息还没说完，“官府上门抓池老太爷的时候没抓成……你猜怎么着？”
　　肯定畏罪自尽了！时安夏想着，却没说出口，好脾气地配合着问，“怎么着？”
　　“畏罪自尽了！”郑巧儿心头痛快，“老天有眼！老天有眼啊！”
　　池家老太爷在家中悬梁自缢，二房三房众人因挟持尸身聚众闹事、煽动百姓扰乱公堂，从主犯到帮凶尽数获罪。
　　唯有几个垂髫稚子，因未参与其中，才侥幸免于牢狱之灾。
　　按照《北翼刑统》数罪并罚，池奕松与池奕榕当判斩立决。
　　可笑这二人在公堂上嚎啕，竟求池霜用亡弟的战功换他们性命。
　　郑巧儿直接嗤笑出声，“好厚的脸皮！战功换命，也配？他们是不是忘了，前几日还在我霜儿的门口泼墨泼血！”
　　南雁等人站在一侧虽不插嘴，却也齐齐在心里唾弃。
　　啧，怎么有脸开口！
　　郑巧儿忽又想起什么，凑近时安夏说了件好笑的事，“你知前几日，御史台那几位闲得发慌，整日里参完东家参西家。结果被忠昭郡王当庭反参了一本，说他们‘屁事不干，尸位素餐’，闹得那几个老顽固脸都绿了。”说着掩唇轻笑，“今日公审时，那几个还在堂下全程黑着脸呢。”
　　“今日忠昭郡王是不是也去公堂了？”时安夏淡笑着问。
　　对于这位忠昭郡王，她了解得不多。她只知前世最危难时，他拖着全府上下躲去了乡野。
　　临行前，忠昭郡王来见了惠正皇太后一面，说，“臣手无缚鸡之力，上了战场也只会拖后腿。今日臣自愿把所有家产全部借给朝廷打仗，太后您能给臣打个借条吗？”
　　重点是借！
　　又说，“打不赢就算了，反正也保不住。要是打得赢，到时我还能回来做个吃穿不愁的闲散王爷。我没本事，唯有不给朝廷添麻烦就算是最大贡献了。”
　　此人清醒，对自己有深刻而正确的认知。
　　一切都摆在明面上，什么都好意思说出口。
　　惠正皇太后就当场给他打了个借条，还刻意着人打听了一下此人。发现忠昭郡王真的如他自己所说，绝不给朝廷添麻烦。
　　他御下极严，后宅也管理得很好。就连当家主母应若兰嫁进去后也没敢生出事端，当然，池奕卿之死除外，毕竟前世也没查出真相来。
　　这个忠昭郡王后来从乡下回来，见朝廷穷，只拿了一小半家产走，却又撂下话说，“剩下的以后慢慢拿回来。”
　　朝廷一直欠着忠昭郡王的银子，直到昭武帝上位后数年才还清。
　　说白了，这个人对于时安夏来说，一直是个伸手要债的债主。
　　郑巧儿说起忠昭郡王就带劲了，眼睛都亮了几分，“我怎么没发现，忠昭郡王是个人才啊！他今日当着御史台那几位，一纸休书砸在应若兰脸上。”
　　她边说边比划着动作，“最绝的是，他转头就指着御史台那几位大人的鼻子骂，‘尔等是非不分，立场不正，整日里只会搬弄是非。今日倒要问问，这般包藏祸心之人，谁敢顾念夫妻之情？这等毒妇，谁爱要谁领回去！我忠昭郡王府门风清白，容不得这等腌臜东西！’”
　　末了，郑巧儿拍案笑道，“夏儿你猜怎么着？那几个老顽固当场就缩了脖子，活像一群被掐住脖子的鹌鹑！哈哈哈哈哈哈……”
　　众人听着郑巧儿绘声绘色的描述，瞧她连说带比划的模样，都禁不住笑出声来。
　　就连阴郁的池霜，此刻眼角也漾开浅浅的笑意。她望着眼前这个风风火火的女子，心头莫名涌起暖意。
　　这个强势认她作女儿的人啊，明明生得一副疾恶如仇的刚烈性子，待她却又那般温柔细致。
　　今日回来时下起了雨，郑巧儿亲自执伞把她护在伞下，嘴里还念叨着，“霜儿身子弱，可受不得寒。”
　　那是真把她当女儿看的！池霜眼里又起了泪意，喉间突然发紧。
　　她早已习惯在风雨里独自蹒跚，何曾被人这样怜惜过？
　　原来被人真心疼惜时，连最细微的雨丝都成了需要遮挡的威胁。
　　池霜慌忙低头，生怕叫人瞧见自己泛红的眼眶。这具在池家炼就的铜皮铁骨，终究软成了一池水波。
　　此时，郑巧儿眸光微动，压低声音问，“夏儿，你早知池老夫人并非自缢而亡？”
　　“我猜的。”时安夏指尖轻抚茶盏边缘，唇角勾起一抹似有若无的弧度，“那老妇惜命如金，是个宁可拖着全家赴死，也绝不肯独自上路的狠角色。”
　　茶烟袅袅间，她眼底闪过一丝讥诮。不过是摸透了这些人的本性罢了。
　　儿子死了，她还能心安理得接受东城三间铺子，就可看出这老妇实是没有底线，不值得同情。
　　所谓好鞍配好马，恶人自有恶人磨。池老夫人自私自利，池老太爷也没好哪里去。
　　池霜带着这么大的荣光出族，池老太爷又怎甘心？那是藏在血脉里的贪婪，他必须找个借口把池霜弄回来。
　　弄死老妻，再让儿子们用尸身逼迫孙女回池家，这算盘打得精。
　　若池霜没有后盾，估计这计就成了。
　　弱女子抗不住世人的唾骂。
　　“池家的戏码，可比话本子里写的精彩多了。”郑巧儿叹气，说不出的心疼，“只可怜我霜儿一家子人……”
　　她把池霜带回了护国公府，不让她一个人住在那栋新宅里。
　　池霜乖巧，这次没有逆了郑巧儿。
　　坊间却莫名传出一个令人震惊的谣言，说护国公府收了池家女儿为义女，目的是要培养其为东宫太子第883章孟娘子的秘密
　　谣言传到时安夏耳里，已有好几日了。她身子重，懒得理。
　　这几日尤其倦怠，连多走几步都觉得吃力，更别提费神去管那些闲言碎语。
　　她斜倚在软榻上，轻轻抚着隆起的腹部，懒懒地跟北茴说，“谣言这种东西，传着传着就淡了。无非是有人借机诋毁霜儿姐姐，说她用母亲的词作哗众取宠，为自己谋银钱和前程罢了。”
　　北茴一边替她捏着肿胀硬梆的小腿，一边道，“池姑娘听了恐怕又要从护国公府搬出来了。她最怕给人添麻烦。”
　　时安夏微微闭目，声音里透着几分慵懒的笑意，“我那舅母宝贝这个女儿得很，不会让她听见。就算听见了，也必不会再让她离开独自面对。”
　　她心里却清楚，这谣言背后必定有人推波助澜。池霜虽性子坚韧，但终究是个未出阁的姑娘。
　　这世间，对女子总是苛刻些。
　　但事情总有两面。或许大家对太子的亲事更有兴趣，渐渐就会转移风向，不是坏事。
　　毕竟北翼朝堂焕然一新，明德帝的后宫已没什么可惦记了。而皇子们也不会为了个皇位争得头破血流，太子监国日久，几无变数。
　　世家大族如今都盯着东宫太子妃的位置，家里有适龄女儿的，个个都捏在手里等着这个千载难逢的机会。
　　如此一来，《青青闲话》所带来的冲击反而渐小，在这些权力角逐中会渐渐平息。
　　时安夏本就没指望靠一本词集，能彻底撼动千年的礼教枷锁。她要的，不过是让这些文字像种子一样，散落在文人的书案上，流传在市井的闲谈中。
　　就像春雨润物，潜移默化地让愿意睁开眼睛的人，看见不一样的天地。
　　礼教从来不是一朝一夕所能改变，且它存在自然也有它存在的道理。
　　历史要向前走，总要懂得在变革与守旧之间找到平衡。
　　时安夏修长白晰的指尖抚过词集封面上“青青闲话”几个字，唯愿女子们“始信东风终化雨，人间处处是春晖”。
　　说话间，外头传来一阵轻缓的脚步声，孟娘子和梁雁冰一前一后捧着药箱走了进来。
　　二人日常诊脉，调药，安神。
　　孟娘子上前，从药箱中取出丝帕覆在时安夏腕上，三指轻轻搭上腕脉。
　　她眉头微蹙，诊了片刻才问：“公主昨夜可是睡得不安稳？”
　　时安夏没答，北茴答了，“夫人整夜失眠。”
　　时安夏想了想，补充道，“许是白日睡多了，晚上才睡不着。可我白日又困，顶不住，坐在那里都能睡着。”
　　孟娘子道，“你白天要多走走，不能光躺着坐着。”
　　时安夏乖乖应下，“哦，知道了，一会儿我就去院子里喝风去。”
　　孟娘子原本严肃凝重的眼睛里终于溢了丝笑意，“你呀！”
　　梁雁冰又递了安神药瓶，特制的，没有其他不良反应。
　　二人匆匆离开，走出院子才交谈起来。
　　“算起来该生产了，怎的一点动静都没有？”梁雁冰忧心忡忡。
　　时安夏怀了多久，她就愁了多久。
　　往日信心满满的孟娘子，也是说话越来越没有底气，“你到我院里坐坐去，我和你细说。”
　　梁雁冰听得心头一沉，脚步更沉。
　　进了院子，孟娘子将侍候的婢女们全打发了出去。
　　梁雁冰瞧得更加心惊胆战，又见孟娘子磨蹭着给她倒水，便一把拉住她，“行了行了，有事说事，别倒水了，我不渴。你快和我说说，公主是不是有什么事？”
　　“没事。”孟娘子坐在了桌对面。
　　梁雁冰心砰砰跳：“……”
　　没事你吓我！
　　但她知孟娘子不是个喜欢小题大做的人，便仍是虚心请教，“公主到底怎么了？”
　　孟娘子默了一瞬，才道，“你还记得建安侯府主母生产时多凶险吗？”
　　梁雁冰一听，脸色煞白。
　　隔壁建安侯府主母魏采菱七月生产那日，当真是险象环生，差点就踏进了鬼门关，吓得满屋子人手忙脚乱。
　　孟娘子和梁雁冰都在场坐镇，还特意请了京城最有经验的几位稳婆助力。按理说，魏采菱那胎从怀上到临盆，都是她二人精心照料的，脉象一直平稳，不该出什么岔子。
　　可谁曾想，生产时魏采菱疼得几次昏死过去，全程撕心裂肺，血色浸透了整床锦被，一盆盆血水往外端时，连最老练的稳婆都变了脸色。
　　孟娘子咬着牙，把压箱底的几味奇药都取了出来，才勉强保住母子平安。只是魏采菱到底伤了根基，至今还在卧床将养，连一丝风都吹不得。
　　梁雁冰想着这些，指甲不自觉地掐进掌心，“公主自怀孕起就十分省心，想来应该不会……”
　　孟娘子揉了揉发胀的太阳穴，声音有些疲累，“时夫人孕期的脉象比公主现在还要平稳，我原以为日日为她推拿活血，必不会出险。哪曾想……”
　　仍旧险象横生。
　　她突然压低声音，将压在心底的事不吐不快，“那你知为何我要在时夫人生产当日，准备锁阳草和断魂花？”
　　要知锁阳草和断魂花其实都不是药，而是毒物啊！
　　当时梁雁冰还不理解孟娘子准备这些有什么用。后来魏采菱一直流血不止，死马当活马医，是孟娘子果断在药里加入了锁阳草和断魂花才捡回一条命。
　　梁雁冰几次问及孟娘子这事，都被对方含糊其辞略过了。今日却是主动提及，令得她心里惴惴不安。
　　孟娘子的眼神晦暗不明，“我其实早年不是大夫，而是跟着祖母学卜卦，帮人看手相。”
　　梁雁冰：“？？？”
　　孟娘子见她将信将疑，只得吐露自己的秘密，“我祖母是老家有名的神婆，一双眼睛能看透生死。我七岁那年，她指着村里一个新嫁娘说‘这丫头活不过三朝’，果然第三天就投了井。”
　　她当时觉得祖母很威风，就一心想跟祖母学。
　　梁雁冰却听得脊背发凉。
　　“我生来也有几分天赋，跟着祖母学了几年。”孟娘子苦笑，“可后来我就不想学了，也不想给人看命。你知道为什么？因为越学我越发现，我们不是在‘看’命，而是在‘改’命第884章佛应该是说话算话的吧
　　梁雁冰惊愕，“所以卜卦才是你的主业啊？”
　　孟娘子无奈地摇摇头，指尖轻轻摩挲着安瓷杯盏上的纹路，“卜卦窥的是天机，看病行的是善业。我喜欢这悬壶济世的营生，每治好一个人，就像在功德簿上添了一笔。”
　　她顿了顿，声音渐低，“我不爱给人算命，命数是越算越薄，不光折损问卦人的福气，连带着我们这些窥天机的，也要遭反噬。”
　　每次卜卦，都是在向阎王殿借寿数；每次解厄，都是在跟无常抢人命。祖母临终前浑身溃烂，就是折了太多阳寿。
　　孟娘子自己也是刚成亲没两年就死了丈夫，儿子很小的时候又被人打残。
　　那时她分明看过丈夫和儿子的手相，一个命格长命百岁，一个命格貌端体健，最后怎就一个逝一个残呢？
　　孟娘子怕了，觉得这是上天给她的警告。她早早收手，远走他乡来了京城，再不给人算命卜卦，而是跟着一个老稳婆学了一手治妇症伺生产的绝活。
　　后来她极少给人看相起卦，就连娶儿媳妇都是盲选。
　　可说是这么说，为何她名声在外？概因行医这些年，她总忍不住在女子生产前，悄悄替人看一看手相和面相，或者暗里起个卦，做到心里有数。
　　她不会和人说起这事，只默默行医守护世间女子。
　　总的来说，十之八九都相契合。
　　虽然命里带灾的跑不掉，命里带祥的死不了。但若是做了万全准备，多少都能抢些人命回来。
　　佛曰：救人一命，胜造七级浮屠。
　　她想，佛应该是说话算话的吧。
　　诡异的是，孟娘子看不透时夫人魏采菱的手相纹理，起的卦也是云里雾里，让人琢磨不明白。
　　她记得时夫人的掌心纹路生命线时断时续，甚至有早逝之像。
　　更奇怪的是，时夫人本来没有姻缘线和子嗣线，却是硬生生凭空多出几道隐约交错的细纹，如同被人强行改写过命数。
　　梁雁冰听孟娘子徐徐道来，心头莫名升起一种玄之又玄的感觉。
　　因为早在她怀小儿子的那年，她就觉得公主似掌握着旁人祸福及生死大权。
　　梁雁冰喜欢公主本人是一回事，但这些年刻意和公主走近，多少也带了些功利心。
　　她就是单纯觉得，只要跟着公主走，无论是夫君的仕途，还是自己全家的安危都有保障。
　　这不比初一十五去庙里拜菩萨来得灵验吗？
　　尤其在怀上小儿子那阵，几经折腾差点把小儿子弄没了。当时公主跟她说的那些话，她至今犹言在耳。
　　当时公主在她耳边说，“他叫高千鹤。”
　　又说，“你记着，孩子叫高千鹤，好好保住他，不然北翼会少一个好儿郎！”
　　她那时取“高千鹤”这个名字时，只念头一闪，根本还没来得及跟任何人说过。
　　她一直疑惑，公主到底是怎么知道“高千鹤”这几个字的。
　　后来小儿子高千鹤生下来的时候就体弱，跟只猫儿一样，放在姚笙身边养着养着就养得白白胖胖。
　　姚笙是公主的阿娘，这里面有没有点关联？
　　梁雁冰又按了按突突跳的太阳穴，“孟娘子，你到底想说什么？”
　　孟娘子沉默了许久，才缓缓道，“我祖母说过，这世上只有两种人的命数看不透：一种是前世积了大德的天命之人，另一种便是……借尸还魂的邪祟。”
　　梁雁冰到底是行医之人，胆子大，除了重医理药术，其实敬畏鬼神因果。
　　是以接受起来也就没那么困难，“所以你也看不透公主的命格？”
　　其实她心里瞬间有数了，或许公主就是天命之人。且她在京城听过一个传言，说公主乃凤女命格，生来就是要做皇后的人。
　　她当时还非常担心公主和驸马会被明德帝猜忌。不过事实证明，她多虑了。
　　孟娘子听梁雁冰一针见血问到了点子上，又沉默半晌，才点点头，说话已是非常吃力，“说句吓你的话……”
　　“那你别吓我！我胆儿小！”梁雁冰脸色惨白。
　　“你别说出去。”孟娘子叮嘱。
　　“你还是别跟我说了，我这人嘴碎，一不小心就漏了天机。”梁雁冰脑子嗡嗡的。
　　孟娘子瞪她一眼，“我不跟你说，我跟谁说？我快要憋死了啊你知道吗？”
　　说完她还大口大口喘着气，显然是真憋坏了。
　　梁雁冰换了个姿势端坐，不和她开玩笑了，正色道，“说吧，公主那么好的人，咱们总得拼了命护她。”
　　孟娘子这才整了整衣襟，又起身走到门边四处看了看，才鬼鬼祟祟坐回原位，“我感觉公主身边有一半的人……命格都很奇怪。”
　　奇怪就是看不透，看不透就不正常。
　　梁雁冰目瞪口呆，“什，什么意思？”
　　你又吓我！
　　孟娘子低声嘘了一下，“轻点轻点，你吼什么？”
　　梁雁冰只得缩了缩脑袋。
　　孟娘子掰着指头数，“时夫人魏氏，时夫人的夫君时大人，时夫人的母亲莫氏，还有……”
　　她指了指余生阁的方向，“那两位。”
　　梁雁冰忍不住再次拔高了声量，“姚姐姐和唐姐姐？”
　　但觉手脚冰凉，全身的血液都不流动了。
　　“哎呀，你吼什么吼什么？低点声！”孟娘子好急，“你生怕老天爷听不到是怎么的？”
　　门外传来个好听的女声，“孟娘子，老天爷要听到什么？我阿娘和母亲怎么了？”
　　进来的是时安夏和北茴。
　　她遵医嘱多走动，走着走着就晃到了这里。一来就听到了梁雁冰说“姚姐姐和唐姐姐”，然后又听到孟娘子说“生怕老天爷听不到是怎么的”。
　　她笑着坐下，看着呆若木鸡的二人，“你俩怎么了？脸青灰青灰的，莫不是照顾我照顾累了？”
　　敬畏鬼神二人组跟两只鹌鹑似的，坐在椅子上瑟瑟发抖。
　　梁雁冰嘴唇发白，“没，没什么。”
　　还是孟娘子镇定，拍了一下梁雁冰，“跟公主说了也没什么。”她轻咳一声，挤了个笑在脸上，“我们在讨论公主临盆在即，这么大的肚子到时候要怎么顺利生下来第885章为子能擎半壁凉
　　嫂子魏采菱生产那日，时安夏也在现场。她自然不会忘记那九死一生的惨烈场面。
　　她记得当时血气冲天，一堆婆子在里头都忙不过来。
　　七嘴八舌都在叫用劲，使力。
　　一声声惨叫，把人心都叫碎了。
　　魏采菱算是不娇气的人，却也顶不住生子之痛。
　　时云起几次要冲入产房，都被仆妇拦在外头。只悔恨得双目通红，说若是早知这般凶险，他就算不要孩子又能如何？
　　时安夏记得当时孟娘子出来问时云起，如果凶险至只能保一个，要保谁？
　　时云起慌了，想也没想就答，“保大人！当然保大人！”又歇斯底里朝里面喊，“菱儿，你要撑住。你一定要活着，你要活着啊……孩子没了不要紧，但你必须要活着啊！”
　　那一声声“你要活着”，用的是企求的语气。好似天地间，他没了她，往后日子便再也没有好颜色。
　　那会子魏夫人莫挽棠听时云起这般态度，只差点给他跪下了。
　　都知妇人嫁了人，为夫家开枝散叶才是头等大事。她女婿能待她女儿如珠如宝，实是有情有意。
　　那天莫挽棠一直拉着唐楚君和时安夏的手说着轱辘话，“亲家，你儿子人真好。我闺女嫁对了人。”
　　又说，“夏儿啊，我感激你曾经护我闺女！我真的特别感激你。如果今天她因为生孩子折了，那也是她的命……”
　　时安夏是那日才听莫挽棠说起，曾经有术士说魏采菱是早逝的命。
　　莫挽棠心碎绝望，就觉得女儿会死在生产当晚。
　　……
　　时安夏心潮起伏，却平静地看着孟娘子和梁雁冰，胡编乱造宽二人的心，“其实阳玄先生给我算过一卦。他说我面带吉相，眉间隐现三星连珠之兆。文昌主文运，武曲掌兵戈，天同化福泽，我想我的孩子必文武双全且自带福佑。”
　　仿佛是为了证明这段话的真实性，她肚里的小东西此时还踹了她一脚。
　　她“哎呦”一声，笑起来，“你们瞧，他踢我了，还骄傲上了呢。”
　　孟娘子半信半疑，“阳玄先生真这么说？”
　　“这还有假？”窗外的天光在时安夏脸上投下细碎的光影。她脸微圆，美眸清澈，一看就是个有福气的姑娘，“阳玄先生要不说，难道我能编得出这种话来？”
　　也没什么不可能！梁雁冰心里腹诽着。
　　又听时安夏道，“有你们在，我嫂子能母子平安，我相信我也能母子平安。”
　　她说的“子”，既是儿子也是女儿。在她心里，没有区别。
　　先是鼓励宽心了一番，然后才是取舍交代，“如果到了必须做取舍的地步……”
　　她指尖轻抚着隆起的腹部，忽然感受到一阵轻微的胎动，像是腹中的小家伙在回应她。
　　时安夏的心微微一颤，话到嘴边在舌尖打了个转，又咽了回去。
　　怕伤了孩子的心！
　　时安夏原是想说，保大人。
　　她瞬息之间思虑极多。她是妻子，也是女儿，还是妹妹。
　　如果她没了，会有许多人伤心。
　　且她不想孩子生下来就没有母亲，更不想生一场孩子，就让岑鸢失去了妻子。
　　她知道自己在岑鸢心中的位置。瞒着他偷偷生孩子，就够对不起他了。如果再因此丢了性命，她怕岑鸢迁怒且不会爱她肚子里的孩子。
　　可此刻掌心下鲜活的生命让她心尖发疼。这个小生命已经在她身体里陪伴了她十个月，会在清晨用脚轻轻踢她，也会在她抚触时乖巧地贴上来。
　　心中万般不舍，她说不出放弃孩子的话。
　　也是这一刻，她忽然读懂了《青青闲话》里那两句诗，“从今不畏风刀烈，为子能擎半壁凉。”
　　心中忽然就有了勇气，身上就忽然有了力量。
　　时安夏话音一转，声音轻柔却坚定，“没有取舍，我相信二位定有办法。我也会尽我最大努力配合，不到最后一刻不放弃。”
　　梁雁冰听得眼泪花子在眼眶里晃，“那是自然。公主千金贵体，受上天庇佑。”
　　话未说完，孟娘子已利落打断，“少说这些虚的。”
　　她粗糙的手指搭上时安夏的腕脉，眉头紧锁片刻，又缓缓松开，“公主脉象平稳，无需多虑。只要按时服药，调理气血，不会有危险。”
　　她并没说谎，底气便足了百倍。默了片刻，又道，“实在不行，我出趟京，把我师父她老人家请回来。我这一手绝活都是跟她学的。”
　　梁雁冰一听，连忙摇头，“你别走。万一你一走，公主就要生了。我不擅长这个，到时会慌。”
　　时安夏也道，“不必舍近求远。孟娘子，我信你，你也要信自己。”
　　前世王公大臣的妻妾们生产，无一不重金求到孟娘子跟前。几乎可以说，孟娘子都束手无策的，就基本是气数已定，再无生机。
　　孟娘子心道，我都不信我自己，你就那么相信我？
　　只是这种无端的信任真的会让人信心百倍，仿佛一切困难都不是困难。
　　这样的心境持续了数日，时安夏还是没有生产的预兆。
　　全府上下都像热锅上的蚂蚁，唐楚君握着毛笔却写不出半个字，于素君的画笔悬在宣纸上迟迟落不下去。
　　两人干脆和姚笙一起，整日守在听蓝院里陪着时安夏说话解闷。
　　魏采菱不能下床，还在静卧休养，不便前来探她，却也日日派了贴身丫鬟送东西过来问候。
　　时云起在三点间奔波，忙北宣部事宜，忙陪伴照顾妻子，也忙着守护妹妹，跟妹妹讲些外头的新鲜事。
　　岑鸢不在，他这个做哥哥的就得多尽心。
　　时家族老，护国公府那头，还有各方与时安夏交好的人都在关注她生产的动向。
　　就连宫里也是隔三岔五赏了补品下来，又派了宫里有经验的老嬷嬷来府里帮忙。只因明德帝出征前交代萧治一定要照看好皇妹，定不能有闪失。
　　“这都迟了一个月！”太子头疼地将奏折放一边，唉声叹气跟安公公诉苦，“万一皇妹有个闪失，本宫如何向边关的父皇和驸马交代第886章三星连珠
　　安公公是看着太子长大的人，与其亲厚，早年也受了吉庆皇太后不少折磨。
　　他能活着陪伴太子到现在，也算是老骨头硬了。
　　是以他更关心太子的终身大事，“殿下，海晏公主是个有福之人，您不必忧心。倒是近日谣传护国公府收的义女池霜姑娘，是太子殿下您的心上人。实在不行，您将计就计，直接堵了各权贵世家的嘴，也好堵了他们的心。”
　　萧治凉凉地睨了一眼安公公，“你这么闲，不如去报国寺替本宫为皇妹祈福吧。”
　　安公公无奈，奉命去了报国寺为海晏公主祈福，正碰上护国公府主母带着池霜也在那儿为公主祈福。
　　安公公便是多看了池霜几眼，就觉得此女长相端方，温婉大气，母家无人就没有外戚专权的威胁。
　　简直完美啊！
　　虽然年纪大了点，可如此才更加会疼人。
　　安公公越看越慈爱，越看越欢喜。
　　就觉得他主子都多大了，身边还空落落的，实在不像话。但凡他主子的母妃还在，随便怎么张罗也不至于这样。
　　安公公还听来一个传闻，说池姑娘出口成诗，会用诗词骂人，是个雅人。
　　这样的姑娘若是入主东宫，那是所有人的福气。
　　试想想，若是婢女犯了错，太子妃用诗词骂，“蠢婢！蠢婢！打碎缠枝金穗。胭脂污了罗帷，还敢狡辩是非？掌嘴！掌嘴！”
　　安公公越想越好笑。
　　池霜被远处安公公笑得心里发毛，不由自主挽紧了郑巧儿的手，“阿娘，那人在笑话我。”
　　郑巧儿被那声“阿娘”喊得心都化了，忙拍拍她手背，“不怕，霜儿不怕。那是太子殿下身边的安公公，许是在跟我打招呼。”
　　她远远一颔首，便带着池霜进了寺里。
　　池霜还不知自己被好些人惦记上了。她被保护得很好，愣是一点谣言没听着，在护国公府里过得平静安逸。
　　这段时日是她有生以来最享福的日子了。可她也知，她现在的美好生活，是弟弟用命换来的。所以她不止要活出她那一份，还要活出弟弟那一份。
　　她以前不惜命，现在惜命了。
　　她还感激时安夏处处护她，是以今日除了来给弟弟点长明灯，还来为公主祈福。
　　时安夏这一胎简直深受各方瞩目，牵动着许多人的心弦。
　　姚笙抄写的《药师经》已垒成三尺高的经幢；报国寺的钟声昼夜不息，住持带着三百僧众连做了七日祈福法会。
　　听蓝院的偏厅里，煎药的紫铜炉日夜冒着白烟。
　　唐楚君和于素君捧着签筒在佛前跪了整宿，签文上的“福泽满堂”四个字被她的眼泪晕得模糊不清。
　　秦芳菲和莫挽棠在寒冬大雪中，于东门码头处执铜柄铁勺派发热粥，为公主行善积德。
　　最离奇的是，有些话传着传着就变了样。有人把时安夏哄梁雁冰和孟娘子的话，传成怀了“三胎”。
　　在北翼，自来有“三胎现，盛世启”的说法。
　　一胎三胞，属大吉之兆。历来民间有妇生三胎，朝廷会奖励米粮以及银子。
　　连京郊的乞丐窝都传开了，“听说海晏公主肚子里揣着文曲武曲和寿星哩！”
　　老乞丐信誓旦旦比划着，“前儿夜里我亲眼瞧见，三颗亮得晃眼的星星掉入了如意街！”
　　时安夏听北茴她们回来聊得兴起，哭笑不得，“这个误会传大了。”
　　她起初还能淡然处之，每日照常用膳、散步、看些闲书。可随着日子一天天过去，连最沉稳的梁雁冰都开始频频查看她的脉象，她心底渐渐涌上一丝不安。
　　申思远许久未至，也来探脉。探完就走，眉头不展。这使得时安夏的忧思又深了一层。
　　且，进入十二月，已过了正常生产的日子许久。算起来，胎儿在腹中快待了一年。
　　边关大捷战报一个一个传来，连岑鸢都来信问是否母子平安。
　　甚至他在信里开玩笑说，“要不你等我回来再生，我想握着你的手，陪你生孩子。”
　　其实他只是以玩笑的口吻表达他不在妻子身边的歉意，但绝没料到这话竟成了时安夏的真实境况。
　　“若再不生，怕是真要等到夫君回来了。”时安夏隐隐急起来，再不能平静。
　　孟娘子使出浑身解数，也没把时安夏的掌纹面相看透。
　　她想，如果祖母在，应该能看得明白。毕竟阳玄先生都能看明白，那就只能怪自己学艺不精了。
　　这天清晨，孟娘子照例用竹筒听胎心。忽然，她眉头一皱，将竹筒换个位置又听了听，脸色微变。
　　"怎么了？"时安夏敏锐地察觉到异常。
　　孟娘子深吸一口气，似不确定，又拿起竹筒俯身认真去听。
　　如此，反复。
　　屋子内所有人都屏息凝神看着孟娘子，又看着时安夏，生怕出点岔子。
　　好半天，孟娘子喃喃道，“似乎真的不止一个胎心。”
　　屋内安静得落针可闻。姚笙将手上的绣线都扯断了，唐楚君和于素君面面相觑。
　　梁雁冰忐忑不安，“我就说是双生子吧。你还……”
　　“不，不止两个，”孟娘子脸色惨白，“我听到了三个胎心。”
　　天啊，不会跟坊间传的一样吧？这才是真正的三星连珠啊！
　　可问题来了，要把一个生出来都难，现在是三个。老天不是想要公主的命，是想要她孟娘子的命！
　　显然，在场所有人都想起了魏采菱生产那日的凶险。本来应有的喜悦，全都化成忧虑。
　　唐楚君沉不住气，当即带着姚笙和于素君去了秦芳菲府上。
　　秦芳菲那会子正和长媳明昭在商量，要如何抢先一步把池霜定下当小儿媳妇。见这几人风风火火来了，忙迎上前关切地问，“是夏儿要生了吗？”
　　唐楚君接过明昭递过来的温水喝了一口，却也压不住怦怦跳的心，语无伦次，“芳菲，你快跟我们说说，你生你两个儿子时的情景，凶险吗？疼吗？”
　　这话问得！
　　疼吗？生孩子还有不疼的？
　　秦芳菲听出了话里有话，不由得喜出望外，“我们夏儿真的怀了双生子？”
　　姚笙摇头，“不是双生子，是三个……三个啊！那小小的人儿，肚子就那么大点，怎么装得下三个？”说着说着竟哭了，“夏儿可受大罪了第887章夫人我怕
　　于素君见姚笙一哭，唐楚君也跟着抹泪，连忙上前劝慰，“快别哭了，这是喜事啊！咱们夏儿福大命大，定能母子平安的。老天爷保佑，一定会顺顺利利！”
　　姚笙也知道自己不该落泪，可眼泪却怎么也止不住，“眼瞅着都到日子了，却一点动静都没有。我现在是既怕她有动静，又怕她没动静。这颗心啊，七上八下，没个着落。”
　　唐楚君连连点头，用绢帕拭去眼角的泪痕，“谁说不是呢。鸢儿那孩子这会儿又不在跟前，不然总还有个主心骨不是？他原先就不同意夏儿这么早怀身子，说姑娘家年纪太小生产怕伤元气。可夏儿偏不听劝，这孩子啊，就是太有主意了。”
　　原本她还觉得女儿做得对，现在是悔得肝肠寸断。
　　秦芳菲摩挲着手中茶盏，顺着话又宽慰了几句才惊讶道，“夏儿怀的竟是三胎？先前怎的没诊出来？”
　　唐楚君轻抚着心口，眼尾泛红，“孟娘子说，三个孩子胎位叠在一块儿，加上另外两个胎心极弱，怕是……”她声音哽咽了一下，“怕是没长全。直到今儿个才隐约听到微弱的胎心音。”
　　其实孟娘子私下的原话是，那似有若无的胎心音实在太微弱了，怕是活不下来。
　　这才是她一提起就掉泪的原因。
　　唐楚君现在已经顾不上孩子能不能活下来，就担心女儿生产时性命堪忧。
　　姚笙双手合十朝空中拜了拜，又急切地问，“芳菲姐姐，你快同我们说说当年生双生子时的情形，我们也好有个准备。我们这心里实在是没底……”
　　秦芳菲斟酌着词句，将当年生产的经历娓娓道来。
　　她刻意避开了那些血色惊险的片段，只说是“费了些周折”；却又不敢说得太过轻巧，特意提到“比生单胎要多受些苦楚”。
　　每说几句，就悄悄打量众人的神色，生怕说重了吓着她们，说轻了又让人掉以轻心。
　　说完以后，秦芳菲自己也是一身冷汗。当年差一点她就死了啊，中途几次她其实都已经放弃，实在太累太累，根本就没有活下去的力气了。
　　明昭立在婆婆身侧，听得入神，眼中不觉又添了几分敬重与心疼。
　　这次回京小住，明昭是存了两重心事的。一来小叔子出征，她怕婆婆在家忧思过甚，特意回来作陪；二来明家商行有几桩要紧事务，也需她亲自料理。
　　这趟回来，是公私两便。
　　待长辈们叙完话，明昭也随着去探望了公主。
　　才进内室，就见公主抚着大肚子倚在软枕上，粉腮含笑，气色红润得像是三月里的桃花，连指甲盖都泛着粉晕。
　　明昭看在眼里，悬着的心这才稍稍放下。
　　二人叙了些体己话。临别时，她从锦匣中取出一支老参送给时安夏。
　　那参形若游龙，须纹分明，通体泛着琥珀般的光泽，一看就有价无市，寻常根本买不到。
　　时安夏推拒不收。
　　明昭按着她的手，“这是我私下自己买的，没入公中。不过是我的一点心意，公主别推辞。”
　　时安夏见对方执意要送，再拒绝倒显得生分，这才接了过来，仔细看了看，笑着道谢，又说自己能靠这参保命。
　　明昭听得很开心。送礼能送到人的心坎上，才能物超所值。
　　这世间最好的馈赠，莫过于赠者诚心，受者悦纳，两厢欢喜。
　　待客人都走后，北茴把参好生收起来，想着生产那日就能用。
　　可生产之日到底是哪日？感觉遥遥无期。北茴又红了眼眶。
　　时安夏见她双目通红，笑问，“你们这是怎么了？听孟娘子一说我怀了三胎，个个都哭。就不能高兴着些？”
　　北茴吸了口气，嗓子哑哑的，“夫人，我怕。”
　　她这几个字一出，守在门口的南雁红鹊等人纷纷落了泪。
　　时安夏拉北茴坐在身边，柔了声儿，“你不信我扛得住？”
　　“信。”北茴用手背抹了泪。
　　但这是信不信的问题吗？她最近整宿睡不着觉，就怕一觉醒来，夫人有个闪失。
　　她都不敢想，若是公主也跟侯府主母生产那般艰难，到时该怎么办？
　　时安夏笑了，“信就高高兴兴的，不然我肚子里的小东西会以为北茴姨不喜欢他们呢。”
　　北茴破涕为笑，“喜欢！”
　　可还是害怕！
　　时安夏站起身在屋里走了走，又揉揉手腕，“北茴，你给我磨墨，我给夫君写封回信。”
　　北茴应下。想着若是少主能回来守着夫人，总要令人心安些。
　　可时安夏又怎会在这种时候把一个主帅叫回京？她执笔给岑鸢去信，告诉他家里一切都好，不要牵挂，还说等他打完仗回京，就能看到孩子了。
　　信里报喜不报忧，没说到了生产日子毫无动静，也不提三胎，怕吓着夫君。
　　她这信还没送出京城，边关八百里加急战报便先一步送入了朝廷。
　　“报——！”传令兵背插赤羽，马蹄踏碎长街薄霜，“栖霞关大捷！收复历城！收复血砂城！收复赤城！收复峪城！”
　　节节胜利，士气如虹。
　　时安夏在满京沸腾之下，肚子依然不见动静，稳如磐石，纹丝不动。
　　这日下了京城的第一场雪，太子萧治命内侍往少主府送了几箱银丝碳。
　　安公公见此敛下眉目，手心起了汗。
　　太子道，“你今日坐立不安，比本宫还要急上几分。”
　　安公公心头一突，“没，没急。”
　　太子倒也不以为意。
　　安公公原是他母妃跟前的人。他母妃去世以后，安公公就一直照顾他起居，是看着他长大的人，忠心自不必说。
　　他只道，“你多留意下皇妹那边的消息，一有动静就赶紧通知本宫。父皇和驸马都不在京城，若本宫再懈怠，皇妹出了事，父皇饶不了本宫。”
　　安公公喃喃道，“可您懈怠不懈怠，也解不了海晏公主的急啊。”
　　萧治心道也是，想了想还是提笔往边关去了信。一封给父皇，一封给驸马，信的内容差不多，都是报备皇妹怀了三胎。却没敢说到日子了，却迟迟不见分娩动第888章这是想要公主的命啊
　　萧治在大军节节胜利时，可不敢提出换主帅。只盼着快点打完，驸马赶紧回京。
　　哪家做太子的，还要日日担心皇妹生产啊？父皇把这么大个摊子交到他手上，实在太难为他了。
　　其实吉庆皇太后死后，他就特别想回封地做个闲王。他当初想争一争这个位置，无非也是为了报仇。
　　如今仇人已死，他却莫名成了太子。且刚坐上太子之位就开始监国，真就是一口气都没喘过。
　　萧治重新坐下，翻开成堆的奏折，叹了口气喃喃道，“肩上担子重，只盼父皇赶紧回京主持大局。”
　　安公公本要退出御书房，听到太子这声喃喃之语，就觉得自家主子心思太单纯了些。
　　他眼珠子转了转，状似无意，“太子殿下，老奴听了个传闻，不知当讲不当讲？”
　　萧治抬头淡淡看了一眼安公公，“你有事说事，别卖关子。实在不想说的，就不要起头。”
　　安公公欲言又止，“那，老奴还是不说了。”
　　萧治：“……”
　　要不是看安公公年迈，且对他忠心耿耿，就有点想罚跪了。
　　他瞧着安公公那神色，忽觉事情不一般，沉沉一声，“说！”
　　安公公喉头滚动了几下，袖中的手指无意识捻着拂尘穗子，终是小心翼翼开口，“前方战事大捷频传，殿下以为这是福是祸？”
　　萧治执笔的手微微一顿，朱砂在奏折上洇开一点猩红，“自然是福。怎么，你盼着我朝将士吃败仗？”
　　声音不重，却让殿内的银炭都似冷了几分。
　　“老奴不敢！”安公公的腰弯得很低，不敢看主子的眼睛，硬着头皮道，“可主帅是驸马。”
　　“那又如何？”萧治搁下狼毫，白玉扳指在案几上叩出清脆一响。
　　安公公的冷汗已经浸透了中衣，“皇上御驾亲征，驸马是主帅，总领北疆七道军事，手中虎符可调动三十万大军。”
　　“那又如何？”同样的四个字，这次裹了层冰碴子。
　　“如今民间都称驸马爷是‘北翼战神’，人人都赞驸马之功。”老太监的声音越来越低，“百姓只知北翼有驸马，根本不知有太子殿下。”
　　“不该么？”萧治突然轻笑一声，吓得安公公一哆嗦。
　　老太监终于把心一横，像是要吐出卡在喉咙多年的刺，“老奴听到一个传闻，说驸马其实是皇上流落民间的皇子。”
　　狼毫笔突然折断在砚台上，墨汁溅了满案。萧治慢条斯理擦着手，“哦？哪来的野语村言？”
　　“老奴那日出宫去报国寺祈福……”安公公盯着主子指尖的墨渍，像在看某种不祥的预兆，“回来在路上歇脚时，听茶寮里几个行商说得有鼻子有眼……”
　　殿内死寂得能听见更漏声。萧治望着窗棂外一株将开未开的梅花，忽然想起多年前自己捧着红木匣子奉上，手里却被驸马的五万银票塞满。
　　驸马说，先拿去用，对忠心的下属别太抠搜。
　　后来他最先赏的，就是身边的安公公。因为他可以确信，如果某天遇到危险，只能活一个，安公公必是能以性命护他周全之人。
　　可此时，太子的声音轻得像雪落，“还有呢？”
　　安公公双手紧紧一攥，开弓没有回头箭，“公主乃天命凤女的传言由来已久，太子殿下您想想这其中的关联。”
　　“有何关联？”萧治语气仍淡，没有起伏，看不出悲喜。
　　安公公见主子一副云淡风轻的模样，急得额角渗出细汗，“殿下！驸马若真是皇上流落民间的皇子，又娶了天命凤女为妻。如今随驾出征立下不世军功，这这这，这三者之间……”
　　“呵，”萧治忽然冷笑一声，骨节分明的手指在紫檀案几上轻叩，每一声都像是催命的更漏，“安公公这心思，比御花园的九曲回廊还要曲折。”
　　“老奴该死！”安公公扑通跪地，额头重重磕在金砖上，发出沉闷的撞击声。一缕花白头发从乌纱冠沿散落，随着他颤抖的身形不住晃动，“老奴只是……只是不忍见殿下被蒙在鼓里。老奴一心为主子分忧！”
　　“我看你忧过头了。”萧治慢条斯理掀开茶盖，青瓷相击的脆响在殿内格外刺耳。他忽然想到什么，猛地起身，茶盏翻倒，茶水在奏折上洇开一片褐痕，“你究竟对皇妹做了什么？”
　　安公公浑身剧颤，再次以头抢地，这次磕得极重，连殿角的铜鹤灯都似乎晃了晃，“老奴一片赤诚，天地可鉴。”
　　萧治眸中寒光骤现，抄起手边的青瓷茶盏就朝安公公掷去。
　　“砰！”
　　茶盏在安公公额角应声而碎，瓷片四溅。一缕鲜血顺着老太监布满皱纹的额角蜿蜒而下，混着茶叶沫子，在他惨白的脸上划出刺目的红痕。
　　“殿下息怒！”安公公不敢擦拭，任凭鲜血顺着脸颊滴落，绽开朵朵暗红。
　　萧治一把揪住安公公的衣领，力道大得几乎要将这老骨头提起来：“说！你到底对皇妹做了什么？”
　　……
　　听蓝院内，申思远捏着一块银丝碳，在烛光下细细查验。碳块上隐约可见几道诡异的青纹，凑近能闻到极淡的甜腥味。
　　“碳里有‘百日醉’。”他声音发紧，诧异地看了一眼时安夏，眼神晦暗不明。
　　“百日醉？混在银丝碳里燃烧，无色无味。”梁雁冰气急，猛地攥紧手中帕子，“这是想要公主的命啊！”
　　申大夫点头，烛火在他眼底投下跳动的阴影，“此毒随呼吸入体，可潜伏数日。平日里不过令人精神短少，可一旦遇上气血翻涌之时……比如生产之际，便会引发血崩之症。到那时……”
　　梁雁冰大骇，“这银丝碳可是太子殿下亲赐的！难道他……”话音未落，外间突然传来急促的脚步声。
　　北茴掀帘而入，额上还带着薄汗，“夫人，太子殿下深夜来访。”
　　时安夏并不诧异，点点头，吩咐下去，“请太子殿下到正厅用茶，我稍后就到。”
　　待北茴应声而去后，她才缓缓叮嘱，“今日所见所闻，皆当从未发生过。可能做到第889章自己给自己下毒
　　二人应下，利落回去了。
　　时安夏伸手抚了抚鬓角，抬眼看向漆黑的窗棂外，夜色沉沉，连一丝月光都没有。
　　须臾，北茴将一件雪色狐裘轻轻披在她肩上，“夫人，外头又飘雪了。雪小，但冷。”
　　时安夏点点头，缓缓起身。北茴连忙伸手搀扶，察觉夫人指尖微肿，脚步也比往日迟缓。
　　她心里叹一声，夫人太操心了，这会子都不得闲。
　　廊下的灯笼在夜风中轻轻摇曳，主仆二人行得极慢，费力向正厅走去。
　　时安夏拢了拢狐裘，指尖触到柔软的绒毛，却仍觉寒意未减，“天寒地冻，夫君该回来了。”
　　北茴应声，“是啊，出去快一年了。”
　　“只差一座城，就能班师回朝。”时安夏想，到那时，孩子总能生下来了吧？
　　“夫人……”北茴欲言又止。
　　时安夏轻轻摇头，眸光微暗，低声道：“走吧，莫让殿下久等。”
　　她一步步朝正厅走去，背影仍旧挺直如竹。唯有脚步千斤沉重，露出万般倦意。
　　正厅内，太子萧治深夜来访，身边带的不是安公公，而是曾经常年侍候明德帝起居的小树子。
　　萧治负手而立，一袭月白锦袍衬得他愈发清贵。听到脚步声，他转过身来，正正瞧着时安夏裹着风雪艰难而行的样子。
　　他心里愧疚至极。
　　时安夏福身行礼。
　　萧治目光微凝，忙道，“皇妹身子不便，不必多礼。”
　　时安夏抬眸，对上他深邃的眼，“皇兄深夜造访，可是有要事？”
　　萧治一时被问住了，有些难以启齿。
　　二人落座。
　　时安夏待北茴奉了茶后，才像是想起什么来，“今日多谢皇兄让人送来银丝碳取暖。”
　　话已递到了嘴边，萧治忙问，“皇妹可曾用了？”
　　时安夏笑着摇头，“我夫君去年备了不少银丝碳，还堆在库房里。我担心受潮，先用了那些。皇兄赐下的，以后慢慢用。毕竟冬日还长呢。”
　　萧治闻言，狠狠松了口气。
　　没用！就好。一切还来得及。
　　他想了想措辞，不知该如何将那批有毒的银丝碳追回。
　　门是敞开的，夜风穿过厅堂，烛火忽明忽暗。
　　二人都沉默着，堂内掉落一根针都听得见。
　　萧治转着手上的玉扳指，忽然道，“我想起来，这批银丝碳也受了潮。如果皇妹不急着用，我让内侍给你换一批更好的。”
　　时安夏随口应一声，“好，多谢皇兄”。
　　话刚落，萧治便吩咐下去，“小树子，你跟着公主的人去点一下今日送来的银丝碳。”
　　时安夏诧异，“现在？”
　　萧治点点头，“对，就现在。”
　　时安夏神色平静，吩咐北茴带着小树子去办。
　　她也再无话问萧治。
　　外头来了一列内侍，原先怎么把银丝碳抬进来，现在就怎么把银丝碳抬出去。
　　太子萧治也匆匆告辞，似乎深夜来这一趟就专为了索回受潮的银丝碳。
　　他并不解释，也无从解释。就觉得皇妹什么都不问，许是知道了什么。
　　临走前，他远远朝着时安夏深深一揖，无颜以对，无话可说，转身消失在夜色中。
　　时安夏静立在廊下，灯笼的柔光在她雪色狐裘上渡了一层清浅的红晕。
　　北茴悠悠道，“夫人，太子殿下心思正。”
　　“那是自然。”不然她前世也不会先顶着巨大压力营救他出京，后又将北翼交到他手里。
　　可这样的人，身边若是多几个耳根子软的，必埋下祸根。
　　申思远去而复返，早等在月洞门口。
　　他远远拱手一礼，“公主，下官……”
　　时安夏轻启檀口，打断他的话，“申院使请跟我来，我给你个交代。”
　　几人入了暖阁，北茴侍候在侧，没有避走。
　　时安夏坐下，歇了好一会，才喘匀了气儿，“你想得没错，那‘百日醉’是我让人浸在银丝碳里的。”
　　“为何？”申思远不解。
　　药原是出自他手，头几日时安夏找他索要。今日这药就出现在银丝碳上，还被太子送到了少主府。
　　自己给自己下毒？
　　这个弯，他是怎么都绕不回来。这里面牵涉了太子殿下，他觉得后怕，所以必须问清楚。
　　他不想最后成为背锅的。
　　时安夏看着他，没有正面回答他的问题，只回忆从前，“申院使可记得几年前的深夜，我让北茴去寻你。我说我能找到你夫人，你将信将疑。”
　　申思远点点头。
　　时安夏又道，“后来费尽周折，我确实为你把人寻回来了。这期间，我是否一直信任你？”
　　申思远又点点头，“自然信我。”
　　时安夏再问，“对于你，我从未用任何手段试探过人心。你知为何？”
　　申思远答不上来，总不能回答说自己值得人信任。
　　时安夏并不需要他回答，“是因为……有的人无需试探，也值得信任。而有的人，如果心思有异无伤大局，我也可以放任不管。但有的人……”
　　放任不管就会酿成难以估量的恶果，她必须果断出击。
　　申思远大骇，“公主在考验太子殿下的心性？”
　　时安夏摇头，顿了一下却又点头，“是，也不是。我只是派人将一些闲话传到了安公公耳里。”
　　申思远不笨，这下听明白了。
　　闲话是公主让人传的，药是公主让人“恰巧”递的。安公公如果懂得分辨闲话的真伪，自不会干下愚不可及的事。
　　可一旦干了，就递进成考验太子心性了。太子若信了安公公，将错就错，害了公主及公主肚里的孩子，尔后……
　　时安夏淡淡道，“其实皇上临行前，私下给了太子传位诏书。”
　　申思远又惊，“皇上也在考验太子的心性？”
　　时安夏摇头，“那不是考验，是信任，也是传位的决心。”
　　“可皇上还年轻。”申思远脑袋嗡嗡的，感觉自己那点脑水不够用了。
　　“皇上是太上皇，也是摄政王，一样监国。”时安夏耐心解答，“所以申院使懂得其中的利害关系了吗？”
　　“不懂。”申思远闷闷的。
　　“太子殿下很快就要登基成为新皇。”时安夏顿了一下，轻声道，“我在以我的方式为新皇扫除身边隐患第890章我们都是北翼人
　　申思远脱口而出，“你怎知谁是隐患？”
　　话刚说完，他就想起明德帝跟他提过的话本子。
　　那分明是有关前世今生。
　　他信吗？他信。
　　有他夫人黎锦绣为证。如果不是时安夏，他到现在都还在找人。
　　天大地大，若非有了前世的记忆，茫茫人海又能上哪儿去找呢？
　　时安夏却道，“我只是存了试探之心。”
　　人心经不起试探。她很少用。
　　但安公公除外。时安夏对太子殿下身边这个人异常提防。
　　这也是明德帝临行前交代给她的任务：合理清除，却不能伤了太子的心。
　　时安夏缓缓道，“所传闲话是，驸马有可能是皇上流落民间的皇子。”
　　申思远不以为然，“这种闲话谁会信？”
　　话一出口他就噎住，安公公不止信了，还动手了。
　　时安夏静静垂眸，半晌才道，“闲话并非我传的，是从梁国传出来，且，梁国墉帝也信了。”
　　谣言传到了幽州长安郡，想来很快也会传进京城。如果她不及早做出反应，死的就是她和驸马，或者与她相关的人。
　　只因……前世的安公公便害死了惠正皇太后的宫人静嬷嬷。
　　安公公是侍候太子萧治生母珍妃的老太监。珍妃病逝那年，萧治才五岁，安公公便默默守在了小主子身边。
　　前世荣光帝登基后，对兄弟子侄赶尽杀绝。
　　萧治被囚禁，安公公曾替他饮下一杯鸩酒。毒酒灼穿了喉管，虽捡回一条命，却永远失去了清亮的嗓音。他每说一个字，喉咙里都像是塞了把粗粝的沙石，发出"嗬嗬"的喘息声。
　　即便如此，他仍寸步不离守着萧治，在杂草丛生的行宫里，用枯瘦的手为其挡住风雪。
　　安公公忠吗？
　　他忠！他忠于萧治，为了萧治他可毫不犹豫舍弃性命。
　　后来萧治登基为昭武帝，安公公便成了内廷总管，无人敢轻视半分。毕竟，他是帝王身边最忠心的影子。
　　只可惜，这份忠心太过愚钝。
　　安公公事事以主子的利益为先，这无可厚非。但他最大的毛病，便是耳根子软，脑子又不够灵光，极易被闲言碎语带偏。
　　昭武三年，宫里不知何时起了流言，说惠正皇太后迟早要嫁给昭武帝成为皇后。
　　安公公竟真信了。
　　他觉得惠正皇太后是迫于无奈才退隐行宫。若非如此，为何主子每逢大事仍要去行宫请示？为何惠正皇太后虽退居幕后，却仍能左右朝政？
　　这分明是以退为进。
　　他不欲让主子的皇图霸业被一个女子插手，更不想让一个女子坏了他主子的名声。
　　毕竟这个女子是荣光帝的皇后，是昭武帝的嫂子。他主子迎嫂子为后，便会在史册上留下污点。
　　安公公痛下杀手，当昭武帝给惠正皇太后赐下银丝碳时，他在碳里浸满了无色无味的剧毒。
　　惠正皇太后手下的宫人一时不察，将这批碳收入了库房中。
　　当时行宫中的静嬷嬷正巧生了病，惠正皇太后下令多给她生几盆银丝碳。
　　而宫人就把淬了剧毒的银丝碳送去了静嬷嬷屋里。等惠正皇太后发现事情不对时，静嬷嬷已无力回天。
　　惠正皇太后痛心大怒。那是她在昭武帝上位后唯一一次发火。
　　清查下来，涉案宫人有三个，安公公是首犯。
　　惠正皇太后只有一个要求，杀无赦！为静嬷嬷报仇。
　　昭武帝虽痛心疾首，却还是砍了安公公的头。
　　安公公到死都不悔改，哭着用那把难听的嗓音说，“老奴一片赤诚，天地可鉴。”
　　还叮嘱昭武帝要爱惜羽毛，切不可受了妇人蛊惑。
　　每个字都像钝刀刮骨，混着喉间涌出的血沫。
　　安公公到死都觉得自己是一腔赤诚为主，还认为自己死得其所，死得值。
　　昭武帝又气又痛。
　　惠正皇太后从此将他拒之门外，再不让他踏入行宫半步。
　　昭武帝便是明白，往后余生再也喝不到她亲手酿的酒，也喝不到她亲手煮的茶。
　　……
　　这一世，时安夏没有掉以轻心，却也不敢轻举妄动。
　　若她亲手对付一个忠心耿耿且还未犯错的老奴，必在太子萧治心里留下不可磨灭的隐患。
　　萧治这人重情，也重义。
　　安公公在他心目中，有着不一样的分量。
　　时安夏要让萧治自己动手，铲除这个隐患。
　　她先是让人将“流落民间的皇子”这个闲话传进安公公耳里，又向申思远索要“百日醉”，在适当的时候，由适当的人递到安公公手里。
　　安公公若是不被流言所扰，自不会索取百日醉。可一旦他动了不该动的心思，就是今日这结果。
　　他首先要清除的，就是她这个凤命之女。
　　申思远吓得腿软，“公主您想过没有，若是太子殿下一不做二不休，用传位圣旨直接登基，会是什么后果？”
　　时安夏摇摇头，“他不会。”
　　先不说萧治心思澄澈，就是岑鸢手握三十万大军这一条，他就不敢轻举妄动。
　　更何况，明德帝的威望此时如日中天。
　　“太子是个可以肩挑北翼盛世之人，要相信他。”时安夏顿了一下，问，“所以申院使可知，自己是站队哪一方？”
　　申思远两眼发蒙。他就是一个替人看病的，想不到那么多，“我，我难道不是公主和驸马的人？”
　　他一直就认为自己是公主和驸马的人。他们为他找回了小青梅，让他坐到了许多人奋斗一生都难以坐上的高位。
　　他当然应该是公主和驸马的人。
　　时安夏摇摇头，“我们都是北翼人。我们是明德帝的人，也是太子殿下的人。你记住这一点就好。”
　　申思远记住了，晕晕走出暖阁，就觉得一言难尽。公主的心思多放点在肚子上，怕是孩子早生出来了。
　　隔日，安公公被萧治送去原先的封地惠州守一棵桂花树。
　　那棵桂花树是萧治和安公公一起为纪念珍妃种下的。
　　安公公跪在御书房外，老泪纵横，“老奴定竭尽全力把树照看好。”
　　萧治心里很难受，红着眼眶亲自出得御书房将他扶起，“安公公，你要记住，去了惠州定要谨言慎行。若是再行差踏错，起了不该起的心思，本宫定不轻饶。”
　　安公公眼泪哗哗流，“殿下，老奴舍不得，舍不得殿下您啊…第891章是权利蒙了你的眼
　　安公公刚被扶起，双膝一屈，又重重跪了下去，枯瘦的十指死死攥住萧治的衣摆，额头抵在他膝前，颤声哭泣，“殿下！殿下！老奴知错了！求您开恩，留下老奴吧！老奴这辈子，就剩下侍候殿下这一桩念想了啊！”
　　萧治长身玉立，织金蟒纹在暮色中泛着冷光。
　　他的指节绷得发白，胸口像是被人生生剜去一块，冷风裹着心痛直往那空洞里灌。
　　安公公的哭声细细缠上来，似无数根针往骨缝里扎，生疼生疼。
　　萧治的声音轻得像雪落在地上，“我五岁时，冬日被晋王推下湖，是你顶着寒风去冷水里捞我。”
　　安公公的哭声戛然而止。他记得那日冰碴子划破了棉袍，湖水深得看不见底，小皇子的红锦袄像血一样在深蓝色里晕开。
　　“后来你病了整整三个月，太医说会落下病根。你身子骨不好也是从那时开始的。只要天一冷，你就腿疼。你却笑着说……”话音突然哽住，萧治说不下去了。
　　安公公的背脊剧烈起伏起来。他想起自己当时说的话，“老奴这副身子骨，本就是给殿下挡灾用的。”
　　萧治知他腿疼，从来舍不得让他跪。
　　可现在，他跪，萧治没叫他起。
　　萧治又说，“我七岁那年染了天花，满宫的人都避之不及，连乳母都称病不敢近前。只有你，用艾草熏透了衣裳，整夜整夜守在我榻前。”
　　安公公的双手死死抱住萧治的腿，不肯松开。
　　他当然记得往事，四皇子浑身滚烫，锦被上都是脓血混着药渍；自己用井水浸透帕子，一遍遍擦着那具抽搐的小身子；深夜孩子烧得说胡话，死死抓着他的手指喊“母妃”。
　　往事一幕幕，在主仆二人心里掠过。
　　萧治抬起脸，暮光在那双眸里晕染得幽深如墨，“安公公，我曾经发过誓，要为你养老送终。”
　　话尾化作一声几不可闻的叹息。檐角的铁马突然叮铃铃乱响，盖住了他喉间那声几不可闻的哽咽。
　　却是话音一转，如冽冽寒风起，“你可知你犯下的罪？”他垂眸看着这个从小护着自己长大的人，“残害公主，够你死十次！”
　　安公公浑身一抖，却将怀中那条腿抱得更紧。泪水浸透锦缎，洇出深色的痕，“老奴知错！老奴知错了！”
　　萧治喉结轻轻一滚动，“那你告诉本宫，你错在哪里？”
　　安公公哭，“老奴错在，错在……不该往银丝碳里下毒！老奴不该擅作主张！”
　　萧治轻轻摇头，“不，你错在不该轻信谣言，更错在没有判断力。”
　　安公公大惊，“太子殿下，若谣言属实，您危矣！”
　　此话一出，萧治深知就算再给安公公十次机会都没用，他依然会我行我素犯下更大的错。
　　萧治猛地抬起腿，转身进御书房，声音极冷，“你跟我进来！”
　　安公公膝行过御书房的门槛时，地面沁骨的寒意直钻入骨髓，疼得钻心。他佝偻的背脊在宫灯骤亮的瞬间轻颤，浑浊的泪眼里映着太子清峻的背影。
　　小树子手持铜烛台，将十二连枝宫灯一一点亮。
　　鎏金灯树上的烛火次第绽放，照见御案上那方端砚里未干的墨汁。他敛下眉眼退至门外，漆木门扉合拢时发出“咔嗒”轻响。
　　萧治坐在椅上半晌，似在思虑一件极重要的事。末了，他还是打开暗格，拿出明德帝的传位诏书展开在安公公眼前。
　　安公公瞳孔巨震。
　　传位诏书！朱批如血。“传位于皇太子萧治”八个字刺得人眼热！
　　末尾的玉玺印痕还泛着金粉的光泽。
　　皇上竟然给了他主子传位诏书！
　　那又怎么可能偏心“流落民间的皇子”？难道真是他错信了谣言？
　　萧治忽然起身，诏书被带起的风掀动，“安公公，你是不是忘记曾跟我说，那人非池中物，跟紧他的步子，定能有所作为？”
　　“那人”！正是当年的驸马！
　　萧治又说，“你是不是忘了，驸马在马球场上一杆击歪宛国人的鼻梁时，你回来激动地跟我说，驸马才是我北翼的脊梁！得驸马，震天下！”
　　他手指敲击在御案上那沓泛着墨香的报纸上，“当驸马用活字印刷术，一夜之间印出万份《翼京周报》时，你又跟我说，老天开眼啊！还好驸马是咱们北翼的驸马。否则生在别国，那就该别国风光了。”
　　“老妖婆伏诛那夜，”萧治的声音低而悲伤，“你抱着母妃的牌位哭到昏厥，说公主和驸马是咱们的恩人。”
　　“为什么到了今日，你口中正直大义的公主和驸马，却变成了你眼中争权夺利的小人？”
　　一连串的质问，让安公公彻底崩溃。泪水顺着他沟壑纵横的脸颊滚落，滴在御书房的金砖上。是啊，为什么他忽然就觉得公主和驸马不好了呢？
　　萧治忽然俯身，龙涎香的气息混着墨香沉沉压下来，“是权利蒙了你的眼！”
　　“是因为你觉得我当了太子就不一样了！一步之遥！任何挡了我道的人都该死！尤其像驸马这样文能安邦、武能定国的人，就忽然成了你眼中的绊脚石！”
　　安公公被太子的声音震得耳鼓发麻，再次额头贴地，泣不成声，“老奴……错了！”
　　萧治喃喃道，“安公公啊，你以为我在意那个位置？”
　　他翻出一封信函递过去，久久不缩手。
　　安公公双手接过，一目十行看完，眸里多了几分动容。
　　信是惠州刺史写来的奏报，说今年试种的新稻种，亩产比往年多了两成。
　　信里还写了十里海棠林已成。
　　“十里海棠林？”安公公颤抖着双手。
　　萧治的眼神变得柔软，“是啊，十里海棠林是我送给安公公四十大寿的贺礼。”
　　安公公喉头哽咽，泪水打湿了手中的信笺。
　　他老家在玉屏县，那里盛产海棠。
　　见海棠，如见亲人。
　　他想起少年皇子蹲在苗圃里，满手泥巴朝他挥手，“安公公，等有一天我有了封地，我就在封地上给你种十里海棠。待海棠花开，我再给你酿花露酒！”
　　安公公泣不成第892章这样的北翼你不爱吗
　　萧治无心皇位。
　　他想回封地上去做一个闲散王爷，或者如永乐王妃那样，把封地管理得富庶安宁，就是他这辈子最大的成就。
　　他从未真的觊觎过那个位置！
　　他甚至觉得如果岑鸢真是流落民间的皇子，而父皇有心培养其为储君，其实是北翼之福。
　　文能安邦，武能定国，如此旷世之才能有几人？
　　萧治送走了安公公。
　　原本安公公应该以死谢罪，可萧治念私情保下了他。
　　他梳理整件事，念及那晚时安夏的态度。
　　他来去匆匆，只为去带走赐下的银丝碳。
　　可她一句多余的话都没问。
　　他想，也许她已经知道碳里有毒，否则不该是那样的平静。
　　萧治又微服出行入了少主府。
　　他得去请罪。
　　正逢申院使和安国夫人都在，孟娘子也在，听说正给时安夏检查身体。
　　北茴十分歉意，“劳烦殿下多坐一会，我们夫人一时半会还来不了。”
　　萧治颔首，“不要紧，告诉皇妹不用急。”
　　他喝的茶从热变凉，又从凉茶换了热茶，等了许久。
　　北茴几次三番来道歉，口称“我们夫人还需些时辰”。
　　萧治听北茴一口一个“我们夫人”，便知时安夏从未真的在意过“公主”这个头衔，也从不委屈岑鸢。
　　他又等了半晌，终未等到，便告辞回了宫。
　　翌日，时安夏递了玉牌入宫求见太子殿下，且特意坚持，让太子殿下就在宫中等候，不用亲自去她府上。
　　太子殿下赐下杏黄软轿，让人一路抬着时安夏进了文华殿。
　　时安夏照例行礼，姿态极标准，连弯腰的弧度都与《礼部则例》分毫不差。只身子不便，行动迟缓。
　　萧治在她面前有种无可遁形的狼狈，“皇妹无需多礼。”
　　他赐了座。
　　小树子垂手立在文华殿的朱漆廊柱旁，目光死死钉着青砖上的刻纹。
　　这是齐公公教他的法子：若想管住眼睛，就先找个死物盯着，心里再默背《内侍规训》第三条：“耳目之毒，甚于鸠酒。”
　　齐公公教过他，身为奴才，当知该看的看，不该看的不看。该听的听，不该听的不听。该记的记，不该记的转身就必须忘。
　　还有三个“切勿”的保命条款：切勿擅自打听，擅自传谣，擅作主张。如此方能在这深宫里活得长久，行得顺当。
　　北茴扶着时安夏坐下后，便也站到了小树子身边。
　　殿内。
　　萧治先开了口，“我把安公公送去了惠州养老。”
　　时安夏垂眸不语，半晌，“嗯”了一声。
　　萧治又说，“他身上有疾，是为我落下的病根。”
　　时安夏又“嗯”了一声。
　　萧治耳根微微泛了红，“他是该死，可我不忍心。他对我而言，是……比亲人还亲的亲人。”
　　时安夏点点头，“我懂。就如北茴于我一样。她会为我甘愿付出性命，安公公也如此。”
　　萧治听她这话，便料她确实已知银丝碳有毒，十分愧疚，“皇妹，安公公他想得太多，一时行差踏错。”
　　时安夏抬眸，一双美眸如古井平静，“皇兄，若我被害死了呢？”
　　萧治：“！！！”
　　他不敢想这个后果。
　　“这世上有种忠，对主子是赤胆，对旁人却是刀锋。你护他，我不怨。我若死了，他的名字在《忠义传》里是佳话，印在《刑律册》上就成了罪人。”末了，她娓娓问他，“所以皇兄，我就该死吗？”
　　萧治难以启齿。保下安公公，他就料到有今日的局面。
　　他没想过装傻糊弄过去，因为这会在公主和驸马心里扎下一根刺。
　　所以他选择坦白。
　　可更坦白的是她，“我身边能人多，且我的衣食住行样样都有人检查把关。谁要害我，难于登天。可若有一日，受害的不是我呢？”
　　文华殿内一片寂静。
　　就在萧治以为时安夏不依不饶，欲将安公公置于死地时，她却说，“皇兄把安公公安排回惠州颐养天年就很好，只是需指派两个懂事得力之人，时时提醒他，心思莫要走偏了道。”
　　萧治如释重负，“皇妹说的是，我已经安排了人手。只要安公公不生出妄念来，他便能过好下半辈子。”
　　他特意寻了个靠得住的宫嬷，自愿与安公公结为对食。他担心安公公孤灯冷灶，夜里连个添茶倒水的人都没有。
　　在萧治那头，今日的谈话基本就算结束了。他给皇妹赔了罪，道了歉，又得了皇妹的原谅和首肯。
　　皇妹还赞他做得好，如此完美。
　　可在时安夏这里，这场谈话才刚刚开始。她昨日特意让太子空等，就是觉得在府里谈事，终究少了些分量。
　　今晨寅时三刻便递了玉牌，以示郑重。
　　时安夏葱白的手指轻轻摩挲着茶盏上“民为邦本”的刻痕，釉面青白相间的纹路若隐若现，“自父皇御驾亲征收复第一座城池开始，咱们北翼便不同了。”
　　萧治肃然坐正。
　　听她娓娓道来，“今岁七月，鸿胪寺卿江大人持节出使六国，尤其琅川国皇帝亲率百官迎于三十里外。这是三百年来，北翼使臣首次享九重傧相之礼。”
　　萧治明明都知道，可听到从时安夏嘴里说出来，莫名多了一丝激越和动容。
　　时安夏指尖轻轻抚过隆起的腹部，腰背依旧挺得笔直，坐姿端方，丝毫不减公主威仪，“九月的列国盟会上，宛国人依然强势，以为还是曾经说一不二的时候。让在场使臣为他们的桂城太守午勒静立致哀，令我北翼使臣解剑卸冠，对宛国方向跪拜三刻……”
　　当时列国使臣已齐齐起立。
　　但在北翼使臣江大人掷地有声说“你们宛国没有资格指手划脚”后，在江大人身后的侍卫们齐齐亮剑后，列国使臣又全都坐了回去。
　　这一次，列国以北翼马首是瞻。江大人再也不用憋屈地忍气吞声。
　　宛国人气得跳脚，那又如何？打又打不赢，骂又骂不过！
　　时安夏声音很好听，清脆的少女音，配着沉静的眸色，以及那种平静中波澜壮阔的语气张力，使得听者心头涌动着难以名状的自豪感。
　　却在这时，她话锋一转，“太子殿下，这样的北翼，你不爱吗第893章臣妹请罪
　　这样的北翼，你不爱吗？
　　这个问题，让萧治心头一热。因为从来没人这么问过他。
　　他只知，身为皇子就得从尸山血海中杀出来才有生路。那金銮殿上的龙椅，是用白骨堆成的阶梯。
　　他只知，人命如草芥。平常见到的人，转眼就没了性命。
　　他母妃是这样，头天还在准备封后大典，次日便失足落水，捞起来时人都变了模样。
　　兄弟姐妹是这样，明枪暗箭里活下来的不过三两人。
　　宫里的宫人是这样，清晨还跪着奉茶的宫女，午时便被拖去了乱葬岗。
　　文武大臣是这样，昨日还在朝堂上慷慨陈词，今日便已身首异处。
　　百姓自然也是这样，边疆战报里轻描淡写的“折损数千”，就是几千个支离破碎的家。
　　萧治自小以为母妃报仇雪恨为己任。他不亲近父皇，那个坐在龙椅上的男人并不心悦母妃。
　　不亲近兄弟姐妹——那些或明或暗想要置他于死地的血亲，才是吃人的猛兽。
　　他活在安公公日日耳提面命的提醒中，“珍妃娘娘去得冤啊，殿下，珍妃娘娘是被人推下湖的。”
　　他一天天长大，更漏声滴滴答答，将仇恨一寸寸刻进骨髓。
　　萧治从没想过，锦绣河山还能用爱恨来衡量。
　　可皇妹的眼睛那般明亮而坚定，晨光在她的杏眸中碎成万千星辰，“皇兄，你不想北翼在你手中开启更强大的盛世？看四方来贺，看边关烽火尽数熄灭，看垂髫小儿不知兵戈为何物？”
　　她画饼，又圆又大又滚烫的饼，要蘸着热血为酱才好吃。
　　她说这么多，无非只是为引出这句，“皇兄欲避走惠州封地，当真是要置这万里江山于不顾？”
　　萧治瞳孔一深，“皇妹怎知……”
　　没错，他是准备在父皇回朝时就请辞回封地。他不想做太子，更不想当皇帝。
　　他让安公公先行一程，而他随后就到了。
　　但他只在心里这么想，跟谁都没说过。
　　却听时安夏道，“皇兄从不是那等醉心权术之人。当年你争夺储位，不过是为了报仇雪恨，为了活下去。如今仇人已伏诛，你便再无意这九五之尊的位置。”
　　萧治眸色骤然翻涌，似有惊涛拍岸。从来无人这般懂他，包括安公公。
　　“你甚至想，如果驸马是父皇的亲生儿子最好，能顺理成章接替你的位置。又或者精心培养九皇子几年，便也能胜任其位。”时安夏悠悠道，“皇兄，我无意左右你的想法，只希望你想想我今日的问题，‘这样的北翼，你爱吗？’”
　　萧治心头蓦地一刺，竟无端生出几分愧意。
　　就在这当口，时安夏撑着扶手，挺着隆起的腹部艰难起身。
　　萧治还未来得及反应，便见她已缓缓跪倒在青玉砖上。
　　萧治吓碎了胆，伸手欲扶又僵在半空，“皇妹不可！”
　　时安夏固执地跪着，仰起脸道，“皇兄且坐，容臣妹请罪。”
　　萧治一时僵在当场，听话地坐了回去，心头隐隐升起一个不可思议的念头。
　　这念头刚起，就被时安夏坐实了。
　　她说，“‘驸马是父皇流落民间的皇子’这个说法，是从梁国那头传入了长安郡。却是我命人刻意说给安公公听的，‘百日醉’也是我让人递到安公公手中。”
　　萧治心神大乱，只觉五雷轰顶，浑身血液都凝固了。他颤声问，“为何如此？”
　　他这话一问出口，就已明白其中深意。
　　若安公公心志坚定，不擅作主张，不听信谣言，别人刻意说的话又岂能奏效？
　　时安夏待他自己想通，才缓缓道，“谣言迟早会传入京中，我只是提前做了准备。皇兄或许觉得我多此一举，可重来一次，我依然会这么做。”
　　她说完，郑重磕了三个头以谢罪。考验人心不可取，但她必须这么做。
　　再无多余话，离去。
　　该铺垫的已经铺垫了，该坦白的已经坦白。这种事瞒不住，就算瞒住了，等太子慢慢细想，便会生出许多误会来。
　　不如由她的嘴，说出她行的事。
　　她知他品性如何，不会无端恼怒变得癫狂，才会将一切和盘托出。
　　若是晋王那样的心性，她也许会再做十件事来掩盖那一件事。
　　回府途中，时安夏累得狠了，靠着马车壁就睡着了。
　　北茴心疼，没让马车立刻回府，而是叮嘱车夫驶得平稳些，在各条宽道上绕了好几圈。
　　她想让夫人多睡会。否则马车一停，她就醒了。一醒，又不知要折腾到什么时候才能入眠。
　　最近夫人整夜失眠，睡不好觉。肚子里闹腾，却又生不下来。
　　孟娘子也是几天几夜睡不好觉了，羊水没破没有生的迹象。她也无法，总不能剖开肚子把胎儿强行拿出来。
　　马车转悠了好一阵，时安夏还是醒转来了。肚子有点坠痛感，她问北茴，“是不是要生了？”
　　北茴慌，“是，应该是吧？”
　　马车急着往府里去。
　　前脚进府，宫里太子赏下的又一批银丝碳也跟着接踵而至。
　　小树子来传话，但没人有心思理他。所有人都在忙。
　　小树子回去跟太子复命，说公主许是要生了，那府里的人都忙得不可开交。
　　萧治也急得团团转。若说以往他关心皇妹，是因为父皇的叮嘱，以及因着对驸马的感激。
　　那么经过刚才那一场无比坦诚的对话，他第一次觉得，皇妹真正懂他。
　　知他非是醉心权术之人，也知他并不留恋那九五至尊的位置。
　　萧治对时安夏也生出了真正兄妹间才有的亲近。否则，皇妹如何能对他那般坦诚？
　　他很快就接受了这个事实。只因安公公并未受到任何实质性的伤害，送去惠州只会过得更好。
　　而他也不必对皇妹再心存愧疚。整件事里，最心累的，其实还是皇妹，挺着个大肚子，还要操心这么多事。他一个男子怎么好意思怪她？
　　又过几日，时安夏还是没能把孩子生下来。
　　萧治前脚吩咐小树子去少主府探听情况，后脚就收到了传信兵带回来的加急战报。
　　攻破断鸿塞，铁马城大捷！
　　明德帝要班师回朝了！
　　除此之外，还有一封明德帝写的密第894章驸马生死未卜
　　萧治展开密信的手微微发颤，待看清内容后，只觉全身血液倒流，耳畔嗡鸣如雷。
　　他踉跄跌坐在龙椅上，五指深深掐入扶手雕纹，半晌未能言语。
　　密信在他袖中如烙铁般灼人。他乘辇前往少主府，却在朱漆大门前生生勒令调转方向回宫。
　　他不敢进去。
　　更漏三响时，小树子匆匆回宫复命，“公主殿下腹痛不止，催产汤药已灌了三回，依旧生不下来。”
　　翌日，萧治传了申思远入宫，只一条令：“不惜一切代价，都要保住公主和公主肚里的孩子。”
　　申思远心道，这还要你说。
　　命令来得如此蹊跷，他随后心头升起一种不祥的预感，“殿下，可是……收到了边关战事军报？”
　　萧治沉沉吐字，“攻破断鸿塞，铁马城大捷！”
　　那不是好事吗？为何太子这副如丧考妣的模样？申思远又颤着声儿问，“还有……别的消息吗？”
　　萧治沉默良久，喉结滚动数次，才从齿缝间挤出几个字，“马楚阳中了埋伏，驸马救人，生死未卜。”
　　申思远手脚冰凉，一股寒气从脚底漫上了脑门。
　　驸马生死未卜！天哪！这家人能不能有个消停的？
　　他不知道怎么回的少主府，去听蓝院外转了一圈，同样没敢进去。
　　只听见里头脚步声杂乱，孟娘子清亮的嗓音穿透雕花门扉，“公主，您别坐着，起来走动走动。”
　　梁雁冰的声音，“公主一走就疼，别让她动了。”
　　“不动，她就更生不下来了。”
　　然后是衣料摩擦的声响，时安夏虚弱却固执的声音，“我走，我再走走。”她喘着气儿问，“孟娘子，是不是我再走几步，就能生了？”
　　申思远敛下目中热泪，转身出府去。原本已经搬出少主府的他，又带着娘子匆匆搬回来住了。
　　时云起被太子殿下召入宫，出来时一脸凄色。
　　他回侯府用膳也没了胃口。
　　魏采菱以为丈夫还在心疼自己生产时亏了身子，柔声宽他的心，“夫君不必忧虑，我和儿子都好好的。再将养些日子，就能和常人一般。”
　　她心里惦着小姑子，“倒是夏儿疼了好几日还生不下来，这样下去不是办法。”
　　她心里特别有感触，“若是妹夫在就好了。”
　　时云起听得心头一哽。
　　魏采菱便是说起那日生产时，已经疼得没了活下去的力气，是听到夫君一声声喊“菱儿你要活着”，才又勉强支撑着从鬼门关转了回来。
　　她就觉得，无论发生什么事，夫君在身边总归是让人心安多了。
　　时云起动了动嘴皮，终究没说出口。他不想让夫人费神，只喃喃应一声“嗯”，也不知是应的她哪句话。
　　他让人去请了母亲唐楚君过府，二人关在书房里好一阵叙话。
　　唐楚君从书房里出来时，两眼通红。正巧遇上回府来晃荡的时成轩，不由得一阵心烦，避走懒得理他。
　　可时成轩哪肯放过这千载难逢相遇的机会，走过去拦住前妻的路，“你回来做甚？”
　　“我来看我儿子儿媳妇和孙子，你现在最好别惹我，滚一边去！”唐楚君火气大透了。
　　时成轩鹌鹑似的，“别吼嘛！我也是来看儿子儿媳妇和孙子！咱俩目标一样，走，一起看看去。”
　　“我看到你就够得很了！”唐楚君红着眼眶，翻着白眼，一扭身，走了。
　　时成轩看着唐楚君离去的背影，心头哼了一声。真以为自己要做皇后了呢！眼睛都长在头顶上。
　　但他知，明德帝要回来了。
　　就不知那位敢不敢冒天下之大不韪，娶一个和离的女子入宫。
　　就算让她入宫，也不敢让她为后！否则朝野内外的唾沫星子能淹死她。
　　唉，女人就是女人啊！口口声声嫌弃他后宅妾室多，转过身就找了个女人更多的男人。
　　有她吃苦的时候！时成轩想着，若有一日她心灰意冷被明德帝伤透了心，他还是愿意给她一方避难的栖所。
　　他被自己无私宽广的胸怀感动了，背着手走一步颠几下，哼着小曲儿找儿子商量过年的大事。
　　年关将至，满京城都知明德帝要回来了，洋溢在一片欢声笑语中。
　　王师大捷！北翼必胜！
　　南雁出府一趟，便将这个好消息带了回来，“夫人，夫人，最后一座铁马城也收回来了！吾皇要班师回朝了！我们少主要回来啦！”
　　时安夏扶着肚子的手微微一顿，一阵抽疼令她倒吸一口凉气。好半晌，她才从疼痛中缓过来，悠悠地问，“南雁，你从哪里听来的消息？”
　　南雁并未意识到有什么不对劲，“街上都传遍了呀！百姓都上街庆贺呢。”
　　时安夏面色有些惨白，“北茴，拿我的玉牌去请太子殿下。”
　　北茴匆匆而去，回来复命说，太子殿下朝事繁忙，一时脱不开身。
　　这分明是托辞！时安夏深吸一口气，“再拿我玉牌去求见太子殿下，就说他不来，我就进宫去寻他。”
　　北茴转身出去，又匆匆回身，忧心忡忡问，“夫人，铁马城大捷有什么不对吗？”
　　时安夏细密的汗珠浸在额上，“你想想，往日大捷哪次不是早早由内侍先来告知？又怎至于得从百姓口中知晓？还有……我哥哥最近每日来去匆匆，都不敢看我的眼睛。母亲和阿娘也是一见我就红了眼眶。”
　　她一直都当家人见不得她疼又生不下来，如今细细想来，恐怕是全都知了实情，却瞒着她。
　　一个可怕的念头如毒蛇般缠上心头。
　　岑鸢出事了！
　　腹中骤然传来撕心裂肺的绞痛，五脏六腑仿佛被生生绞碎，眼前一阵阵发黑。
　　北茴被时安夏青白的脸色吓得魂飞魄散，带着哭腔朝外间嘶喊，“南雁！快去请孟娘子！快！快快！”
　　整个府邸一阵兵荒马乱，下人们连走路都踮着脚尖，生怕惊扰了什么似的。
　　廊下的灯笼彻夜不熄，产婆、医女轮班值守，就连厨房的灶火都不敢断，随时备着热水参汤。
　　府里人人都悬着一颗心，但凡听见点风吹草动，就以为是夫人要发动了。
　　唐楚君那颗心倍受煎熬，未语先红了眼眶，“孟娘子，怎样了？”
　　孟娘子摇头，叹气，无比挫败。
　　时安夏熬过几日疼痛，又能下地了，自己拿着玉牌要进宫面见太子殿下。
　　临出门前，她状似平静地问唐楚君，“母亲知道点什么？要不要先告诉女儿，让女儿心里有个底第895章只是生死未卜
　　唐楚君见女儿原本丰润的脸颊如今已凹陷下去，面色苍白得吓人。最触目惊心的是那个高高隆起的肚子，像口倒扣的锅压在她单薄的身子上。
　　一时悲从中来。
　　未语，眼泪先流了满腮。
　　时安夏是个倔强的人，眸色更加沉静，“那阿娘说。”
　　姚笙背过身去，泪流满面。
　　帘动，时云起裹着一身霜雪站在门口，却不往前，“夏儿，你先去坐着，我掸了雪就进来和你细说。”
　　时安夏十分听话，深深看一眼哥哥，心头一沉再沉，便随北茴搀扶回了软榻坐下。
　　她等待，等一个确切消息。
　　时云起磨蹭着，慢吞吞将满是霜雪的披肩斗篷解下交给一旁的小厮，顺手接过南雁递过来的汤婆子，铜炉的暖意顷刻渗入僵硬发白的指节。
　　又站了一会儿，任由南雁掸去他一身寒气，他才踏步入内。
　　经过唐楚君身边时，时云起脚步微顿，轻声道，“母亲，阿娘，你们先回余生阁歇着，这里交给我。”
　　唐楚君和姚笙盈了满眶的泪离去。
　　时云起走近，坐在软榻边的矮凳上，沉默良久。
　　时安夏也不催促，将头微微偏往他的方向。只是手指攥紧了又松开，强忍着胸腔里翻涌的气血。
　　屋子里只两人。
　　时云起终开口，“妹夫生死未卜。”
　　短短六个字，他像是用尽了全身的力气。
　　时安夏却面色平静，唯眸色中多了一丝涟漪，“只是生死未卜？”
　　也是六个字，她却如释重负。紧绷的肩线不着痕迹地放松下来，连带着紧攥的手指也悄然松开。
　　在她想来，生死未卜比听到战死的消息要好得多。尤其对岑鸢这样的人来说，那几乎就是“活着”的意思。
　　时云起微微颔首，却没有她那么乐观。有时候“生死未卜”，也不过是给活人一丝遐想喘息的机会。
　　他指尖无意识地摩挲着汤婆子上的纹路，“皇上给太子殿下写了密信，说铁马城大捷，那仗都打完了，到了进行收尾的时候，马楚阳被一个姑娘给骗了……”
　　这件事，还真不能全怪马楚阳轻信旁人。
　　实因那姑娘原也是北翼人，在打仗时，曾积极为王师引过路，看起来十分可信。
　　一个可信的人，要带着北翼小将进入宛国人的包围圈，实在是易如反掌。
　　那姑娘名叫苏秋容，她的真正身份除了是铁马城宛国太守赫朔的继女，也是对方放在铁马城的暗棋。
　　既是暗棋，自然隐蔽，少有人见过苏秋容的真面目。
　　其母长得美，丧夫后嫁给赫朔为妾。母女俩早已将自己当成了宛国人，享着荣华富贵。
　　苏秋容一边得赫朔宠爱，一边领着宛国高昂的俸禄。
　　王师收复铁马城，无疑是碎了母女俩的富贵梦。
　　苏秋容见王师打过来，宛国人不敌。为了给赫朔和母亲争取逃跑的机会，她扮成平民将大军引去后山，抓住了四散逃窜的宛国兵。
　　她立功了，得到了王师的信任。
　　她身着粗麻衣裳，衣领间露出的脖颈带着鞭痕。她赤脚在雪地里冻得青紫，活脱脱是从宛国地牢逃出来的模样，任谁看了都道是个受尽折磨的北翼女子。
　　无人对她起疑。
　　后来，王师收复铁马城，发现宛国太守赫朔不见了。
　　也是苏秋容来报，说她发现了赫朔残部的踪迹，出现在鹰水涧。
　　马楚阳本不该冒进。
　　可苏秋容言之凿凿，说赫朔就在鹰水涧的溶洞里，身边只剩十余名亲卫，如丧家之犬。又说若等大军集结，他必会逃往泣风崖。到那时，就很难再抓住赫朔了。
　　马楚阳闻言点了数十名精锐，让其带路，准备先探虚实。他临行前，出于稳妥还特意派人禀报了唐星河。
　　他原想着，若情况属实，再发信号等唐星河带兵合围。
　　苏秋容带路走得极快，山路崎岖，风雪渐浓。待马楚阳察觉地势险恶时，鹰水涧两侧崖壁宛国人已如铁桶合围。
　　同一时刻，唐星河接到急报，当即率三百轻骑驰援。他一边派人禀报岑鸢，一边疾驰入涧。
　　可……晚了。
　　鹰水涧内，箭雨已如黑云压顶。
　　岑鸢得到消息，带人赶往鹰水涧时，唐马二人带去的人马且打且退，伤亡惨重，已被逼到了万丈悬崖边上。
　　要么降，要么死。
　　唐马二人选择站着死。
　　千钧一发之际，岑鸢再次如神明降世，救人来了。
　　只是这一次，没那么幸运。
　　因着地势险恶，岑鸢身中数箭。为了救唐星河，他被流矢击中右腿，仰面跌下悬崖。
　　跟着他掉下去的，还有拼命护主的夜宝儿。
　　这一战，信里寥寥数语，却是字字凶险。
　　时云起不知什么时候已经红了眼睛，声音哽咽，“那个悬崖叫万丈冰，冰崖垂直落差过三百丈，崖底为千年冰蚀湖，水温终年刺骨。皇上日以继夜派人用绳索从崖上向下搜寻……”
　　又哪里找得到人？
　　时安夏安静地听着，泪水无声漫过唇角，在素白裙裾上泅开深色的痕。
　　再抬起头时，她用手背擦了一下泪痕。窗外灰暗的冬色透过窗棂，在她眸中割裂出支离破碎的光影。
　　“夫君不会死。”她声音分明平静得可怕，可最后那个“死”字却突然变了调，像绷到极处的琴弦猝然断裂。
　　绵密的疼痛从心口爬上咽喉，腹痛随之而来。
　　腹中那团血肉仿佛突然生出利爪，撕扯着往下坠。冷汗瞬间浸透她的中衣，她面色苍白，只来得及喊出一个字：“快！”
　　时云起大惊，忙出去叫人。
　　又是一阵兵荒马乱。
　　当众人七手八脚将时安夏移上填漆拔步床时，她青白的手指死死攥住床帷金帐，指节绷得发亮。
　　唇上那点血色被她自己咬得绽开，却硬是没漏出一声呻吟。
　　拔步床顶的“百子千孙”雕花在她涣散的瞳孔里晃成模糊的虚影，耳边只余孟娘子压低的喝令，“参片！快！”
　　梁雁冰的银针在烛火下闪过寒光，三寸长的毫针精准刺入三阴交穴。随着她手腕一抖，时安夏突然弓起身子，喉间溢出一声闷第896章我养的蛊不坏
　　时安夏却是在痛到窒息时，恍惚想起成亲后，自己每日站在檐下送夫君出门，迎夫君回家。
　　想起夫君不在的日子，她就看着桌上摆了一排的各式木刻娃娃。
　　想起他总笑着叫她：我家小姑娘……
　　一阵钻心的剧痛，让她再也承受不住。她伸出手，抓住姚笙的衣角眼泪汪汪问，“阿娘，我夫君呢？快叫他回来，我疼……”
　　姚笙哭着哄她，“乖，鸢儿就快回来了。”
　　时安夏当了真，呓语模糊，“他会给我带水晶包，还会给我买糖炒栗子。”
　　姚笙“嗯”了一声，哽咽着，“东楼赵记是鸢儿买下来的，他不好意思给你，就先给了我打理。你什么时候想吃都可以……”
　　时安夏泪水从眼眶中无声滑落到枕上，“不，我要他亲自买回来给我吃……”
　　姚笙又应了声“好”。
　　说着说着，时安夏就没了反应。
　　入夜，梁雁冰特意调了一支安神香，青烟袅袅间掺着淡淡的沉水香与龙脑。
　　她轻手轻脚放下纱帐，又命人在床榻四周摆上十二扇紫檀屏风。
　　屏风上绣着百子千孙图，金线在烛光下微微闪动，将床榻与内室其他地方隔绝开来。
　　办妥一切后，梁雁冰才走到外间点了点头，领着申思远和卓祺然进了内室。
　　申思远不放心，低声问，“公主可睡熟了？”
　　梁雁冰应道，“放心吧。没四个时辰她醒不过来。”
　　申思远看了身侧的卓祺然一眼，终究没说话。
　　卓祺然也回看申思远一眼，眸里跳动着火苗，“既信不过我，又何必叫我来？”
　　梁雁冰怕他们吵起来，平日里这二人就不对付，“谁说不信你了？”
　　卓祺然委屈得很，“你们都不信我。”
　　包括明德帝！
　　罢了。他在心里冷笑。养蛊之人原就遭人忌惮，名声也不好。
　　蛊虫的心思可比人心干净多了，一心护主，就算让它替宿主去死，它也是毫不犹豫。
　　几人进了内室。
　　卓祺然与申思远都立在屏风外
　　申思远忽然道，“驸马如今生死未卜。”
　　卓祺然脸色骤变，“为何？”
　　申思远摇摇头，“具体情形我也不清楚。我说这话是想告诉你，咱们要不惜一切代价，保住公主性命，以及她肚子里的孩子。”
　　卓祺然凛然，颔首表示明白。
　　他此生桀骜，从未真正服过谁。但驸马是他唯一心悦诚服之人。
　　除了因为驸马痛杀宛国人，还因为其选择“我死，她活”的逆命蛊。
　　寒光闪过，三棱银针已刺入食指商阳穴。血珠顺着鎏银针槽滚落瓷碗，在清水里绽开丝丝缕缕的朱砂纹。
　　卓祺然将瓷碗递给梁雁冰，“逆命蛊用我的精血养了九年，用银针刺破公主手指的商阳穴，沾上我的血……”
　　“你就能感应子蛊？”梁雁冰突然攥住他手腕，三根银针不知何时已抵在他脉门，“卓大人！这等要紧事你竟现在才说？”
　　针尖挑破的皮肤上，赫然露出蜿蜒如蜈蚣的旧伤——正是每年取心头血养蛊的痕迹。
　　卓祺然闷声不应，淡淡抽回手，转了个话题，“我刚从戚州回来。我去问过早前入蛊的那对夫妻的后人，说他也是过了孕期日子才得以出生。”
　　梁雁冰和申思远闻言重重松了口气，异口同声问，“那人可生得康健？”
　　“康健，底子比普通人要好，寻常风寒脑热症，不用吃药也能自愈。”卓祺然答得详细，“原本那妇人生孩子的时候难产，后来也靠着蛊度过了危险。所以，我养的蛊，不坏。”
　　最后几个字，多少有点傲然。
　　申思远拍了拍他的肩，“我们信你。往日言语有所冲撞，对不住。”
　　他是个分得清大是大非的人。他一是看得出卓祺然在极力证明自己养的蛊不是坏东西。二是存了稳住对方的心思，让对方在这种节骨眼上一定要尽心尽力。
　　卓祺然被上级这么一拍，反而弄得有些扭捏。被人误解惯了，忽然得到尊重，令他不适。
　　梁雁冰也收了银针，朝他行了个端庄的万福礼，“卓大人见谅。”
　　她也存了跟申思远一样的心思。她比卓祺然职级品级高，却放下身段道歉，可说是很有诚意了。
　　卓祺然耳根子微红，“开始吧。”
　　梁雁冰将瓷碗端进了屏风内。约莫过了半个时辰，卓祺然终于有了感应。
　　他先是说，“它太虚弱了。”意识到二人可能没听懂，便解释了一遍，“子蛊护主，快油尽灯枯了。”
　　听者齐齐心头一颤。谁也没发现，时安夏睁开了眼睛。
　　她听到屏风外三人在说话。
　　“公主腹中三胎。”卓祺然声音发紧，指尖在案几上划出三道深痕，“脐位长子夺了九成血脉，吸尽精血养分。另两个胎芽，差点停育，是子蛊以自己的精血在供养他们，所以发育得十分迟缓。”
　　梁雁冰听得心里怦怦跳，忽然意识到不好。
　　果然，又听到卓祺然说，“然而脐位长子已到了生产日子……”
　　这一下，连申思远都变了脸色。
　　他知卓祺然已经说得十分委婉。
　　脐位长子吸尽母体养分，一定长得很壮实。而到了日子却迟迟不能入世，这是要活活憋死在肚子里。
　　卓祺然十分心疼自己练的蛊，“它又要养着两个小的，还要管着个大的不憋死。它自己快到了绝境。”
　　世人都道蛊术诡谲莫测，其实不过就跟养狗养猫一样。
　　话本子写着猫狗忠心护主，却不知蛊也一样。
　　卓祺然恍惚看见自己十二岁初养蛊时，每日寅时以指尖血喂食的笨拙模样，那小虫当时连他的指甲盖大小都没有。
　　如今这逆命蛊却懂得在公主痛极时，悄悄分出两缕蛊丝缠住她心脉减痛，倒比许多人都重情义。
　　便是想起多年前师父说过的话，“蛊虫说到底，不过是更通人性的毒物罢了。”
　　时安夏在卓祺然的哽咽诉说中，终于知道不是自己有多能忍，而是子蛊替她承受了更多的痛楚。
　　她在孕期中，很少能感受到不适。早前更是能吃能睡，只是除了饿得有点心慌。
　　最近疼得厉害了，想必是子蛊快不行了。
　　她心头动容。
　　屏风外传来更漏声，恰是当年驸马种蛊的时辰。时安夏的声音惊雷般响起，“母蛊在哪里？是不是在我夫君身上第897章我又不是神仙
　　时安夏对于自己到了日子不生产这事一直有所猜测。她觉得应该是被外力所干扰了，且这种外力也许不是坏事。
　　因为不止一次，她深夜都感受到了一种来自千里之外的洞察。
　　那种感觉很玄妙，她也说不出来是什么。
　　直到刚才听了他们的谈话，卓祺然口中一直在重复“子蛊”二字。
　　既有子蛊，必有母蛊。
　　她猜母蛊不在卓祺然身上，而是在岑鸢身上。
　　心头便是一阵火热，她和夫君之间好歹是有一丝牵绊的。
　　屏风外的三人面面相觑，一时无言。
　　梁雁冰最先反应过来，绕过屏风踏入内室，却见时安夏已撑着床沿缓缓坐起身。她的脸色仍有些苍白，可眼神却平静幽深。
　　四人移往暖阁叙话。
　　窗外雪落无声，屋内地龙烧得正暖。
　　时安夏端坐在紫檀圈椅上，指尖搭着青瓷茶盏。茶盏里不是茶，只是温开水。
　　她听着申思远将逆命蛊的始末一一道来。
　　——从几年前她昏迷数月，岑鸢为了唤醒她而自愿种下逆命蛊；从卓祺然以血饲蛊，到岑鸢以身为皿，将母蛊引渡己身……
　　开水温热，雾气氤氲，模糊了她的眉眼。
　　她始终安静地听着。
　　一直是申思远在说，梁雁冰攥紧了袖中的手，卓祺然则死死盯着地面，喉结滚动。
　　暖阁内一时沉寂。
　　许久，时安夏缓缓抬眸，定定看向卓祺然，“卓大人，如果宿主身死，母蛊必死吗？”
　　卓祺然称是。
　　她又问，“母蛊死，子蛊也该有感应吧？”
　　卓祺然默了一瞬，答，“有……这应该是它油尽灯枯的原因之一。”
　　这个原因他刚才没有说出来，担心大家听了难受。
　　时安夏继续问，“子蛊难道不能反过来强过母蛊？这样就能探知我夫君是不是还活着，至少能知道他的生死状况。”
　　卓祺然敛下眉目，“下官认为，公主当务之急，应该想的是，子蛊若死了，您肚里的孩子能不能保住。”
　　子蛊都要死了，公主还在考虑能不能强过母蛊。他觉得公主想得有点多。
　　时安夏颔首，“卓大人说得对。请卓大人这段日子不要离京。我想您应该有办法保住子蛊，并重新将它养得强大。”
　　卓祺然：“……”
　　哪里来的信心？
　　他实话实说，“子蛊很快就撑不住了，你们要尽快想办法。否则一个都保不住。”
　　时安夏知道了自己想知道的事，便安静地由着梁雁冰扶着回房了。
　　她迟缓地坐在床沿边上，拉着梁雁冰的手说，“幸好有你在。”
　　梁雁冰心里难受，“我生鹤儿那会，你也总陪着我，鼓励我。要不是你，我撑不过来。”她忽然落泪，想到自己艰难时，至少夫君是好好的，便是说，“驸马吉人天相，你要宽些心。”
　　时安夏默了一瞬，伸手替她擦了眼泪，“你们都说驸马吉人天相，可所有人一提起他都在哭。你们根本不信他还活着，但我信。”
　　梁雁冰闻言止了泪。
　　又听时安夏道，“我要去铁马城找夫君。安国夫人，你帮帮我。我知你们有办法。”
　　梁雁冰看着时安夏那平静得可怕的模样，心里又是一阵酸楚。
　　“不是我有办法，是申院使有办法。可早前他根本不敢用，行针强行催产，一不留神，就是母子皆亡的后果。”
　　但现在，似乎走到了绝境。不用不行了，横竖都危险。
　　她握住时安夏的手，“我去安排，你且歇着。”
　　时安夏乖乖地点头。
　　梁雁冰去叫了北茴进来侍候，准备离开时，忽然扭头问，“对了，夏儿，我分明给你调了沉睡的安神香，你怎的醒过来了？”
　　时安夏如实回答，“很早之前，安神香对我就没什么用了。但我没好跟你说。”
　　梁雁冰：“……”
　　她默了一瞬，才道，“有事不要憋着，我才知道该怎么调整。”
　　“嗯。”时安夏又乖乖应下了。
　　接下来，几个人商量催产方案。孟娘子也参与了。
　　早前孟娘子一直不同意行针催产，因为有一种直觉，总觉得催产会害得胎死腹中。如今知晓公主身上还种了什么鬼逆命蛊，她更加茫然不知所措。
　　她在时安夏这一胎上，简直丧失了所有自信。她甚至连肚子里有几个胎儿都不确定，直到现在，她探脉时也没真的探出三胎来。
　　其实不止她，就连太医院最有经验的侍产太医也没探出来。
　　孟娘子早前说一不二的风采消失殆尽，如今只余小心翼翼，“你们吩咐吧，让我干什么，我就干什么。我也就打个下手，唉。”
　　梁雁冰安慰她，“孟娘子也不必妄自菲薄，原本就是受子蛊影响，胎息紊乱。”
　　孟娘子唉声叹气，就觉得没脸接受公主给的厚重礼金。她如今是看相卜卦不成，行医侍产也不成。
　　她也不知自己还有什么是行的了，默默起身，出去交待稳婆注意事宜。
　　申思远有一套“惊蛰针”，用来专门解毒，同时也是在万般无奈下，可以作催产之用。
　　这套针他轻易不用，因为没把握。
　　卓祺然也没把握，“要先作好准备，有可能三个胎儿只能活下来一个。”
　　另两个太弱了，只怕根本活不下来。
　　梁雁冰迟疑着，“公主说，她要全部活着。”
　　卓祺然：“……”
　　谁不想要全部活着？这是想就能的吗？
　　梁雁冰继续传话，“公主还说，你一定有办法。”
　　卓祺然：“……”
　　我又不是神仙！
　　他好生烦躁，回府沐浴焚香更衣，一副要出远门的样子。
　　不止出远门，他还跟家人交代了许多事。包括财产怎么分配，有事找申院使解决之类。
　　他没成亲，上头还有娘老子。
　　这下他爹急了，“你这次又闯了什么祸？”
　　卓祺然闷声跟父母磕了三个响头，掉头就走。
　　他母亲追了出来，拉着他的衣袖不放手，“儿啊，马上就过年了，你好歹等年关过了再走。”
　　他道，“朝廷保密公务，等不得，我也不能说。总之，是儿子不孝。”
　　卓祺然住进了少主府，住在申思远那个院子里的其中一间厢房。
　　如此，催产的日子定在了除夕这一第898章她主子铁了心要生三个活的
　　整座京城都沉浸在辞旧迎新的喜庆里，少主府里尤其拥挤。
　　交好的都没心思在自家过年，全都悄悄涌入听蓝院等信儿。
　　屋外嘈杂。
　　时安夏喝下了半碗药，吩咐下去，“南雁，你让大家都回家过年去。有消息，咱们会挨家通知，不必守在这里。”
　　南雁去了半刻，回来禀报，说时家族老们都回去了，其余的，一个都劝不动。时家大房，三房，四房的人，也全都在这，就连赵大人的娘子也守着不肯离去。
　　就更别说护国公府，秦家，魏家，以及魏采菱也是一大早就乘着马车抱着小儿子跌跌撞撞入了暖阁。
　　南雁抿了抿嘴，又报，“太子殿下微服私访，这会子在申大夫院里等信儿。”
　　时安夏闻言，不再勉强，只吩咐道，“热茶瓜果糕点不可少，到了午膳时分，也要摆得像样些。”
　　姚笙没忍住，“夏儿啊，这些我都已经安排下去了，你就安安心心生孩子，别的一概不用操心，好不好？”
　　时安夏乖乖点头，落下一个“好”字，又问，“北茴，乳娘到了吗？”
　　北茴答，“到了十个。唐老夫人的意思是，等您生完了以后再选留几个。”
　　“不，现在选。”时安夏行事比平时更干脆了几分。
　　所有人都看着她。
　　她摸了摸自己的脸，“有字？”
　　所有人又侧过头去。
　　唐楚君现在是有点怕女儿的。女婿生死未卜，女儿一夜之间变得强硬，说一不二，执拗得让人没有劝解的余地。
　　她听梁雁冰等人私下说，顶多能保住一个孩子就不错了。
　　唐楚君现在心里一团乱麻，不知所措。她也觉得若能保住一个，就谢天谢地了。哪能贪心？
　　是以等生下来再选一两个称心的乳娘即可，不然选多了互相推脱责任，反而不美。
　　可女儿那模样，显然是要给三个孩子选齐的。
　　乳娘选齐，孩子若是没了……这得多糟心？
　　唐楚君没把内心想法说出来，什么都依着女儿的性子行事。
　　说话间，一行身着素色襦裙的年轻女子低眉顺目地缓步入内。她们在榻前站成一排，双手交叠置于腹前，姿态恭谨。
　　时安夏倚着隐囊，目光从第一个女子开始，依次细细打量过去。她看得很慢，从发髻上的银簪到裙角的绣纹，从耳垂的痣到指尖的茧，无一遗漏。
　　“手。”她轻声道。
　　女子们闻言齐齐伸出双手，掌心向上。时安夏微微前倾身子，先看掌纹，又示意她们翻过手背。
　　她检查得极细致，连指甲边缘的月牙都不放过。
　　她问了一些刁钻问题，考各人的应变能力和心性。然后挑了六个留下，其中一个是护国公府王妈妈的儿媳妇刘氏，另一个是曾妈妈的儿媳妇罗氏。
　　曾妈妈是冬喜的姑母。当年冬喜那桩差事没办妥帖，她心里一直存着疙瘩，总觉着在公主眼里，自己已成了靠不住的人。没成想这回挑选乳娘，公主竟还特意差人来找她。
　　她把自家儿媳安排进来，混在那群乳娘中间，事先也没透个风声，就是想看看公主自个儿能不能相中。
　　待六个乳娘选定，北茴领着她们签了卖身契。若三个孩子能平安落地，这几个乳娘往后就长留在少主府当差，自然是要捏着身契在手的。
　　她主子铁了心要生三个活的！发了狠那种，对此，北茴没有任何怀疑。就觉得主子想干的事，必能干成。
　　红鹊将乳娘们带下去安置住处，落选的也都得了厚厚的红封，倒没叫谁心里不痛快。
　　众人皆忐忑，今日若成，便是新岁添丁。添几？是个未知数。
　　能不能添成，谁也不敢断言。
　　这也是与时安夏交好的人定要守在少主府的原因，总觉得人气旺，就会多一份力量。
　　大家都盼着时安夏顺利生产。驸马有难，生孩子就别有难了。
　　姚笙领着大家去了余生阁，只留了魏采菱在听蓝院暖阁里。
　　辰时末，催产开始。
　　先是卓祺然隔着屏风以血控蛊，不让它继续干扰时安夏正常生产。同时更多的是，以血滋养，不让子蛊灭亡。
　　他做完他该做的，就退出去，回了申思院的院子倒下睡觉去了。
　　然后轮到申思远的惊蛰针上场。
　　他目光专注，深吸一口气，额角渗出细汗，从锦盒中请出三十六根惊蛰针。
　　烛火下，那些细如牛毛的黑针泛着幽光，针尖隐约有暗红色纹路流动。
　　那是用百年雷击桃木芯浸泡巨毒之物炼成的秘器。这才是申思远真正的老本行。
　　他拇指与食指捏住第一根针，手稳得惊人，可额角不断滚落的汗珠却暴露了紧绷的心神。
　　当针尖触及时安夏腕间穴位时，乌木突然泛起一层血雾，针尾竟无风自动，发出蜂鸣般的震颤。
　　唯有时安夏，自始至终冷静得可怕。
　　她仰躺在锦褥间，乌发如云散开，面色虽苍白如纸，眉眼却沉静如水，仿佛周身罩着一层无形的金钟罩，刀枪不入，将所有的疼痛、恐惧与不确定都隔绝在外。
　　她想着，待夫君归来时，瞧见几个眉眼与他相似的小人儿，不知该是怎样的欢喜。
　　这念头方起，腹中突然传来一阵前所未有的剧痛。撕心裂肺的，她疼得眼前发黑，十指生生将锦褥抓出裂帛之声。
　　申院使见状立即撤针，针尖带出一缕暗红血丝。他疾步退出内室，衣袍带起一阵风。
　　梁雁冰一个箭步上前接替了位置，孟娘子早已挽起衣袖等候。八个稳婆如演练过千百遍般各司其职：两个按住时安夏乱蹬的双腿，三个在榻尾排开银盆素巾，余下的捧着参片汤药候在帐外。
　　一个时辰过去，两个时辰过去，唐楚君在外头来回踱步，已踱得头晕。
　　产房里没有声音传出来，更令人惶恐。
　　只一盆盆触目惊心的血水往外端，魏采菱吓得大气不敢出，打开暖阁的门探个脑袋出来看。
　　她记得那令人痛苦的滋味，也记得自己惨叫得跟被凌迟一样。
　　可夏儿为何丝毫没有动静？
　　与此同时，侯府下人来报，侯府失火第899章弄璋之喜
　　来报信的，是桂嫂。
　　她说，纵火者可能是山匪，穷凶极恶，个个蒙着面。山匪从角门闯进来，原是要杀人的。
　　奈何侯府的府卫厉害，又时时作了准备，当场格杀了一个山匪。
　　另外，府里伤了两个府卫，伤势都不算严重。
　　“当时混乱，丫环婆子们都躲起来了。”桂嫂道，“只是山匪狡猾，还兵分好几路。有人熟门熟路直奔主院，浇油纵火，火势迅猛，很快就燃起来了。”
　　时云起后怕个半死，想起若不是今儿妹妹生产，夫人坚持要到少主府来听信儿，如今也不知是个什么光景。
　　他边问，边跟着桂嫂回侯府，没惊动任何人，“火势控制住了吗？”
　　桂嫂点头应，“火势倒是控制住了，只是主院定是住不得了。”她微顿一下，又说，“起初奴婢以为，许是到了年关，山匪求财，可细想又觉得怕是寻仇。”
　　否则哪有上来就浇油烧主院的？定是早就探清楚，知道侯府主母在主院里静养，才要将其烧死。
　　她说了自己的想法，“会不会是夫人得罪了什么人？”
　　夫人掌着明玉安瓷的发货渠道，还掌着各处庄子的营生，得罪了人也未尝可知。
　　时云起略微沉吟，心里有了计较，匆匆回侯府查看了情况，又派人报了官。
　　时值岁除，衙门值守的人少。但出事的是建安侯府，很快休沐之吏便悉数召回。
　　时云起还画了一幅画像交给衙吏，“如果见到此人，先抓回来审。”
　　衙吏接过画像一瞧，见画的分明是个孩子，心中虽狐疑，却也郑重接了过去，连称定全力追查，给建安侯爷一个满意的答复。
　　时云起道声辛苦了，拿了些碎银请衙吏们吃酒。
　　他办完一切，见院内井然有序，只主院因火势太猛，烧塌了一间房，其余都还好。
　　他夸奖府卫们临危不乱，拳脚功夫了得，又安排受伤的府卫到医馆治伤。办妥一切，约莫大半个时辰的光景，回到听蓝院，发现妹妹还是没能把孩子生下来。
　　唐楚君和姚笙起初还留在余生阁里招呼亲友，如今也没了心思，齐齐都到了产房外徘徊。
　　簇新的灯笼在廊下随风摇摆，晃得人心焦。
　　时云起进了暖阁，见夫人不在软榻上歇着，而是坐到了圆凳上。
　　魏采菱攥着帕子，指尖发颤：“夫君，我这心里突突跳，慌得很。”
　　她忧心小姑子这一胎凶险，妇人生产原就是鬼门关前走一遭。偏生这胎蹊跷，足月不产更是闻所未闻。
　　时云起按下侯府之事不提，只温声道，“夫人且去榻上歇着，我去探问情形再来和你说。”
　　魏采菱口中应着，身子却不动，捧着茶盏的指节都泛了白。
　　时云起转出廊下，四下询问却无人知晓产房内情形。正彷徨间，忽见梁雁冰挑帘而出，向南雁吩咐道：“再备些参片来。”
　　屋外一群人几乎是一拥而上，把时云起挤到了外头。
　　唐楚君急声问，“雁冰，我女儿如何了？”
　　梁雁冰疲色漾在眉间眼底，动了动嘴皮，终究没说话，接过南雁递过来装有参片的碗转身而去。
　　门再次被关上了。
　　这个年关，过得十分艰难。
　　厢房内室里，时安夏已经累得满头大汗，跟北茴道，“我没力气了……”
　　北茴握着她的手，忍着就要掉落的泪水，染笑道，“夫人，这才哪到哪啊！咱们还有三个孩子要养，您再撑着些。”
　　孟娘子也是累得两眼发黑，险些栽倒。她强撑着案几喘息片刻，指甲深深掐进掌心，借着这锐痛才堪堪稳住心神。
　　她抹了把额间冷汗，重新挽起袖口，“公主您攒着点力气，容我再给您推转胎位。”
　　时安夏唇瓣微颤，面白如纸，冷汗将鬓发浸得透湿，“辛苦……你了，孟娘子。”
　　孟娘子挥挥手，“您别说话了，留着力气生孩子。”
　　她正胎位的手法是一绝，可今日竟有些无从下手，硬着头皮上。
　　无疑，要让那个最大的先出来。
　　孟娘子察公主面相，分明是福泽之相，原不该这么遭罪的。可掌纹却显示没有子嗣缘，想必这才到了如今地步。
　　几个稳婆也累到了，有的干脆坐在地上歇息。
　　梁雁冰又安排人备了些吃食，让稳婆仆妇们轮换着出去用膳。
　　出去的人谁也没敢多嘴，三两口下肚，又回到了产房。
　　到了下午，从催产开始，已经过去四个时辰，丝毫没有动静。
　　唐楚君只得纷纷劝着众人归家过年，不能再陪着熬了。
　　于素君想着，这么多人堆在少主府，不止没帮上忙，还增添了府里的负担。
　　便是率先应下，和夫君一起带着儿女们回了府。
　　其余人见此，也就纷纷散了。回去时，无不是忧心忡忡。
　　于素君和时成逸无心过年，四处翻查典籍，查到《医宗女科》，里面记载有最多七日不产的案例。内述，五日不产，母婴就算活下来，也会伴随着别的病症早逝。
　　而七日不产，母婴皆亡。
　　于素君心怦怦跳，手抖得厉害，“夏儿这胎要命！”
　　时成逸眉头皱得能夹死苍蝇，“这么下去不行，先保住夏儿吧。”
　　于素君却是在想，若是岑鸢在，许是行得通。可如今岑鸢生死未卜，时安夏又怎舍得舍弃她夫君留下的骨血？
　　她抛下时成逸，“你先回府，我还得去少主府看着。倘若今晚再生不出来，我就出言提醒。”
　　时成逸点点头，“你快去吧，家里不用担心。”
　　产房外间，梁雁冰已经在问唐楚君，“万一不行，是保大人还是孩子？”
　　唐楚君和姚笙异口同声，“保大人。”
　　她们声音极大，传进了内室。
　　时安夏原已闭上的眼睛，又缓缓睁开来，对孟娘子艰难开口，“我要活着，我的孩子……也要活着……”说完就累得晕过去了。
　　少主府通宵达旦。
　　恐慌袭卷了两个母亲。二人连夜去了报国寺，一阶一阶磕头，求菩萨护佑女儿化险为夷。
　　起初，愿望是三个孩子都能生下来，母子平安。
　　慢慢的，愿望变成能留下一个孩子也好，只要母子平安就行。
　　最后，愿望变成求菩萨保佑女儿能活着，别的都不求了。
　　许是菩萨显灵，天快亮的时候，唐楚君和姚笙回到府里听说女儿生了。
　　弄璋之第900章我夏儿生了
　　孟娘子执起一柄鎏金缠枝剪，先在烛焰上转过三遭，青烟起时倏然落剪。
　　脐带断处竟不见血，反渗出琥珀色脂膏。她以染了沉香的五色丝线挽了个连环如意结，线头藏进艾绒里，正是其密传的“锁元”手法。
　　孟娘子又用云锦帕子蘸了玫瑰露，手法娴熟地拭去婴孩身上胎脂。
　　是个男婴，体若琼玉，发若鸦羽，肤似凝脂。这一看，此婴必是胎元充足，禀受精良，在母亲肚子里就养得极好。
　　孟娘子掂了一手，便知，“重逾八斤，是个少见沉实的。”就那么往婴孩足底一拍，响亮的啼哭声震得屋外的人齐齐一颤，连窗外的梅花都随之簌簌往下落。
　　屋外众人喜极而泣，“生了生了！我夏儿生了！”
　　“阿弥陀佛！菩萨保佑！”
　　屋内，孟娘子取过早已备下的云锦襁褓，将小婴儿裹起来，边包裹边念祝词，“一裹元气足，二裹邪祟避。”
　　云锦襁褓上用金线绣着“长命百岁”的纹样，是集了所有关心公主肚子里孩子的妇人们，一人一针所制的指尖温度。
　　唐楚君绣了“长”字起笔，姚笙续了“命”字弯钩，甚至由郑巧儿出面请了某王府的百岁老太君添了“岁”字最后一点。
　　“小公子当真不凡！”孟娘子忍不住赞叹。接生数载，从未见过长得这般模样可爱的婴儿。
　　话音未落，那婴孩突然睁开双眼，乌溜溜的眸子竟如点漆般清亮，直看得满室婆子心头一颤。
　　此时天刚破晓，孟娘子等人忙了整宿，中衣尽湿，还未来得及因产下一婴高兴，就听见梁雁冰喊一声，“不好，公主血晕了”。
　　她立即施针止血，朱砂银针自百会穴贯入。
　　时安夏脑内忽起金戈嗡鸣，尖锐的刺痛劈开混沌，竟将连绵的生产之痛都逼退三分。
　　窗外朝晖穿透茜纱帐，在她苍白的面容投下细碎光影。恍惚间，她看见那光影里竟勾勒出一个熟悉的身影。
　　那人颜色极好，逆光而立，问她，“待山河无恙时，你跟我远走高飞可好？”
　　她满心欢喜，喉间滚着千言万语，最终只化作一声，“嗯，好。”
　　只因国难当头，她“嗯”的那一声失了内心欢愉。他听在耳里，便误解了，“你若不愿意也无妨。到时，我还回来做你的卫北大将军。”
　　她无心开口解释，心里全是战报军情的悲伤，兵临城下的忧虑。
　　他也不再提，只用执剑的手提笔写了一首诗。其中两句正是，生当复来归，死当长相思。
　　临别那夜，她伏在他肩头哭湿战甲。
　　他抚着她发顶轻笑，温存染了满眼。
　　光影交错，是两人许亲之时行着稽首礼。
　　那人满目通红，仿佛穿越了时光的长河终于重新站在了她的面前。
　　他拱手一揖，声音沉沉，如同在对一个暗语，“生当复来归。”
　　她记得所有人，独独丢失了他。那时并不知何意，却也能准确跟他对上，娓娓行个半礼，“死当长相思。”
　　前世。
　　今生。
　　时安夏在刺痛中想起来了。原来，誓言也是打了烙印的。
　　只是为何，这一世分明锦绣山河，他们成亲，生儿育女后，他却依然是这样的宿命？
　　生当复来归，死当长相思！
　　时安夏从嘴里嘶声唤出那个穿越轮回的名字，“青羽！”
　　……
　　梁雁冰听得真切，时安夏唇间溢出的呓语支离破碎。
　　唤出“青羽”时裹着血气，染血的指甲抠进床褥。
　　但这时梁雁冰只一心止血。
　　孟娘子亦以推宫手法相助。二人合力救治，银针与掌力交错，终在更漏将尽时堪堪止住崩漏之势。
　　孟娘子忽按住时安夏寸关尺三部，眉头舒展，“脉象现了！”
　　她急引梁雁冰之手共诊。
　　两只沾血的手交叠在苍白腕间，但觉尺脉沉而滑利，如珠走盘，脉虽弱却渐生和缓之意。
　　二人均重重舒了口气。
　　时安夏幽幽似醒转，目中却茫然。
　　梁雁冰掌心触到微弱却规律的胎动，是双生子在腹中相携而振，眉头也舒展开来，“公主，现在孩子心跳如擂鼓。你要撑着，咱们再努努力，孩子就能生出来了。他们也在努力呢！”
　　时安夏睫羽轻颤，在汗湿的锦枕上洇开深色水痕。她唇瓣微启，却只呼出带着铁锈味的气息。
　　剧痛再临之时，她已如风中残烛，汗湿的指尖死死攥着那个被摩挲得发亮的木刻娃娃。
　　她手指一点点松开，又一点点握紧。
　　唐楚君和姚笙终于被准许进屋来陪着女儿，一边一个。
　　二人都是两眼布满血丝，所有关注点都集中在女儿身上。那个精气神十足的小外孙被忽略得彻底。
　　大年初一辰时，时安夏再添两女。
　　生这两个孩子时，她几乎没费什么力气。恍恍惚惚间，人还在半梦半醒之中，孩子便落了地。
　　可两个小丫头实在太小，跟猫崽似的，细弱的哭声像刚破壳的雏鸟，不仔细听都听不见。
　　连稳婆都慌了手脚，捧着她们不知如何是好，生怕一个不小心，指头稍重些，就把娇嫩的小人儿给捏碎了。
　　“娇哦！”孟娘子凑近了瞧，眼里泛着热切的光，嘴里不住念叨，“有气儿就好，有气儿就成。”
　　两个小丫头全程闭着眼睛，皮肤红红的，皱皱巴巴，像两个袖珍小老太太。
　　给公主接生，简直比自己生孩子还累。孟娘子浑身脱力，直接瘫坐在地上，背靠着墙大口喘气，胸口剧烈起伏，连手指头都懒得动一下。
　　气还没喘匀，就听到稳婆尖声惊叫，“小姐，小姐没，没气了！”
　　孟娘子浑身一激灵，垂死病中惊坐起，几乎是连滚带爬地扑过去。
　　但见其中一个孩子面色乌紫，小胸脯不见半点起伏。
　　孟娘子脑子“嗡”地一炸，眼前发黑。待回过神来，手指已本能探进婴儿口中，指节一勾，刮出半指黏腻的羊水。
　　她不及擦拭，俯身便含住婴儿口鼻，狠命一吸。
　　“呸！”一口浑浊的黏液吐进铜盂，溅起细微的水声。
　　“托住头！”她向发愣的稳婆厉喝，左手稳稳垫在婴儿颈下，将其小脑袋微微后仰。右手弓起如雀舌，在那巴掌大的背脊上“啪啪”轻叩两下。
　　“哇——”一声细若游丝的啼哭钻出喉咙，像只湿漉漉的小猫在呜第901章太子欲破祖制
　　时安夏在混沌中浮沉好几日，终于睁开千斤重的眼帘。
　　茜纱帐顶的金线麒麟在晨光中忽明忽暗，像极了她破碎记忆里那些零星的画面。
　　她盯着帐顶看了良久，梳理许多事。随着泛起细密的疼，却比不上心头翻涌的惊涛。
　　原来，如此。她眸色晦暗不明，时动容，时热烈，与她平日一贯的处变不惊截然不同。
　　时安夏胸口剧烈起伏，呼出的气息灼热而沉重，夹杂着几声破碎的哽咽。那声音像是从五脏六腑深处挤压而出，惊得当值的南雁慌忙上前。
　　“夫人！”南雁急急撩起茜纱帐，用金钩挂起。
　　小心翼翼的，一时不知从哪里下手。
　　她扶着夫人坐起，只觉夫人瘦的哟，真就是掉了半条命。
　　时安夏低垂着眼帘，问孩子的情况。
　　南雁如实禀报，大公子一切都好，能吃能睡会自己吐泡泡玩。
　　至于两位小姐的状况，她没敢说太细。只说身子弱，由孟娘子和安国夫人亲自照看着，那四位乳母都搬那院侍候去了。
　　时安夏从这些言语中便知，两个女儿定是在生死线上来回折腾。
　　她心里揪得难受，想看孩子，却又担心自己一身病气过给了女儿们。
　　女儿都不能见，那个抢了所有养分的臭小子自然也不能见。
　　一碗水总要端平！否则得宠的越发得宠，不可取。在娘胎里就会抢，不加管束往后肯定是个纨绔。
　　时安夏一时脑子里尽转着儿女的事，也就把那些惊涛骇浪的片段抛到了脑后。
　　她闻到自己身上一股混着血腥气的馊味，“衣裳粘腻，我想沐……”
　　沐浴是不能沐的。
　　南雁拿了温热湿帕子替她擦身，红鹊红颜都进来帮忙更衣。
　　原本都是些爱说话的小姑娘，如今却一句都不敢说，只埋头干活儿。
　　时安夏故意拿话头逗她们。
　　“夏儿姐姐您太遭罪了！”邱红颜红着眼睛，心里怕得要命。
　　她不知道女子生产是这个模样。连夏儿姐姐这样的人都疼得死去活来，更何况她？
　　在她心里，夏儿姐姐就是有神庇佑的人。不，她家夏儿姐姐自己就是神。
　　邱红颜不想嫁人了，也不想生孩子，“夏儿姐姐，我以后都跟着您过。”
　　时安夏知自己给旁人落下了心理阴影，却也不点破。让她们更重视生儿育女的过程，更爱惜自己，也不是没有益处。
　　她打趣，“十五不会同意。”
　　邱红颜红了脸。
　　红鹊终于也笑意染上脸颊。
　　时安夏本想说，“你笑什么？我星河表哥回来，你也该嫁人了。”
　　但她没说出口。只怕，以后还有许多周折。
　　唐楚君和姚笙听闻女儿醒了，闻风而动，赶过来围着说了好一阵体己话。
　　到了黄昏时分，时安夏吃下一碗清粥，身子也爽利了不少，才让人去问孟娘子和安国夫人，能不能把女儿抱过来看看。
　　孟娘子和安国夫人一人抱了一个过来，后面跟着乳母。
　　时安夏这才发现，乳母们胸前补子竟都换成了鸾鸟纹。金线绣成的瑞禽展翅欲飞，在杏色锦缎上熠熠生辉。这是唯有皇嗣乳母才能用的三品服制。
　　安国夫人解释，这是太子赐下，由内侍在公主生产次日亲自送来。
　　时安夏对此没说什么，抱着其中一个女儿，轻飘飘的，心里酸楚得紧，“怎的这么小啊？”
　　比她平日里抱的那俩猫还小还轻，且都好几日了，肌肤仍旧发红，皱皱巴巴的。
　　她说，“有点丑。”
　　孟娘子不同意，“这是没长开，长开就不丑了。公主您说话悠着点，孩子听得懂。”
　　那还是丑！时安夏用手拨了拨孩子软软的小嘴，嘴角漾起一丝温柔淡笑，“嗯，知道了。我九死一生生出来的孩儿，就算丑我也不嫌弃。”
　　只是她们父亲不在身边，有点可惜。这话她没说出口，藏在心里，细密地疼。
　　隐隐的，不是特别撕心裂肺。她总相信岑鸢活着，没那么容易死。
　　她在心里发了狠，一定要找到活着的他。就像她生产前，发誓自己要活着，肚子里三个也要活着。
　　瞧，不就心想事成了吗？
　　夫君说，这叫信念。成不成是一回事，要相信能成。
　　小女儿忽然嘤嘤一声，费力往她怀里拱。
　　孟娘子笑，“果然还得是亲娘才成，在我们怀里动都懒得动一下。”
　　时安夏心想，女儿亲近的怕是她身体里的子蛊吧？那才是女儿熟悉的气息。
　　安国夫人知她想到了这一层，转开了话题，“内侍们还奉太子令，给孩子们一人送来了一块长命锁。”
　　时安夏笑笑，“太子有心了。”
　　安国夫人默了一瞬又说起，太子萧治以监国身份为她破祖制，让海晏公主所生子女皆序齿皇孙皇孙女，均载入甲字玉牒。礼部已拟了诏，只差用印。
　　时安夏听完就摇头，斩钉截铁，“不可。”
　　甲字玉牒，那是只有皇帝嫡系血脉才能登载的宗谱。若她的儿女序齿其中，便是正正经经的皇嗣，往后可争储位，不知得在北翼埋下多大的隐患。
　　就算入皇室玉牒，也只能列在正册末卷，且要与血缘皇孙用不同颜色标注。
　　她自己就是由明德帝在处理了太后一党后，特许入了玉牒册。
　　但义女就是义女，绝对不可逾矩。
　　她儿子虽生于卯时，可女儿却是辰时出生。在北翼，辰时出生有龙腾之意。
　　大多数权贵之家，孩子即便辰时出生，记录上也会避开这个时段。
　　且她的儿女实则是梁国皇室血脉，若这个消息传出，恐引两国争端。
　　安国夫人也道，“御史台这几日吵翻了天，说不合祖制。中书省官员也迟迟不肯用印。”
　　时安夏点点头，吩咐南雁去请时云起。
　　南雁去了，回来的时候，时安夏已经躺下歇息。
　　她刚才抱了两个女儿，又抱了儿子，有点累了。
　　时安夏听到动静，没睁眼，只问，“是南雁回来了吗？”
　　南雁忙探过身去，替夫人掖了掖被角，“是，夫人。侯爷说要晚些时分过来。他在衙门处理侯府纵火的案子第902章难道我真能见他去死
　　时安夏先前听安国夫人说了，她生产那日，有人在侯府纵火。
　　如今她嫂子还住在听蓝院里没回去，刚来看过她，也说起这事。
　　约莫到了酉时，时云起进了少主府，先去看了自家夫人和儿子，然后才去见妹妹。
　　依北翼俗，妇人产后三日，不得见男性亲属，认为血光冲运。产后七日是完褥期，可隔着屏风或门帘对话。
　　这是大年初五。
　　内室已用艾草熏净。
　　时安夏在北茴的服侍下，额间戴了绣着五毒纹的杏色抹额，坐在榻上倚靠着填满菊花的隐囊。
　　榻前立了屏风。
　　屏风外传来靴底碾过青砖的细响，时云起停在离屏风三尺处的椅子前。这个距离恰到好处，既避了“血光冲运”的忌讳，又能让声音清晰地传进来。
　　他坐下，椅子旁边还配了一个小案几。
　　北茴奉了茶才退到门口守着。门没关实，虚掩着，帘子放下挡风。
　　兄妹俩寒暄几句后，方转入正题。
　　时安夏直接说了自己的想法，“事出紧急，劳烦哥哥入宫觐见太子殿下，请他收回成命，不可让我所生子女序齿皇室中，恐引发争端。”
　　时云起点点头，“我也是这意思。”他顿了一下道，“太子殿下许是因着妹夫为国……而急于补偿，所以才作此决定。”
　　兄妹二人叙了会子话，都避免提起岑鸢这个伤心话题。
　　又说起纵火案，“人抓到了，你猜猜主使人是谁？”
　　时安夏想了想，“小姑母的儿子吧？宋瑞仕？”
　　早前那小子就扬言要烧了侯府，隔了这么久，想必没死心。
　　时云起点头，“他瞎了一只眼，据说是在外头被人打瞎的。他把他妹妹卖了换钱去赌，认识了一群赌徒。都是些要钱不要命，又没多大本事的人。”
　　否则也不至于被他们侯府的府卫打跑，当场还打死了一个。
　　他们求财。宋瑞仕则是不忿报复，听说侯府主母生产，想必定然在主院里静养，便伺机放火。
　　宋瑞仕早就说过，他会回来烧了侯府。他觉得他如今日子过得艰难，皆因侯府主母自私自利不顾亲情，将他们母子三人撵出去所造成。
　　时云起继续说，“除此之外，还有一个熟人。”他顿了一下，“要不，你猜猜是谁？”
　　时安夏转了一下脑子，微弯了唇角，“父亲的那个小妾郭小娘子吗？”
　　“真是什么都瞒不过妹妹。”时云起佩服至极。他记性虽也好，但真就想不到这里头去，“刚才在衙门看到那女子，我还惊了一下。”
　　时安夏哪里是猜，分明是对父亲不放心，之前还专门派北茴去那头院子了解过父亲把后宅遣干净的始末。
　　当时她就觉得郭小娘子不安分，许是个隐患，派人出去寻，竟没寻着人。
　　“父亲这辈子，做任何事都不负责任，尽干些没名堂的。唯一做了一件好事，结果还给他攀上了顾娘子。”时安夏揉了揉眉心。
　　时云起隔着屏风也揉了揉眉心，“菱儿生产时，他没出现。妹妹你生产时，他也不知道上哪儿玩去了。听说你的儿女要入玉牒，序齿皇孙皇孙女，他立刻就急着来见孩子。说得自己如何如何喜欢孩子，就好似头几日说自己不能面对自己长了辈分的不是他。”
　　兄妹俩说起父亲，都有些牙痒痒，手也痒痒。
　　时云起道，“好在，如今母亲强势，昨日拿扫帚把他赶出去了。”
　　把一个护国公府家的嫡女逼得拿扫帚赶人，可见当时有多生气。
　　“父亲就是那样的人！要不是亲的，我早就……”时安夏皱眉问，“郭小娘子怎么跟宋瑞仕混在一起了？”
　　“谁知道！是郭小娘子画的图，歹人才能熟门熟路找得到侯府主院。否则就是宋瑞仕来了，也不一定知道主院在什么方向。”
　　“谢天谢地，还好嫂嫂到我这来了。”时安夏想想就害怕。她嫂子本就需要卧床静养，就算被吓一场，也得落下毛病。
　　时云起也是这般想法，“你嫂嫂说，你一直就是她的福星，保命符。”
　　他听他岳母提起，有人算命说他夫人早逝，没有子嗣缘。
　　事实证明，他夫人不止生了儿子，还能遇凶化吉。
　　魏采菱坚持说时安夏就是她的福星。
　　时云起内心也感激得不行，但面上不显。他叮嘱，“宋瑞仕这桩纵火案，加上卖妹妹，估计得判绞刑。夏儿，想必姑母很快就要求到你跟前，你不必见她。”
　　他交代完这些，起身去给太子递牌子求见。
　　马车刚出少主府，就在门口遇上了小姑母时婉珍。
　　马车被拦下，时云起下了马车，不见亲疏，一板一眼，“侄儿见过姑母。”
　　时婉珍清瘦了不少，见着侄儿那风姿卓绝的模样，登时就悲从中来。
　　怎的差距这般大？
　　侄儿年纪轻轻已位及重臣，而她儿子却成了纵火犯，还卖了妹妹。
　　时婉珍未语先落泪，“起哥儿，小姑母无颜见你。”
　　时云起抿了抿嘴，“无颜见我，便去见我妹妹？小姑母是道我妹妹更好说话些？”
　　时婉珍抹泪儿，“起哥儿，仕儿是我的儿！你叫我怎么办？难道我真能见他去死？”
　　她知这事应有转圜余地。卖的是她女儿，只要扯个幌子就能圆过去。
　　纵火又在她娘家，只要推到下人头上，恐怕就有救了。
　　她跪下，求时云起，“只要不追究，至少能免了死罪，也算全了我们母子的情谊。就当姑母求求你，你是侯爷，又是尚书大人，说话有分量。你帮姑母去说说好话吧，姑母一辈子都感激你。”
　　时云起负手而立，面无表情问，“你的意思是，你的儿子要杀我妻子和儿子，我还要去给他求情？你问问自己，这行不行得通？”
　　时婉珍心碎，也不知道自己怎的就走到了这个境地。
　　她磕头，砰砰的，血糊在额前，“起哥儿，我只要他活着，活着就行。你帮他说句话好不好？其实我也讨厌他，他打我，还抢了我的银子……可怎么办呢，那是我的儿子，是我亲生的儿子啊第903章祸害还是死了的好
　　这些日子，时婉珍接了绣娘的活计。
　　她绣工算是不错，又有侯府主母特意安排，工钱比市价高出一成。
　　她与袁嬷嬷相依为命，一起做绣工，日子过得甚是安宁。
　　时婉珍早将儿女抛诸脑后。说到底，她骨子里也是个自私自利的人。
　　说什么为母则刚，她实在刚不起来。
　　可乍然被衙吏找上门，通知她说她儿子犯了事要判死罪，她便一下慌了神。
　　这世间，与她血脉相连的人已然所剩无几。
　　父母都不在了，胞弟时成轩自顾尚且不暇，遑论照拂于她。
　　便只剩一双儿女。可那对儿女当真靠得住么？
　　时婉珍心里明镜似的。儿子都敢对她动手了，这般凉薄的骨肉，如何能指望得上？
　　可时婉珍仍是哭得肝肠寸断。
　　时云起懒得理会，只冷声扔下一句“请姑母莫要去扰夏儿”，言罢便登上马车绝尘而去。
　　夜色如墨。
　　时婉珍哭得倦了，又在少主府门前的石阶上呆坐许久。待夜风拂干了泪痕，这才蹒跚归家。
　　“我去求过了，”她对袁嬷嬷道，“起哥儿不肯应。”
　　袁嬷嬷温声劝慰，“尽了心便好，夫人且宽怀。您晚膳还未用，老奴这就去热来。”
　　时婉珍确是饿了。这夜，她比平日多进了两碗饭。
　　常山子爵府内，宋承泽正与家人说起宋瑞仕贩卖胞妹、勾结外人火烧建安侯府一事。
　　宋夫人手中茶盏“当啷”一声磕在案几上，指尖发颤，“我说什么来着，那就不是个好的！简直是个祸根！幸而没让他住进府里，否则一家老小怎么死的都不知道。”
　　宋承泽神色凝重地颔首。
　　满座亲眷俱是背脊发凉，冷汗涔涔。
　　“听闻要判绞刑。”宋承泽沉吟，“端看建安侯是否追究到底。若他出面求情，朝廷或许能网开一面。”
　　“求情？”宋夫人冷笑接过话头，“侯爷除非被驴踢坏了脑子！纵火劫掠之仇，还要替仇人求情？”
　　“到底是他姑母的儿子。”
　　“姑母的儿子又如何？”宋夫人凤眸一挑，“这次是没出人命，若真烧死了人，侯爷哭都找不着坟头！再说，这等祸害若不除根，来日只怕要变本加厉。”
　　宋承泽点头，“夫人高见。”
　　宋夫人下颌微扬，斩钉截铁道，“等着瞧吧，侯爷不催促早日行刑，便算是顾念亲情了。”
　　“夫人说得对。”宋承泽顿了一下，继续赞，“看得远。”
　　俗话说，从小看大，小小年纪就这般凶狠，再长大几岁，恐怕看谁不顺眼就手起刀落。
　　众人七嘴八舌，一致认为，祸害还是死了的好。
　　深夜，时云起走进东宫朱门时，檐角铜铃正被北风吹得铮铮作响。
　　太子萧治在北宸殿偏阁召见了他。
　　案头摊开的《北翼政要》，还压着明德帝回京的进程急报，朱批墨迹未干。
　　时云起斟酌再三，将妹妹的意思婉转道来。末了，他伏首行礼，“臣代舍妹叩谢殿下恩典。皇恩浩荡，没齿难忘。”
　　太子听完时云起转述的话，指尖无意识地摩挲着书的边缘，良久才叹道：“是本宫考虑不周，倒让皇妹在这般境况下还要费心。”
　　时云起见太子能听得进劝谏，紧绷的肩膀不觉松了几分。只要诏书未用印，就还有转圜的余地。
　　那边御史台还当是自己的谏言起了作用，下朝时几个御史互相递着眼色，颇有些自得。
　　又想着海晏公主的儿女此番没讨着便宜，一时竟起了恻隐之心。次日早朝便由御史大夫出面，当廷为海晏公主子女请封。
　　太子顺势准奏，当即下诏：晋封海晏公主与驸马的嫡长子为卫北侯，食邑八百户；两个女儿分别册为仪和郡主、仪泰郡主，各赐汤沐邑三百户。
　　如此，倒也算皆大欢喜。
　　一连数日，少主府门前车马络绎不绝，朱轮华毂塞满了整条街巷。
　　各色贺礼源源不断抬进府中，珊瑚玉树、锦缎珍玩堆积如山，连正院的回廊都摆满了箱笼。
　　北茴带着仆役们忙得脚不沾地，大冬天的额上沁着细汗，却还得强撑着笑脸迎客。
　　眼见库房将满，她只又命人开了西厢的几间屋子暂存。偏生收贺礼还有些门道，譬如收了张大人家的，拒了李大人府的，怕隔日便要传出拉帮结派的闲话来。
　　“再这般下去，估摸着要把后院的花厅也腾出来了。”北茴揉着酸痛的腰肢，望着庭院中仍在不断抬入的描金礼盒，不由轻声叹道。
　　府门外，新到的马车又排起了长队。
　　护国公府的曾妈妈与王妈妈受召而来，此刻正在内室向时安夏道贺。
　　“老奴当年初见公主时，便知您定是福泽深厚之人。"曾妈妈欠身笑道，眼角细纹里堆满恭谨。
　　王妈妈也道，“正是这话。自那年沾了公主的福泽，老奴家中年年顺遂。”她将手中锦帕叠了又叠，显是欢喜得紧了。
　　二人一来就得了厚赏，吉祥话儿一串一串往外蹦，似檐下铜铃，叮叮当当响个不停。
　　她们至今还念念不忘当年某个冬夜，众人围坐一团，喝着热茶，吃着瓜子糕点，复盘办差的过程。
　　那是一生中最难以忘怀的经历，每每想起来，就情不自禁嘴角往上扬。
　　时安夏轻声问，“两位妈妈可知今日我邀约你们过府，是为了什么？”
　　二人对视一眼。由曾妈妈先开口，“是……因着我那儿媳妇，犯了公主的忌讳？”
　　王妈妈更加忐忑，“听我儿媳妇说，她原先是长公子的乳母，如今才几日，就被调去了小姐身边。可是侍候得不好？”
　　曾妈妈的儿媳妇也是这情形。她眼巴巴地瞧着公主，心道许是儿媳妇做得不好，公主瞧着她们的面子，又不好直接撵出去，今日才专门叫了她们来。
　　这一想，两位妈妈脸色凝重。办差没办好，对她们这样的人来说，就是耻辱。
　　“恰恰相反。”时安夏一直念着二人当年的相助之情，却也是实话实说，“你二人亲自调教的儿媳妇，自是办差办得最好的。”
　　二人听了齐齐心头一喜，同时又不太明白，为何办差办得好，却还被换第904章公主跟活菩萨似的
　　不得不说，家中若有得力的人帮衬，规矩立起来便容易得多。
　　这几日时安夏留心观察，发现侍候儿子的两个乳母行事格外稳妥利落，比其他人都要周到几分。
　　她本就有意多疼宠那两个猫儿似的闺女，便起了调配的心思。
　　所谓儿子粗养，闺女娇养嘛，更何况儿子在娘胎里就霸道。
　　一查底细，才知这二人原是两位妈妈家的儿媳，当下便召了人来叙话。
　　她既要调配人手，也得把话说开，免得别人心里存了芥蒂。
　　毕竟谁都盼着能侍候嫡长子。何况她家这位，出生不过几日便封了侯爵。日子久了，乳母的身份自然跟着水涨船高，若因这事生了嫌隙，反倒不美。
　　两位妈妈都是人精，虽心里惦记着侍候嫡长子的前程，面上却丝毫不显。皆笑吟吟道，能侍候两位小郡主，是前世修来的福分。
　　暗地里当然也都存着同样的心思——若两位小郡主能随了母亲的性情，未必不是一条好出路。
　　毕竟海晏公主的本事，可远比寻常男子强上十分。
　　二人归家后，寻了机会便将儿媳唤到跟前细细叮嘱。大意是，此番调去侍候小郡主是公主的恩典，务必要比从前侍候小侯爷时更精心细致些。
　　曾妈妈拉着儿媳的手轻拍，“公主素来厚待下人，你只要当好了这份差事，这辈子便有了依靠。”
　　王妈妈也正色道，“公主待人最是宽厚，在她手底下做事，只要本分勤勉，自然有好前程。记着，公主说东就是东，说西就是西，万不可生出二心。"
　　顿了顿，又压低声音，“你瞧公主身边那几个贴身丫鬟，哪个不是被宠得跟自家姐妹似的？可你见她们有哪个是行事跋扈不讲理的？又有哪个是恃宠以娇，胡乱揣摩主子心思而行事的？”
　　“曾家那个远房侄女的下场，你总该记得。”王妈妈意有所指地提起曾妈妈家冬喜的事。
　　这边曾妈妈也在拿冬喜说事，语气却严厉得多。
　　她重重拍着自己的脸，“那孽障把我这张老脸都丢尽了！如今公主还肯信重咱们，咱们就得争这口气。”
　　两个儿媳妇均被各自的婆母这般耳提面命，回到少主府后侍候得越发尽心尽力。
　　另外，孟娘子也得了比旁人更丰厚的赏赐。
　　“这……这太多了，公主。”孟娘子捧着赏赐，局促得不知如何是好。
　　“你应得的。”时安夏温声道：“生产那日若非你当机立断，我女儿的命就保不住了。再说我怀孕这些日子，你日夜不休守着我，这些我都记在心里。”
　　说着，目光落在对方鬓边新添的白发上——正是她足月不生愁白了孟娘子的头。
　　孟娘子却突然跪下，额头紧贴地面，“公主折煞草民了。若非您请来太医为我儿医治腿疾，他这辈子就废了。如今他能像个正常人一样行走……”声音已然哽咽。
　　时安夏欣喜地问，“他能正常行走了？”
　　孟娘子答，“托公主的福，他如今虽还行得比旁人慢，但真就不瘸了。”
　　时安夏特意请了为阿娘续骨的那位太医，又用了上好的药材，为孟娘子的儿子医治腿伤。
　　听闻疗效甚好，她眉眼舒展，“这便好了。”略作思忖，又道，“听说令郎擅长裁衣？若是愿意，可到我南街的成衣铺子做个裁缝师傅。”
　　金银赏赐再多终有尽时，不如给个安身立命的手艺活计。唯有授人以渔，方能真正解其后顾之忧。
　　这才是时安夏能为孟娘子谋的最长久福报。
　　孟娘子闻言，泪水顿时盈满眼眶，颤声道，“谢公主恩典。”她又重重磕了个头，“往后我儿有了正经营生，孙辈们也就有了指望。”
　　时安夏请她在少主府多留三个月，“我女儿体弱，有孟娘子在身边，我才能放心。”
　　孟娘子哪还有不应的，“公主放心，别说是三个月，就是三年也使得。”
　　时安夏笑，“那就三年。”
　　孟娘子喜上眉梢。
　　时安夏又道，“你可在外头接活计，补贴家用，也是造福百姓。”
　　孟娘子望着榻上女子舒展温婉的眉眼，恍惚间竟似见到了活菩萨。
　　元宵那日，安国夫人终于要回自家尚书府了。
　　在拿到素膳楼的房契及全部经营权文书的时候，人还有点怔忡，“公主这是什么意思？”
　　时安夏抬眸看着对方的眼睛，“多余感谢的话我就不说了。素膳楼如今生意红火，你且收着，也好添些进项。”
　　顿了顿，她又温声道，“高大人为官清廉，常年在外办差。你掌着偌大个尚书府，处处都要用银子。”
　　梁雁冰急忙推拒，“如今府里已宽裕许多。这素膳楼本就是公主出钱出力，我已是占了天大的便宜。往后咱们还是一起经营才好。”
　　时安夏眸光微黯，敞开心扉轻声道，“几年前，我心急扳倒太后，没顾及到你怀着孩子，害你受了罪。”
　　“我这不是没事吗？”
　　时安夏指尖轻轻摩挲软被，摇摇头，“如今我自己生了孩子，才明白当年将你置身何等险境。我心里一直耿耿于怀。你收着，让我安心些。”
　　梁雁冰仍旧不肯收了文书，“我想跟公主一起共事，你把素膳楼全给我，往后我与你便少了些牵绊，反倒生分了。我不依。”
　　时安夏有心谢她近一年来对自己孕期的操心和照顾，又不能像对待旁人一样进行赏赐，才一意让出素膳楼。
　　她仍旧将文书塞进对方手里，“共事多的是机会。我雁行山有个温泉庄子，邀你一起经营，可愿意？”
　　梁雁冰岂有不知公主带她赚钱的道理，轻轻叹一声，“你莫要拿这话馋我。我知你那温泉庄子定是稳赚不赔，可我不想再占你便宜。”
　　时安夏接过北茴递过来的另一份文书，显是早有准备，“银子是赚不完的。只有跟性情相投的人一起赚，才更开心。那庄子也不是只邀你，还有秦家，魏家，赵大人家，沐家，护国公府，定国公府等等都有参与。”
　　这里头，自然还少不了明家，时家。与她有亲缘关系的，几乎是全部囊括。
　　上一世帮过她的人，这一世仍旧在帮她的人，她都不会忘第905章我冲破了祝由术的限制
　　时安夏强势答谢，梁雁冰半推半就应了。
　　过日子，没银子不行。尤其是尚书府，就靠她和丈夫那点微薄俸禄撑不起门楣。
　　高家不似京城权贵世家底蕴丰厚，原是一穷二白起家。
　　府里处处精打细算，各处都节俭用度，仍是捉襟见肘。几个儿子似吞金兽，有的转眼就到了议亲年纪。若连份像样的聘礼都拿不出，如何能说门好亲事？
　　梁雁冰和丈夫同心，宁可清贫也不愿受娘家接济。
　　吃人嘴短，拿人手短，梁雁冰不愿意丈夫在娘家做什么都矮一头。
　　如今公主愿带她经营生财，梁雁冰自是欢喜。她从不白拿分毫，事事为公主尽心打算，早已成了本能。
　　她不会别的，就只盯着公主的身子康健。
　　可心里还是直叹气。公主生产前养出来的圆润，现在是掉得干干净净。那会子脸上颜色也好看，粉粉嫩嫩，如今是苍白得不像样子。
　　北茴送走梁雁冰，回来时见夫人下了地，坐在靠窗边的椅子上发呆。
　　自从生产以后，夫人就常愣神，叫她都不应。
　　北茴想，许是在想少主。
　　京城这个年过得喜庆，处处议论北翼大捷。但主帅生死未卜之事保密，知道的人不多。
　　北茴却是知情的，每每想及，也是忧心忡忡，眼泪止不住流。
　　她不能在夫人面前流泪，深吸口气，走过去柔声禀，“夫人，各处都赏到了。”
　　今年给府里下人的红包比往年厚实许多。一来因着府上添了新丁，二来年节里下人们仍要当值，不得归家团圆。夫人特意叮嘱，要多封些银钱，权当是补偿。
　　“庄子上铺子上也都赏齐了。”北茴将造的册子放在桌上。
　　时安夏顺手要拿来看。
　　北茴一把按住，“夫人先放着罢，待您身体好些再过目，现在不宜伤神。”
　　时安夏乖乖收回手。
　　又听北茴说起送给申院使的宅子和马车，“申夫人不肯收，申院使收了。”
　　北茴笑，“申院使当着我的面跟他夫人说，‘我收得起’。”
　　时安夏也浅浅淡淡笑了笑，“申院使爱财有道，他是收得起。”
　　她听北茴细细禀来，听漏了一些人，但大多都听进了耳里。
　　时安夏现在很难注意力集中，脑子里装了太多太多超出自己认知的事。
　　她得慢慢梳理。
　　申思远过来替她诊脉的时候，她平静告之，“我冲破了祝由术的限制。”
　　“你想起来了？”申思远问。
　　她喉头忽然哽住，半晌才道，“嗯，该想起的，不该想起的，都想起来了。”
　　申思远：“……”
　　就不知道要如何问了。什么是该想起的，什么又是不该想起的？
　　申思远探脉，眉头皱着，后舒展，“那挺好。”
　　“你就不问问我，想起了什么？”
　　“公主会跟我说吗？”申思远眼睛亮了。
　　时安夏摇摇头，已没了泪意，“不会。”
　　申思远：“……”
　　他怄了一瞬，没好气，“你们夫妻俩都喜欢装神弄鬼。”
　　他话一出口，就觉得自己说错话了。何必提失踪的驸马？
　　但时安夏却顺着他的话问，“你看我和孩子们什么时候适合起程去铁马城？”
　　申思远眉头瞬间能夹死一只苍蝇，“什么时候都不适合去。卫北小侯爷就不说了，看他那样子，就算带去北寒野地也不是问题。可两位小郡主，出京都不方便。”
　　时安夏沉默不语，似是在考虑能不能只带儿子去找岑鸢。
　　她心里想着自己身上有子蛊，也许离得近了，能感应到母蛊的存在。
　　这是她能找到夫君的唯一办法。除此之外，她还想带着卓祺然一起去。
　　想着，便问了，“卓大人身子如何了？”
　　“他……”申思远不忍说，但必须说，“一夜白了头。”
　　“我欠他。”时安夏低垂着眸。
　　为何当日一再强调她必须活着，她肚子里的孩子也必须活着？是因为她知道卓祺然的本事。
　　那子蛊既能护她不受疼痛折磨，又能维系两个女儿微弱的生机，卓祺然自然有法子让子蛊撑到最后。
　　至于要付出什么代价，她当时不敢深想。人命关天之际，她只能将全部希望寄托在养蛊人身上。
　　一夜白头！她想，卓大人定是耗了极大精力，拼着折损寿数，才让子蛊在她生产时又强撑了一回。
　　她和孩子们能活下来，哪是什么天意垂怜？分明是有人以命相搏，付出了沉重代价，替她们扛下了生死劫。
　　卓祺然是她的恩人。
　　“北茴，”时安夏抬眸，“把宫里赐的千年参取来。”又转向申思远，“这些先给卓大人用着。往后需要什么珍贵药材，只管来府上取。”
　　申思远接过参，不置可否。他和公主相处久了，知她在想什么，便转回了原先的话题，“公主若是一意孤行要去铁马城，回来就只能给两位小郡主收尸了。”
　　大过年的，也别怪他说话难听。说得太好听，人家听不进去。再说了，在他这里就没有什么忌讳的。
　　时安夏果然被吓住了，“我晚些出行。”
　　申思远见她听劝，也就不再说什么。他又替她探了脉，叫来孟娘子商议调整药方，里面加了大量安神的稀有药材。
　　安国夫人跟他说过，现在寻常安神药都不起作用了。他必须另辟蹊径。
　　申思远收拾药箱，临走前又叮嘱一句，“公主需静心休养，莫要整日思虑过重。睡眠才是修复元气最好的良药。”
　　时安夏眸色幽深，目光虚虚落在窗棂外，声音轻得似一缕烟，“我控制不住。有些东西，拼命往脑子里钻，拦都拦不住。”
　　从前是记忆缺失，想不起分毫；如今却是往事翻涌，一桩一件，清晰得教人避无可避。
　　待申思远退下，孟娘子轻手轻脚上前，替她解开衣衫，重新缠裹束腹的棉布。白绫一寸寸收紧，勒住仍显松软的腰腹。
　　时安夏微微蹙眉，却未出声。
　　孟娘子低声道，“公主忍一忍，这布带束紧些，才好助子宫归位。老法子虽难受，却是老祖宗传下来的经验。”
　　时安夏垂眸，指尖无意识地摩挲着布带边缘，思绪又不知飘哪去了。怔愣着，并未听清孟娘子的话。
　　恍惚中，挨到了三月。明德帝班师回第906章楚阳蠢
　　残冬的寒风终于敛了锋芒，枝头抽出几簇新绿。积雪消融的官道上，泥土还带着几分湿冷的腥气。
　　京城外马蹄声如雷，由远及近震得人心头发颤。百姓奔走相告，说明德帝的仪仗已至城门。
　　整个京城都骚动起来。
　　百姓们顾不得早春的寒意，纷纷涌上街头。
　　王师凯旋了
　　礼部官员早已设好香案。
　　太子殿下及三公九卿身着朝服，在寒风中肃立等候。
　　今日放晴了。
　　号角长鸣，城门洞开，但见玄甲铁骑如黑云压顶，当先一面猩红王旗在风中翻卷，上面金线绣的龙纹在阳光下刺得人睁不开眼。
　　百官齐声唱和，恭迎陛下凯旋，声浪如潮，与铁骑踏出的金戈之音在长街交织。
　　三十六名金甲卫士开道，玄铁战靴踏在青石板上发出整齐的铿锵之声。
　　镌刻着龙纹的玄铁辇车缓缓碾过城门，一阵料峭春风忽然卷起辇帐，隐约可见里面天子端坐的身影。
　　辇车两侧，出征前意气风发的小将们，骑着战马缓缓而行。
　　待辇车碾过城门青石界碑的那一刻，众将士突然齐齐勒马。
　　铁甲碰撞声中，数十人同时翻身下马，动作整齐得如同一人。染血的战靴落地时竟无一丝杂音，唯有铁甲鳞片相击的细碎声响。
　　他们牵起缰绳，年轻的脊背挺得笔直。晨光斜照在那些布满刀痕的铠甲上，折射出森冷的光。
　　一张张曾经神采飞扬的面容再不见轻狂，如今都凝着化不开的霜雪。
　　百姓们都在找，“驸马呢？驸马不是主帅吗？”
　　“手握三十万大军，当之无愧的卫北大将军！怎的没看见？”
　　百姓的议论声渐渐汇成潮水，漫过凯旋的军阵。
　　小将们齐齐红了眼睛，喉结不住滚动。排在最后的两位小将突然垂下头，铠甲缝隙间漏出一声压抑的哽咽。
　　明德帝和齐公公的眼眶也湿润了。
　　……
　　半下午时，碧空如洗，唐星河与马楚阳齐齐跪在听蓝院的青石板上请罪。
　　轻浅日光将两人的影子淡淡烙在地上，铠甲未卸，肩头仿似还沾着边关的风沙。
　　北茴挑开帘子出来传话，“夫人请二位去正厅稍候，她即刻便到。”
　　唐星河与马楚阳沉默起身，铁甲甲片相撞之声惊飞了檐下栖雀。
　　待到了正厅，二人只敢挨着檀木椅边缘端坐，背脊挺得比长枪还直，是将士才有的挺拔，早不复当年歪在罗汉榻上嘻嘻哈哈抢蜜饯的模样。
　　时安夏由北茴搀着缓步而来。薄锦袄子外，月白禙子空荡荡挂在她身上，产后未愈的面色比宣纸还白。
　　二人豁然起身，甲胄哗啦一声响。
　　“表妹！”唐星河喉头滚了滚，这声呼唤比边关的朔风还嘶哑。
　　马楚阳却不跟着喊“表妹”了，突然单膝砸地，玄铁护膝撞出沉闷声响，“楚阳给公主请罪。”
　　少年的声音像是被砂石磨过，每个字都渗着血。
　　时安夏在楠木圈椅里缓缓坐下，腕间翡翠镯子碰着案几，叮当一声，“出征一趟回来，便不唤‘表妹’了？”
　　她声音轻得像雪落松枝，比往常温柔。
　　马楚阳猛地低头，一滴泪砸在青砖地上。
　　他单膝跪着向前挪了半步，铠甲下摆刮出刺耳的声响，“楚阳蠢！”
　　少年突然哽住，喉间发出幼兽般的呜咽，“楚阳害了驸马……”
　　唐星河也踉跄扑跪过来，满是茧子的手死死攥着佩剑穗子。
　　这个曾经不知愁滋味的少年，此刻哭得像个弄丢糖人的孩子，“表妹夫是为了救我！”
　　话未说完，两个人的头已重重磕在地上。正厅里只余铠甲颤抖的金属声，和窗外不知疲倦的鹊鸣。
　　良久，时安夏才轻轻抬了抬手，指尖透出瓷白的冷光。“起来罢。你们表妹夫若在，定要笑话你们哭得这般难看。”
　　二人哭得更厉害。压抑了一路，最爱说话最爱打闹的少年变得沉默寡言，直到此刻才抖着肩膀痛哭出声。
　　“第一次是在桂城，我害死了池越。”唐星河仿佛长大了十岁，连曾经清亮的少年音都像是被边关的风雪浸透，变得沧桑凝重起来，“表妹夫罚我二十军棍，问我可服？我说服，可我哪里真懂？”
　　时安夏认真倾听。
　　少年的指甲深深掐进掌心，“我没真的重视。如果不是池越死了，太过沉重悲痛，兴许我还沾沾自喜，得意那是史上伤亡最少的奇袭。”
　　那是可载进史册，供后人仰望的奇迹。更有可能前无古人，后无来者。
　　他们的名字，将永远镌刻。
　　少年缓缓剖白，声音不再有丁点喜悦，是无法言说的沉痛和悲伤。
　　唐星河话音落，马楚阳的佩刀穗子突然绷断，玛瑙珠子噼里啪啦滚了一地。
　　曾经鲜衣怒马的少年，此刻像被抽了脊梁般佝偻下去，额头抵着青砖，“是我……都是我的错。我误以为主帅心里应该是为我们暗里骄傲的，所以一直想做点什么来证明自己。”
　　他恸哭，“我蠢，轻信了旁人……”
　　时安夏垂眸望着茶盏里浮沉的叶梗，听着少年嗓音一点点撕裂。
　　一字一句像一把钝刀，将那些血淋淋的细节一寸寸刻进她耳中。
　　每一个字都在她心里拼凑出更完整的画面。
　　边关的朔风如何卷着雪粒子拍打营帐，夫君的铠甲如何在月下凝着冰霜，那支本该射向唐星河的箭矢又如何被他用胸膛挡下。
　　“这个……”唐星河突然哽住，用皲裂的手从贴身的暗袋里捧出几个木刻小人，“表妹夫夜里就着篝火刻的，说是要回京送给你。”
　　三个木娃娃静静躺在染血的帕子上。最大的那个雕着时安夏惯常的挽髻模样，衣袂线条流畅得仿佛能随风而动。
　　看得出，这一个娃娃刻的专注又细致。
　　另两个小娃娃一个握着木剑，一个扎着双鬟，眉眼都还留着未完工的细碎刀痕。
　　时安夏伸手去接，却突然看不清了。
　　眼里蓄满的泪，模糊了视线。
　　她将娃娃紧紧按在心口，那木料上还沾着边关暗夜里风雪的气息。素来挺直的脊背终于弯折下去，像一张被拉满后突然绷断的弓。
　　没有号啕，只有大颗大颗的泪砸在木娃娃上面，洇开深色的痕迹。
　　她连哭都是寂静无声第907章再听方惊曲里身
　　时安夏没哭太久，再抬起头时，眸色已平静。
　　她的目光落在唐星河的脸上，然后，再缓缓移向马楚阳。
　　几个月前，他们还是意气风发的少年，扬言要立下不世战功。
　　出手前必得摆个姿势喊个口号，才能干正事。如今却像是被抽走了魂魄，连眼神都失去了往日的神采。
　　良久，时安夏坐到了古琴前。
　　琴身已落了一层薄灰，指尖抹过，留下一道清晰的痕。
　　许久没抚过琴了，指甲也未精心修剪，拨弦时有些刺痛。
　　她今日抚的是《金戈引》。
　　初时，指尖流淌出一派春色，小桥流水，杏花烟雨。
　　琴音清越悠扬，仿佛能看见少年们当年在书院习武读书的模样，衣袂翩飞间都是未经世事的明亮。
　　渐渐的，右手食指在商位猛地一颤，曲调忽转。左手吟猱变得急促沉重，如马蹄踏碎冰河，弦音里裹挟起边关的风雪。
　　最后一段，她改了指法。原本该是凯旋的欢腾，此刻却化作雪后初霁的调子。
　　泛音如融冰滴落，散音似新芽破土，在残阳般的余韵里，终归于宁静。
　　唐马二人原是不爱听曲之人。可《金戈引》是名曲，他们早前也听过，只是不懂曲中意。
　　可这一次，他们竟然全都听懂了。
　　真就是，初聆只道寻常韵，再听方惊曲里身。
　　曲罢，时安夏声音很轻，像一把钝刀缓慢割开房间里的沉默，“以你们的家世，原是不该这么早上战场的。可我总想着，伤为翼，痛作阶，可直上青云路。”
　　二人低垂着头，眼泪没停过。
　　时安夏站起身，裙摆在地面扫过一道优雅的弧线。她走到窗前，背对着两人，“是我和你们表妹夫拔苗助长了。”
　　他们原是细皮嫩肉的少年，被热水烫一下也要嗷嗷叫半天。
　　早前夫君写信来说，那俩小子还不错。平时娇滴滴的，上了战场，身上几十上百道大大小小的伤口，哼都没哼一声。
　　时安夏叹了口气，“是我们心急了些。”
　　她以为是在给他们机会，将多年后该达到的成就提前至今。谁知却是将无法承受的重担，过早压在了他们肩上和心上。
　　是她哥哥时云起给了她错觉，以为天才少年谁都可以早日为朝廷贡献光和热。
　　可她忘了，她哥哥少年时是经历过怎样的伤痛，与蜜罐中泡大的少年终是不同。
　　他们还不太懂得分辨人心，才会轻信了旁人。
　　窗外，初春的阳光温柔抚过庭院中新发的嫩芽。
　　时安夏没有转身，听着身后两个少年压抑的哭声。
　　她指甲深深陷入掌心，“曾有个将军，得了探子回报，说敌军藏在一个村子里。探子还说，那村子就是敌军的窝。”
　　马楚阳和唐星河都忘了哭，齐齐抬头看向表妹纤薄的背影。
　　又听她说，“将军下令，放火烧了那村子。半夜，火光冲天，整个村子没逃出去一个活口。”
　　时安夏顿了一下，转过身来问，“你们猜后来怎么了？”
　　若在往常，二人必争抢着天马行空地回答。如今，皆沉稳又沉默。
　　时安夏也不是真的要让他们回答，只淡声道，“将军后来才知，那村子里几百口人，全是老人妇人和孩子。”
　　二人听得心头齐齐一痛。
　　时安夏道，“将军是个十分正直的人，受不了这打击，强忍着悲痛继续战斗。后来仗打赢了，朝廷论功行赏。他拜相封侯，成为百姓心中的英雄。但他往后的每一日，都睡不安宁。”
　　她说了谎，其实将军悬梁自尽了。
　　她只是想告诉他们，“每个人都会犯错。”
　　此时，不止屋内压抑着哭声。屋外，也传来了哭声。
　　是郑巧儿和秦芳菲来了。
　　她们已经站在门外听了半天，也是今日才得知，岑鸢的生死未卜跟自家儿子有关。
　　可时安夏九死一生刚生完孩子，又经历着夫君失踪之痛，还要循循善诱开导自家儿子。
　　她们哭着各自将儿子连拖带拽地领走了。
　　次日清晨，唐星河与马楚阳向兵部递交了两封辞呈。
　　兵部受理，奏折辗转三日到了明德帝案头。
　　帝王叹息一声，朱批落下。准奏。
　　满朝文武皆惊。
　　打一场仗，主帅没回来。又以为是给云起书院出来的人攒军功，结果人家不止没升职，还挂冠了。
　　御史台准备好的口诛笔伐一时没派上用场。就有点茫然，差事越来越难办了。
　　时安夏在为启程去铁马城做准备。
　　唐星河独自来寻她，“表妹，我同你一起去。”
　　他是想一路护着她，也是想再去铁马城找表妹夫。
　　马楚阳从阿娘的口风里得了信，也来寻时安夏，颇有些小心翼翼，“公主，我也同你一起去好不好？”
　　时安夏望他一眼，“叫表妹就让你去。”
　　“表妹。”马楚阳心头一暖之后，又重重松了一口气，“什么时候启程？”
　　时安夏如实回答，“还不知道。我两个女儿身体弱，不能出远门，得等等看。”
　　这一等，等到了七月流火时节。
　　女儿不止身体弱，且几个孩子连正经名字都没有。时安夏执意要等夫君归来赐名，平日里只“一一”、“二二”、“三三”地潦草混叫着。
　　二二与三三活脱脱是一个模子刻出来的，又放在一处养，不止北茴等人会认错，几个乳母也常将两个小祖宗弄混。
　　孟娘子留在府里的“三个月”，也变成了“三年”。她说，“其实二二和三三很好分。你们看，二二稳重不爱动，三三却停不下来。”
　　许是要跟孟娘子对着干，自她说完那话之后，有时三三蔫蔫躺着，二二反倒满榻乱爬。
　　孟娘子瞧得心都化了。
　　梁雁冰无奈想了个妙法，取胭脂在三三眉心点了颗朱砂痣，以区别二人。
　　九月，庭前梧桐开始泛黄，零星枯叶打着旋儿落在青石板上。
　　距离岑鸢失踪已近一年，府里人渐渐避免提及少主。
　　时安夏也不再暗里插手北翼政务。
　　一切都上了正轨，该救的人救了，该救的灾也救了，奸臣伏法，忠臣良将各就各位，她功成身第908章昭武帝继位
　　时安夏如所有高门主母般操持着府中繁重庶务，精养儿女，侍奉母亲和阿娘，通达来往人情世故。
　　暮色漫过檐角时，她常独自立在廊下。想起那句：天青色等烟雨，而我在等你。
　　她数尽更漏，等晨晖，也希望等到岑鸢自己回来。
　　他在她心里，一向无所不能。
　　她心里有许多问题要问他。她想告诉他，其实她知道了他的秘密。
　　其实她也有秘密了。
　　可这一次，岑鸢始终没有消息。
　　每月初九，时安夏会出现在翰林院的墨香阁。作为国书字体的宣讲人，她身上仍是有责任和义务。
　　她总比辰时早到一刻。执起青玉笔的瞬间，海晏公主便成了海晏先生。
　　她在素宣上勾勒“和书”的起势。那横折撇捺间，藏着北翼山河的筋骨。
　　学生们发现，先生写“归”字时总在最后一笔停顿，墨迹往往晕染了宣纸。
　　他们的先生面露温柔，眸色平静，似无事发生。
　　时安夏也偶尔参加一些大儒邀约的盛会，安安静静，却也偶露锋芒。
　　儒林宴上，她破例饮了半盏青果酒。在某位学士感慨“卫北英魂”时，白玉杯在她指间裂开一道细纹。
　　鲜血顺着杯壁淌下，时安夏神色从容地将杯子放下后离去。
　　与她交好的人，无论男女，常上少主府来拜会。人人欲言又止，不敢提，不敢问。
　　兵部来通知时安夏，要以最高礼制为卫北大将军发丧了。
　　尚书捧着鎏金描红的丧仪诏书，身后跟着八名捧着将军冠服的礼官，神情皆肃穆。
　　时安夏不同意。
　　她神色依然从容，态度却强势，“我夫君没死。我在等他。”
　　兵部只能搁置。
　　京城盛传，海晏公主因为驸马失踪得了癔症。
　　金銮殿上风云变幻。明德帝在重阳节那日突然宣布退位，将九龙金冠亲手戴在了太子萧治头上。
　　于太庙阶前，萧治指尖抚过青铜鼎上“受命于天”的斑驳铭文，惶恐至极，“父皇，儿臣怕这北翼江山，会折在儿子手里。”
　　他是最近才知，钦天监测算过帝星运势走向。父皇为了北翼，必须退下来。
　　可他根本不想接手皇位，觉得自己还没有能力执掌北翼江山。
　　万一江山在他手上毁于一旦，他如何有脸去见列祖列宗？
　　他想哭。也是这一刻他忽然知道，为何皇妹要急迫地把安公公从他身边调走。
　　她是不想安公公的格局影响了江山社稷！
　　他们早就有让他继位的打算。亏安公公还在纠结驸马是不是父皇流落民间的皇子！
　　萧允德苦口婆心，好说歹说，答应儿子不会当甩手掌柜，不会把诺大的担子扔给他一个人。
　　云从龙，风从虎，父子共执江山。
　　子在明，父在暗。新帝这才吃了颗定心丸。
　　新帝登基后改元“昭武”，第一道圣旨便是大赦天下，普天同庆。
　　明德帝退位为圣德太上皇的诏书颁布当日，钦天监的铜铸浑天仪突然发出一声清越的嗡鸣，余音绕梁三日不绝。
　　阳玄先生夜观天象，只见紫微垣大放光明，北斗七星连珠如练。更奇的是，代表北翼疆域的天市垣二十八宿，竟同时泛起罕见的金色星芒。
　　“天垂象，见吉凶。”阳玄先生在星图上郑重批注，“此乃‘五星连珠，圣人作而万物睹’之兆。”
　　紫微帝星闪耀，北翼进入了全盛时期。
　　随着新帝改元“昭武”，北翼确实迎来了前所未有的欣欣向荣。边关互市的驼铃取代了战马嘶鸣，各州粮仓的粟米堆得触到了横梁。
　　连最苛刻的史官都不得不承认，这是开国以来最富庶的太平年景。
　　至于原先的明德帝，那位退居庆寿宫的圣德太上皇萧允德，按祖制本应“颐养天年，不与朝政”。
　　然昭武帝元年元月大朝会，新君忽降阶解冕，北面长跪于丹墀，“儿臣德薄，恐坠祖宗基业。伏请圣父太上皇帝临朝监国，以安社稷。”
　　言毕，亲捧摄政金册与龙纹兵符，举案过眉。
　　庆寿宫方向传来三声净鞭。
　　萧允德自蟠龙屏风后转出，手指抚过兵符上熟悉的划痕。
　　他也不矫情，轻笑一声，“准了。”
　　这一幕，当然是父子早前就说好的。
　　御史台想说点什么，似乎也没找到可以说的点。
　　祖制虽在，然新君跪请、太上忧劳，这般情形，纵是最严苛的礼官，也挑不出半分不是。
　　明德帝一代明君，文治武功皆为世所共鉴。今甘愿退居太上之位，扶新君于御阶，此等胸襟，青史难寻。
　　而今又应新君所请，为了江山社稷临朝监国，重理朝纲，鞠躬尽瘁，更是令群臣动容。
　　十月金秋，庆寿宫的丹桂开得正盛，暗香浮动间，一道震动朝野的旨意传出：太上皇萧允德欲聘唐门楚君为太上皇后。
　　礼部连夜呈上的《太上皇立后仪注》中，朱笔批红的“唐氏楚君”四字格外醒目。
　　唐楚君接到圣旨时，茫然不知所措。鸢儿还没找到，她哪有心思嫁人？
　　时安夏安她心，“母亲，原本太上皇也想推迟些时日。是我与他说，日子得过下去。你们成亲，也不影响我去找夫君。”
　　她又道，“母亲有了好归宿，我才能安心带着儿女去找他们的父亲。”她顿了一下，轻声道，“不是您说的，咱们得替失踪的人，把日子过成该有的模样吗？怎的忘了？”
　　母女二人说话间，萧允德带着齐公公来了。
　　时安夏静静退走听蓝院，青铜风铃在檐下轻响。
　　后日，她要起程前往铁马城。
　　北茴正在内室清点行装。
　　“北茴。”时安夏立在屏风边，逆光中的轮廓像是被日光镀了层金边，“去把乳母们都唤来。”
　　不过半盏茶功夫，六位乳母已整齐立在院中的银杏树下。
　　斑驳的日影透过枝叶，在时安夏月白的裙裾上洒下细碎的金光。
　　她朝北茴微微颔首，后者立即捧出一个缠枝莲纹的漆盘，盘中整齐码着六封雪花银。
　　“此去铁马城，”她指尖轻抚过最上面那锭银子冰凉的棱角，“短则一载春秋，长则数年不定。”
　　话音忽顿，一片金黄的银杏叶恰落在银锭上。
　　她目光扫过众人，“你们在京中都有儿女绕膝，若不愿离京……”
　　北茴适时掀开漆盘暗格，露出六张身契，“今日便可拿了身契归家第909章这就是女子的底气
　　此去路途遥远，长途跋涉。铁马城风沙肆虐，哪比得上京城繁华舒适？
　　乳母们自己的孩子尚且年幼，若不愿随行，也是人之常情。
　　时安夏不强求。
　　可谁知，几位乳母竟都表示愿意跟随。
　　实是近一年来，她们或多或少都受过公主的恩惠。
　　有人得了照拂，日子比从前好过许多；有人的孩子高热不退，险些丧命，是公主派人医治才救回一命；还有人因婆母苛待，在公主身边反倒过得舒心，生怕被遣回家去再受磋磨。
　　乳母们齐齐伏地，恭敬道，“奴婢们愿随公主前行。”
　　时安夏其实也不想换人，只是担心她们与家人分离，日后心生愁绪，便肃然道，“你们可是真心？若定下后再反悔，我可不会轻饶。”
　　乳母们纷纷叩首，语气坚定，“奴婢们绝不反悔！”
　　时安夏这才颔首，声音温和，“既如此，便都起来吧。”
　　又道，“此去铁马城虽不比京城，但也不会亏待你们。从今日起，月钱银子一律翻三倍，四季衣裳各添两套。另外，冬赐狐裘御寒，夏赐冰纨消暑。若差事办得好，年底另有赏银。”
　　乳母们闻言，眼中俱是感激，齐声谢恩。
　　“谢公主厚待！”
　　“奴婢们定当尽心竭力，绝不负公主恩典。”
　　有赏，自然会有罚。
　　时安夏话锋一转，声音便严厉了些许，“若有人阳奉阴违，生出别样心思，”目光如刃般划过众人，“那便赏得重，罚得更重。”
　　乳母们全身陡然一颤。张嬷嬷手中帕子抖落在地，却不敢去捡。
　　她们这才惊觉，那个产后虚弱、说话总是轻声细语的公主，此刻凤眸含威，只一眼便叫人瑟瑟发抖。‘
　　公主温和久了，便让人以为她当真是温和之人。
　　众人还没到铁马城，已在公主身上感受到了铁马城的风沙肆虐。
　　“所以，各位还愿意随我同行吗？”时安夏最后一次问。
　　这一问如春风化雪，却让众人心头猛地一紧，齐齐再次跪了下去，“奴婢们愿意。”
　　时安夏满意，给了北茴一个眼神。
　　北茴端着漆盘上前，盘中雪银锭子被暮色染透，映着晚霞闪着耀眼的光芒。
　　让人看得眼热，瞧得心暖。
　　嬷嬷们眯起眼，恍惚中看见自己儿女的脸庞。若拿了这银子回去，婆母该会多喂半碗肉羹罢？
　　北茴将银子一一赏了下去，每人十两。南雁又上前给每人赏下了几张银票，每人各四十两。
　　加起来足足五十两银子。
　　遣散银少，可各家婆母的“养孙银”多。但这哪里是赏银，分明是拿捏人心的锁链。
　　漆盘边沿雕着的缠枝莲纹在光影里浮动，恰似时安夏含笑的唇角。
　　她太明白这些乳母的软肋：在大多婆家眼中，她们不过是会走路的奶袋子。唯有让夫家知道，这“奶袋子”系着公主府的青云路，乳母们那些留在京城的孩儿才能得到善待。
　　众乳母心知肚明，捧着赏银心头感激。
　　公主有心，连这都想到了。
　　北茴捧着漆盘，那漆盘暗格中便是六位乳母的身契，“你们自行商议后，今明两日轮流回家与家人告别。我们后日便起程。”
　　如此乳母们便是定下来，了却时安夏一桩心头事。
　　王妈妈和曾妈妈得知各自儿媳妇要随公主去往铁马城，不由得笑弯了眉眼。
　　王妈妈道，“去去去，去了回来就成了公主的心腹。你啊，行事沉稳些，万事以小郡主为尊。再有，多付出些真心。人心都是肉长的，不必事事表现，公主那双慧眼自然看得到。”
　　曾妈妈也如此说，“天爷咧，你这大造化，真是咱曾家祖坟冒烟。你愿意跟着公主去铁马城，公主便会记你这份情。你要多看多想少说话，对小郡主定要事事上心。切勿听旁人怂恿，生出些不该有的心思。”
　　儿媳妇们都一一应下，恨不得把婆母的话刻在脑门上。
　　两位婆母又叮嘱，“主子赏，你要存十二分的感恩之心。主子不赏，也千万莫要生出怨怼。因为人家是给了你月钱的，懂吗？”
　　王妈妈和曾妈妈在公主身边待过一阵，自然知道公主赏罚风格。
　　她不会如许多大户人家，想起来赏一点，心情好赏一点。她会事事记在脑子里，等到一个时机，一起丰厚赏下，让人惊喜。
　　据传，公主手下那几个贴身婢女，个个在京城都存下了一个宅子。
　　当真是泼天的富贵！
　　“记住了，在公主跟前当差，该你的，一分不会少；不该你的，一丝也别贪。”
　　两个儿媳妇点头如捣蒜，又将公主赏下的银子一分不少上交了。
　　婆母们喜笑颜开。
　　王妈妈从中取了十两银子塞到儿媳妇手中，“你拿去傍身应急，出门在外，也不能一点银子不带。”
　　儿媳妇扭捏，“我跟着公主，用不上。”
　　“拿着吧拿着吧，女子有了私房钱才有底气。你来我家时没什么嫁妆，是不是总觉得过得不踏实？你存着，存多了，你就有底气了。我儿子但凡跟你说句重话，你头一扬就出屋，甭理他！这就是女子的底气。”
　　儿媳妇羞涩接过时，眉眼间漾着温柔。
　　王妈妈的儿子王顺无奈笑，“娘，我才是你儿子！”
　　“你是我儿子又怎的？对你媳妇不好，我一样不认你。”
　　“不敢不敢！”王顺抱着自己儿子笑，点他的眉心，“你长大要孝顺你娘，要记得是她挣银子养活你。不然啊，你祖母第一个会揍你。”
　　一屋子欢声笑语，冲淡了离愁别绪。
　　曾妈妈也给了儿媳妇十两银子傍身，“其余的给你们存下来，等你从铁马城回来，我给添些银子，再凑凑，你们自己买个宅子单过去。”
　　儿媳妇心头一喜，那我不是我家的主母了？嘻嘻，开心呀，有盼头。
　　另一个乳母苏嬷嬷回家，奉了银子给婆母。
　　婆母也是喜笑颜开，却不放心地问，“就这些？”
　　苏嬷嬷心里一颤，手不由攥紧，“是，公主很大方了。”
　　赏银共五十两，她扣下了三十第910章这怕不是要供个祖宗
　　苏嬷嬷的婆母当然知道公主大方。
　　二十两其实不少了，只是不放心儿媳妇而已，“不过是提醒你，苏家才是你的底气，莫要藏私。”
　　苏嬷嬷低头应，“儿媳不敢。”
　　“你最好不敢。”她婆母指着一旁面黄肌瘦的小孙女，“你生了个赔钱货，我还没跟你算账。”
　　苏嬷嬷仍旧低着头，眸色凉，“公主说，她从铁马城回来，会在我们乳母几个的孩子中，挑选可以陪伴小郡主一起长大的婢女。银钱十分丰厚。”
　　她婆母登时脸上颜色好看，“真的？”
　　苏嬷嬷敛去了眸中冷意，抬头恭敬答道，“是真的，公主亲口说的。但公主也说了，到时会挑选养得好的入府。”
　　“什么叫养得好？”她婆母皱眉。
　　“就是肤色白皙，头发浓黑，脸上身上不能有任何青紫印痕。”
　　她婆母：“……”
　　这怕不是要供个祖宗！
　　苏嬷嬷皮肤白，头发黑，样子长得也好。
　　她婆母看着她，感觉不是问题。
　　身上不能有任何青紫印痕……这点其实也好办，别磕着碰着就行，还不能打。
　　她婆母手痒，看在银子的份上能忍住。
　　苏嬷嬷又补充，“手上不能有茧，入府前会有管事细细检查。”
　　她婆母：“……”
　　果真是供个祖宗！就是不能让孩子干活儿呗！
　　“入府能有多少银子？”她婆母不满地问，“弄得跟选秀一样。”
　　苏嬷嬷没正面回，只道，“公主府里有个叫南雁的婢女，年十七左右，听说也就跟着公主只三四年吧。如今在东门置下一个二进院的宅子出租，听说位置好，租金不低。”
　　她婆母倒吸一口凉气，再看旁边孙女时，就看出点银子发光的味道，莫名就顺眼不少。忙一把捞过懵懂无知的小孙女，“我滴个乖乖哟！来，祖母疼，祖母爱。”
　　苏嬷嬷长舒一口气。她可以放心去铁马城了。
　　听蓝院偏厅里，万叔喝了两盏茶。茶汤渐凉时，终于等来了公主。
　　他起身行礼，眉间凝着忧色，沉声禀道，“公主，铁马城如今民生凋敝，商路断绝。城中百姓连粗盐柴米都要精打细算，一个铜板恨不能掰成两半使。”说着从袖中取出一卷账册，双手奉上，“这是老奴暗中记录的物价，请公主过目。”
　　时安夏接过账册，指尖抚过那些斑驳的墨迹。
　　账页上密密麻麻记着：粗盐每斤已涨至三十文，陈米一斗要五十文，就连最贱的麸糠都不便宜。
　　她轻叹一声，“想必不止铁马城如此，刚收回来的失地皆如此光景。”
　　商路断绝，官仓空虚，这才导致物价连番上涨，百姓生活艰难。
　　这些年宛国暗中纵容马匪劫掠商队，在边境课以重税。他们何曾想让失地百姓过上好日子？
　　加之铁马城刚经历战乱，户部就算日夜不停调拨钱粮，也一样远水救不了近火。
　　聊完了大事，万叔才想起今日来的正题，“属下已在铁马城置下了别院给公主落脚。只是……”
　　只是那里的生活条件有限。
　　他没说完，时安夏却懂，“我又不是去那里享福的，能住就行。且别院要够大，我带去的人多。”
　　万叔点头，“那原是宛国一个大户的宅子。”
　　二人又叙了会话，万叔便告辞了。
　　另一茬人已等在了正厅求见公主。
　　时安夏到达正厅时，吴起程等人齐齐起立。
　　吴起程刚被任命为铁马城守将都尉，赵椎为边军统领，监军竟是邱志言。
　　时安夏听完这几人的报备，便知定是太上皇的意思。这是把熟人都派给她带走。
　　她问，“副将空缺？”
　　吴起程答，“目前空缺两人。”
　　他这一说，时安夏就明白了。这两个空缺原是唐星河跟马楚阳的。
　　但因二人递了辞呈，于是副将位置就空出来了。
　　时安夏道，“那得辛苦吴将军了。”
　　从公主嘴里喊出“吴将军”几个字，吴起程有种恍惚之感。就感觉不久前，他还在云起书院里跟着先生学习兵法，练习射箭。
　　想起“先生”，吴起程等人顿时红了眼眶。
　　吴起程和赵椎在收复失地的过程中表现优异，行事沉稳，纪律严明。一为靖虏将军，一为定虏将军，皆为从六品。
　　二人虽新封了将军衔，眉宇间却不见骄色，反透着几分凝重。
　　“末将等奉兵部调令，”吴起程抱拳时，腰间新佩的青铜虎符轻响，“后日启程赴铁马城就任，特来请公主示下。”
　　时安夏应承，眸光微动，“有两位将军随行护持，此行倒是稳妥。”
　　“愿护公主周全。”二人离去。
　　只剩邱志言在场。
　　时安夏让南雁重新添了热茶，青瓷盏中雾气氤氲，“新帝登基，表哥在京城大有作为，何必要为我远走铁马城？”
　　邱志言敛下眉头，茶汤映出他淡淡的忧色，“表妹千里寻夫，总该有个亲人在身边。我正好有空，跟朝廷讨了个空缺，陪表妹一起去。”
　　时安夏心头微微有一点潮湿。
　　邱志言忽然笑了，“且我的前程我自己作主，再也无人有资格对我指手划脚。”
　　二人齐齐忆起当年荒唐事，皆是唏嘘。
　　时安夏忽然问，“表哥可曾后悔？”
　　邱志言指尖一顿，青瓷茶盏在掌心转了半圈。
　　他默了一瞬，“有一点，但不多。”他扯了扯嘴角，“若她还在，我说不定早剃度出家了。”
　　窗外竹影婆娑，映得他眉间那道郁色格外分明。
　　说来可笑，母亲死了，他反倒得了自由。
　　世人总道母慈子孝，可每次想起那只涂着丹蔻的手掀开帘子的声响，他至今仍会脊背发僵。
　　二人又谈到宋瑞仕伏法。邱志言道，“新帝登基大赦天下，他刚好不在赦之列。否则放出来，就是一祸害。”
　　时安夏深以为然。她找人查过，宋瑞仕可不只卖妹妹和纵火两项罪名。
　　还有劫掠，杀人越货，都被他同伴一一供出。
　　邱志言今日来还有一件极重要的事，“我想在走之前，把妹妹红颜的亲事订下来。表妹觉得霍斯梧这人是否可靠？是否能托付终身第911章人生能有几个三年
　　霍家又上门提了两次亲，都被邱志言以“妹妹年纪还小”为由给拒了。
　　他越拒，霍家越急。
　　霍家以为他有旁的想法。如今许多人都知，那邱红颜除了是榜眼邱志言的妹妹，还是海晏公主最宠爱的妹妹。
　　“你别总指望霍斯梧能中武举状元。”时安夏提醒邱志言。
　　最近一次的武举，霍斯梧又落榜了。
　　“科举三甲不过是世俗的尺子，岂能量尽天下英才？”时安夏也从不认为中三甲是努力就可以达到，“十五的天赋，在排兵布阵的奇谋妙算里。他能入兵部，不是倚仗淮阳伯府的荫庇，是凭他自己的实力。”
　　如今霍斯梧在兵部任职方司主事，虽只是正六品官职，却也让满朝武将都高看一眼。
　　他自己研发的那套“九坤连环阵”，连兵部尚书大人都击节称叹，这才有了破格提拔的殊荣。
　　这世上，有些人天生就该挥毫泼墨，执笔安天下；也有些人生来就持剑定乾坤，守这万里河山。
　　而霍斯梧更像是隐在幕后的执棋人，以山川为盘，以兵卒为子，布下的每一局，都是旁人想不到的妙手。
　　邱志言从时安夏的谈笑间，看出了她对霍斯梧的态度。
　　他笑着说，“早年我和他有过节。”
　　他初入文苍书院，霍斯梧就带头欺负他。
　　“表哥还挺记仇。”时安夏笑笑。
　　邱志言其实早不在意了，“我担心淮阳伯府太复杂，听说他与他父亲母亲不睦。”
　　霍家的事，他知道得不多。他太忙，以前身在与母亲的周旋中，后来心却在书本与朝堂上。
　　时安夏为他答疑解惑，说起霍斯山的死，也说起霍家父母亏待了霍斯梧，如今是想尽力补偿。
　　她道，“霍家总的来说，是不错的。红颜嫁过去，只会得宠爱。况她和霍斯梧二人早就情投意合。”
　　邱志言道，“那我便应了。”
　　长兄如父。虽他们的父亲还在世，但不提也罢。眼界学识跟不上，拜高踩低那一套倒是刻在骨子里的。
　　邱志言看不上父亲。
　　父亲数次要上衙门告他不重孝道。他都回以“那你去告吧”。
　　铠甲加身，死猪不怕开水烫。他父亲拿他没有办法，自然也拿捏不了邱红颜的亲事。
　　时安夏提议，“表哥可以信我母亲，把红颜的亲事让我母亲操持。”
　　邱志言心头一暖，“那怎么使得？”
　　他这前舅母可是个大人物。以前“护国公府嫡女”的身份就够尊贵了，谁知和离后，竟摇身一变，即将成为太上皇后，他岂敢想？
　　若得她操持，红颜哪怕往后在京城权贵的妇人圈里，也不会被欺负。
　　时安夏知表兄有顾虑，“原先我为了给红颜倚仗，就想过把红颜记到我母亲名下，收为义女。可你拒绝了，红颜也拒绝了，都说不愿占护国公府的便宜。其实我母亲很喜欢红颜的，说她贴心，心思还正。”
　　邱志言一直就有个疑惑在心头，“表妹可实话告诉我吗？为何你对红颜不同？”
　　他并不认为表妹是个同情心泛滥的人，相反，她手段凌厉。
　　是什么原因使她对红颜这般好？
　　时安夏沉默一瞬，才淡淡道，“是缘分吧。红颜合我眼缘，只一眼，我就知她心地善良。”
　　邱志言知她没说实话。心地善良的人多了，岂能个个护着？
　　表妹不愿说，他也就不再追问，便是应了把红颜的亲事托付给唐楚君操持。
　　嫁妆他早已备好，只等过繁琐的三书六礼。伯府世子娶亲，自不能马虎。
　　表兄妹二人叙完话，邱志言走了。时安夏仍旧坐着不动，慢悠悠喝茶。
　　一茬茬的事务繁多，这个来了那个走。
　　终于，把所有人送走后，时安夏来了余生阁。
　　唐楚君瞧着女儿尖尖的下巴，心疼得紧，“夏儿，我已跟他说好，让他再等我三年。我陪你到铁马城寻女婿去。”
　　时安夏抬眸，“三年又三年，母亲可知人的一生，能有几个三年？难不成母亲真以为三年是一朵花开的时间？都不知道开了多少茬了。”
　　唐楚君脸一红，“他让我等三年，我再让他等三年，这样才公平。”
　　时安夏哑然失笑，谈正事，“母亲你留在京城有更重要的事做，红颜出嫁的事交给你了。”
　　唐楚君怔愣之下也欢喜，“红颜要嫁霍十五那小子了？”
　　时安夏点头，“霍家提亲，表哥这次会应下。”她从袖中拿了一些铺子宅子契约递到母亲手中，“这是我给红颜的添箱，母亲您帮我办。她嫁妆是备好的，您这边多少也给她添些，让她面子好看。”
　　“那是自然。”唐楚君吃人嘴短，这些年不知吃了多少红颜做的好东西。
　　那姑娘不管做了什么好的，都记得往余生阁送一份。天长日久，她也早将红颜当成自家闺女看待。
　　唐楚君悠悠的，“夏儿你真不带我去铁马城？”
　　时安夏按了按她的手，“人生很长，我们母女很快就能见面。人生也很短，您和太上父皇别再为我耽误光阴。”
　　姚笙听了半晌，忍不住插言，“那我呢？夏儿你总要带我去才成。”
　　时安夏摇头，“阿娘，您留在少主府替我管着庶务吧。京里事儿多，您坐镇我放心。”
　　阿娘是个有本事的，不愧出身商贾之家，又做过主母。许多庶务过她的手，都能滴水不漏。
　　反倒是唐楚君做不了这些，想必以后嫁去了庆寿宫还得从头学起。不过庆寿宫里有齐公公掌外院，钟嬷嬷管内帷，横竖出不了大错。
　　时安夏一语定音，“母亲和阿娘都留在京中。”
　　姚笙见女儿那态度，悠悠叹息，“你无非是担心铁马城的天气让我犯了腿疾，怕我吃苦。”
　　时安夏娇娇地笑红了眼，“阿娘什么都明白，还不听话？”
　　娘仨抱在一起，哭了笑，笑了哭。
　　唐楚君哽咽，“鸢儿福大命大，肯定会活着的。”
　　姚笙也哭，“我女儿女婿都是有福气的人，过了这个坎，以后全是好日子。”
　　如此，这两日全是在迎来送往的告别中哭哭笑笑，时安夏拖儿带女离京，踏上寻夫之路。
　　晨光里，她单薄的身影登上马车。车轮碾过青石板的声音，惊飞了院墙外老榆树上的喜第912章饶我心头一寸冰
　　时安夏不许任何人相送。
　　恐垂别泪三千斛，饶我心头一寸冰。她说，我惧离别，你们来送，我会哭。
　　时安夏的禁令落在众人心头。
　　大家果然都听话止步，不敢在这日泪洒城门。
　　可那些藏不住的心意，终究从四面八方漫了出来。
　　城墙上，圣德太上皇萧允德站在唐楚君身边。
　　他见她哭红了眼，不由得也润了眼眶。
　　他也想跟着女儿去铁马城寻女婿。他还想听女婿亲口怼他：“洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　但朝中事务繁重。王权交替时，最容易出纰漏。他不能走。
　　时安夏也不会允许他离京。他得听女儿的话。
　　时安夏昨日还笑着跟他说，“太上父皇当务之急，就是安心照顾好我母亲。”又正色道，“太上父皇切勿掉以轻心，定要稳住朝堂，守好江山社稷，方不负我和夫君梦这一场。”
　　她依然固执地将“重生”当作一场大梦。
　　万千浮华，过眼云烟。谁又能说当下的人生，不是一场更真实的梦境？
　　宿世姻缘，时空交错，因果轮回。时安夏搂紧怀中的女儿三三，马车颠簸间，思绪飘远。
　　一阵微风忽然掀起车帘，她恍惚看见几个熟悉的身影隐在街角人潮中，正朝这边凝望。那目光太过灼热，烫得她心头一颤。
　　行至三十里外的长亭时，茶香随风飘来。
　　古旧的亭台四周，早已立满了前来送行的人。老的，少的，有皓首苍颜的泰山北斗，也有青衫磊落的年轻学子。
　　在马车经过的刹那，众人高举茶盏，郑重相送。那是标准的先生礼，以清茶代浊酒，送别先生远行。
　　有人当亭作诗：先生车影过，万籁忽然轻。莫言桃李远，一念一灯明。
　　送别会瞬间成了诗会。以送别先生为题，你吟上句，我接下句，场面热烈。
　　黄万千一口饮尽杯中酒，豪气万千，出口成诗，“莫道青丝未胜霜，胸中丘壑自昂藏。三千疑问樽前解，十二楼台笔底量。桃李嫩，墨花香，春风座上有垂杨。休言童子难为傅，大道从来无纪纲。”
　　方瑜初知黄万千在驳斥那些认为“海晏公主年纪小不配当先生”的言论，便也即兴跟了一首。
　　青丝何曾逊雪霜，腹藏星斗自生光。答疑解惑三更月，论古谈今万卷香。桃初蕊，墨新芳，春风化雨润华章。莫言稚子难师表，自古真知无岁疆。
　　由此再次引发了对于海晏公主，楚笙先生，雪舟夫人，霍青青等女子崛起的讨论。
　　在北翼王朝权力交替的风云变幻中，一场深刻的思想变革正在悄然兴起。
　　京中辩论之风日盛，三日必见鸿儒论道于高堂，两日便有学子争锋于书舍。自翰林院至各州府书院，凡有文人雅集之所，必闻唇枪舌剑，辩声不绝。
　　且如今大家论辩都不能用日常口水话互怼，必得吟诗作词才能跟得上形势，否则会遭人白眼。
　　人家会说，“你一个白丁，连吟诗都不会，有什么资格参与讨论？有什么资格看不起女子？”
　　一时之间，文人往来，非但不敢妄言俗语，即便寻常对答，亦必引经据典，务求字字珠玑。
　　除此之外，市井间商队络绎不绝，码头上的货船桅杆如林，呈现出一派蓬勃景象。
　　北翼文运方亨，商道鼎盛，国势日隆，北翼强大起来。这一切都在时安夏的预料之中。
　　她这一世重生归来，为北翼殚精竭虑的使命，到今日终是圆满。从此往后，她只想寻回夫君，带着儿女，过那寻常百姓的生活。
　　朝堂纷争，京城浮华，都让她身心俱疲。如今，正是抽身而去的良机。
　　马车晃晃悠悠行了半月，终至朱城。
　　这一路颠簸，她与长子一一尚能支撑，唯独两个女儿遭了大罪。本就纤细的身子骨更显单薄，直教随行的孟娘子与几位乳母心疼得不住抹泪。
　　随行众人中，最值得一提的当属大房一家。大伯时成逸携妻于素君、幼女时安雪同行。
　　时成逸此去，实则是自请调任。他主动向朝廷请命，领了铁马城屯田使一职，专司军户农耕、盐铁专营及边关互市之责。
　　这相较于他在京中的官职，明眼人都看得出是降级外放。
　　然时成逸浑不在意，他心中所念，一是要在边关做番实事，二是不忍侄女孤身远行。
　　大伯母于素君自是夫唱妇随。独子时云舟因要专心备考，不得不留在京中。
　　而时安雪惊闻夜宝儿跳崖失踪，哭着闹着要跟着去寻。
　　小姑娘哭着哭着，抽条似的长高了几分。
　　众人安顿在朱城驿站后，时成逸仔细考量了行程，向时安夏提议改走水路。
　　“这个时节正值秋水澄净，既无盛夏暴雨，又少寒冬朔风。若改乘官船，不仅行程平稳，两个小丫头也能少受些颠簸之苦。”他说出这番话，自是查过了河流所经路段，“是绕了些，但我算过，顶多晚几日。”
　　时安夏欣然接受，“大伯父说得对，是我考虑不周，只想着赶路。”
　　“那我去安排。”时成逸掉头而去。
　　时安夏忽然叫住他，“大伯父……”
　　时成逸顿住，扭过头，目光温润，“夏儿还有什么要叮嘱的？”
　　时安夏在这一刻，终是笑了，“大伯父过了心里那道坎。”
　　他又变回了她尊重又敬爱的那个人。如松柏之姿，眸色澄澈。
　　又因着无大权在握，行事更是谨慎小心了几分。
　　时安夏真心赞一句，“大伯父，您人很好。”
　　悬崖勒马，回头是岸。愿这一生，别生了妄念。
　　时成逸面红耳赤，低垂着眸。他站在侄女面前，竟一时不知所措。
　　他认真反思了整整一年。
　　在这一年里，他耳边总是想起时安夏的问话。
　　她问，“大伯父，您知道您对于我来说，意味着什么吗？”
　　她自答，“是父亲啊！大伯父，我一直当您是父亲。”
　　她又说，“我当您是父亲，跟我母亲完全无关。”
　　他因着她的话，日日反思，终看清了自己丑陋的一面。
　　一切的源头，表面上看是来自唐楚君。实则，是他自己内心藏着一处阴暗在作祟罢了。
　　秋日阳光从窗台洒进来，将他照进光里。他终于从齿缝中赤诚咬出一句话，“这世上，唯圣德太上皇，配得上你母亲第913章堂堂帝王跟他抢媳妇
　　时成逸说完这话，胸口竟不似预想中那般闷痛，反倒如同卸了多年积压的枷锁，连呼吸都轻快起来。
　　他有妻子，有儿女，早不该有地方放旁的女子。
　　至于那些隐秘念想，不过是他贪心罢了。
　　明德帝禅位之事令人猝不及防。而唐楚君如此迅速由暗转明，即将头戴凤冠入主庆寿宫成为太上皇后，才是震动京城的惊雷。
　　那些曾向唐楚君提过亲的人恍然大悟，冷汗涔涔。原来他们竟是在与明德帝抢人。
　　至于那些屡次在朝堂上奏请明德帝选秀纳妃的官员，也终于明白：他们的君王，早已心有所属。
　　怪不得当初一提选秀，明德帝就雷霆震怒呢！
　　时成逸对于各方的反应都很清楚。他此时在想，唐楚君原就是凤凰。
　　他从来就高攀不上，这些年，他到底在执着什么？
　　他慢慢走回住所，秋阳正浓，青石板上他的影子拖得很长。
　　时成逸忽然低笑出声。
　　他其实早已记不住唐楚君的模样。见面时，自是认得。可回头一想，那面容便如浸了水的墨画，愈想愈模糊。
　　他推开门。
　　于素君见他回来，顺口问，“要吃糯米团子吗？”
　　他怔了一瞬，“要。”
　　朱城最负盛名的当属糯米团子。将野菜与腊肉细细切碎，拌入糯米蒸熟，出锅时裹一层薄薄的浆料，咬下去满口生香。
　　往日里，妻子断不许他碰这类吃食——他的肠胃向来不太好。
　　那时妻子总爱笑着念叨，“身子骨要紧，你可是咱家的顶梁柱。”
　　不知从何时起，妻子的管束渐渐松了。由着他爱吃什么便吃什么，爱穿多少就穿多少，再不多说一句。
　　时成逸怅然若失。
　　他站得笔直，望着妻子，“可我肠胃不太好。”
　　于素君仿佛这时才想起来，“哦。”她不在意，转头就扬声喊，“雪儿！雪儿，热腾腾的糯米团子，你要不要吃！闻着就香喷喷哦！”
　　时安雪抱着那只白色小狗，哭唧唧从里屋走出来，“要……呜呜呜……”
　　于素君瞧女儿两眼通红，伸手一点她眉心，“你又哭又哭，都是大姑娘了，还整日掉金豆子。夜宝儿那么机灵，能出什么事！”
　　时安雪将脸埋进小白狗蓬松的绒毛里，声音闷闷的，“夜宝儿当然没事，堂姐夫也不会有事。”
　　“那还用说！”于素君仍是那样风风火火的性子，“快去洗手，洗完来吃糯米团子。对了——”她指着小狗警告，“不许拿糯米团子喂它，小狗克化不动，仔细积食。”
　　同样克化不动且没得吃的时成逸，只能眼巴巴地杵在原地。
　　还是时安雪贴心，吸了吸鼻子，“父亲快来吃，趁热。”
　　一家三口围坐。
　　于素君没说让不让时成逸吃的话，反正糯米团子就放在那里，吃不吃由着他。
　　他吃得很慢，没话找话，“夏儿有糯米团子吃吗？”
　　于素君咽下去后，才回话，“买了的，刚见着红鹊，就让她带过去了。”
　　再无话。
　　但看得出，她不是故意冷场。
　　她小口咬着糯米团子，眉眼低垂，唇角噙着淡淡的笑意和温柔，仿佛在细细品味这世间最珍贵的滋味。
　　从前，她的时光里总有他。
　　如今，他在或不在，都不再重要。
　　她的欢喜，早已与他无关。
　　他影响不了她的悲喜。
　　时成逸瞧着她的神色，心里忽然一动，微微倾身，试探着问，“下午陪你去西市走走？”
　　于素君抬眸，神色如常，“好啊，雪儿也一道去吧。难得来一趟，总该四处看看。”
　　一如烛火亮堂堂的时安雪欣然点头，“好。”
　　时成逸慢慢嚼着糯米团子，喷香的滋味在唇齿间化开，心口泛起一丝久违的温热。
　　像是旧日的光阴悄然回转，又像是那抹暖意，其实从未真正离开。
　　相较于时成逸的反应，时成轩就激烈多了。
　　明德帝退位，他是震惊的。但他前妻要当太上皇后，才是真正当头一棒。
　　退位是国事，他听听就算。可前妻要嫁人，还要当太上皇后，这就是与他息息相关的家事。
　　他做梦都没想到，唐楚君能有这个造化。她唐楚君何德何能啊！
　　一个和离妇，凭什么凭什么凭什么？他还等着与她破镜重圆呢。
　　其实在他知晓那两人的事情后，从来没当过真，甚至都不曾往心里去。
　　那么多黄花大闺女等着明德帝挑拣，那得是有多眼瞎，才能看得上一个和离妇？
　　可人家就是看上了。老天爷啊！堂堂一个帝王，竟然来跟他抢媳妇！
　　时成轩不太想活了。
　　常五去跟顾娘子这么传的话。
　　顾娘子不在意，说，“放心吧，谁想死，你主子都不会想死。”
　　时成轩大病一场，整日昏沉。再出门想找女儿聊聊心事时，被顾娘子告知，“公主起程去了铁马城。”
　　时成轩眼里俱是痛楚，“她，她都不来跟我告个别！她到底有没有当我是她爹！”
　　他好想哭啊！人家有太上皇当爹，不要他这亲爹了！
　　他重重倒回床上，挺尸一般。
　　顾娘子也是好些日子没来看他了，刚还是常五请她来陪着说说话，说是感觉他主子会伤心死过去。
　　顾娘子不以为然，但还是来了。
　　她捧着茶盏，在离床榻三步远的圈椅上坐下，慢条斯理吹着茶沫，“公主离京前日，满城有头有脸的，与之交好的，都去少主府送行。送吃的、送穿的、送日用物件的，见公主一面，还得排队。”
　　她抬眼瞥向床帐，“您这个当爹的，可曾备过一份心意？”
　　时成轩不爱听，一把扯过锦被蒙住头，被面上绣的松鹤纹样跟着剧烈抖动。
　　顾娘子也不恼，只将茶盏往案几上一搁，发出清脆的声响。
　　她可不管他爱听不爱听。这是她的宅子，既然住在她家里，就要有寄人篱下的自觉性。
　　顾娘子捻着腕间的玉镯子，这是楚笙先生送她的回礼。她寻常都舍不得摘下，“你总怪儿女不认你这个爹，可你也不问问自己，对儿女付出了什么？”
　　锦被猛地掀开，时成轩额角青筋直跳，“你今日是存心要与我过不去？你怎的又开始说教这一套第914章您没有心啊时大人
　　良药苦口。
　　“忠言逆耳啊，时大人！”顾娘子望着窗棂外摇曳的竹影，叹息一声，“驸马失踪，公主何等伤心。就连楚笙先生和姚姐姐，我都见着哭了好几回。当真是未语泪先流……那才是当母亲的样子。”
　　她忽然转头，目光如刃，“您倒好，照旧三餐不落，高卧酣眠，听说前几日还去了清音画坊喝酒听曲来着？”
　　心可真大啊！
　　听着顾娘子句句指责，时成轩喉头滚动，“不然呢？难道我哭一场，我女婿就能回来了？”
　　理儿是这么个理儿！
　　可！
　　“人之所以为人，贵在有情。”顾娘子起身整理衣袖，珠钗上的流苏簌簌作响，“您啊……”
　　她停在门边，半张脸浸在阴影里，“活得就像那些瓷器，漂亮是漂亮，可惜——心是空的。您没有心啊时大人！”
　　顾娘子本欲离去，终是有几句话不吐不快，“您那儿媳妇与女儿临盆时险些丧命，您浑不在意。就我这外人，还送了几支老参过去。您且说说，那时候您在何处？”
　　暂不说她那参用不用得上，至少是她一片心意。公主什么好东西没有？据说皇宫里赏下的补药都堆了半库房。
　　可后来公主跟她说，“顾娘子，要不是你那参，我就没命了。”
　　她听闻秦芳菲的长媳明昭也送了参，且公主仍是那话，说“要不是你那参，我就没命了。”
　　其实公主到底吃了谁的参，有那么重要吗？重要的是她的真心被公主看到了。
　　时成轩蜷缩成团，听顾娘子喋喋不休，脑子嗡嗡的。
　　道理他不是不懂，但他这些年都习惯了对大事充耳不闻，对琐事置之不理。素来只晓得受人照拂，却从无体贴他人的念头。
　　他这一生，原就是这般过来的。怎料到了这时，所有人都说他错。
　　时成轩突然崩溃，涕泪横流地捶打床板，“楚君！唐楚君！女婿生死未卜，她竟有闲心另嫁！她才没有心！”
　　顾娘子：“……”
　　合着您纠结的是这个！啊呸，我白说了这么多。
　　在顾娘子眼里，早前的明德帝是最好的帝王，是千古明君。如今的圣德太上皇，更是世间最好的男子。
　　能视楚笙先生如珠如宝的男子，自然配得上天下至好的女子。
　　记得初闻这桩婚事时，顾娘子激动得打翻了整匣胭脂。后来给全府下人赏了三倍月钱，连看门的黄狗都多得了两根肉骨头。
　　她很看好这对，连人家成亲的大礼都备好了。但这话她没敢跟时成轩说，怕他疯起来要打人。
　　时成轩踉跄行至少主府。他要去找唐楚君说说，女婿没找到就别成亲了，多放点心思在儿女身上。
　　都一把年纪了，折腾那干啥！嗯，就这么办。
　　正打了一肚子腹稿，先说哪句，后说哪句，连开头过程结尾都想好了。
　　正欲抬手砰砰敲门，朱门大开。
　　门房恭敬取了门槛，一辆玄漆黑顶云纹马车自内驶出。
　　时成轩猜应该是明德帝，不，现在已经是圣德太上皇了。
　　都要尊贵得上天了！
　　时成轩慌忙退至道旁垂首而立，车帘未动，先听得里头传来一声，“停。”
　　这一声惊得他袖中双手剧颤，玉佩禁步叮当乱响。
　　玄漆马车在他身侧骤然停驻。
　　织金车帷掀起半角，只见华袍不见人。
　　那道声音自幽暗车厢内传来，“你来做甚？”
　　时成轩膝盖一软，砸在青石板上发出一声闷响，额头几乎贴到车轮碾过的尘土，“下，下官，不，草，草民无，无事，草民叩，叩见太上皇。”
　　他跪的地方，正好在萧允德垂目可见之处。
　　时成轩仓皇抬眼时，恰好撞见那道居高临下的目光。
　　一个抖如筛糠，一个眸深似潭。
　　萧允德目光一沉：“你不及时成逸。”
　　至少时成逸面圣时，尚能挺直腰杆奏对，字字铿锵。
　　且萧允德听时成逸主动奏请领取铁马城屯田使一职，着实刮目相看。
　　甘舍京华烟云，自请戍边垦荒。这份魄力，满朝朱紫都应心存敬意。
　　反观眼前这抖若糠筛的软骨头，使得萧允德十分来火。
　　就这么个东西，竟误了楚君半辈子！这口气，使得萧允德胸膛发闷，“以后不要打扰楚君，她不是你想见就能见的人。”
　　萧允德指节叩在车辕上，一声闷响。
　　锦帷垂落，马车动了。
　　时成轩脸色苍白地望着描金车辕碾过青砖，目送车驾远去。
　　再抬头看那朱红的门楣，方觉门里的女子原就是九重天上的凤凰。
　　他高攀不上的。
　　一阵绝望袭来，心里又恨又痛。
　　恨母亲不该算计了唐楚君，痛唐楚君既然跟了他就不该嫁第二人。
　　时成轩撑着地的掌心发疼，突然满目悲戚。这满京城，再找不出比他更荒唐的笑料了。
　　当晚，顾娘子收到消息，说时成轩正在整理行装，要准备去铁马城陪伴女儿。
　　这是受大刺激了！
　　顾娘子眉眼一弯，不信，“咦，他舍得这京城的花红柳绿？”
　　常五一言难尽。
　　顾娘子走去看热闹，真诚发问，“时大人，当真要去铁马城？”
　　时成轩目光坚定，言之凿凿，“那当然。我去陪女儿，外孙和外孙女也需要我。”
　　他可是亲亲的外祖父！哼！
　　他哥时成逸都去了，他这个当老子当外祖父的没道理落后。
　　时成轩想通了。他攀不上那凤凰，但他和凤凰生了子女，就是他最大的倚仗。
　　想想也是，就他女儿那手段，若他不是她爹，恐怕早就收拾他几百回了。
　　其实女儿对他还算宽容。他想起了女儿的好，心头一片火热。
　　顾娘子送了一百两银子给他当盘缠，“路途遥远，时大人保重。”
　　又说，“等到了铁马城，怕已是落雪的时节。听说那儿的雪能埋了门楣，朔风一起，连狼群都要躲进山洞。吃的东西还少，任你揣着金山银山，也换不来半袋子黍米。”
　　时成轩：“……”
　　你成心的吧！专来给我敲退堂鼓。
　　但他主打一个听劝，扔下手里的行装，“那我明年开春了再去吧。”
　　他这转身灵活得让顾娘子猝不及防：“……”
　　我的意思是，您多带些吃的穿的，没叫您不去第915章这厮阴险换打法了
　　时成轩到底没能起程去铁马城，但他次年开春要出发的消息却是嚷嚷得满侯府都知道了。
　　他决定回侯府居住，顾娘子这里待不下去了。
　　他不蠢，已看到了顾娘子眼里满满的嫌弃。
　　以前的顾娘子可不会这样，自从知晓唐楚君是楚笙先生后，就变得性子凉薄了。
　　呵！女人果然靠不住！三心二意的。
　　时成轩要面子，回侯府当起了老太爷，“又快过年了，过完年，我就去铁马城。你们有什么要带给你妹妹的，可以早做准备。”
　　他端坐上首，表情肃然，摆着老太爷的架子，一副浪荡半生要开始办正事的模样。
　　时云起公务忙，没理他。魏采菱庶务忙，没理他。
　　他那堆庶子庶女，课业忙女红忙，都没空理他。
　　他这老太爷做得好生无趣，问常五，“我是不是不该回来？”
　　常五道，“在顾家，咱们到底寄人篱下。且顾娘子是个女子，您长年住在那边，会影响她的清誉。”
　　害得他在顾家仆人堆里都抬不起头来，大家都觉得他主子吃软饭，赖在顾家不走。
　　时成轩点点头，“往日我没想那么多，想来顾娘子早就想赶我走。我是侯爷的父亲，不管如何，我还得待在侯府里主持事务。”
　　“您高兴就好。”常五应他。
　　主持事务那话您就别说了。您有没有话语权，心里没点数？
　　这日侯府收到了时安夏寄来报平安的信。
　　“拿我看看。”时成轩跟儿子讨要。
　　时云起懒得和他扯，直接把信给他了。
　　信里没大事，几乎都是些琐事。行程也模糊，只说一路平安。
　　时云起叮嘱一句，“看完还我。”
　　时成轩看完，把信还给儿子，顺口埋怨，“你妹妹也是奇怪，非得这个时候去铁马城。听说那里天气极寒，又没吃的。她是准备去喝风吗？”
　　顿了一下，又继续埋怨，“还带着我外孙和外孙女一起去喝风。”
　　魏采菱这回应他了，“夏儿原本是要过了母亲大婚之日再走，但她等不及了。申院使一松口，说孩子身体无恙，她就急着去铁马城找妹夫了。这种事，耽误一天都让人心急如焚。”
　　时成轩后面的话一句都没听进去，被那句刺耳的“母亲大婚之日”刺得脑瓜子嗡嗡响。
　　他胸口发闷，再不想多看儿媳妇一眼，甩袖便走。
　　“别理他。”时云起对夫人道。他顺手接过乳母递来的儿子，抱在怀里摇了摇，“平日也别惯着他。往后他若找你讨银子，一个铜板都别给。”
　　“我知道了。”魏采菱抬手轻拍着儿子的胸口，“夏儿神机妙算，算到父亲会在年前回侯府住。”
　　“不难算。”时云起受过苦，看透人心的本事比唐星河等人强上许多，“顾娘子的忍耐有限，虽说报恩，但不会纵容。一旦不合父亲的意，他起了反骨，转身就会回侯府。他就是专门做给顾娘子看，让人家认为他是有靠山的。”
　　魏采菱抿嘴一笑，“父亲这般作派，倒像是深闺怨妇。”
　　“呵！”时云起凉薄一笑，“他若安分，侯府不差他一口饭吃。若是不安分，我就撵他出府。”
　　他早已不是曾经那受气的少年。他不会容忍父亲在府里对他夫人指手划脚，把府里搞得乌烟瘴气。
　　他顿了一下，意味深长，“我瞧他回府，八成还存着别的心思。”
　　这话倒是说到了点子上。
　　时成轩确实存了心思。这些日子，他总在侯府门口徘徊，就盼着能"偶遇"唐楚君。
　　有些话，他憋了很久，定要说个明白。
　　这日唐楚君买了大包小包的东西来侯府探望孙儿，刚转过回廊，就见时成轩的身影立在一棵大树下。
　　男子披着件半旧的墨色大氅，头上纷纷扬扬洒落着枯叶。
　　客观来说，这厮不说话，确有几分好颜色。
　　时成轩也在瞧唐楚君，见女子丰姿绰约，一袭绛紫斗篷衬得肌肤如雪。其眉眼不止未添半点风霜，反而颜色旖旎，倒比年轻时容色更盛了几分。
　　四目相对，唐楚君脚步微顿，装作看不见往里走。
　　时成轩大步上前拦住她的去路，在对方发火前，突然郑重其事作了个长揖。
　　“楚君。”时成轩喉头滚动，“我替母亲向你赔罪。”
　　唐楚君眉头轻蹙。
　　这厮又想搞什么鬼？
　　又见他深深一揖，声音发颤，“多谢你为我生养了一双好儿女。”
　　唐楚君愕然，就觉得今日的时成轩有毛病。
　　时成轩第三次躬身，落寞仿佛从肩头抖落，“愿你往后事事顺遂，从此再无忧事。”
　　说罢竟不敢再看她，转身没入风中，背影萧索得像是要把半生悔恨都揉进这秋色里。
　　唐楚君想骂娘。
　　这厮阴险，换打法了啊！
　　但对她没用，无一丝感动。她懒得理他，拐了个弯，从另一条路去找儿媳妇了。
　　时成轩觉得气氛烘托到这一步，前妻定会叫他“站住”。等站住以后，他再推心置腹跟她说点知心话。
　　他行得慢，等她唤。又行得快，因着他那不值钱的自尊心。
　　结果等了半晌，没人唤他。
　　时成轩忍不住扭过头来看……哪里还有唐楚君的影子？
　　这薄情的女人啊！时成轩气得牙痒。他想，等她做了太上皇后，再见面时，恐怕他要跟她跪着行礼了。
　　这一想，整个人委顿下去。
　　那头，时安夏在朱城盘桓几日后，时成逸已备好官船准备启程。
　　吴起程和赵椎等人骑马，仍走陆路。
　　登船者约三十余人。
　　这里头包括红鹊两姐妹，她姐姐沐桑也同去。
　　池霜亦在其列。这姑娘却是暂时不去铁马城。她执意要在桂城下船，说要亲眼瞧瞧弟弟战殁的关隘，摸摸他淌过血的那段城墙。
　　另有唐星河与马楚阳两个白身，不必随兵部仪制赶路，只专心护着表妹一行。
　　还有三人，许多人都不认识。北茴也只偶然见过其中一人。
　　那就是卓祺然。他分明身形挺拔，却是满头白发，看起来如同进入了暮年。
　　另一个是卓祺然的外甥王经纶。这小子死活要跟着舅舅一起去铁马城，时安夏就允了。
　　最后一个，则是时安夏一定要在朱城盘桓的原因。她就是专门来此接这个人同去铁马第916章师父夜寻先生
　　那人名叫夜寻，约莫五十岁上下，一头如霜银发，在日色中泛着冷冽的光。
　　他身材颀长，生得寻常相貌，唯那双眼睛沉敛着精明，显得莫测高深。一身素色长衫随风轻摆，腰间悬着一柄古朴的短剑，剑鞘上缠着褪色的红绳。
　　卓祺然在江岸迎他，整衣肃容，态度十分恭敬。他双手交叠深施一礼，显得局促而激动，“师父，您，终于来了。”
　　他低垂的眼睫微微颤动，声音里似乎带着久别重逢的克制和欣喜，“公主诚意相邀，想请您同往铁马城。”
　　夜寻不答，目光在徒弟的白发上停留片刻，眉头几不可察地皱了一下，“你怎的也一头白发？”
　　“徒儿惭愧。”卓祺然喉结滚动，声音更低了几分，“徒儿行事莽撞，不得已兵行险着。”
　　他缓缓抬起右手按在左胸心口处，指节因用力而微微发白，“当日凶险，公主母子命悬一线。徒儿只得以心头血为引，强行催动本命蛊。”
　　他细细将子蛊如何护着公主肚里的孩子致油尽灯枯的过程说了一遍。江风忽起，卷起他鬓边一缕白发，露出颈侧一道紫黑色蛊纹。
　　原来，逆命蛊的真正源头本命蛊就养在卓祺然心脉之中。这件事只有驸马知道，旁人皆不知。
　　卓祺然确是百年难遇的养蛊奇才。某年深冬，他独坐蛊室三日，忽生奇想：世人皆道蛊毒害人，为何不能以蛊救命？
　　他硬生生从自己心脉中的本命蛊里，剖出一对逆命子母蛊。这一对蛊虫看似独立，实则仍受他体内本命蛊的制衡。
　　他的本意是，若逆命蛊出现危难，他可出手干预。可这世上，有谁愿意把性命交到他手里？
　　关于这一点，卓祺然当日跟驸马曾交代清楚。
　　驸马急于救公主醒转，思虑几日后，仍是答应了。
　　这是卓祺然料想不到的。因为这相当于把公主和驸马的命脉都攥在他手里了。
　　他若是想干坏事，公主和驸马都得成为他的傀儡，否则就是死路一条。
　　他也不知道驸马得是有多爱慕公主，才能坚持用逆命蛊唤醒公主。
　　卓祺然说，“驸马既信我，我当不能辜负了驸马。”
　　但唤醒本命蛊不是那么容易的事，他用心头血催动本命蛊，相当于直接燃烧生命本源。
　　不到万不得已，他绝不会唤醒本命蛊。
　　可驸马生死未卜，公主及公主肚子里的孩子皆命悬一线。他不得不出手。
　　卓祺然的奇思妙想终将自己逼进了死胡同。他苦笑，“我被反噬了。”
　　他折了寿，不知能活多久。他如今与夜寻站在一起，完全让人分辨不出到底谁是师父，谁是徒弟。
　　夜寻的目光凝得深沉，负在身后的右手轻轻握了握，半晌才道，“驸马和公主会感激你。”
　　卓祺然低下头，“我不需要他们感激。我只需要……信任。我只想让世人知道，我养的蛊都是好的，护宿主性命的。”
　　夜寻复杂地看他一眼，“你行得正，驸马和公主定能看见。”
　　卓祺然哽咽，“嗯。”
　　又听夜寻说，“从这一刻起，你要好生养着。”
　　卓祺然不敢看夜寻的眼睛，“托师父的福，我需要几味世间稀罕药材。”
　　“我替你找。”夜寻不容置疑，好似那些药材想找就能找得到。
　　卓祺然莫名安心，“师父随我上船可好？我们同去铁马城。”
　　夜寻迟疑一瞬，点头，“可。”
　　他提了三个条件，一是要住船上最好的房间；二是他行止自由，公主不得约束他；三是平日不许任何人在他身边晃荡。
　　卓祺然将这三个条件报给公主，得了首肯，才引着夜寻登船。
　　王经纶首次得见夜寻，以前都是听舅舅说起此人神龙见首不见尾。
　　那目光扫来时，他顿觉脊背一凉，慌忙行礼，乖乖喊一声，“师公。”
　　夜寻连眼风都未给一个，径直从他身侧走过，只留下一缕若有若无的药草香。
　　北茴躬身引路，将夜寻带到最宽敞的舱室。推门而入，但见临窗一张紫檀书案，文房四宝齐备。
　　墙角青铜香炉青烟袅袅，床榻锦被已换成素净的云纹绸。茶几上摆着一套青瓷茶具，旁边小炉正沸着山泉水。
　　夜寻环视一周，指尖在案几上轻轻一叩，“尚可。”
　　北茴也算见过大世面的人，却不敢直视这位神秘人物。回去后，心头依依怦怦跳，“夫人，吓死我了。那人不好接近。”
　　“怎的，他吃人？”时安夏手里抱着二二，与身边乳母一起哄着女儿玩。
　　北茴说不上来，“反正挺压迫。他好高，感觉比……”她想说感觉比少主还高，话到嘴边，话锋一转，“我感觉见太上皇都没这么吓人。”
　　时安夏笑笑，“过几日，我去拜会他。”
　　“应该是他过来向公主请安。”北茴不满。
　　时安夏道，“这个世上，有本事的人从不低头弯腰。咱们求着他办事，便是矮人一头。”
　　北茴称是，“卓大人进去与他谈了半日还没出来，想必师徒二人有许多话聊不完。”
　　时安夏敛下眉头，想了想，“北茴，去请我大伯母来一趟。”
　　没多时，于素君来了，一袭素衣，干净利落，“夏儿你找我？”
　　时安夏问，“大伯母那边可有多余的小厮借我一用？要细心可靠些的。”
　　于素君略一沉吟，“有是有，不过人长得壮了些。”
　　“那没关系。先借我用用，月钱给他涨一倍，务必侍候得好些。”
　　“侍候谁啊？”于素君不解。
　　“卓大人的师父夜寻先生。”
　　于素君让人叫了一个常年负责外院事务的小厮王忠入内，吩咐他以后对夜寻先生的衣食住行尽心。
　　王忠应是。
　　时安夏问了他一些问题，见他敦厚，人老实，便点点头，交代了一些细节。
　　又让卓祺然先去跟夜寻报备说，派了个小厮过去侍候。
　　夜寻先生没拒绝。
　　王忠服侍了夜寻三日，过来回话，说“夜寻先生好相处”。
　　所谓好相处，就是不相处。
　　人家压根就不要人侍候，当然好相处。
　　时安夏备了礼，派北茴送过去，被夜寻先生拒绝了。
　　北茴道，“瞧，我说吧，他就是不好相处，是个怪人第917章夜寻先生的礼物
　　夜寻先生的确是个怪人。除了与他那满头白发的徒弟卓祺然能说上几句话外，对旁人连眼皮都懒得抬，浑身上下透着股生人勿近的疏冷与倨傲。
　　自上船以来，他连公主的面都未曾见过。
　　这般作派，任谁都看得出公主身边最得脸的北茴姑娘不痛快了。
　　这位向来八面玲珑的大丫鬟，无论是私下或明面上，都表达过对夜寻先生的不满。
　　相熟的人都知道，北茴姑娘最是善解人意，最通达人情世故，行事说话从来滴水不漏。她这般态度，难免让人揣测——这莫非是公主的意思？
　　卓祺然颇觉过意不去，亲自过来跟公主解释。他由北茴领进了公主会客的船舱。
　　舱内陈设清雅，临窗一张花梨木案几上摆着青瓷茶具，茶烟袅袅。两侧月白纱帘被河风轻轻拂动，在地板上投下摇曳的光影。
　　东首墙上挂着一幅《寒江清河图》，笔意萧疏，与窗外滔滔江水有几分呼应之意。
　　卓祺然踏入内舱的瞬间，心脏突然重重一跳，震得胸腔发麻。他下意识按住心口——知这是本命蛊遇上子蛊时所产生的躁动。
　　抬眸望去，屏风前端坐的女子一袭雨过天青色的素罗锦衣，发间一支白玉簪，粉黛未施，眸色幽深清冷。
　　卓祺然的耳尖倏地烧了起来。他清楚感觉到，蛰伏在心室里的本命蛊正疯狂舒展着金翅，每一片鳞羽都沾满了亲近温暖的颤栗。
　　北茴忍不住轻声提醒，“卓大人，公主在此。”
　　卓祺然回过神来，朝着时安夏深深一揖，“臣拜见公主。”
　　时安夏抬眸，淡淡一丝笑意噙在唇畔，“卓大人请坐。”
　　卓祺然不坐，只开门见山说明来意，向时安夏解释，“师父向来独来独往，不擅与人往来，还望见谅。”顿了顿，又补充，“他素来不喜旁人近身侍候，往后膳食由我送去即可。”
　　时安夏微微颔首，“无妨，让先生自便。若有需要，尽管吩咐北茴。”
　　如此，刚得了几天轻省活儿且月钱翻倍的王忠，又失了这份好差事。
　　时安夏问，“你师父身体可还好？”
　　卓祺然点点头，“他身体无恙，只是近日精神不济，需要多休养。”
　　时安夏放下心来，“那就好。”也不问是因为什么精神不济。
　　卓祺然从怀中取出三块血玉，指尖微颤着递过去。那玉色暗红如凝固的血，在日光下隐隐透出丝缕金纹。
　　他恭敬奉上，“这是我师父送给小侯爷和两位小郡主的见面礼，还请公主笑纳。”
　　血玉入手冰凉，却在触及肌肤的瞬间泛起一丝诡异的温热，仿佛有生命般轻轻搏动。时安夏垂眸看去，竟见玉中金丝流转，在殷红如血的玉髓中勾勒出一幅玄妙图腾——赫然是古籍中记载的“凤凰涅槃”之相。
　　卓祺然见她神色凝重，温声解释道：“公主莫惊，此乃‘凤血灵玉’。”他顿了顿，似在斟酌词句，“这玉可滋养孩童先天不足之症。若遇危急或许也能救一命。”
　　“先生有心了。”时安夏将血玉轻轻拢入袖中，抬眸时眼底已是一片清明，“替我谢过先生。就说……这份心意，我替孩子们收下了。”
　　她又让北茴取来一个紫檀云纹木匣，里面同样装着一块玉，“这是回礼，请卓大人替我转交给夜寻先生。”
　　卓祺然恭敬接过木匣，行礼告退，忽听时安夏唤他，“卓大人留步。”
　　他回身望去，只见时安夏站起身来，朝他端端正正行了一礼。
　　她眸色清亮，声音却沉，“卓大人，我早该当面向你道谢。只是思来想去，总觉得任何言语都显得苍白。你救了我的命，也救了我孩子们的命，是我全家的恩人。”
　　说完，又郑重行了一礼。
　　卓祺然慌忙侧开了身，不敢受公主这礼，“这是臣的职责。得公主厚爱，臣……荣幸之至。”
　　时安夏再请卓祺然落座，“卓大人，我还有要事相商。”
　　卓祺然只得笔直坐下。
　　北茴替他斟茶后，退至一旁。
　　时安夏斟酌了字句，缓缓道，“我欲让两个女儿认卓大人为义父，不知卓大人意下如何？”
　　卓祺然万料不到公主会生出这个想法，可转念一想，却明白了。这哪里是认他作义父？分明是得子蛊温养救命的两个小郡主，在认本命蛊。
　　转而百转千回的心思里，又生出一丝惆怅。他不蠢，甚至于比普通男人心思更玲珑剔透一些。
　　他知晓公主这是在以“亲人”的方式绑着他，怕他有一日以本命蛊相逼做出一些损害公主或者郡主的利益来。
　　他苦笑，正想开口说话。
　　只听公主清冷的声音响起，“卓大人不必猜测我是用‘亲情’捆绑你。我说不是，想必卓大人也不信。我只是感恩卓大人以命相救，也感恩卓大人……”
　　她后面的话没说完，只是眸色复杂地看着他。
　　他也看着她澄澈的眸子，只一瞬，就败下阵来，应下，“是臣高攀了。”
　　时安夏将卓祺然面前的茶水倒入茶盘，亲自为他斟了一杯热茶，“我以茶代酒，替女儿们敬卓大人。”
　　卓祺然双手捧杯，一饮而尽，“公主放心，我以余生性命作保，必护您与……驸……咳，小侯爷和小郡主周全。”
　　时安夏摇摇头，眸色真挚，“于我而言，你喝了这杯茶，就是我女儿的义父，也是我的亲人。我对你，只有一个要求，那就是保重你自己。”
　　她又吩咐北茴，“去将那件雪狐裘取来。”
　　不多时，北茴捧来一个紫檀描金衣匣。
　　开匣瞬间，但见一领通体雪白的狐裘静静卧于其中，毛色如新雪初霁，流转着珍珠般的光泽。最难得的是整件裘衣不见半点杂色，领口处用银线绣着细密的云纹，一看便是稀世珍品。
　　时安夏温声道，“这件雪裘能御奇寒，或许卓大人合用。”
　　卓祺然接过衣匣时，指尖不慎触到裘毛，顿觉一股暖意顺着手臂直窜心脉，竟将他体内躁动的本命蛊温润地安抚下来。
　　他深深作揖，“谢公主赏赐第918章你当得起
　　卓祺然自摧动本命蛊后，身体畏寒。初入秋时，他就常感不适。
　　这件狐裘可谓送到了他的心坎上。
　　卓祺然走出舱门，还有些恍然。
　　他去找了夜寻先生，“师父，公主让两个小郡主认了我做义父。”
　　夜寻先生闻言，淡淡回应，“等两个小丫头长大，让她们好生孝顺你。”
　　卓祺然抹汗，“不敢。”
　　小郡主多尊贵啊，他岂能当真以义父自居？
　　夜寻先生嘴角逸出一丝笑意，“她们的命都是你救的，你当得起。”
　　卓祺然心头涌出一丝温暖，仿佛曾经受过的一切误解都不值一提。
　　被信任，被呵护，被需要，这才是养蛊人的价值所在。
　　他低下头，哽咽得像个受尽委屈的孩子。
　　夜寻轻轻将手放在他的肩头拍了拍，“你本心是好的。”
　　卓祺然愕然，总觉得师父有话没说完。什么意思？我本心是好的，但有可能做错事走错路吗？
　　他没听懂。
　　他细细梳理，有生之年并未行差踏错。
　　他虽孤僻，却不忘初心，与人为善，不与人生仇。就算偶尔对人心生不满，也不会动不动放蛊害人。
　　毕竟，那蛊的成本多贵呀。
　　夜寻岔到了别的话题上。
　　二人叙了会儿话。
　　卓祺然说起血玉已经送到了公主手里，“看得出，公主很喜欢您送的礼物。”
　　他又拿出公主的回礼递给夜寻。
　　卓祺然躬身退出房门后，船舱内重归寂静。
　　夜寻独坐案前，烛火在他银白的眉睫间投下细碎的阴影。
　　他缓缓打开紫檀木匣。
　　匣中垫着素白绸缎，上面静静卧着一枚羊脂白玉。玉质温润无瑕，却在中央嵌着三簇细软绒毛。
　　上方一簇墨色如鸦羽，乌亮生光；下方两簇淡若初阳，纤柔似春蚕吐出的第一缕丝。
　　三簇绒毛呈品字形排列，被半透明的玉髓包裹其中，与白玉浑然一体。
　　夜寻眸色深不见底。他伸出两指，轻轻抚过玉面。
　　从上往下，一点一点，一遍一遍。
　　江风穿窗而入，带着潮湿的水汽。烛芯“啪”地爆了个灯花，将那三簇绒毛映得忽明忽暗。
　　夜寻长久凝视玉中胎毛，神色莫辨。船舱内只余更漏滴答之声。
　　甲板上，一轮明月洒下清辉，将船帆映照得如同银纱。
　　王经纶正拽着卓祺然的衣袖不依不饶，“小舅舅，你就让师公收我为徒嘛！你总说蛊术不得外传，不肯教我。现在师公就在船上，万一他老人家瞧得起我的资质呢？”
　　卓祺然头疼，伸手拍了拍外甥的肩，“你天赋异禀，根骨清奇。你这么能干自己去找我师父说啊，扭着我有什么用？”
　　“我害怕。”王经纶垮着脸，随即又陪着笑，“可小舅舅你是师公心尖上的爱徒，分量自然不同。你就帮我说说情可好？”
　　卓祺然莫测高深地望了一眼夜寻住的方向，拎着外甥回屋，“我师父如今精力不济，不收徒弟了。你还是死了这条心吧。”
　　次日清晨，时安夏的船队缓缓停靠在吴州诗城的码头。
　　正值深秋时节，整座城池笼罩在一片金灿灿的银杏华盖之下，连空气中都飘散着银杏叶特有的清苦香气。
　　时安夏立在船头。
　　一阵秋风拂过，几片扇形银杏叶落在她月白色的披风上，“吩咐下去，在此休整两日再启程。”
　　北茴办事利落，不到一个时辰便来回禀，“夫人，已经订好了诗城最好的‘金杏楼’顶层雅间，正对着千年银杏王。客栈也安排妥当了，是城南的‘银杏别院’，院里就有一株八百年的银杏树。”
　　时安夏点点头，“好，今日就在金杏楼里摆认亲宴。”
　　宴上没请多余的人，但时成逸作为长辈见证，就足以说明这场认亲宴并非儿戏。
　　两个新封的小郡主认一个太医作义父……这事儿怎么听都有些诡异。
　　若不是卓祺然满头白发，都有人怀疑公主对其生了别样心思。
　　毕竟驸马已走了一年，至今杳无音信。作为一个公主，别说她要再招一个驸马，就算养几个面首都没人敢置喙。
　　满席安静，并不热烈。
　　往日只要有唐星河跟马楚阳在的地方，必是笑声连连，喧闹异常。
　　而此时，全变了闷葫芦。
　　二人无声无息，让吃，就夹两筷子菜入嘴。让喝，就仰头一口闷酒下肚。
　　卓祺然的师父夜寻先生也罕见列席。
　　席上，他也没说话，只安静地看着被乳母们抱上来走过场的孩子。
　　也偶尔抬眸，将视线落在坐于上首温婉的女子身上。
　　二人目光一触，随即分开。
　　礼成后，众人举杯。
　　唐星河喝酒喝多了，趴在案几上恸哭出声，“今日是主帅落崖的日子。一年了，爬也该爬回来了。”
　　马楚阳也嚎啕大哭，“先生，我想先生了。”
　　时安雪被惹得伤心，“夜宝儿……呜呜呜……堂姐夫，呜呜呜……”
　　红鹊等人也默默垂泪。
　　一场认亲宴在众人的哭声中结束，反倒是几个稚儿滴溜着黑眼珠子到处看。
　　三个孩子的眼睛亮得惊人，如同黑色宝石一般。尤其一一，见谁都新奇，四处张望。
　　乳母看不住他，一个不留神，他就不知怎的爬到了夜寻脚边。
　　夜寻将一一抱起，放在自己腿上。
　　他用筷子沾了点酒给一一舔，吓得乳母们忙上前来把孩子抱走。
　　一一不舍，放声哭泣，死拽着夜寻的手不放。
　　时安夏如同没看见一般，叮嘱乳母别让女儿受凉。
　　乳母们抱着孩子回了屋。
　　入夜，天冷下来，北茴披着黑色斗篷，将自己裹得严实，去给卓祺然和夜寻先生送银丝碳。
　　她先送去了卓祺然屋里，尔后去敲了夜寻的门。
　　敲门声，三长两短。
　　不注意听，听不出什么异常来。
　　门从里面吱吖一声开了。
　　月光下，霜发男子静静立在门口，高大的身影被月光碎在地上。
　　他清凉的气息，带了几分长久的压抑。
　　门外，女子也站了一瞬，随后朝他行了个万福礼，“天冷了，北茴奉夫人的令，给先生送银丝碳来了。”
　　夜寻侧身让开，“有劳北茴姑娘第919章宝儿我回来了
　　夜寻站在门边，指尖抵着门框，凝神听了半晌。
　　今晚夜宴，给下人们赏了酒吃，周围应该没有耳目。但凡有个别人走动，以他的耳力都能察觉。
　　檐角风铃叮当，远处犬吠三两声。除此之外，再无动静。他这才缓缓合上门扉，将如墨夜色隔绝在外。
　　一扇原不该关的门，关上了。
　　北茴不是北茴，是时安夏。
　　夜寻也不是夜寻，而是失踪已久的岑鸢。
　　他转身，缓缓抬手，指尖沿着下颌线摸索到一处极薄的缝隙，揭下陌生的人皮面具。
　　是那张熟悉英俊的脸！
　　时安夏那颗安静的心，忽然似活了，跳得厉害。
　　虽然在这之前，她已经秘密得知岑鸢活着的消息。但真的见到时，那种细碎又缠绵的痛楚仍旧密密麻麻缠上心间。
　　时安夏解下黑色斗篷，漆黑的锦缎如水般滑落，堆叠在她脚边的地毯上。烛火摇曳间，她亭亭立在那里，眉眼如画，安静如初。
　　四目相对，恍若隔世。
　　时光仿佛在这一刻凝滞，连风都屏住了呼吸。
　　下一刻，岑鸢大步走向时安夏，俯身拾起那件滑落在地的斗篷。黑色锦缎上还沾着夜露，触手微凉。
　　就在他直起身的刹那，不知是谁先伸的手，亦或是两人同时迈了步。
　　斗篷再次坠地。他双臂裹住她单薄的身躯，她冰凉的手指攥皱了他胸前的衣料。
　　身影被烛光投在墙上，似只一个人。
　　“宝儿，我回来了。”岑鸢嘶哑的嗓音裹着沙砾般的粗粝，灼热的吐息烫红了她的耳尖。
　　他捧着她的脸，指尖微微发颤，薄唇轻轻落在她眉心。像曾经夜半厮磨那般，慢慢寻向她唇畔。
　　他仍是小心的。
　　若她有一丝迟疑，他便会克制退开，温柔停止。
　　就在他的薄唇从她眉心碾过眼睫，在鼻尖流连的瞬间，突然被她揪住衣领狠狠拽低。
　　时安夏踮起的脚尖撞碎了这个小心翼翼的试探。
　　她甚至近乎凶狠地咬上他微凉的唇，将他逼得踉跄后退，直到脊背抵上冰冷的墙面。
　　她按住他的胸膛，以一种攻城掠地的疯狂，继续亲吻他。
　　唇齿相撞的钝痛里，她咬着他的下唇厮磨。指尖陷进他绷紧的肩胛，像要确认这副血肉之躯并非幻影。
　　而他终于掐住她的腰肢反客为主，将那些未尽之言都碾碎在交缠的呼吸里。
　　相思的苦，宿世的谜，在唇舌间酿成最烈的酒。
　　前尘旧事种种，没有一样像这般抵死缠绵来得真实。所有的问话，都碎了，变得不值一提。
　　唇分，大口喘气。
　　目色迷离，雾一般，晕染着不可消解的情动。
　　但岑鸢还是察觉了时安夏的异样。
　　她往常不会这样。
　　她从来不会这样。
　　他没有深想。
　　也许是久别重逢，也许是失而复得。
　　她也是真心爱着他的。这个想法一上脑，他就满心都是欢喜。
　　岑鸢亲昵搂着时安夏。
　　她又变得和往常一样，在他怀里有点娇，也沉静。好似刚才狂野的女子不是她。
　　岑鸢坐下，将时安夏揽入怀中，让她坐在自己腿上，指尖缠绕着她垂落的发丝。
　　二人腻歪一阵，腻不够，颇有些小别胜新婚的意味。
　　要不是顾及她产后身子弱，他是不会忍的。
　　掐着她的小腰，他一阵愧疚，“你生产时，我在养伤，回不来。”
　　时安夏温声问，“当时伤得重么？”
　　这话！
　　岑鸢答，“不重。”
　　时安夏敛下眉头，轻轻一声叹息，“不重才怪。”
　　她问他关于这次坠崖事件的始末。
　　他却是语气平静，先为两个爱徒开脱，“不怪马楚阳，也不怪你星河表哥。”他顿了一下，又道，“不过，经此一事，他们早日变得成熟些，是北翼之幸。”
　　那是北翼未来的将星。
　　北翼疆土的命运，迟早要交到他们手中。现在犯错，总好过日后付出更惨痛的代价。
　　时安夏沉默不语。
　　轻描淡写的“代价”二字，像钝刀般割着她的心。她差点永远失去他，他们的孩子险些再也见不到父亲。
　　可理智告诉她，马楚阳当时的决断并无不妥。
　　战机稍纵即逝。按常理，先锋营将士一旦发现敌踪，必会立即探查——先报军情，再率小队追击，同时等候援军。
　　这本是最稳妥的用兵之道。
　　只是马楚阳太单纯，没有足够能力分辨一个人的好坏，才落入圈套，引发一系列难以承受的后果。
　　“如果不是圈套，马楚阳就立功了。”岑鸢爱才，想起刚才宴上两个少年失意的模样，心里有些难受。
　　时安夏也想起刚才少年嚎啕大哭喊“先生”的画面，“这次的事，还得好生梳理，否则他俩都废了。”
　　最直接的后果是，两人瞻前顾后，再也不敢做出任何决断。
　　那就真的只能做京城纨绔，招猫逗狗了。如今他们还肯做护卫陪她去铁马城，算是有得救。
　　“只要哪天我现身，他们心头阴影自然消解。”岑鸢对两个爱徒有着很高的期望。
　　岑鸢继续说，“夜宝儿救了我。”
　　他被箭射中，掉下悬崖时，夜宝儿也飞身往下跳。他转身抱住它，改了方向，正巧挂在树上。
　　饶是如此，他当时也依然昏死过去。
　　是明德帝的西影卫找到了他。
　　战报上说没找到，是骗人的。
　　“我将计就计，想死遁回梁国清理门户去。”这是他在崖下奄奄一息时想到的办法，“我猜，咱们身后还有一个敌人。前世被我忽略了。”
　　“谁？”时安夏不由得坐直了身体。
　　他沉吟片刻，“岑澈。前世我中毒后，他继位为宸帝。”
　　“宸帝？”时安夏不解，“那不是你自己扶持的皇帝？”
　　且后来宸帝也没跟北翼起过冲突，倒是……听说把朝堂彻彻底底换了一遍。
　　简简单单几个字：彻彻底底换了一遍，却是多少家族血的覆灭。
　　岑鸢一字一字，“是我眼瞎，自己扶持了一个野心勃勃的祸害。”
　　他垂着眉头，“我最开始认定是北翼给我下的毒。”
　　“难道不是？”时安夏失声问，莫名漫出一丝荒唐感。
　　她确定是北翼给岑鸢下的毒，不止明德帝的梦里有，她自己也记起了所有的第920章人心是会变的
　　时安夏得知岑鸢坠崖生死未卜后，恰逢临盆剧痛。那撕心裂肺的痛楚竟阴差阳错冲破了祝由术的封印——该想起的，不该想起的，全如决堤洪水般涌来。
　　如今，她也是怀揣着惊天秘密的人了。
　　她知道，北翼肯定给岑鸢下毒了。上一世卓祺然自尽，几个大臣和大伯父全部选择了自尽，便是下毒之事的铁证。
　　岑鸢微微点头，“北翼是下了毒。”顿了顿，又摇头，“但不只是北翼。”
　　自从知道卓祺然在前世参与了下毒，他曾跟卓祺然就“百气裂骨散”进行过深度讨论。
　　这一讨论，他发现了蛛丝马迹。
　　“有的症状，是百气裂骨散没有的。”岑鸢再次说起这种毒时，指尖仍会轻轻颤抖。
　　时安夏握住他的手，指间温柔，“所以你怀疑，你除了中百气裂骨散，还中了别的毒？”
　　岑鸢道，“是。卓祺然说，百气裂骨散不会造成皮肤溃烂，且中毒后发作起来十分缓慢，如同钝刀子割肉，让人在一年半载或是三年五载里感受那种一点一点渗进骨缝的疼痛。”
　　可他那日毒发时，分明是排山倒海。他以为是自己体质特殊，可卓祺然跟他说，百气裂骨散的药性不会因为任何体质有所改变。
　　当时，岑鸢为了梁国的安定，立刻传位于岑澈。
　　他之所以一直没有怀疑过岑澈，也是因为后来岑澈的确很关心他，为他找最好的药，找最好的大夫，来减缓他身体上的疼痛。
　　如今细思极恐。宸帝对他好，只是因为他再也不会威胁到皇权。
　　宸帝无须杀他，反而还能博个美名。
　　时安夏一下就明白了，“所以你怀疑，你的人里早已安插了岑澈的人？”
　　“想必是的。”
　　利益当前，谁敢说绝对的忠诚。岑鸢要利用这次坠崖，重新排查一遍身边的所有人。
　　他用夜寻的身份来到时安夏的身边，当然是为了离她近些。且，“我死了，你和孩子们就不会成为梁国的眼中钉。”
　　他如今有家有口，不能摆在明面上了。
　　“你的意思是，有人把你梁国恒帝的身份暴露出去了？”时安夏并不惊讶。
　　从长安郡传过来的谣言，说北翼驸马是明德帝流落民间的皇子，就足以证明这一点。
　　梁国已有人盯上了岑鸢。而“流落民间皇子”的说法，一定是有人在墉帝面前为岑鸢打掩护。
　　岑鸢如今明面上死了，反倒让墉帝松了口气，不再草木皆兵。也能让岑澈彻底死心，这一辈子，他别想再踩着恒帝上位。
　　时安夏又猜测，“洛家出了叛徒，还是十二杀里有人倒戈？”
　　“咱们成亲那日，倾天鼎派人杀你。如果‘十二杀’没人配合，洛英应该不会得手。”岑鸢一直在调查这件事，从未放弃。
　　也是因此，十二杀的人后来很少能近时安夏的身。
　　时安夏从来不信任十二杀。她还提醒过他，“你如何就相信他们不会背叛？”
　　因为这句话，岑鸢忽然意识到，复位时间线拉得越长，人心便溃散得越厉害。
　　大多数人之所以追随恒帝复位，嘴里喊着“匡扶正统”，眼里烧的却是从龙之功的滔天富贵。
　　岑鸢要的复位却是场精妙的外科手术：等墉帝自己把江山蛀空，等民间怨气沸腾到顶点，再以最小代价完成权力更迭。
　　可那些急红眼的追随者要的，分明是场能让他们加官进爵的血腥盛宴。
　　岑鸢要拖到几年之后，在下属的眼里就是懦弱。
　　复位哪有不流血死人的？唯有踏着尸山血海坐在那位置上，方能显出帝位的高贵与杀伐果断。
　　时安夏想了想，还是解释了一下，“前世晋七为你来刺杀过我，所以之前我觉得他有问题。可后来想想，反而他才是最忠心主子的人。”
　　她不信任十二杀，还有一个原因，就是那些人除了鸣一之外，全是梁国人。
　　换句话说，十二杀里有十一个人都是梁国皇帝的死士。
　　可人心是会变的。
　　当年的死士，在权利更迭中会不会起了变化，没人敢保证。
　　“是凡九！”岑鸢已经查到，“凡九爱慕洛英。所以洛英想要破坏咱们成亲，凡九就答应了。“
　　“你处置了他？”时安夏问。
　　“对，处置了凡九。可这里头，沈六应该是投靠了岑澈，我还按兵不动，看看他还能撬得动谁。”
　　夫妻二人又叙了会话。
　　时安夏站起身，“我是以北茴的身份过来的，不宜在你这儿停留太久。我要回去了，你有空把时间线和大事件理一理给我，我替你分析一下。”
　　在拿捏人心这块，她自信比夫君更在行。
　　没有人知道时安夏去过夜寻的房间，因为北茴一直扮成时安夏留在屋里睡觉。
　　时安夏如幽灵般回来时，北茴有些兴奋，捏着夫人的袖角，声音压得极低，指尖却止不住发颤，“那真的是少主吗？”
　　得到肯定答复后，北茴突然提起裙摆转了个圈，绣鞋尖儿差点踢翻熏笼，双手合十，“老天保佑老天保佑！我就说咱们少主是个福大命大的，果不其然。”
　　时安夏微笑地瞧着她那高兴劲儿，末了，才悠悠提醒她，“以后你可以继续对他不满，千万别露出马脚。”
　　北茴笑，“知道了知道了，夫人！”
　　她瞧着夫人红霞染颊的颜色，不由得心花怒放，只觉天空放晴了。
　　她不由得问，“那夜宝儿呢？听说夜宝儿跟着跳下去了，没事吧？”
　　时安夏露出个意味深长的笑来，“咱们在诗城靠岸，就是专门来接夜宝儿的。”
　　“安雪姑娘再不会哭鼻子了。”北茴笑道。
　　次日，于素君带着时安雪出门逛街。
　　回来时，什么都没买，倒是带回来一只白色长毛大狗。
　　时安雪央求着母亲，“求求您了，让我养它吧。它一路都跟着我，一定是我上辈子走失的狗。”
　　于素君没好气，“我人都不想养，还帮你养狗。”
　　时安雪气鼓鼓，“我去问夏儿姐姐，她一定会同意我养这只狗子的。母亲，您看，它虽是长毛大白狗，可它的眼睛长得好像夜宝儿啊。”
　　“我看你是想夜宝儿想疯了吧。”于素君倒不是不许女儿养狗，而是要谈条件，“以后它的吃喝拉撒你管吗？”
　　“管管管，我全管。”时安雪指天发誓第921章这是我的狗
　　时安雪已经很久没这么开心过。自从得知夜宝儿跟着跳崖，小姑娘日日以泪洗面哭唧唧，都把她母亲哭烦了。
　　跟她一样提起夜宝儿就伤心的，还有红鹊。
　　以前在府里的时候，红鹊和红颜两人专门打理夜宝儿的吃喝拉撒，还常带它遛路，陪它扔毽子玩，感情自是不同。
　　得到母亲准许后，时安雪立刻带着那只走路姿势像极了夜宝儿的大白狗去找红鹊。
　　“红鹊姐姐，你快来看。我在街上捡了一只很像夜宝宝的狗子。”时安雪眼睛亮晶晶的，声音里满是雀跃。
　　红鹊头也不抬，无精打采，“这世上啊，夜宝儿是独一无二的。我跟你不一样，我不会随便找只狗来代替夜宝儿。”
　　时安雪被红鹊这么一说，有些难堪，急得直跺脚，“你先看看嘛！你看看就知道有多像了。你别这么说我，我也最爱夜宝宝，谁都替代不了。可是这只真的特别像夜宝宝……”
　　红鹊知自己情绪不好，把小姑娘惹急了，正抬起头准备哄哄，就见门外一只大白狗冲撞而来。
　　那大白狗看似莽撞，却在即将撞上红鹊的瞬间灵巧刹住脚步。
　　它后腿立地，前爪轻盈搭上红鹊的衣袖，毛茸茸的脑袋熟门熟路地往她怀里一钻，活像个会撒娇的孩子。
　　红鹊还没反应过来，这团雪白的毛球已经熟练地往地上一滚，四脚朝天露出柔软的肚皮。
　　它尾巴“啪嗒啪嗒”拍打着青石板，扫起细小的尘埃。一双眼睛眨巴眨巴望着红鹊，分明写着“快摸摸我”几个字。
　　它一边打滚还一边用前爪轻轻勾着红鹊的裙角，力道拿捏得恰到好处。既不会勾破衣料，又能把人往自己这边带。
　　见红鹊发愣，它歪着头“呜”了一声，后腿在空中蹬了蹬，活像个撒泼的小无赖。
　　这！
　　红鹊傻眼了。
　　怎的跟夜宝儿撒娇的动作一模一样？除了毛长一点，又是白色，那张狗脸和小表情，完全就是一个模子。
　　时安雪也傻眼了。
　　你是我的狗！怎么可以跟别人打滚撒娇这么亲热？你可以跟我自来熟，却不可以跟别人自来熟！
　　小姑娘不乐意了。但她从小养得不娇纵，就算心里生气，也只委委屈屈站在那看着，抿着嘴，泪珠子在眼眶里滚来滚去。
　　红鹊到底年长几岁，哪有不知道小姑娘心思的？一手摸了摸大白狗的肚皮，一手拉时安雪，“雪儿姑娘，红鹊错了。红鹊在这给您陪个不是，刚才不该那么说您。”
　　时安雪好哄，一下就被安抚好了。但该说的还得说，扬了扬头，宣示主权，“这是我的狗。”
　　似乎觉得这样还不够，又强调，“往后大白狗是要养在我院子里的。你们可以来找它玩，但不能带走。”
　　以前红鹊就是这么跟她说的，“雪儿姑娘，您可以来找夜宝儿玩，但您不能带走。”
　　小姑娘记仇，如今一板一眼还给红鹊，心头隐秘畅快。
　　红鹊摸着大白狗，老老实实应，“知道了。以后我经常来看它，您别讨厌我就是了。”
　　“那不会！”时安雪自来被母亲教养要做个大度的姑娘，不能太小家子气，“你来，我欢迎的。到时我还摆茶给你吃。”
　　“好的，谢谢雪儿姑娘啦。”红鹊好脾气地陪着小姑娘玩。
　　时安雪也不是真生红鹊的气，蹭到她身边，“我母亲已经派了活儿给我，以后大白狗的吃喝拉撒都归我管。红鹊姐姐，你能教我怎么管吗？”
　　红鹊点点头，把往常怎么给狗洗澡，怎么定时喂食，哪些食物可以吃，哪些食物绝不能吃，都一一告诉了她。
　　又把做狗食的方法说了一遍，里头花样极多，都是红颜以前为了让夜宝儿吃好点，想方设法做出来的。
　　时安雪听得脑子发胀，“这么复杂吗？养狗不简单啊。”
　　“光是让狗活着简单，但要把狗养得好，那自然是不简单的。”红鹊事无巨细交代着，一点不藏私。
　　她也希望雪儿姑娘能把大白狗照顾得好，忽然好奇地问，“雪儿姑娘是怎么捡到它的？”
　　说起这个，时安雪眼睛顿时亮起来，连语速都快了几分，“母亲带我去绣颜坊挑新衣裳，我才试了两套就选好了，母亲却还在里头慢慢试。我等在一旁，就见门外跑进来这只大白狗。它亲近我，跟我摇尾巴，还蹭我手。”
　　许是存了要跟红鹊比大白狗对谁更亲热些，她说得十分详细，“店家抄着扫帚撵它出去，我护着它。许是因为我护了它，它就一直跟着我。”
　　大白狗仿佛听懂，立刻直起身，把脑袋往时安雪手心顶了顶，惹得小姑娘咯咯直笑。
　　刚才那点酸意顿时烟消云散，时安雪忍不住伸手揉了揉大白狗的脑袋，“后来我上了马车，掀开帘子一看，它竟跟着马车跑了一路。等到了府门前，我刚下车，它就蹲在车辕边等着了，毛上还沾着好些尘土。”
　　红鹊听得好生眼热，又想起了往日跟夜宝儿相处的时光，难过得掉下泪来。
　　时安雪拿了帕子递过去，“红鹊姐姐，擦擦眼泪。别哭了，夜宝儿会回来的，肯定会回来的。”
　　红鹊摸着大白狗的狗头说，“嗯，夜宝儿会回来的。”
　　大白狗又蹭她的手心，还汪汪叫了几声。
　　可红鹊没能领会狗语，只一意想着夜宝儿是只大黑狗，跟大白狗沾不上半点边。
　　时安雪逢人就说自己捡了一只大白狗，捡狗的过程也说了八遍十遍，遍遍都得加一句，“以后这是我的狗！”
　　如今相熟的人几乎都知道，雪儿姑娘在街上捡回来一只狗。
　　连时安夏都派人来请她和大白狗过去见一见，可把时安雪得意坏了。
　　小姑娘带着大白狗雄纠纠气昂昂去了时安夏所住的院子，还没等她再把捡狗过程说一遍，大白狗就扑了过去，又是一顿撒娇打滚。
　　时安雪站在一旁都看麻了，又伤心，又开心，眼泪汪汪的。
　　时安夏蹲下身子，低垂着眸，掩饰着心头的酸楚，用手摸着大白狗的肚皮，揉着它的耳第922章怎的你要嫁我
　　这的确是夜宝儿。
　　岑鸢错过了时安夏生孩子的重要时刻，夜宝儿也差点没了命。
　　一人一狗被西影卫及时救下后，被秘密送到离铁马城最近的临阳堡养伤。
　　最好最相熟的大夫都在京城，远水救不了近火。西影卫只能就近请大夫救治。
　　所有事务都由西影卫经手，大夫也被关在临阳堡大半年。
　　夜宝儿身上全是伤，毛被剃光以后，身上满是血块和痂。
　　时安夏想，我家夜宝儿受大罪了。
　　时安夏的手指突然在夜宝儿身上顿住。
　　那疤痕一道道从狗狗的肋下一直延伸到腹部，像一条条狰狞的蜈蚣，纵横交错。
　　随着呼吸起伏的皮肤下，还能摸到几处不自然的凹陷——那是骨头断裂后又愈合的痕迹。
　　她的指尖每触到一处伤痕，夜宝儿的肌肉就会本能地抽搐一下。但狗狗还是温顺地趴在地上，歪头用湿漉漉的眼睛一瞬不瞬地望着主人。
　　时安夏摸着夜宝儿后腿内侧，那里也有好多道撕裂伤，虽然已经结痂，但周围皮肤仍泛着不正常的紫红色。
　　夜宝儿似乎察觉到主人的颤抖，挣扎着要站起来。
　　可刚抬起前腿，后肢就不受控制地抽搐起来。它急得直哼哼，却还是固执地拖着残腿往时安夏怀里钻，湿漉漉的鼻尖蹭着主人的下巴。
　　时安夏伸手把夜宝儿抱了个满怀。
　　她还看到它背部中段有一块巴掌大的疤痕，周围的毛发扭曲地打着卷。
　　那分明是树枝贯穿后留下的痕迹——可以想见当时夜宝儿从高空坠落，被尖锐的树枝生生刺穿的场景。
　　狗尚且如此，又何况岑鸢呢？
　　岑鸢说，他俩是先摔在崖壁的松树上，又被反弹到另一棵树上。
　　寥寥一句话，就是生死边缘。
　　后来岑鸢和夜宝儿伤未痊愈就悄然回京，一直待在别院里。卓祺然和申思远都知情。
　　申思远精心调配了一剂养毛的方子，每日用茯苓、首乌等草药熬成稠膏，混着羊乳给夜宝儿灌下去。
　　不过月余光景，那原本贴皮的短毛竟渐渐生得蓬松起来，雪白的毛发垂落如缎，跑动时如流云拂地。
　　如果不是熟悉的有心人，完全不知大白狗就是以前那威风凛凛的大黑狗夜宝儿。
　　只是这药膏有一桩麻烦，需得每隔七日用茜草茉莉与白芨酢浆草以及茶麸调制的染剂洗濯，否则新生的长毛便会泛出原本的黑色。
　　其中还有几味珍稀药草，价值千金，都不一定能在市面上买得到。好在申思远有存货，因此赚了不少银子。
　　总之，岑鸢改头换面，夜宝儿脱胎换骨。一人一狗费尽周折又回到了时安夏身边。
　　时安夏亲昵地揉着夜宝儿的耳朵。
　　夜宝儿以前就最喜欢时安夏揉自己的耳朵，一揉，它就歪进主人怀里。
　　此时，它便是这样，时而仰躺，时而翻身，时而用脑袋蹭，时而用舌头舔，就恨不得把亲昵惯用招式全用个遍。
　　也是恨不得告诉主人，我就是你的夜宝儿啊。
　　时安夏心里想，以后再不让夜宝儿出任务了，当一只宠物犬没什么不好。
　　其实夜宝儿在长安郡受伤的时候，她就这么想过。可像夜宝儿这般灵性的犬只，单纯只做一只宠物犬又何等可惜。
　　如同唐星河跟马楚阳，分明是将才人物，只在京中招猫逗狗当纨绔子弟，难道不可惜吗？
　　当日鲜衣怒马的少年，哪个不是看得少女们心头春水荡漾？那无关情爱，却令人心动，日日思之。
　　时安夏一时五味杂陈，如同一个为孩子操心的母亲。既想要荣耀光辉，又想要平安顺遂。
　　世事哪能两全？
　　时安夏吩咐在诗城多待了一天，让人去街上寻流浪狗。
　　大大小小收罗了上十只，都是那种没人管，饿得瘦骨嶙峋的狗。
　　流浪狗全都被带上船，由卓祺然帮忙除虱驱虫，检查有无病况。
　　卓祺然顶着满头白发干活，面无表情跟北茴道，“跟你主子说，这是另外的价。我堂堂太医，领着朝廷俸禄，竟成了兽医。”
　　北茴如今看卓祺然尤其顺眼，有些讨好谄媚了些，“卓大人辛苦了！”
　　她是刚从夫人嘴里得知了前因后果。总结起来就是，卓祺然是自己人，不止担负着夫人和她家小侯爷小郡主的性命，还背负着夫人和少主的秘密。
　　这样的人，在北茴眼里，绝对是最尊贵的。
　　总之，她现在能把那头白发自动看成金光闪闪的光环。那每一根白发，都在彰显着眼前这个男子卓著的功勋。
　　她脱口而出，“卓大人可有心上人了？”
　　卓祺然闻言抬头看她一眼，“怎的，你要嫁我？”
　　北茴闹了个大红脸。她本意是想说，若卓大人有了心上人，往后公主肯定会为他安排好亲事。
　　这就是句一时兴起的顺口话，却是万万没想到卓大人会这般直白。
　　卓祺然能问出这句话，可不是开玩笑。他都思虑好一阵了，自己能活多久不确定，可现在还单着无子嗣就是不孝。
　　以前他不急，觉得来日方长。
　　如今他急，觉得迫在眉睫。
　　可他一个要死的人，又怎能连累人家姑娘？
　　听到北茴问他，他便顺口反问。
　　问出口之后，他才细细打量眼前的姑娘。
　　姑娘长得不算白净，却眉清目秀，五官端正。初一看，不打眼。再一看，还挺耐看。
　　且，姑娘那双眼睛尤其清正，温婉，坚定。
　　怪不得能成为公主最信任的人！
　　卓祺然见姑娘脸红，自嘲笑笑，“算了，你当我胡说。像我这种短命鬼，哪配成亲。”
　　他这一说，把北茴说得心头一颤。
　　“您怎么就是短命鬼了？卓大人别这么说。”
　　卓祺然却只是轻笑一声，抬手随意拨了拨额前垂落的发丝，那缕缕霜白在日光下格外刺眼。
　　“我这头发，白得跟雪似的，”他语气平淡，仿佛在谈论今日的天气，“走出去，旁人还以为我是个七老八十的老翁。你说，这不是短命之相是什么？”
　　“不，不是的！”北茴越想安慰人，就越安慰不好人，“卓大人明明、明明面色红润，精神矍铄，哪里像短命鬼…第923章她决定嫁卓大人
　　卓祺然不再看北茴，蹲下身子继续给流浪狗除虱，梳理毛发。
　　他指尖拨开灰白的毛丛，忽然轻声道，“我十四岁接掌卓家时，曾是京城最年轻的家主。”
　　北茴的裙角在青石板上微微一顿。
　　又听他说，“后来因养蛊败了家业，族老们用戒尺抽着我交还印信时，说我这辈子都别想再碰宗祠的钥匙。”他忽然低笑一声，指间捏出一只虱子，“可你猜怎么着？前年冬至，家主的印信又回到了我手里。”
　　北茴应他，“说明卓家还是很看好你的。”
　　卓祺然傲然道，“那当然，我可是卓家百年难遇的天才。我原本是准备洗心革面，重振家业的。只可惜……我现在有心无力。”
　　北茴仍是不痛不痒宽慰他，“会好起来的。”
　　卓祺然抬起头看着北茴，眼底映着碎金般的阳光，“我呢，如今莫名跟你主子绑一块了。他们去哪，我就得去哪。你也看见了，我现在就这个样子，活不活，死不死。”
　　他顿了一下，站起身，银发随风飞扬，自有一股洒脱风姿，“北茴姑娘，你回去好好想想，是否愿意嫁我。你若嫁我，我不会亏待你。我存下的万金万银都给你，但你得做好丧夫的准备。你若能给我留下一儿半女自是好，不能……那也是命。”
　　北茴回到舱房时，耳边仍回响着那人的话。她失魂落魄拧着帕子，铜盆里的水纹一圈圈荡开，恍惚映出那头染霜的发。
　　“北茴？”时安夏搁下毛笔，字迹在暮色里泛着水光，“可是晕船了？”
　　“夫人！”北茴擦干手上的水渍，跪倒在织金地毯上，惊起几缕浮尘，“夫人……我想嫁人了。”
　　时安夏望着她发间摇晃的银簪，淡声问，“卓祺然？”
　　北茴的耳坠猛地撞在颈侧，十分诧异，“夫人怎知？”
　　铜漏滴答声里，时安夏目中掠过船窗外岸上移动的枯树，“这船上的陌生男子也就他能跟你胡说八道。”
　　“我瞧着他样子十分认真。”
　　“那你喜欢他吗？”时安夏问。
　　北茴茫然，“夫人，我不知道。我这脑子乱得很。他忽然让我嫁他……”她按着心口，像按住一朵将绽的伤，“我就是瞧着他，听他说那些话，心里疼得紧。”
　　“你那是同情。”时安夏一针见血。
　　“可他若不是成了这样，又如何瞧得上我？”北茴喃喃的。
　　十四岁就成了卓家的家主，如今又进了太医院，还成了夫人和少主的心腹……正常来说，卓大人的目光是看不到她的。
　　时安夏拉她起身，“你坐。”
　　北茴依言半坐在夫人对面，低垂着头。
　　时安夏道，“你同情他，同时也想替我绑着他。”
　　北茴猛地抬头，张了张嘴，终究说不出话来。
　　其实她并不十分清楚卓祺然一夜白头跟夫人有什么关系。她也不清楚，为何此人莫名就跟夫人和少主绑在一起。
　　且，卓大人忽然就成了距离夫人和少主最近的人，以前是丁点预兆都没有的。
　　但她若能以身绑他忠心，倒也不失一个妙法。
　　时安夏想了想，不再瞒她，“是蛊。我和少主身上有卓祺然种下的蛊……”
　　北茴骇然。这可不是什么好东西！
　　时安夏知她必是作如是想，便将逆命子母蛊和盘托出，“卓大人的蛊救了我和孩子的命，是好的。他为了我们家，一夜白头。”
　　她只讲今世的恩，不讲前世的仇。前世的种种，不该影响到如今对于恩人的判断。
　　其实，即便是前世，卓大人到最后也因悔恨而了结自己的性命。从这一点来说，这个人的本质就很好。
　　时安夏最后说，“他身体里的本命蛊，影响着我和少主的逆命蛊。”
　　北茴更加恐惧，“那他若死了，岂非……”
　　时安夏摇头，“本命蛊死了，不会影响我们。但我们若遇危险，本命蛊可控制子蛊救人。”
　　北茴惊得半晌合不拢嘴，“这么神吗？”
　　难怪孩子们过了月份不出生，最后还是活了下来。她原已经想过，夫人肚子里的孩子不能活着的。
　　“有些东西神秘，我们不了解，不代表不存在。但卓大人是切切实实为了我和孩子们，折了寿元。”时安夏耐心解释。
　　却是话锋一转，“北茴，你若是嫁他，对我自然是有百利而无一害。”
　　若是前世，她也许不止不会阻止，还会精心算计一番。可如今，“但我希望你是真心爱慕一个人才嫁他，也希望对方是中意你才要娶你为妻。”
　　北茴哽咽，“夫人，您对我实在太好。我不知应该如何报答。”
　　“你无需报答我。你肯留在我身边，对我而言，就是上天最好的恩赐。”时安夏以为自己这番话，能打消北茴的念头。
　　可北茴还是想嫁卓祺然，“若他是诚心娶我，我愿意与他试试。”她顿了一下，低垂着头，“其实我心里也是有计较的。我想一辈子留在夫人身边侍候，可我也想有个自己的孩子。”
　　若卓大人活着，自是好。往后夫人和少主去哪里，卓大人应该也会跟着走。
　　若卓大人死了，孩子留给她，她就不必再为了没有孩子而发愁。
　　时安夏听她说出心里的小算盘，不由得乐了，“你怎的有这想法？”
　　北茴少见地嘟了嘴，“卓大人也是打的这小算盘呢。他就想留个血脉，才找上我。”
　　她和卓大人都是奔着同一个目标，这感觉还挺和谐。
　　时安夏知北茴是那种有主意的人，一时有些无奈。
　　北茴扯了扯夫人的衣袖，“夫人您答应我吗？”她凑近问，“夫人，您说卓大人会死吗？”
　　时安夏默了默，“我听夫君说，他能找到卓大人要的珍稀药材，只是须多费些周折，得等。不过卓大人似乎不信夫君的话，所以十分悲观。”
　　北茴笑开，“那我趁他悲观时拿下他，岂非占了大便宜？”
　　时安夏：“……”
　　感觉自己劝不动了，“你想好了？”
　　北茴点点头，“原本是没想好，脑子乱。与夫人叙了这回话，反倒脑子清醒了，理顺了一些想法。”
　　她决定嫁卓大第924章北茴腕上缠着我的同命蛊
　　北茴决定嫁卓大人。这个决定突如其来，在人意料之外。
　　时安夏无奈之下，只得叫来卓祺然问，“你是认真的？”
　　卓祺然正色道，“婚姻大事，岂能儿戏？”
　　你儿不儿戏，心里没数？时安夏有些恼火，压低声音道，“你为何不信我夫君能替你找到需要的药材？你这条命，不会轻易折了。”
　　那药材，梁国皇宫里就有。岑鸢记得十分清楚，所以才承诺下来，并非信口允诺。
　　可要在梁国皇宫拿到药材，至少要等到岑鸢复位。在这之前，卓祺然只要使法子将命吊住，应能拖到药材到手，最终痊愈。
　　但卓祺然显然不信，迎上时安夏的目光，“公主，我今年二十有八了。再不成亲不生子，我卓家老祖宗的棺材板都要盖不住了。”
　　“你早干什么去了？”时安夏真诚发问。
　　“我早前不是替你们夫妻俩练蛊去了吗？”卓祺然一副理所当然浑不吝的样子。
　　时安夏气笑了，“你练蛊的时候，我和我夫君年纪都还小，背不上你的锅。”
　　卓祺然指尖转着茶盏，悠悠的，“总得有人背这口锅不是？”盏底“咔”地磕在案上，“我瞧着你们夫妻二人就挺合适。”
　　时安夏横了他一眼。要不是看在他救了自己和孩子的份上，高低得把人骂一顿。
　　卓祺然不敢把公主惹急了，收起嘴角的笑容，正色道，“公主放心，卓某会对北茴姑娘好的。只要北茴姑娘肯嫁我，我必全心全意……”话尾忽地化作一声叹息，“我这般模样，原不配说‘真心’二字。”
　　时安夏抚额，有些无奈，“卓家祠堂的台阶，你准备让北茴跪着爬上去？”
　　你父母能同意吗？
　　你卓家的族老们会不会刁难？
　　我北茴嫁到你们卓家，受了委屈怎么办？
　　时安夏一个一个问题砸下来。
　　“哪能啊。”卓祺然忽然从袖中抖出个锦囊，倒出枚乌木牌，“您瞧，家主令早在我手里。至于我父母那边……”
　　他指尖一挑，蘸了茶水在案几上画了只可爱的虫子，“我会告诉他们，北茴腕上缠着我的同命蛊。”
　　没她，我活不了！
　　“你！”时安夏又气笑了，“八百个心眼子都嫌少！”
　　卓祺然却整衣下拜，白发垂地，“事急从权，求公主证婚。”抬头时，眼底泛着精明的光彩，“礼部的轿子到不了运河，只要您首肯，我和北茴就是名正言顺的夫妻。”
　　“你还能想得到礼部！”时安夏怄死了，“没有三书六礼，八抬大轿，我不能把北茴嫁你。”
　　“公主，您这叫不讲理，存心刁难。”卓祺然又笑了，“在这船上，我给你弄八抬大轿，从哪抬到哪？”
　　时安夏沉了眉眼，“卓大人，我不允许北茴的亲事如此潦草。你想娶北茴，怎么也得等到了铁马城，风风光光迎娶她。”
　　卓祺然挑眉，“谢公主允诺。那卓某这就去准备，待到了铁马城，立刻迎娶北茴姑娘。”
　　时安夏：“……”
　　合着他就等这句呢！有种掉坑里的感觉。
　　就在卓祺然飘飘然要离开时，听到时安夏问，“你可是有跟北茴长得很像的表妹？”
　　“嗯？”卓祺然脚步一顿，不明所以，“什么表妹？”
　　时安夏摆摆手，“没什么。你曾经可有中意的人？”
　　卓祺然瞬间明白了，“人没有，但蛊虫倒是不少。公主还有什么要问的，一次问完，我心里踏实。”
　　时安夏确实还有千百个担心，但看着卓祺然那样子，又一句都问不出口了。
　　她得承认，若这两人能处出感情来，倒不失为一桩良缘。
　　这般，北茴的亲事竟定下来了。头日还八杆子打不着的两个人，忽然就要成亲了。
　　船上消沉难过一整年的人们，终于听来了一个好消息，忍不住雀跃起来。
　　雀跃之余，更多的是担心。
　　“北茴姐姐，你想好了吗？”红鹊对北茴又怕又爱。
　　往常当小丫鬟的时候，虽常受北茴责备，可也的确从中学到了许多为人处世的道理。
　　北茴点头应她，“嗯，想好了，是我高攀了卓大人。”
　　红鹊一时也不知该劝解还是安慰，只道，“北茴姐姐高兴就好。”
　　北茴是高兴的。能为主子报恩，还能把卓大人拴住，她确实挺高兴。
　　她想，若是能有个一儿半女，应该就能把卓大人拴得更牢。
　　他死，她为他送终。他活，她侍候他。
　　只要他不害夫人和少主，他就是她的天。
　　他若是起了异心，她就手起刀落，杀了他以绝后患。
　　那头，顶着夜寻那张人皮面具的岑鸢也在问卓祺然，“你认真的？娶了北茴，你若是三心二意，不止公主会扒了你的皮，宫里那位也会扒你的皮。”
　　卓祺然不解，“宫里哪位？”
　　“太上皇。”
　　“关太上皇什么事？”卓祺然更不解了。
　　“北茴是齐公公的义女。齐公公最是着紧北茴的亲事，你若是耍什么妖蛾子，你说齐公公会不会跟太上皇哭诉？”岑鸢盯着卓祺然的白发，“你若是因为担心自己命不长久，才想留个血脉，不必找上北茴。她，不是你可以随意糊弄的女子。”
　　“可她答应了。”卓祺然没想到北茴能答应得这么干脆。
　　岑鸢一针见血，“我劝你收手，现在还来得及。北茴……要么是想替我夫人报恩，要么是想拴着你，不让你对我们起异心。”
　　卓祺然愣住了，“那她这盘棋下得挺大啊。”
　　“是你先邀她入棋局。”岑鸢淡淡掀眸，“棋局未开，一切还来得及。”
　　“我已落子无悔啊，驸马爷！”卓祺然笑了，“有意思。若北茴是这个想法，我倒是真觉得可以试试。她为了拴牢我，必把心思都放我身上。知冷知热，观我颜色，读我心事，担心我早逝，又怕我反水……哈哈，如此一来，我岂非是北茴姑娘的全部？”
　　岑鸢：“……”
　　你是懂读题的，我白劝了！
　　远处一艘船上，一个贵气的公子临窗而立，声音温和，“这么说，公主身边的北茴要嫁给那位满头白发的卓大人第925章吴州谢家贵公子
　　公子锦衣玉带，宝蓝狐裘加身，是个怕冷的。
　　他转身时带起一缕清冽梅香，眉目如画，笑意温雅，对那报信之人道，“坐罢，茶已煮好，早候着你了。”
　　灰衣属下惶然不敢就座。
　　贵公子径自落座，素手执壶，琥珀色茶汤倾入青瓷盏中，漾开一圈细纹。
　　“既为我效力，何须这般拘束。”他指尖轻推茶盏，窗外清辉流转，照得羊脂玉扳指莹润生光。
　　灰衣人仍旧守礼，不肯落座，“公子厚待，属下却不敢忘形。”
　　贵公子不再多言，只将茶盏又推近三分，“那便饮盏热茶暖暖身，润润嗓。”
　　灰衣属下喉结滚动，双手捧起茶盏一饮而尽。粗粝的指节摩挲过细腻的瓷釉，恭敬将茶盏放回桌沿，再以袖口拭去唇边水渍。
　　“属下原以为公主属意卓祺然，才让孩儿们认其作义父。谁曾想……”他压低嗓音，“转眼卓祺然竟要娶公主的贴身婢女。”
　　贵公子垂眸凝视茶汤，水面浮沫渐渐消散，“或许是幌子也未尝可知。”白玉般的指尖轻叩盏沿，又轻声道，“只是，你当初何以断定卓祺然能入公主青眼？”
　　灰衣人略作迟疑，应道，“听闻公主临盆时出了蹊跷，足月却迟迟不生。是那卓祺然使了秘法，才保住公主母子性命。驸马新丧，公主依赖他，日久生情也未可知。"
　　他将那日偷听之事细细道来，“卓祺然与其师夜寻在江边密谈，隐约听得‘兵行险着’、‘心头血为引’等语。最奇的是，他那师父问起白发缘由，似乎与什么蛊术有关……”
　　“蛊术？”贵公子眉梢微挑，茶盏在指尖来回转圈，“这卓祺然倒是个妙人。”
　　“属下不敢靠得太近，江风又急，听得不甚真切。只知他师徒二人如今都在船上，想必是要随公主同去铁马城。”
　　“哦？夜寻……”这名字好生熟悉，在哪听过？
　　灰衣属下解惑，“公子熟悉很正常，此人早年曾卖过一对蛊给庆辉王。”
　　“啊！你这一说我就想起来了。对，那人就叫夜寻。”贵公子恍然，“听说夜寻卖的那对同生蛊不得了，庆辉王就是用这种方式，把老庆辉王和王妃双双弄死的，偏生还查不出端倪。”
　　提起同生蛊，灰衣属下有个八卦要说，“属下听说北翼原先的老建安侯夫妇，似乎也是这么个死法。”
　　“同日而亡？”贵公子好奇。
　　“确实是同时死的。”灰衣属下点头应，“这在北翼不算秘密，街头巷尾传言纷纭……反正啊，要说跟这卓祺然和夜寻没关系，属下是一点都不信。”
　　贵公子唇角笑意愈深，玉白手指轻轻划过茶盏边缘，“如此说来，他们竟是旧相识？”
　　灰衣属下也不确定到底是不是旧相识，但有一点可以肯定，“那夜寻老儿性情乖张，北茴姑娘常说他行止怪异。公主更是从未单独召见，想必是碍着卓大人的情面，才容他登船。”
　　贵公子忽将茶盏往案上一搁，羊脂玉扳指与青瓷相击，发出清越一声脆响。
　　他望着窗外天青色，忽而莞尔，“还好咱们只是去给公主送份薄礼，攀点交情好办事。至于其他的，呵呵，我无意沾染。”
　　他抬手拂去袖上并不存在的尘埃，“到了桂城就登船拜会公主吧，这份见面礼，想必公主得谢我。”
　　又过得十来日，船抵桂城，池霜下船，唐星河跟马楚阳护送，也一起下了船。
　　下船时，二人不约而同看了一眼远处的红鹊。
　　红鹊原本是望向这头，见状立即转身隐入船舱。
　　这么久，几个人愣没说过一言半句。
　　池霜轻叹，“星河，你留下吧。”
　　“不！”唐星河按刀前行，背影倔强。
　　池霜又唤，“马公子，你留下吧。我不需要那么多人跟着。”
　　“我不。”马楚阳闷闷一声，跟上了唐星河的步伐。
　　就在三人走出数丈远时，江风忽起，卷起岸边细雪纷扬。一位身披宝蓝狐裘的贵公子迎雪而来，身后两名玄衣随从如影随形。
　　桂城的雪，竟下得这般早。
　　狐裘领口的银狐毛在风中轻颤，衬得他面如冠玉。
　　“且慢。”船上护卫横戟相拦，铁戟在雪光中泛着寒芒，“此乃私船，闲杂人等不得近前。”
　　贵公子闻言止步，隔着戟尖浅浅一笑，从怀中取出一方泥金拜帖恭敬递上，“烦请通传，就说吴州谢家特来拜谒公主殿下。”
　　护卫心头一颤。对方竟知这是公主的船！他接过拜帖时，指尖触到鎏金笺纸上微凉的寒意。
　　他迟疑打量着眼前人——宝蓝狐裘下隐约可见织金暗纹，腰间玉佩温润如水，就连身后两名随从的站姿都透着大户人家的气度。
　　“在此候着。”护卫放下铁戟，转身踏上甲板，左手按在腰间刀柄上。
　　他每走三步便侧首回望，警惕的目光如刀锋般扫过岸上三人。
　　空缺处立即补上两名披甲侍卫，铁戟交叉成十字，将贵公子一行逼退至船身一尺之外。
　　贵公子不以为忤，反而微微颔首。
　　寒风中，雪粒簌簌坠落，在青石板上砸出细碎的声响。
　　贵公子拢了拢狐裘领口，袖中隐约传来玉佩相击的琳琅之声。身后随从默契地后退半步，在雪地上留下整齐的脚印，恰停在戟尖所指的界限之外。
　　只片刻，舱帘掀起一角，带出些许暖阁里的炭火气。
　　护卫躬身退后，让出个裹着灰鼠皮斗篷的婢女。
　　她领口密密匝匝镶着风毛，双手交叠在暖袖中，发间一支素银簪映着雪光，正是海晏公主身边最得脸的北茴姑娘。
　　护卫不自觉又退半步，靴底在结霜的甲板上有些打滑，连呼吸都放轻了三分。
　　北茴在船头站定，呵出的白气很快消散在寒风里，腰间悬着的鎏金对牌压在斗篷下，只露出半截朱红流苏。
　　她略一屈膝，利落行了个万福，声音清亮干脆，“公主问，吴州谢家何事求见？”
　　贵公子见海晏公主只遣了个婢女前来，却也不恼，眉眼温润地略一颔首，“姑娘可否借一步说话第926章谢家想做皇商
　　北茴闻言眉头微蹙，身形未动，“若无要事，公主殿下概不见客。”
　　那贵公子却似早有预料，示意随从取来一捆准备好的麻绳递与护卫，温言吩咐，“且将我缚紧些，我的确有要事需面见公主，还请姑娘通传。”
　　吴州谢家公子被护卫五花大绑押入船舱时，仍旧面色从容，眉目温润。
　　他甚至没带两位随从上船，光这份胆识，便叫人刮目相看。
　　时安夏端坐于上，眸光微敛，细细打量着来人。
　　但见那公子生得一副好相貌，薄唇噙着三分笑意，将清贵气度揉进几分倜傥风流。最是那双眼，漆黑如点墨，偏生眼尾微挑，顾盼间似有星子浮沉。
　　若细看时，倒与岑鸢有两分相似。只是岑鸢眉目如刀，通身透着凛冽寒意；而眼前这位，却似春溪映柳，自有一段天然雅韵。
　　时安夏眼波微转，心下已有了几分思量。她眉间自生威仪，“松绑，赐座。”
　　待婢女奉茶毕，方问，“谢公子此番前来，所为何事？”
　　谢公子略一沉吟，“事关重大，公主殿下可否单独说话？”
　　北茴上前一步，斥喝，“放肆！”
　　时安夏指尖轻抚茶盏，青瓷映得她指甲莹润如玉。她眼风扫过北茴，后者立时噤声退后。
　　“无妨。”时安夏唇角微扬，“谢公子既说事关重大……”她略一抬手，舱内侍从鱼贯而退，只留下北茴和东蓠垂手而立，“现在可以说了。”
　　谢公子倏然轻笑，眼尾漾起细碎流光，“殿下好胆识。”
　　只留两个女子在舱内，他若起歹心，只怕一击就能得手。
　　时安夏执起茶盏，盏中清茶映着她幽深的眸子，慢条斯理道，“谢公子若是图谋不轨，不妨猜猜，会被做成桂城的鱼脍，还是铁马城的肉糜，本宫倒不介意替你选个归宿。”
　　谢公子笑意忽敛，广袖垂落间已端正行了一礼，“是草民唐突了。”
　　待他直起身来，却见布置雅致华丽的舱中一片寂然。公主连眼睫都未颤一下，身后两名婢女更是纹丝不动，唯有鎏金兽炉中的香烟袅袅升起。
　　他垂了眼睫，重新落座，“草民跟了殿下一路，自京城启程后，殿下在元州青城的青柳驿下榻时，草民恰好也在。”
　　时安夏眉心轻蹙，却未打断。
　　谢公子话音微顿，“那夜，殿下随行中一位乳母打扮的女子，曾秘密会面一人。”
　　“那人仅用半枚玉质铜钱，便逼得女子饮下一碗汤药。”谢公子余光瞥见公主渐失血色的面容。
　　时安夏听到这里，面色着实有些青白难看。但她努力维持着威仪气度，“那女子可有什么特征？”
　　谢公子耸耸肩，“黑灯瞎火的，看不清楚。所幸我的人暗中跟随那人，救下了一个一岁左右的婴孩。殿下只需将这孩子抱给几位乳母瞧，谁认领，便是谁家的。”
　　“你图什么？”时安夏挑眉，开门见山。
　　谢公子忽而展颜，“草民确有所求。”
　　时安夏眸色淡淡，“讲。”
　　“吴州谢家经营茶绸百载，却始终难跻皇商之列。”他起身郑重一揖，“愿以这桩善缘，换殿下两年后的金口玉言。”
　　时安夏听明白了，“谢家想做皇商。若此事属实，本宫记下了。”
　　谢公子忙又拱手一揖，“谢公主殿下。”
　　一个时辰后，岁余幼女啼声微弱，安静裹在棉被中，小脸还带着泪痕。
　　北茴接过孩子，递到了公主跟前。
　　谢公子正欲躬身退下，忽闻身后传来一声，“且慢。”
　　他回身时，听公主问，“不知谢公子名讳？”
　　谢公子垂首一笑，广袖翻飞如鹤翼，“草民单名一个玉字。”
　　那“玉”字尾音尚未散尽，人已退至舱门处，只余一缕沉水香混着江雾，氤氲在渐合的帘隙之间。
　　时安夏冷声吩咐下去，“将几位乳母全部带上来。”
　　片刻，乳母们被带入暖舱。
　　……
　　谢玉听属下密报，说有位苏嬷嬷认领了那个孩子后，被公主秘密处置，扔入江中。
　　谢玉指节轻叩青瓷茶盏，扯出一抹淡笑，“都说北翼这位公主仁厚慈悯，原来不过是未到见血的时候。”
　　他想了想，琢磨着，“想来桂城没有好大夫，咱们给公主送大夫去吧。那一岁大的小侯爷只怕已毒入几分。”
　　属下答，“殿下忘了，卓祺然还在船上。”
　　谢玉有些懊恼，“对，你不说我确实忘记了。此人如此碍事……算了，别动他。”
　　不能动练蛊之人，会惹一身骚。
　　卓祺然逃过一劫，在船上行色匆匆，频频出入小侯爷舱内。
　　任谁都知小侯爷不太好！看来是中毒了。
　　戌时三刻，时安夏掀开暖舱内室珠帘时，一道月白身影正抱着襁褓坐在暗处。
　　舱内烛火轻晃，映得珠帘碎影婆娑。
　　那女子缓缓抬头——竟是本该沉江的苏嬷嬷。
　　她面色苍白如纸，却是一副好容貌。
　　时安夏默然落座。
　　苏嬷嬷膝行向前，怀中婴孩的襁褓簌簌作响，在公主脚边伏成一道沉默的剪影。
　　“起来吧。”时安夏示意赐座。
　　苏嬷嬷却不肯起，执意跪在地上。
　　“你不能留在小侯爷身边了。”时安夏淡淡道。
　　苏嬷嬷早知会有这一天，只默默垂泪。
　　这般好的差事，错过了，往后再想寻就难了。
　　又听时安夏问，“你丈夫打你，你婆母换了你的孩子，你还愿意回家吗？”
　　她在说“换了你的孩子”时，语气陡然凝了霜。
　　苏嬷嬷眼中露出一丝恨意，“不，我不回去了。”
　　“那你可愿背负暗害小侯爷的罪名脱身？”时安夏温声问。
　　苏嬷嬷饶是算得上精明，却仍没听懂。
　　时安夏耐心解释，“你背负暗害小侯爷的罪名，本宫以此为由向你婆母和丈夫索偿。他们必会与你撇个干净。只是，你可想清楚了？”
　　苏嬷嬷忙不迭点头，“想清楚了！奴婢想得很清楚。”
　　那个家回不去了！
　　若不是公主事先出手带走了她的女儿，还不知道她女儿将被婆母搓磨成什么样子。
　　苏嬷嬷闭上眼，任泪水滑第927章公主是救苦救难的活菩萨
　　时安夏得知夫君尚在人世却必须假死隐匿的消息后，便开始周密筹划带着儿女前往铁马城“寻夫”的布局。
　　这其中，对六位乳母的掌控尤为关键。
　　出发前夕，她暗中命人将四位乳母的子女带走妥善安置——唯独王妈妈和曾妈妈的媳妇因全家本就依附护国公府，故未作额外安排。
　　这本是双保险。若乳母们返京后安分守己，孩子们自会平安归家；若有异动，这些孩子便是拿捏她们的重要筹码。
　　然而在执行过程中，苏嬷嬷这边却出了岔子。
　　她原以为用“将来公主会为小郡主挑选贴身婢女”的承诺哄住了婆母，却不知那老妇人早将偏心写在了骨子里。
　　不仅将苏嬷嬷生母留下的半块玉质铜钱，从小孙女的脖上摘下给了长房孙女，更胆大包天调换了两个孙女的身份。
　　那对堂姐妹本就年岁相仿，出生仅相隔七个月。老妇人算准小儿媳远赴铁马城日久，归时必难辨真假。
　　是时安夏派去执行任务的人察觉了异样，哪有一岁孩子那么大个儿的？
　　他查探一番，自行带走了苏嬷嬷的亲生女儿。至于那个被老妇人调换的冒牌货，原封不动留在了苏家。
　　苏家起初因丢了小孙女慌乱了一阵，但很快平静下来。
　　毕竟在他们眼里，不过是个“赔钱货”，丢了也就丢了。就连苏嬷嬷的丈夫也只是皱了皱眉，转头便去喝酒赌钱，浑不在意。
　　可谁也没想到，仅仅两日后，那个被调包的冒牌女婴，竟也悄无声息被人带走了。
　　当时安夏一行人在元州青城的青柳驿下榻那夜，苏嬷嬷被人用半块玉质铜钱引出房门，刚踏入偏僻的马厩，便被一只冰冷的手扼住喉咙，强灌了一碗苦涩的药汁。
　　“好好办差，你女儿自然平安。”那人蒙着面，将那半块玉质铜钱捏成几瓣还给她，“若敢耍花样，你女儿就和这玉一个下场。”
　　苏嬷嬷又惊又惧，喉咙火辣辣疼。心里更疼的是，女儿在歹人手里。
　　她想问，到底需要她做什么。可神秘人不答就消失了。
　　苏嬷嬷虽不识字，也没见过多少世面，但心思却比旁人敏锐。
　　那一夜，她睁着眼到天明，脑子里翻来覆去想了许多。
　　这药，不会立刻要她的命。
　　她一个乳母，有什么值得别人这么做的？除非，对方的目标是小侯爷。
　　天亮时，她理出了头绪。歹人要利用她的乳汁害小侯爷！
　　苏嬷嬷浑身发冷，浑浑噩噩。若真如此，她便是万死也难赎其罪！可女儿还在歹人手里，她该怎么办？
　　从那日起，她慌称吃坏了肚子。
　　乳母吃坏了肚子，其乳汁就不能喂养小侯爷。往常她和张嬷嬷二人互相体谅帮衬，有什么事，都自行解决了。
　　张嬷嬷二话不说，替她当了值。
　　可长此以往，躲避不是办法。
　　她得向公主坦白一切。她是盲目信任公主吗？并不。
　　而是她知一个道理，像她这样的人一旦被利用完，定会被灭口。
　　她死了，她的女儿也活不了。
　　与其如此，她决定赌一把，求公主照拂。
　　苏嬷嬷赌对了。
　　在她将事情和盘托出时，公主并未露出一丝诧异，似乎一切尽在掌控。
　　“本宫等你开口，等了整整七日。”
　　“你做得很好，没将有毒的乳汁喂给我儿子吃。”
　　最令苏嬷嬷震惊的是，公主说，歹人手里的，其实不是她女儿，而是苏家长房的女儿。
　　公主说，“你的女儿，我派人在照顾。你放心，她过得很好。”
　　苏嬷嬷冷汗涔涔，虚惊一场，一时分不清自己是惊喜公主暗中接走了亲生女儿，还是恨婆母偏心。
　　时安夏让卓祺然调制解药，替她清除了体内乳汁的毒素。
　　那毒唤作“迟裂”，让人极不易察觉。孩子若吃了毒奶，待到开蒙习武那年，便会心脉俱裂而亡。
　　苏嬷嬷此刻满心虔诚直直磕下头去，“奴婢愿一生跟随公主，无论公主让奴婢以何种身份活着。”
　　时安夏将苏嬷嬷秘密送走。
　　苏嬷嬷明面上因毒害小侯爷被打杀，扔入江中。暗里却被送去专门照顾那几个乳母的孩子，其中便有她自己的女儿。
　　苏嬷嬷因祸得福，只觉公主就是救苦救难的活菩萨。这是后话。
　　此时夜阑更深，江风裹着碎雪扑打船舷，天地间一片苍茫。
　　北茴拢了拢鬓发，进来躬身禀道，“夫人，大老爷传话，明日需在珙城换乘马车。这雪越发急，只怕江面要封冻了。”
　　时安夏点点头，“也正好见见珙城县令，替铁马城的老百姓向他们借点粮。”
　　她任北茴卸了钗环，正欲歇下，忽听窗棂传来三声轻叩。
　　北茴会意，赶紧将窗户从里打开。待人进来时，才笑着躬身请安，“少主来了。”
　　岑鸢朝她点点头，衣袂间还带着江水风雪的潮湿寒意。
　　他抬手摘下蒙面黑巾，烛火在那张人皮面具上跳动。
　　北茴愣是从那张人皮面具上把夜寻看顺了眼。她拨亮烛芯退出房，亲自去厨房煮了姜汤和汤圆送进去，才守在外面那间舱房里。
　　内舱里，岑鸢仍旧仔细摘下那张人皮面具，露出本来面貌。
　　穿着黑色夜行服的男子，显得神秘又深邃。
　　时安夏上前熟练为其宽衣，手无意间碰到他肋骨时，明显感觉到夫君颤了一下。
　　“伤还疼？”她心疼地问。
　　他低头看她，“嗯，还好。”
　　时安夏敛下眉眼，“接下来你就用夜寻的身份好生养伤，旁的事，缓缓再说。”
　　岑鸢应了一声，换了身厚实舒适的锦袍，喝着姜汤驱寒暖身。
　　时安夏安静地坐在他身旁，看着他喝姜汤。
　　待他喝完，她又将汤圆递过去。
　　他不挑食，胡乱吃了几口，擦了嘴角，喝茶润喉。
　　时安夏这才撑着下巴问，“夫君看清了吗？可是那人？”
　　“是，谢玉就是岑澈。”岑鸢漫出一丝不易察觉的伤感，“那人，看着是不是极温润有礼？”
　　时安夏点头，“进退有度，不惹人烦。夫君认为就是他派人威胁苏嬷嬷第928章岑澈恨他
　　岑鸢眸光微沉，“不，想要咱们儿子命的人，当另有其人。”
　　时安夏忽而起身，玉簪上的珍珠随之轻晃。她纤指轻叩书架某处机关，暗格应声而开。
　　她取了一叠画有图表连线的纸张，上面蛛网般的墨线连接着密密麻麻漂亮的和书体字。
　　她找到其中一张摊开，“我根据你提供的时间线，找到了一些疑点。抛开所有疑问不说，岑澈即便知道我北翼的卫北大将军就是梁国恒帝，他也没有必要跑来北翼，对一个未满周岁的孩子痛下杀手，赶尽杀绝。否则，对他有什么益处？”
　　没有益处的事，谁干？
　　岑澈乃墉帝岑历的第五子，资质并不出众，根本就不是皇位的有力竞争者。
　　前世岑鸢中毒后仓促之际，也只是认为岑澈仁厚温和。
　　这样的人，不适合打江山，却适合守江山。事实上，岑澈继位后的数十年，的确也如岑鸢所想，在皇位上兢兢业业，没有功劳，也有苦劳。
　　创不了辉煌的盛世，但至少没让梁国陷入战乱。
　　可最初时，岑澈也如北翼新帝萧治一样无心皇位。
　　一个无心皇位的人，又如何会千里迢迢来杀一个孩童？就算他一击成功，又如何敢断定皇位就一定能归属自己？
　　夫妻俩一起写下了一个名字：岑济。
　　岑鸢是在近几日才想起此人，“大皇子岑济，虽未正式册立为太子，但在储位空悬时，他确是第一顺位。”
　　时安夏悠悠的，“我儿子挡了岑济的道。夫君，你说有没有可能，上一世也并非岑澈给你下毒？”
　　岑鸢全身有些僵硬，“可最后得益者是岑澈。上辈子岑济去封地做了永齐王，并未染指皇位。”
　　时安夏显然仔细推敲过，拿出一张新的图纸，指着图列给他看，“若北翼与岑济同时向你下毒，而岑济用的是见血封喉的剧毒呢？”
　　那时，恒帝已强势回归。他重掌大权，手腕铁血，朝堂上下对他唯命是从。
　　“岑济继位无望，唯有……”时安夏清凌凌的眸光对上岑鸢的视线。
　　“唯有我暴毙而亡。”岑鸢声音沉冷，“他这个第一顺位继承人，方能名正言顺登上龙椅。”
　　说到底，墉帝是英太子的儿子，其子依然姓岑，依然是皇室血脉。
　　只要这江山姓岑，岑济就是正统皇室传承。
　　可恒帝没有暴毙……夫妻俩一点点讨论所有的可能性。
　　烛火在时安夏眸中跳动，“还有一种可能......”她话锋一转，没有直说，却拐了个弯问，“你与岑澈，可算亲厚？”
　　岑鸢神色微滞，“若论亲疏，我与秦勉更为亲近。秦勉——不，该称他岑勉，他才是我的伴读。”喉结滚动间，声音更沉了几分，"他替我死了。”
　　时安夏道，“最亲近的兄弟被恒帝选作伴读，独独落了他。你猜，他恨的是岑勉的好运，还是恨恒帝有眼无珠？”她顿了一下，“又或者他恨的是夺走兄弟的仇人？”
　　该死的，没死；不该死的，却死了。
　　这笔账，应该向谁讨？
　　岑鸢没说话。他不擅揣摩人心。
　　“再说，”时安夏忽然倾身向前，“夫君既以岑勉的身份活下来，后来又是如何败露的？”
　　墉帝儿子众多，谁长什么样子，他或许能分辨一二。可细枝末节，他又如何能察觉？
　　若非极熟悉之人看出破绽，当年何至于让岑鸢重伤逃亡北翼？
　　岑鸢被绕糊涂了，“你的意思，还是岑澈向我下毒？”
　　时安夏摇摇头，“我没有结论。我只是在想每一种可能性。”
　　终究是没有证据。
　　岑鸢默然不语，脑子里浮现出雨中给岑勉送伞的少年，以及大雪天在宫门外等上好几个时辰的少年。
　　每次宫门一开，少年就会迎上前来喊，“四哥！你可算出来了！”
　　当见到是恒帝穿着岑勉的衣裳出宫，脸上飞快闪过失望的神色，换上一副恭敬的模样。
　　岑鸢想起这些，忽然明白过来，“夏儿你提醒得对，岑澈恨我……”
　　江中，另一艘船也正缓缓行进。
　　舱里，岑澈卧在榻上难以入眠。
　　他脑子里响着一个个声音，“澈儿，皇上送的砚台，你拿去用。”
　　“澈儿，皇上赏了我银子，你拿去用。”
　　“澈儿，皇上明日去霞顶山，你一起去吧。我跟他说一声，他会同意的。”
　　“澈儿，你不要跟大哥对着干，没好处。到时惹一身灰，我护不住你。”
　　岑澈耳里充斥着四哥的声音，渐渐入了梦乡。
　　梦里，少年穿着皇袍，立在桃花下。
　　他只一眼，就瞧出穿着皇袍的人根本不是恒帝。他笑着跑过去，“四哥，你穿这衣服，小心会被砍头的。”
　　岑勉笑，“你瞧着我像皇上吗？”
　　“像。”岑澈一脸骄傲，“可我还是能一眼分辨出来。”
　　岑勉揉了揉他的脑袋，“别说出去，这是秘密。”
　　岑澈却总觉得四哥穿龙袍不是好事，拉他的手，央他脱下，“会倒霉的！我听人说，常人撑不住天子威仪，胡乱穿龙袍会折寿。”
　　岑勉不信邪，“哪里听来的胡话？是皇上自己让我穿的。今晚我会去皇宫住，皇上会住我屋里。你千万别露馅。”
　　岑澈不高兴，但到底没说出什么话来。
　　梦里，画面一转，火光冲天。
　　恒帝的宫殿烧成灰烬。
　　岑澈从梦中惊醒，满脸泪痕。
　　他坐起身，胸口剧烈起伏。
　　婢女思棉过来拨亮烛灯，又倒了杯热茶奉上，“公子，您又做噩梦了。”
　　岑澈喝完一整杯热茶，仍旧觉得渴。梦中大火，仿佛也把他烤化了。
　　他将头埋进手心，喃喃的，“我就说嘛，穿了那衣服会折寿的，说了也不听。”
　　思棉早已见惯不怪，用手轻拍他的背。
　　岑澈的泪水顺着指缝滴落，“现在好了，他也死了。他该死！四哥是替他死的！”
　　次日，岑澈又恢复了那个温润如玉的风流公子。
　　他顶着谢家公子的头衔，去珙城官方车马行租赁马车，正巧碰上也来租车的时成逸。
　　掌柜十分为难地对时成逸道，“如今下了大雪，船只无法通行，大家都从水路改走陆路。车马行的马车全都派出去了。”
　　他指了一下岑澈，“那位谢公子，把剩余马车全包圆了。要不您找他给你匀几辆第929章这厮定是来挖我北翼的金矿
　　时成逸顺着掌柜所指的方向望去，只见公子白衣如雪，一袭白狐裘披身，正端坐在车马行内堂的茶座间。
　　他修长的手指轻扣白玉茶盏，氤氲热气模糊了眉眼，脚边炭盆噼啪作响，四五个侍从正穿梭于柜台之间办理文书，显是在等候出发的时辰。
　　时成逸略一沉吟，抬步向大堂内走去。
　　刚踏入内堂，便见公子的随从已办妥路引文书，正低声向主子禀报。
　　公子闻言，将手中茶盏轻轻搁下，起身拂了拂衣袖，步履从容地向外行去。
　　二人错身之际，时成逸忽地出声，“公子留步。”
　　公子脚步一顿，侧身看来，神色清冷，却又不失礼数。
　　时成逸拱手一揖，“冒昧打扰公子。在下急需十辆马车，不知公子可否割爱？银钱方面，愿出双倍酬谢。”
　　公子皱眉，打量着时成逸，忽而温润笑开，“好。”
　　时成逸没料到他如此爽快，微微怔愣，随即郑重拱手道，“如此便多谢公子了。”
　　二人齐齐进了内堂雅座。
　　侍从奉上新茶，白玉盏中碧汤轻漾。
　　公子执壶为时成逸斟了一杯，随口问道，“阁下此行是要往何处去？”
　　时成逸手指轻叩桌面道谢，闻言抬眸，“正要前往铁马城。”
　　话音未落，却见公子执壶的手轻轻一顿。
　　“倒是巧了。”公子唇角微扬，“在下也是要去铁马城。”
　　茶烟袅袅中，二人相视一笑。
　　不多时，随从捧来转租文书。
　　时成逸展开细看，却见银钱数目与掌柜初时所言一般无二。
　　他眉头微蹙，指尖在契约上轻轻一点，“这银钱数目……说好的两倍。”
　　“萍水相逢即是缘分。”公子袖口银线绣的流云纹隐隐约约，茶汤映着他清浅笑意，“我与阁下一见如故，怎可当真见钱眼开。”
　　如此愉悦办妥一切后，时成逸带着车队回到码头接人。
　　那会子吴起程正在暖舱里与时安夏议事，说起这一路的行程。他在珙城等了八日，才等到公主的船靠岸。
　　“赵椎带人先一步去了铁马城。传信来说，朝廷拨的粮食已到了好几批，紧一紧，勉强够百姓撑过这个冬天。”
　　粮食够吃，这确是眼下最要紧的。时安夏微微颔首，示意对方继续。
　　“只是……”吴起程的叹息声，像是怕惊动窗外簌簌落雪，“今年这雪来得邪性，比往年早了足足月余。官道堵得严实，棉衣棉被未来得及运入城，药材更是稀缺。”
　　时安夏听着，指尖微顿，“风寒之症开始蔓延了？城中现有多少大夫？”
　　吴起程沉声答，“这正是最要命的。”他声音发苦，“铁马城中原先的大夫，十之八九都是宛国人。自咱们收回城池后，宛国当地百姓悉数离城，退回其国。”
　　曾经的北翼人不许行医，抓到了就处死，百姓瞧病难。如今城中百姓染病，连个把脉的人都寻不着。
　　时安夏心感不妙。没有大夫，这漫天风雪里，一个小小的风寒就能让整座城变成死城。
　　吴起程道，“我在珙城召集了一批大夫，准备先行送入铁马城应急。”
　　他从怀中取出一份名册，双手呈上，“属下在珙城已召集了十一位大夫，都是仁心仁术之辈，自愿前往铁马城行医。”他说着从袖中掏出一本册子，“这是大夫名册和近日筹措的药材清单。”
　　时安夏展开名册，墨迹尚新，每个名字后面都详细注明了擅长病症，“可是遇到什么难事了？”
　　吴起程起身单膝跪地，甲胄发出沉闷的撞击声，“属下无能。珙城所有车马行的马车都已被租出去，如今这些大夫和药材怕是赶不及在大雪封路前送进铁马城了。”
　　时成逸在外间听得真切，忍不住挑帘而入，“今日我才刚去了一趟翼风车马行，说是早上还有马车。”
　　掌柜的确是这么说的。早上车马还供应充足，只是被谢公子全订下了。
　　吴起程豁然起身，腰间佩刀撞在茶几上发出脆响，“这不可能！五日前我亲自查过，珙城七家车马行都没有马车了。”
　　时成逸不蠢，眼神微凛，想到了什么，“所以那位谢公子是专程等着我上门？”
　　时安夏请了时成逸入座，悠悠问，“大伯父说的可是谢玉？”
　　时成逸更加讶异，“夏儿知道此人？”
　　时安夏点点头，“他上船来拜访过。”
　　这岑澈到底要做什么？
　　一个梁国皇子不在自家皇宫待着，跑到千疮百孔的铁马城来喝风受冻是为哪般？
　　陡然，时安夏明白了。
　　这厮！定是来挖我北翼的金矿！
　　其实这也是她来铁马城长居的目的之一。她以寻夫为幌子，实则是身负要职，替朝廷来勘察金矿的矿脉。
　　这非一朝一夕的事，且得秘密进行。否则消息传开，宛国人会发疯。
　　北翼境内的金矿，正是以铁马城为中心向外延伸。这也是明德帝为何一定要御驾亲征收回铁马城的原因。
　　试想，宛国人占了铁马城那么久，竟生生错过了令人眼红的金矿。这不得再重燃战火打过来吗？
　　而梁国人手上有金矿舆图，怕是早就垂涎铁马城许久。但又顾忌宛国人，不敢妄动。
　　如今铁马城回到北翼手中，梁国人误以为北翼不知情，便想率先下手，挖空金矿。
　　岑澈应该就是为此而来。但他是个人行为，还是受墉帝指派，实不得而知。
　　时安夏也是在此时，忽然想通了一点，岑澈为何要频频向她示好。
　　只怕是要利用她公主的身份，好让他在铁马城行事方便。
　　在我的地盘上利用我，看不起谁呢！时安夏忽然笑开，“我有办法了。大伯，劳烦您亲自去请谢公子来一趟。”
　　从这一刻起，她要将岑澈牢牢控制在视线里。
　　他若为金矿而来，她必让他空手而归。
　　他若在北翼的土地上，做下伤天害理之事，她必让他以尸骨润土养花。
　　一个时辰后，时成逸便在“富客来”客栈找到了岑澈，并邀他上船作客。
　　岑澈欣然前往。这一次，他贵为上宾。
　　就连早前那冷若冰霜的婢女北茴也笑脸相迎，在寒风中笑出迎春花的风姿来，“谢公子请，公主已在暖舱摆宴等您第930章北翼公主也太好糊弄了
　　岑澈特意多看了北茴两眼。
　　卓祺然将要迎娶的夫人……就算是婢女的身份，通身气度也胜过梁国皇宫六尚女官，难怪能入得了卓祺然的眼。
　　他入了暖舱。
　　时安夏正等着，温言邀请这位梁国五皇子入座。
　　北茴俯身斟茶，在岑澈的注视中，连手腕都不曾抖一下。
　　滚烫茶汤在青瓷盏中旋出一道琥珀色弧线，水线在盏沿三分处戛然而止。
　　广袖轻敛，退后两步行了个标准的万福礼。她腰背如松竹般挺直，屈膝时裙裾纹丝不动，连鬓角垂下的珠穗都不曾摇晃半分。
　　“谢公子请用茶。”北茴声音清脆利落，如檐下被风吹动的冰棱，“奴婢斗胆代公主问您，可猜得出这是什么茶？”
　　岑澈垂眸看向茶盏。
　　汤色澄澈如琉璃，叶片在盏底舒展成雀舌状，可那香气却隐隐透着铁锈般的凛冽。
　　这是边关将士常嚼的那种混了盐巴与血沫的茶砖。
　　岑澈凑近深嗅，片刻抬眼时正捕捉到北茴唇角转瞬即逝的弧度，“血沫茶？还掺了三分珙城特有的雪顶雾芽？”
　　北茴只笑不答。
　　时安夏也温温一笑，嗔了北茴一眼，“好了，北茴别吓着客人，你且换上好茶来。”
　　摆明了待客如待敌，七分烫，三分毒。
　　北茴这才撤了血沫茶，向着岑澈深深一福，“刚才跟公子开个玩笑，还望公子别往心里去。”
　　七分礼遇，三分杀机。这是下马威！哪是什么玩笑。岑澈淡淡抿唇，“不打紧，公主身边的人都好生风趣。”
　　时安夏待北茴重新换了茶，才开门见山道，“听我大伯父说，谢公子让出了十辆马车，本宫心存感激。不知谢公子手上还有多少辆马车？正作何使用？可否都让给本宫应急？”
　　不是有意套近乎吗？
　　遂你愿，成全你又如何？
　　谁知岑澈竟拒绝了，倒是个有主意的。
　　他起身，向着公主深深一揖，“恕难从命，公主见谅。在下的马车里全是棉衣棉被棉鞋，还有大夫和药材，都是要去往铁马城救命的啊！”
　　时安夏指尖的茶盏微微一滞，盏中茶汤晃出一圈细密的涟漪，“……”
　　不怕敌人狡猾，就怕敌人想自己所想，急自己所急。到时我真想弄死你，都下不去手！
　　她自重生回来后，还是第一次笑容僵在嘴角，“公子倒是……与本宫想到一处去了。”
　　时安夏抬眼望向岑澈，对方一袭雪白狐裘立在眼前，眉梢眼底当真是温润如玉，竟衬得那副恳切神情愈发真挚。
　　岑澈道，“如今第一批已经出发了，想必三日后就能入铁马城。”
　　“坐下说。”时安夏眉眼温和，甚至带了些肃然起敬，“谢公子是准备入铁马城售卖过冬物资？”
　　岑澈正色，“我谢家不发国难财。谢家虽为商贾，亦知‘济人急难’之理。此番药材衣被，尽数散给灾民，分文不取。”
　　时安夏：“……”
　　这！
　　她要不是知道这厮是梁国皇子，就当真信了。
　　岑澈忽然从袖中抽出一卷账册呈上，由北茴递到时安夏面前，“这是物资清单与大夫名录。”
　　纸页翻动间，密密麻麻记录着棉被棉衣件数，伤寒药剂数，末尾，还有大夫名录。
　　时安夏不动声色，知这些大夫里恐有矿脉勘测师。但又如何呢？
　　勘出来，运不出去有什么用？
　　呵……时安夏的笑意比方才真切了几分，“谢公子让人好生敬佩。”
　　岑澈知时机成熟，是以立时又站起，向公主索求，“若我谢家这次能解铁马城之困，能否请公主向朝廷讨要一个爵位？”
　　时安夏唇角微扬，慢条斯理道，“谢公子这般坦荡，倒让本宫安心了。爵位之事，倒也不是不能商量。”
　　岑澈眸光微闪，大喜，“我谢家虽为商贾，却也有报国之心。若能得朝廷赐爵，日后行商赈灾，也能少些阻碍。”
　　时安夏再次伸手请他品茶，末了，叹，“谢公子绕这么大个圈，其实是要借本宫的势，替谢家谋个官身？”
　　岑澈知对方所言，是指早前揭露乳母之事，以及早上故意引时成逸去索要马车。
　　他故意露出商人本色，拱手，神色坦然，“谢玉惭愧。不敢欺瞒殿下，谢家确实有所求。但所求只是一份名正言顺的底气。”
　　毕竟，若岑澈真的一无所求，反倒更令人起疑。如今他主动讨要爵位，倒显得合情合理。商贾之家，求个官身，再正常不过。
　　时安夏沉吟，似在权衡，片刻后抬眸，“好。若谢家真能解铁马城之困，本宫便替谢家向圣上请一道恩旨。”
　　岑澈深深一揖，“谢公主成全。”
　　时安夏狮子大开口，“再加一城可好？”
　　岑澈：“……”
　　你胃口可真大，吃得下吗？
　　画饼大师时安夏丝毫不客气，“桂城定也缺药缺大夫，不如谢公子一并安排了吧。到时本宫一起为谢家向朝廷请功，下一届的皇商也安排上。”
　　岑澈心道，北翼的爵位果真不值钱。
　　时安夏却想的是，谢家勾结梁国皇子乃死罪，靠此积德往后尚能保下一些人的性命。
　　两人相视一笑，各怀鬼胎。
　　岑澈正式进入时安夏的救灾阵营。
　　他与公主一起用完膳，准备回去安排。
　　北茴笑盈盈送岑澈下船，看他的眼神如同看到金光闪闪的钱袋子。
　　夫人说了，如今别管此子是人是鬼，只要能出力救灾，就算是鬼也得把他当人看。
　　她笑容因此也更温婉真挚了几分，“谢公子慢走，有急事可到珙城恩驿行馆来找公主。”
　　岑澈随口问，“公主不急着去铁马城了？”
　　北茴应道，“我们小郡主身体弱，恐一时半会得留在珙城。救灾事宜还要拜托公子与铁马城守将吴将军商量。到时公主会告知吴将军，配合您的救灾事宜。”
　　岑澈听得晕晕乎乎，白色狐裘在雪地里拖出印痕。他翻身上马时，腰间玉佩划出一道优美弧度。
　　就连嘴角也漾出一丝让人难以察觉的喜悦：这北翼公主也太好糊弄了！是谁传说公主心思缜密，原来也不过如此。
　　女子啊，终究是头发长，见识第931章我也是个混子
　　岑澈有一系列接近公主及其身边官员的方法还没使出来，结果就似摸到了核心。
　　这感觉有点荒唐。
　　在梁国，要有这速度，怕是他继承皇位都继承了几趟。
　　岑澈多少有点得意。一深想，便想通了。
　　北翼皇室可怜，死的死，伤的伤。上一任明德帝搞什么大清洗，把后宫清空，打杀皇子皇女，如今剩不下几个了。
　　现接触这位，不是真公主，非皇室血脉，只是一个封出来的假公主。
　　没见过世面，狐假虎威，装模作样，头脑空空，只是长得好看又喜庆，让人看着舒心，说话也好听。这是岑澈对时安夏的全方位评价。
　　他觉得自己胜利在望。
　　若他能勘测到北翼的金矿，开采后悄悄运回梁国封地，此生不用再愁。
　　他不喜欢操心国事，只喜欢金银珠宝和美人。
　　他看上了一个美人，但现在还不适合朝这位北翼公主讨要。等时机成熟，为她办妥眼面前的事儿，真正取得信任时，再讨要也不迟。
　　一个婢女而已，想必公主不会吝啬。
　　岑澈脑子里想得很多，随口吩咐属下加大力度往铁马城和桂城送过冬物资，以及送药送大夫。
　　属下急，拍马追上来，“主子，咱们哪有那么多银子往里砸？”
　　“没有就去弄。”岑澈很珍惜这个靠近公主的机会。
　　那是公主吗？那分明是金矿在向他招手。
　　主子一张嘴，属下跑断腿。一句“没有就去弄”，搞得属下眼泪花儿都被寒风吹出来了。
　　岑澈兴奋，回到客栈，立刻就找上了谢家嫡长子谢槐，“你们谢家走运了。”
　　谢槐看着这位冒充自己四弟谢玉的贵气公子，有些忐忑。他四弟自小患病，养在老家深宅里，很少见人。
　　他前几月遇上这位神秘公子，一见如故。他不知道这位公子的真实身份，只知其十分有本事。
　　对方说自己叫陈澈，可以为谢家筹谋爵位，还可拿到皇商的资格。
　　他猜公子应该是京城贵胄。
　　谢家见几个商贾之家都有了爵位官身，一直好生羡慕。现在有人为他们张罗，自是高兴。
　　公子需要一个谢家身份在外行走。谢槐便想起了从未露面的四弟谢玉。
　　他把这个身份给了公子。
　　以为要等个三五年，或者十年八年才能奏效。他做好了长期准备，没想到这么快就有了消息。
　　谢槐更深信公子是京城权贵世家子弟。
　　岑澈满面红光，“我就说嘛，只要有银子，你们北翼的爵位就能买。”
　　谢槐愣了一下，什么叫“你们北翼”？难道不该是“咱们北翼”？
　　岑澈说漏了嘴，忙掩饰着上前拍了拍谢槐的肩，“多召集些人手来，办好这趟差，谢家爵位已在望，下一届的皇商也不是问题。”
　　谢槐大喜，“当真？”
　　岑澈成竹在胸，“公主不难接近，她现在很信任我。还许我让铁马城守将配合咱们行事。我已经得公主信任，无须再使花招，老老实实帮这两个城的百姓把寒冬度过去，一切就成了。”
　　谢槐犹自怀疑，“爵位和皇商，都允诺了？有文书为证吗？”
　　岑澈掀袍坐下，自己倒了杯茶喝，口干舌燥，“你事儿还没办，就叫公主给你画押出具文书？你想什么美事？那公主再没见过世面，也是公主。”
　　他一口饮尽，将杯子重重搁在桌上，“莫要辜负我的辛劳，赶紧下去安排。”
　　谢槐再不敢耽搁，赶紧出去吩咐随从办事。
　　随从听得咋舌，“大公子，那人信得着吗？这可是在掏谢家的老底儿。”
　　门哗啦一声打开，岑澈面若寒霜，“我事事为你谢家筹谋，你们却来疑我？”
　　谢槐赔笑，“息怒，我可从不疑你。”他转身怒斥心腹，“还不去办！”
　　随从心里苦，含着眼泪去了。
　　岑澈的脸色渐缓，“你有疑虑也正常，下次见公主，你跟着我一起去。你是谢家长公子，是该见见公主的。”
　　谢槐见他说得肯定，还能带他面见公主，顿时疑虑尽消，乐颠颠安排去了。
　　这头，时安夏决定在珙城先住下，好生调度各方人力物力财力，把几城的危机先度过去。
　　她自不会把一切希望寄托在谢家，更不会寄托在岑澈这个外国皇子身上。百姓人命关天，多一个人努力，就能多活下来一个人。
　　她前世没关注过这几城的天气情况，遂不知今年这场雪会下到什么程度。
　　时安夏当即提笔写了几封信。
　　一封送往朝廷，详细禀明灾情；另几封发往附近州县的父母官，言辞恳切却暗含威压。总之就是有钱的出钱，有力的出力。
　　最后一封，送往永乐郡。她得找永乐王妃借人借药借取暖物资。
　　一方有难，八方支援。她又来活儿了，公主不是那么好当的。
　　公主的架子要端，但该低头时也得低头。更何况，她如今不止是公主，更是凌州真正的掌权者。
　　临出京时，昭武帝一道圣旨，直接将凌州划进了她的封地。
　　换句话说，这些官员的乌纱帽能不能保住，全在她一念之间。
　　北茴将信笺一一摊开，待墨迹干透，方仔细折好，纳入锦函之中，以火漆固之。
　　她问，“夫人，那谢玉值得信任吗？”
　　“那就是个混子。”时安夏净了手，自行拆解髻上珠钗，“其实在他眼里，我也是个混子。狐假虎威的假公主而已。”
　　这就看谁混得过谁。
　　她指尖轻挑，一缕青丝倏然垂落肩头。方才召见岑澈时，她特意让北茴梳了最繁复的九凤朝阳髻，满头珠翠压得颈项生疼。
　　这般刻意堆砌的华贵，正好突出她这个假公主“金玉其表，败絮其中”。
　　北茴抿唇轻笑，正要上前侍候，却被时安夏抬手止住。
　　时安夏道，“我自己来，你先把信送走，八百里加急。”
　　北茴应下，想叫南雁进来帮忙，回头瞧着夫人自己利落散了发又挽了发。
　　几封信快马加急送走，十辆马车也安排应急先运送吴起程备下的药材和大夫，此时已迎着风雪出发。
　　一切办妥后，公主仪仗停在了珙城恩驿行馆前。这还是她出行这么久，第一次摆了公主排第932章没头脑的草包公主
　　青砖黛瓦的官驿早已被衙役们洒扫一新，檐下新挂的鎏金灯笼在朔风中摇晃。
　　珙城县令朱兆昌带着县丞、主簿等一干属官跪在石阶前，官袍下摆已沾满雪泥。
　　“臣等恭迎公主殿下！”他额头抵在冻得发青的手背上，声音随着呵出的白气颤抖，“臣等已在花厅备下洗尘宴，请殿下……”
　　“朱县令，”时安夏踩着锦墩下轿，玄狐大氅扫过积着薄雪的石阶，转身立定，居高临下，“洗尘宴就免了。两个时辰内，本宫要见到凌州知府、通判，还有守备将军。你速去通传，勿要耽搁。”
　　在黄昏时，几位被点名的官员齐聚珙城恩驿行馆。其中这位凌州知府，正是被外放出京的吴宏博。
　　此人原先是礼部侍郎，偶有一日被明德帝大半夜宣进宫跪在御书房门外后，就和其他两位官员一起被调离京城。
　　另两位官员，一是卓祺然的姐夫，原户部侍郎王承佑；另一个是吏部侍郎陆世良。
　　这三位同时也是上一世撺掇着给梁国恒帝下毒的人。这一世早早被外放，正是与此有关。
　　吴宏博是到凌州做了知府后，才发现自己得了重用。
　　原来他才是明德帝的马前卒！他才是为万岁爷御驾亲征打头阵的！
　　怪不得要将他调离京城呢！
　　铁马城没被宛国占之前，就归属于凌州。如今北翼收复了失地，自然也归属凌州。
　　吴宏博瞧着公主尤其亲切，“公主殿下，臣等来迟，还请恕罪。”
　　时安夏扫了一眼这位前世算得上忠臣却办了坏事的臣子，又看了一眼北茴。
　　后者会意，立即捧出雕龙鎏金匣，取出一卷明黄云纹圣旨，双手高举过眉，肃立一旁。
　　“圣旨在此。”时安夏声音清冷。
　　官员们慌忙跪伏于地。北茴缓缓展开圣旨，将正面朝向官员展示，却始终保持着三尺距离。
　　“奉天承运”四个朱砂大字在绢帛上熠熠生辉。
　　一息后，北茴收了圣旨，郑重放回匣中。
　　时安夏道，“凌州如今是本宫的封地，望各位同心协力，同舟共济，帮助所有刚收回来的城池百姓渡过难关。尤其是……”
　　她冷眸落在吴宏博的头顶，“知府大人到现在也没听说铁马城无药无大夫？百姓患一个风寒，就会被夺走性命。”
　　这父母官是怎么当的？
　　吴宏博抹汗，“公主息怒！公主有所不知，凌州诸地都不富裕，许多地方土地不好，粮食不够吃。铁马城等地至少还有朝廷拨粮拨物，其他地方……唉……公主是不知道惨状。”
　　他也想干出点成绩，可巧妇难为无米之炊，他又不是神仙！
　　时安夏沉着眉眼，视线正好掠过吴大人鬓角。发现短短时日，在京中养尊处优的吴大人已经白了头。
　　不由得软了声，“都起来吧。如今不是互相指责推诿的时候，先议事，解眼前的燃眉之急。”
　　这之后的三日，整个凌州官衙的铜铃再未停歇。驿马踏碎晨霜，差役往来如梭，沉寂多年的州治竟显出几分战时气象。
　　半月后，大雪本该封山的时节，官道上却始终蜿蜒着一条墨线——那是北翼官兵用铁铲与血肉在雪幕中撕开的通路。
　　士兵们轮番上阵，掌心冻裂的血痕将铲柄染成赭色，却无一人停歇。
　　一辆辆蒙着油布的马车在雪道上艰难蠕动，车辙印很快又被新雪覆盖。
　　车夫们呵出的白气凝成冰碴挂在眉梢，却仍将药材等物准时送抵每一个受灾的城池。
　　百姓们自发给铲雪开道的士兵们送水送粮。妇人们提着粗陶壶，滚烫的姜汤在寒风中腾起白雾；老汉们推着独轮车，把家中最后几块黍饼塞进士兵冻僵的手里。
　　就连半大的孩子都飞奔在官道上，踩着没过膝盖的积雪，稚嫩的嗓音唱着童谣，“风咬手，雪没腰，官道上的军爷抡铁锹。娘煮汤，爹扛包，娃娃送饭踩冰桥。公主的马车打头过哟，咱凌州人，风雨同舟不弯腰！”
　　缺粮的地方，由公主调度，将本应拨往铁马城等失地的粮食分拨过去。
　　她令行禁止，说一不二。这其中，邱志言起了大作用。
　　邱志言便是此时崭露头角，能力备受瞩目。
　　岑澈带着谢槐来恩驿行馆报备谢家行事进程，时安夏便只会“嗯嗯嗯”，频频点头。
　　遇事需安排的，她一律看向邱志言，活脱脱一个没头脑的草包公主。
　　岑澈下来便跟谢槐说，“瞧，我说什么来着？她就是一傀儡，没头脑的。你瞧着如今凌州风风火火，全都是下头这些官员能干。”
　　谢槐点头称是。
　　但不管如何，他见到了公主，也见到了铁马城守将吴将军。这些人全都是实打实的朝廷命官和将领。
　　他谢家就是混一辈子，也很难见到这些人。
　　疑虑尽去，谢槐要掏空谢家家底来救这场灾，直急得随从小厮们嗓子冒烟。
　　岑澈这几日更高兴了。他得到一个重大消息，凌州划入了公主的封地。
　　他向来温润如玉的眉眼，都变得锋芒毕露，灼灼生辉。
　　北翼是他的福地啊！老天真有眼！
　　若凌州是公主的封地，以他在公主心目中的地位，啊哈，那还不是行事方便得很？
　　岑澈一日又去寻公主，偏撞见了传说中的夜寻。
　　他脚步蓦地一滞，脊背绷得笔直。早听闻蛊师杀人无形，此刻廊下擦肩，仿佛连衣袂相触都会染上剧毒。
　　他侧身欲退，却见那道玄色身影如鬼魅横亘前路。
　　霜刃般的目光刮过喉结，夜寻的声音比雪还冷，“你怕我？”
　　岑澈抖了一下，面上却浮起惯常的散漫笑意，“阁下说笑了。”他故意将“阁下”二字咬得轻佻，“素未谋面，何来惧意？”
　　正在这时，卓祺然来了，恭敬向夜寻行礼，“师父，公主找您议事。”
　　北茴也来了，“谢公子，公主有请。”
　　夜寻冷眸一睨，“不去了。”向着相反的方向走了。
　　北茴陪了个笑，“谢公子见谅。我们公主见了夜寻先生也得礼让三分。您以后见着他绕着走就成，千万别惹他。”
　　岑澈十分委屈。我分明已经绕着走了啊。
　　他属下的密报确实没错，那夜寻就是个怪老头！
　　他便知，以后见着夜寻需绕着走，尽量不碰头。他这么想着的时候，眼前一亮，看到了心仪的女子，心头陡然扑通了一第933章狗也懂亲近长得好看的姑娘
　　这世上有一种东西，叫一见钟情。岑澈对那姑娘应该就是如此。
　　他第一次见她的时候，她着素色青衣，看不出是小姐还是婢女。
　　当时他想，她肯定有自知之明，若着艳色衣裳，只怕会衬得天地再无颜色，所以才选了素衣。
　　那日，姑娘与另一个长相有几分相似的女子一起，在朱城排队买吴记糯米团子。
　　他走过她身边时，听她说，“就是这家，特别好吃。我家夫人爱吃。”
　　他便知，她是个婢女。
　　当时还窃喜了一番。若是婢女就好办了，只需与其主家攀个交情，不就把人要过来了吗？
　　他派了人去查主家，谁知天下竟这般小，一查就查到了海晏公主头上。
　　海晏公主正是他要攀交情的人。姑娘口中的“夫人”，就是这位公主。
　　岑澈那时以为十拿九稳，待时机成熟，就能把人从公主手里要过来。
　　谁知属下后来又查到，这姑娘竟是维那部落的小公主。
　　这就有些棘手了。
　　他可以把婢女养在娇阁，放在心尖上。却不能如此对待一个所谓的公主。
　　若是迎娶她，也不可能。维那部落的小公主身份，就算和亲都够不上梁国皇子正妃之位。
　　这个念头让岑澈胸口发闷。
　　他定定望着院角，看见那抹熟悉的身影端着食盘从厨房转出。
　　她正穿过回廊，朝他走来。
　　岑澈忽然心跳如擂，忍不住蜷起手指。
　　她的裙角掠过青石阶，风里荡开一点温热甜香，是刚沏好的茶和刚出笼的点心，混着袖间清冽的梅气，鲜活地撞进他肺腑。
　　他痴愣着。
　　陡然，意外突发。
　　一个矫健白影向姑娘扑去。
　　岑澈大惊，袖中暗器已在手。
　　可姑娘娇笑一声，手中食盘都未晃荡半分。
　　那道白影也在她跟前刹住了脚步，哈哈吐着舌头，前爪有意无意挠她的裙角，还用脑袋蹭她的手臂。
　　姑娘笑起来，太艳了，仿佛整片天空都亮了。是嗔中带宠的语气，“大白，我有没有说过，让你行走得慢些？你这样会吓着人的。”
　　大白笑，用脑袋拱她。
　　岑澈是真的看见一只狗在笑。
　　从里头院子追出来一个更小的小姑娘，呼着白气，鼻子通红，边跺脚边嗡声嗡气喊，“大白大白，你是我的狗！为什么总来缠着红鹊？”
　　岑澈收了手中暗器，心道，狗也懂亲近长得好看的姑娘。
　　思虑间，姑娘已至他跟前，端庄跟他屈膝行礼，并未正眼看他，只道，“公子请。”
　　岑澈神魂颠倒，先行入了正厅，公主已坐在上首候他。
　　他转过头来，端着食盘的人已换成了北茴。
　　姑娘没了踪迹，岑澈好生失望。
　　公主与他说了什么，他半个字都没听进去。他自己今日要来商议之事，也忘在了脑后。
　　岑澈浑浑噩噩回了客栈后，叫来属下，“你去一趟维那部落，跟瓦真王上接触一下。”
　　属下大惊，“可这里的事……”
　　“这里的事一切尽在掌握，无需忧心。北翼厉害的驸马死了，公主无依无靠，又没什么头脑，依靠着一帮官员。这些日子我与那些官员关系也不错，往后行事只要隐秘些，就无人过问。最棘手的，无非是卓祺然师徒，但他俩动不得，咱们绕远些就是了。”岑澈并非跟属下解释，而是自己给自己分析，觉得事情进行得无比顺利。
　　是时候考虑一下终身大事了。
　　他是梁国锦王，尚未纳妃。他甚至在想，挖得金矿后分一半讨好父皇，如此换来娶部落公主为妃的资格。
　　嗯，就这么办。
　　属下无奈去了。
　　岑澈却在这时，迎来了一个意想不到的人：大皇子岑济。
　　……
　　另一边，北茴忧心，“夫人，那谢公子看上了红鹊。”
　　时安夏皱眉，“你怎知？”
　　北茴回忆了刚才场景，十分肯定，“他眼珠子直勾勾盯在红鹊身上，半分都不挪。后来见奉茶的人是我，也是失望得紧。”
　　“怪不得今日同我说话，前言不搭后语。”时安夏恍然明白。后又想起来，“往后别让红鹊做端茶倒水的活儿了。”
　　北茴无奈，“说不听，喊不听，吼也不听。她说她就愿意做这些，不爱做公主。”
　　时安夏也无奈，早些时候连月钱都给红鹊停了。
　　“这样，派她去雪儿院子里作伴，夜宝儿身上还有伤，需得用药。”
　　大白就是夜宝儿的事不好跟时安雪说。倒不是不信任，只是岑鸢在世的消息越少人知越稳妥，她不欲节外生枝。
　　北茴应下，去跟红鹊商量，“卓大人检查过大白，说它身上有伤，需得用药。雪儿姑娘人小，不会弄，要不你去？”
　　红鹊单纯，不疑有他，欢欢喜喜去了。
　　刚走到门口，就听时安雪带着哭腔跟父亲哭诉，“我好难过呀，夜宝宝还没找回来，可我现在离不开大白了。呜呜呜……父亲，我觉得自己很薄情，怎么办？”
　　时成逸语重心长，“人这一生，会面临许多生离死别。一些人走了，又会迎来另一些人。狗也是一样。”
　　时安雪大哭，“雪儿不要生离死别！”
　　时成逸的语气沉了沉，“生离，死别，不是你想不要就不要的。所以你要珍惜当下，心里记着夜宝儿，可对大白也要好。你没有对不起谁，否则有一天，等大白走了，你又会遗憾当初没对大白好。”
　　时安雪眨着带泪的眼问，“若是堂姐夫不在了，那夏儿姐姐……”
　　久未说话的于素君打断了女儿的话，“不许胡说，你堂姐夫那样的人，怎么可能死？”
　　时安雪噘着嘴，“我在外头听了许多关于夏儿姐姐的闲话呢。那些人说，驸马没了，夏儿姐姐找了谢家公子做面首。母亲，面首是什么？”
　　于素君气得脸都青了，重重一拍桌子，“狗娘养的，是哪个嘴巴子这般不干净，敢嚼夏儿的舌根！夏儿没日没夜忙救灾，这些人闲的，全给我扔出去喂狗！”
　　时成逸瞧着一向端庄的妻子，如今出口便是这般豪放，一时有些怔愣。
　　于素君也刚发现自己没收住，说了粗鄙之言，脸红耳热，抓到根救命稻草，“红鹊你来了，可是夏儿有事寻我们第934章我不纳妾
　　红鹊忙向众人说明来意。
　　于素君听说红鹊要过来跟女儿作伴，高兴得紧，“你来就好了，不然这丫头总缠着我。”
　　时安雪也破涕为笑，“红鹊姐姐当真过来陪我？”
　　红鹊逗她，“那你欢迎我吗？我来了，要跟你抢大白的。”
　　时安雪嗔了她一眼，“说得好像你不来就不抢大白似的，它总往你那儿跑。”
　　红鹊笑，“大白是自来熟，不止跑我那，还特别亲近夫人。对了，连卓大人的师父夜寻先生，它也亲近。”
　　她说这话时，当然不知自己其实已经触摸到真相。在座的人听了也只当大白自来熟，对谁都亲近。
　　如此，红鹊带着姐姐沐桑住进了时安雪的院子里，顿时就热闹起来。
　　有人帮着打理大白小白的吃喝拉撒，时安雪轻松多了。
　　她母亲说到做到，让她自己打理，就真不给她派任何丫鬟帮忙侍候。还下了禁令，若是有丫鬟阳奉阴违的，有帮忙打掩护的，通通撵出去。
　　这些日子，时安雪那双手都冻出了红疮，倒也不敢喊疼喊痒。
　　自己带回来的狗，含着泪也要养好。
　　红鹊是带着任务来的。七日洗一次的药浴，今日必须进行，否则黑毛要显形了。
　　红鹊自然不知，只当是治伤的药浴。
　　夜宝儿在红鹊手里很乖，洗澡时站在药浴大桶里一动不动，叫伸前爪就伸前爪，叫抬后腿就抬后腿。
　　红鹊是主力，时安雪和沐桑在一旁帮忙。姑娘们很是和谐。
　　爱哭鼻子的时安雪也不哭了，咯咯的笑声和狗叫声在院子里荡漾。
　　晚上，于素君没女儿缠着，早早就上了床，准备歇了。她近日作画累，整日绵软，又加之总出门去现场观察场景好画得更真实。
　　谁知时成逸今日也回得早，悄无声息爬上了床，洗得香喷喷躺在她身侧。
　　他伸出手去搂她，老夫老妻的默契，意味分明。
　　他今日要行房事。
　　于素君躲了一下。白日忙成狗，还不累吗？哪有闲心搞这些？
　　她闭着眼跟时成逸说，“我打算到了铁马城给你纳房妾侍候。”
　　时成逸把手收回来，心头沉了几分，胸闷，气紧。
　　于素君自顾自说下去，“丁香在京城离得远，女儿嫁了，她想留京离女儿近些，我当日便允了她。”
　　现在想来有点后悔，该带着。
　　“都是做母亲的，我能体会到她的心情。若是往后雪儿嫁了，我也想住得离她近些。”她犹自说道。
　　到那时，她买栋离女儿近的宅子养花作画，就更无暇顾及丈夫了。
　　这不得提前打算吗？
　　时成逸清冷出声，“是你说不惧铁马城清苦，我才向朝廷申调出京的。”
　　于素君睁开眼，轻拍他手背，安抚他，“雪儿出嫁还早呢。我不怕苦。等夫君在这做出些成绩，朝廷定会看到夫君的能力。夫君前程锦绣，无须多虑。”
　　简直牛头不对马嘴！时成逸豁然坐起身，“素君，我不纳妾！”
　　于素君一怔，“又不是现在给你纳妾。”
　　“以后也不纳妾。”
　　“可我……总要回京的。”她如今已不是单纯的后宅女子。
　　于素君不止是时安雪的母亲，还是“雪舟夫人”。
　　她不能困于后宅那一方天井，她需行万里路，看天下风景，才能画出更贴合市井百姓的画作。
　　她胸中澎湃着创作欲望，这些欲望里唯独没有男人。
　　只是……这夜的时成逸尤其疯狂，比第一次圆房时凶狠多了。
　　于素君指尖深深陷进锦被，恍惚间想起夫君素来斯文温吞的模样。连房事都带着几分优雅，总要先执了她的手，在烛下絮叨好久，才肯解她衣带。
　　可今夜他掐着她腰肢的力道，像是要把她骨头捏碎。
　　“啊，疼……”于素君咬唇咽下呜咽，却在晃动的烛影里，看清了他猩红眼底翻涌的、从未示人的暗潮。
　　直到更漏声残，他喘息着埋首在她颈间时，她忽然尝到一丝咸涩。
　　素君，我错了。我当初不该故意说那番话，凉你的心……这话，时成逸打了不下千遍腹稿，却再也说不出口。
　　只一次次亲吻她，甚至讨好她。
　　于素君是在这一夜的房事里，愕然发现……夫君是在意自己的。
　　她简直累得死过去。次日早上醒来，时成逸早不见人影，忙救灾去了。
　　于素君去找时安夏看画稿。
　　时安夏见她红光满面，要不是因其是长辈，高低得打趣儿一番。
　　画稿记录着各城各处的救灾盛况，这是要记入史册的。
　　时安夏挑了许多画稿出来，“大伯母的笔力又精进了，比之往日，笔触更显细腻。”
　　于素君并不谦虚，眉眼自信，说话也有力，“多画，自然就细腻了。初时束手束脚，总觉得这里那里不如人意，也不注重隐藏的细节。如今懂布局，也懂画意的延伸性，可信手拈来。”
　　时安夏赞，“不愧为‘雪舟夫人’。”
　　于素君又挑了一幅画作递过去，“夏儿，你能从中找出几个人来？”
　　时安夏接过画，认真看。
　　那是一幅普通的士兵挥锹铲雪的图，初看没发现什么特别。可经于素君的提醒，她竟从那些蜿蜒的线条上，看出了好几张人脸。
　　周围画了群山，山峦的线条也勾出了几张脸。
　　顺过来看，倒过来看，侧过来看，都能发现一张张隐藏的脸。
　　有时，那些脸里还藏着脸。有老人，孩子，男人，女人……时安夏的脑子好用，认真算了一下，叹为观止，“这里面竟然藏着三十二张人脸。”
　　于素君并不惊讶时安夏的聪明，可也没拆穿其实里面共隐藏了三十三张人脸。
　　她笑，“一般人能看出八张脸就不错了。夏儿真厉害。”
　　时安夏也笑，“大伯母，您发现一件事没有？”
　　“什么？”于素君抿了口茶，抬眸应她。
　　时安夏指着那些人脸，“这里面每一个人，无论男女老少，其实长得全像我大伯父。”
　　于素君一怔，看过去，发现真的像，简直无一例外。她面红耳赤，“这，也，也没多像吧第935章红鹊又失踪了
　　于素君一边否认一边看向画里隐藏着的脸，再联系昨晚，顿时连耳朵尖儿都红透了。
　　偏偏侄女还特别认真答她，“像，我一眼就看出来了。”那眸底漾开了花，笑意直达眼底，“大伯母的笔触是刻在骨子里的啊，我大伯父知道吗？”
　　于素君被侄女打趣得落荒而逃，一边逃，一边嚷嚷，“没有的事，我就是随便画画而已。”
　　北茴瞧着于素君的背影，忍不住笑起来，“夫人您怕是许久都见不着大夫人了。”
　　时安夏却是在想，那第三十三张脸分明画的是母亲唐楚君的模样。
　　有公主坐镇，整个凌州的调度异常顺利。平日里推诿塞责的官员，也不得不打起精神，再不敢敷衍搪塞。
　　每日前来向邱志言汇报各城灾情的官员络绎不绝。他整理汇总后，与知府吴大人商议调度方案，再呈递公主审阅，最终分发执行。
　　就在这紧张关头，突然传来一个令人心惊的消息——红鹊又失踪了。
　　据沐桑所述，清晨时分，她与妹妹红鹊一同出门，前往周记购买香糖果子。谁知出门时是姐妹二人，归来时却只剩她形单影只。
　　沐桑跌跌撞撞冲回来报信时，整个人都在发抖。童年时的噩梦再次降临，这已经是妹妹第二次在她眼皮底下消失不见了。
　　“当时排队的人很多……”沐桑的牙齿不住打颤，声音支离破碎，“我怕妹妹累着，就让她去周记大堂里坐着等。后来她出来跟我说，想去隔壁买糖蒸酥酪哄雪儿姑娘开心。”
　　她死死攥着自己的衣角，指节都泛了白，“我看那边人不多，就……就答应了……说好买了就回来找我的……可我买完了香糖果子，她都没回来。”
　　沐桑崩溃地捂住脸，滚烫的泪水从指缝间渗出，砸在地上，“我去寻她，怎么寻都寻不见……我甚至还想着，她是不是先回来了。可是……没有，没有谁见过妹妹……”
　　她恨透了自己的无能，连最亲的妹妹都保护不好。一次是这样，两次也是这样。
　　时安夏闻言，胸口猛地窜起一团怒火，“你们出门，为何不带护卫？”
　　沐桑张口结舌。
　　买个香糖果子带什么护卫？也不是今日出门才不带护卫，往常她和妹妹出门买东西，也从没出过事。
　　她百口莫辩，暗暗懊恼。确实该带护卫的，不，就不该出这趟门。
　　怕了！真的怕了。以后再不敢出门了。
　　时安夏意识到自己的语气或许是在沐桑心上撒盐。这姑娘本来就活得如履薄冰，战战兢兢。
　　但此时，她没心思安抚人。
　　她强迫自己冷静下来。这个时候不能乱，一乱，就可能错过寻找红鹊的最佳时机。
　　“沐桑，”时安夏声音沉稳，双手轻轻按住对方颤抖的肩膀，“你再把当时的情形，从头到尾说一遍。不要漏掉任何细节——周围有什么特别的人？发生了什么不寻常的事？”
　　沐桑强忍泪水，将事发经过反复叙述了三遍。
　　每一次回忆，都有新的细节浮现：一个须发花白的老者蛮横地插队买香糖果子，引得人群骚动；还有个戴着帷帽的女子，特意走近夸赞姐妹俩“生得比画上的美人还标致”。
　　时安夏凝神听完，当即雷厉风行下了三道命令。
　　第一，拿红鹊衣物给大白闻，即刻让人带大白循着红鹊的气味去追踪。
　　第二，驿内所有护卫分作十二队，以周记为中心，三里为界，逐巷逐户搜查。
　　第三，她让于素君立绘数幅画像，遍贴珙城，出告示重金悬赏。
　　告示上写“家婢走失，寻回者赏银百两，提供线索者赏银五十两”，其余一概不提。
　　于素君依言作画。时安雪站在母亲身旁，小小的身子绷得紧紧的，大气不敢出，眼泪包了满眶。
　　她怎敢说，昨夜睡前她曾拉着红鹊的衣袖撒娇，说，好饿啊，我想吃周记的香糖果子了。
　　更想不到红鹊竟把这话记在心里，一大早就出门去给她买。
　　小姑娘心里像被人生生撕开一道口子。自夜宝儿失踪之后，她又一次尝到了这锥心刺骨生离死别的滋味。
　　当看到母亲笔下渐渐成形的红鹊画像，时安雪终于忍不住，抱着小白狗冲进时安夏的院子。
　　“夏儿姐姐，”她抽噎着扑进时安夏怀里，“红鹊姐姐是为了给我买香糖果子才不见的。”
　　小白狗被挤在两人中间，仰着脖子不安地扭动。
　　时安雪抬起泪眼，抽抽着下定决心说，“要是红鹊姐姐能回来，我就把大白送给她。我再也不跟她争大白了。”
　　这是小姑娘能想到的，最贵重的承诺了。
　　北茴等时安雪走后，忧心忡忡道，“夫人，您说会不会是谢家那位公子？”
　　时安夏缓缓摇头，似在思考着什么，“不像。他应当不会在这当口节外生枝……”
　　话音未落，门外突然传来一阵急促的脚步声。一个风尘仆仆的身影径直闯了进来，玄色劲装上还沾着未化的雪粒。
　　“哪位谢家公子？”唐星河立在门口，声音冷得像淬了冰。
　　他们一行人刚进城就看见满城寻人告示，画中的熟悉模样让他瞬间红了眼。
　　这个沉默隐忍了好一阵的少年，此刻浑身散发着骇人的戾气。他三步并作两步跨进屋内，眉间凝着寒霜，眼底燃着熊熊怒火，整个人如同一柄出鞘的利剑。
　　北茴被他这模样吓得后退了半步。
　　时安夏抬眸望去，只见少年紧握的拳头指节发白，手背上青筋暴起，连呼吸都带着颤。
　　“星河表哥，你……”
　　“是谁？”唐星河一字一顿打断，声音嘶哑得不成样子，“查到是谁带走了红鹊吗？有什么线索？”
　　他话音刚落，马楚阳和池霜也进来了。互相见了礼，落座。
　　北茴利落重复了一遍红鹊失踪的情形，末了，道，“有大白在，应该很快有消息的。”
　　唐星河却又再次追问，“谢家公子是谁？他与红鹊相熟？此人在哪？”
　　南雁正好进来禀报，“夫人，谢公子求见第936章东窗事发
　　时安夏初闻红鹊失踪时，确实在震怒之下怀疑过冒牌谢玉——梁国锦王岑澈。
　　但转念一想便觉荒谬。堂堂梁国皇子，千里潜行至他国谋划要事，近些时日分明处处对她示好，怎会愚蠢到在这节骨眼上动她身边的人？
　　正思量间，岑澈已施施然入内。他依旧一副世家公子做派，规规矩矩向时安夏行过礼，才温声道，“在下惊闻府上婢女走失……”
　　“她不是本宫的婢女，她是维那部落的小公主。”时安夏冷声打断。
　　她知对方早就查清楚红鹊的身份，也懒得瞒他。
　　“谢公子若有线索便说，若无……”她抬手做了个送客的手势，“本宫还要处理要务，就不留你了。”
　　这是岑澈假扮谢玉以来，除初见时那场冷遇外，头一回遭到公主如此明显的怠慢。
　　他心头微震，顿时明白——那个维那部落小公主在时安夏心中的分量，远比他预估的要重得多。
　　更令他毛骨悚然的是，此刻正有两道杀意腾腾的煞气从侧面袭来。那煞气浓烈得几乎凝成实质，分明是踏过尸山血海之人才能淬炼出的血腥气。
　　岑澈强自稳住心神侧目望去，却见厅柱旁立着两个眉目英俊的少年郎。
　　二人皆风尘仆仆，却仍旧掩不住其与生俱来的富贵模样，乍看不过是王侯家娇养的纨绔。
　　可岑澈脊背上却炸开细密的寒意，这分明是两柄藏在锦绣堆里的杀人剑。
　　岑澈喉结滚动，硬着头皮上前一步，“公主容禀，在下此来是有要事相告。红鹊姑娘她……很可能是被人从地道转移走了。”
　　话音未落，卓祺然已疾步闯入。他进门便单膝点地，“禀公主，大白已寻到红鹊踪迹。”
　　原来不止大白循着气味找到一处民宅下的暗道，更有多名百姓指证——曾见一对老夫妇搀着个神志不清的姑娘进院，那姑娘的容貌与告示上的画像分毫不差。
　　唐星河与马楚阳目光一触即分，再懒得理会那位“谢公子”，径直上前一步，对卓祺然道，“带我们去地道寻人。”
　　卓祺然面露难色，“地道已搜过，空无一人。”他声音沉了沉，看一眼一旁的岑澈，“地道尽头……直通珙城守将的演武场。”
　　若非事涉军方重地，他也不会急着赶回来禀报。
　　其实岑澈也是因着事关北翼边军，不便擅动，才急急跑来求助公主。
　　否则以他的想法，来个英雄救美抱得美人归，才是正途。
　　但不管如何，大家目标一致，都是营救红鹊。
　　厅内铜漏声声催人，时安夏忽然抬眸，“送客。
　　岑澈心中冷笑。知这头脑空空的草包公主根本束手无策，定是要召文官商议。
　　果然，他刚走到行馆门口，就见那个极厉害的文官邱大人从马车上下来，疾步直奔而去，官袍下摆还沾着未干的雪泥。
　　岑澈摩挲着腰间玉佩，想起最初听闻红鹊失踪时，他第一个怀疑的是大皇兄岑济。
　　他与大皇兄当时还对峙了一番。
　　他几乎与岑济撕破了脸皮，素来温润的嗓音浸着冰渣，“你最好赶紧把人给我交出来，否则我与你就在这北翼的地界两败俱伤，鱼死网破！”
　　他是不爱争权的，但不表示他就怕岑济。
　　毕竟岑济虽是大皇子，可父皇也迟迟未立他为太子。换句话说，梁国皇位，皇子皆有份，谁怕谁呢？
　　惹急了，他这只兔子也是要咬人的。
　　谁知岑济鼻子都差点气歪，面容涨得通红，“你坏我好事，我还没跟你算账！你倒来发疯！”
　　岑澈冷笑，“这么早就开始筹谋上了，要对恒帝的儿子赶尽杀绝，也不怕为他人做了嫁衣！”
　　“你又是什么好东西！当年不也是你找人传信给我，透露四弟不是四弟，而是恒帝？这些年，我的人损兵折将……”
　　“你那些人全是废物，有什么好说？不是你的人说，恒帝早已经被他们杀死？我们都以为他死了，结果人家行不改名，坐不改姓，活得好好的，还做了北翼的驸马。你怪得着谁！你是废物，你的人也是废物！”
　　在打嘴仗上，岑澈向来没输过。
　　岑济脸色十分难看。
　　兄弟俩压着嗓音好一顿吵，谁都不服谁。
　　“皇位臣弟可以不争——”岑澈突然逼近，腰间短刃铿然出鞘三寸，“但红鹊姑娘少一根头发，臣弟定让皇兄尝尝什么叫追悔莫及！”
　　岑济气得不想说话，结果还是说了，“不是我！”
　　他还没来得及动手，那边就出事了。他还得背锅，这委屈向谁说去？
　　直到岑济派出亲卫彻查，最终在珙城演武场发现地道踪迹，岑澈才勉强信了这事与皇兄无关——毕竟公主的人，也查到了相同线索。
　　铜壶滴漏指向申时三刻，珙城守将潘意志已被押入大牢。
　　晨起还在调度赈灾粮草的潘将军，此刻正被按在刑架上吐血。
　　出手的是铁马城守将吴起程的人，里面有两个特别凶狠的少年下手极狠，上来就往死里揍。
　　其中穿绛色箭袖的那个，正把潘意志幼子拎到他眼前。
　　“说！”少年一柄薄刃拍着孩童脸蛋，“把红鹊姑娘藏哪了？”
　　十岁孩童哇一声大哭，平日都是他拿着鞭子抽别人，几时有人能这般对他？
　　潘意志中年得子，甚是宠爱这个儿子，崩溃的哀嚎伴着儿子哭声穿透牢墙。
　　他没扛住。
　　这件事，不是他做的。
　　他很冤枉，“是松城守将姜忠信……”
　　此人不仅暗中敛财无数，更丧心病狂地暗中派人四处搜罗美貌女子，囚禁府中，将她们驯作“美人屏”、“美人杯”，甚至“美人纸”，供其淫乐。
　　更令人毛骨悚然的是，凌州官场与姜忠信沆瀣一气的官员竟多达十余位。
　　吴宏博调任至此，因出身京官，又素来行事端方，姜忠信始终未敢将其拖入这滩浑水。
　　此番东窗事发，源于姜府老管家的肆意妄为。
　　今日早晨，他被主子派来送信给潘将军。路过周记香糖果子铺前，撞见两个雪肤花貌的姑娘，顿起歹心。
　　他原是准备把两个姑娘都抓回去给主子享用，碍于周记铺子前人太多下不了手。
　　谁知那个小的，跑到了旁边客人稀少的地方，被其钻了空子。
　　姜忠信锒铛入第937章好一个鞠躬尽瘁
　　姜忠信下狱，几乎没费什么周折。不是他不想反抗，而是根本来不及反抗。
　　他那老管家属临时起意，在珙城街头撞见绝色佳人，身边竟无半个仆从。
　　这老货跟着主子作恶多年，早练就一副豺狼眼。他想起主子藏在别院的那些“美人器”，枯树皮似的老脸都激动得泛了红。
　　他干这种勾当早就干顺了手，因着明德帝御驾亲征，主子有所收敛，使他憋闷了许久。
　　老货以袖中迷香得手后，与其妻一道将红鹊藏进宅子里还没来得及转移，公主就派人逐户搜查。
　　他只得把人通过地道，送往演武场藏匿。
　　那宅子看似普通，原是珙城守将备下的逃生通道。早前将此处留给了姜忠信的老管家用，就是可从此处送女子入演武场供其淫乐。
　　他们向来行事隐秘。
　　二人都是极爱惜羽毛之人，在外皆一副忠君爱国的清廉将领模样。
　　潘意志看的春宫图都夹在军报里，姜忠信案头永远摊着《攻城实略》。
　　早前明德帝亲征来珙城巡军营时，还夸过演武场沙盘摆得考究。
　　这次要不是老管家一时兴起，自作主张，时安夏初来乍到，也被蒙在鼓里。
　　珙城事发后，时安夏立即封锁全城。飞鸽尽数射落，驿道设下多重关卡，不让任何人有机会给松城那头报信。
　　如此，吴起程带兵破门而入时，姜忠信正伏案疾书，向副将交代赈灾粮食的分拨事宜。
　　笔尖未停，话音未落，冰凉的刀锋已抵上后颈。
　　这批粮是从永乐郡紧急运过来的，松城辖下有三镇已断炊，正等着粮食救命。
　　他要求副将必须在明日卯时前发放下去。
　　刀剑加身的时候，他挣扎着撞翻了砚台，墨汁泼在粮册“松城急赈”四个朱砂大字上，蜿蜒如血。
　　他被压在案台上时，还在费力叮嘱，“天亮前若看不到粥棚起灶，又要饿死许多百姓。”
　　好一个鞠躬尽瘁。
　　吴起程用刀尖挑开粮册，露出底下压着的《春宫秘戏图》。绢本上男女交缠的姿势，正与头上“忠勇报国”的匾额两相映照。
　　“将军当真好雅兴！”吴起程嘴角勾起一丝轻蔑。
　　邱志言不信一个如此荒淫无道之人，会把百姓的生死看得比自己的命还重。
　　这里面，定有猫腻。
　　他亲自去查，初时竟没查出端倪。
　　每一袋米，都米粒饱满，正是永乐王妃派人风雪无阻、连夜押送来的上等粮。
　　他连查了好几辆马车，均如此。
　　邱志言盯着粮车，忽地冷笑一声，“把米全部卸下来，我要查验。”
　　副将怒目而视，“多耽误一刻，就要多死几个百姓！你们担得起这个责任吗？”
　　吴起程面无表情，“责任我担。卸！”
　　随着那个“卸”字落下，副将的瞳孔猛地一缩。
　　这个细微的颤抖，被邱志言的余光钉住，更被吴起程的刀锋映得雪亮。
　　粮袋层层掀开时，最上面永乐郡的上等米还泛着珍珠般的光泽。可当最后一层麻袋被割破，霉变的黑米就像溃烂的伤口般暴露出来。
　　“继续查。”吴起程的刀鞘突然压住副将发抖的手腕，“每袋都拆。”
　　麻袋撕裂声此起彼伏。每一车都是同样的把戏，上层新米粒粒饱满，底层却全是发黑结块的霉米，腐臭气熏得人睁不开眼。
　　邱志言又派人到镇上去查，这一查，简直惊掉了人的下巴。
　　从松城出去的每一辆粮车，都载着沉甸甸的罪恶。半数赈灾粮在半路就被秘密转走，剩下的霉米才被送往灾区。
　　而那些被截下的上等好米，早已在黑市上高价流通。米价一日三涨，饥民们捧着发霉的粮食，却不知自己救命的口粮，此刻正在富商们的粮仓里堆成小山。
　　时安夏震怒，下令彻查，追回所有救灾粮。
　　她想，若永乐王妃知道自己的心血被这样糟蹋，得多痛心。
　　她自己此时也无比痛心。
　　姜忠信道貌岸然，让她都看走了眼，实在可恨极了。
　　时安夏早前见到这位姜将军的时候，还觉得其办事利落，刚直不阿。
　　原来真相如此不堪。
　　随着救灾粮案撕开的口子，更多腌臜事浮出水面：克扣军饷的账本藏在佛经匣里，强占的民田挂着“犒军义捐”的牌匾，连他最爱炫耀的祖传青铜剑，都是掘了前朝忠臣的坟墓。
　　这还不止，他别院里圈养着无数和红鹊一样，被无故掳来的少女。
　　少女们过着暗无天日的生活。她们用少女的身体承载了这个世间最大的屈辱和肮脏。
　　时安夏手段雷霆万钧，派人彻查将军府，搜查所有别院。
　　少女们被放出来时，只呆滞地望着天空。没有飞出牢笼的惊喜，出来了，又能怎样呢？
　　她们脏了。她们自己都嫌自己脏。
　　她们的家人也会因此蒙羞，恨不得她们死。天大地大，又能去哪儿？
　　邱志言来跟时安夏禀报，“姑娘们得了自由，有三个当即就跳了井。”
　　换句话说，被姜忠信圈禁的日子，连自尽都是一种奢望。
　　“救回来了吗？”时安夏轻轻闭了闭眼，心头难过。
　　“救是救回来了，但……”救得了一次，又怎救得了二次？谁也不能一直守着她们。
　　时安夏道，“去点个人数，别放出去自生自灭了，连夜送往诗城好生安置。”
　　让少女们远离伤心地，在一个没有人认识的地方重新开始。
　　日子久了，或许能重燃求生意志。
　　时安夏又交代，“每人发放些银两傍身，跟她们说，朝廷不会不管她们，也需要她们活着指证姜忠信这个畜生，才能为她们报仇。”
　　其实，光是救灾粮一事就足够砍姜忠信的脑袋。如此说，只是先吊着少女们活下去而已。
　　邱志言点头应是，欲言又止。
　　“怎么了？”时安夏不解，“表哥有什么事说不得？”
　　邱志言咬了咬牙，“京中定有人与姜忠信勾结。”
　　“何以见得？”
　　邱志言默然转身出去，从外面带进来几个黑衣蒙面少女。
　　那些少女只露出惶恐的眼睛……北茴只看一眼，便是心头一第938章一群半夏
　　太像了！其中一个女子的眼睛跟夫人简直一模一样。北茴是最熟悉时安夏的人，目光只粗粗一掠，便心惊肉跳。
　　她上前扯下那女子的蒙面巾，心头更紧。
　　不止眼睛像，整张脸长得都很像。
　　随着一张张面巾缓缓摘下时，她已大骇。
　　北茴忽然知道邱大人为何欲言又止了。
　　这些少女长得都跟她们夫人很像，不同的是，有的侧重于眼睛，有的侧重于鼻子，有的侧重于脸颊上的梨窝。
　　最角落里那个，连耳垂上那粒红痣的位置都分毫不差。
　　时安夏也愕然。
　　少女们行礼时屈膝的弧度，抬手时挽袖的姿态，分明是宫中嬷嬷手把手教养出来的规矩。
　　她们都像她的影子。
　　这让时安夏想起了一件往事。
　　那年，魏屿直武举擂赛，遭遇了一场连环计。
　　魏屿直心悦时安夏，不止时安夏知道，李家也知道。
　　李家为此派了一个名为戚半夏的女子接近魏屿直，想让他在擂赛上作弊。
　　戚半夏这个名字，便是依着时安夏的名字而来。
　　谁知魏屿直在擂台上当众举报，化解了这场阴谋。尔后，这个叫戚半夏的女子就失踪了。
　　事实上，李家可不止收罗了一个酷似时安夏的女子，而是一群。
　　那都是丧心病狂的吉庆皇太后想凤女想疯了，收集赝品以备不时之需。
　　后来，清尘计划结束，太后倒台，需要收尾的方方面面实在太多，时安夏就没太关注这件事。
　　去清查的官员说，各处宅子里都没人。也就是说，这些少女要么跑了，要么被转移走了。
　　时安夏并不介意有人长得像自己。这个世界，人和人长得像的多了。
　　难道因为长得像就要迁怒别人吗？那些少女也是可怜人啊。
　　时安夏却没想到，今日会在珙城又见到一批这样的“半夏”。
　　她忽然明白了，表哥邱志言所说“京中定有人与姜忠信勾结”的真正含义。
　　同一时间，时安夏也窥探到了藏在人皮下对她这个外姓公主的恶意，从未消散。
　　她曾流落在外，备受权贵世家诟病。可明德帝当初一句“以朕之名，证海晏郡主之清白”而定了性，又下令“凡散布关于海晏郡主谣言者，一律处以极刑”。
　　明德帝的雷霆手段能堵住天下人的嘴，却堵不住人心深处蠕动的蛆虫。
　　可以说，这些年没人敢在时安夏面前作死，但她越活得尊贵，就越有人暗地里唾弃。
　　她越是在明德帝跟前得宠，那些人就越想羞辱她。
　　可敢吗？
　　不敢。
　　即便如潘意志、姜忠信之流，也只敢用这些酷似海晏公主的女子做美人器，要她们跪着用嘴接痰，趴着当砚台，甚至当厕纸。
　　当这些女子用与她一模一样的声调说“奴婢谢赏”，他们可以想象着海晏公主以极屈辱的姿态服侍他们，承欢身下。
　　这极大满足了男人们的变态心理。
　　“美人器”在明德帝登基后是被明令禁止的，京城里已鲜少出现。
　　却万万没想到，一个小小的凌州，竟然藏污纳垢到这种程度。
　　北茴和邱志言均联想到了这些，一时脸色无比难看。
　　唯独时安夏不见一丝情绪，神色平静，只让邱志言把人带下去查清楚是由谁送过来的，又叮嘱妥善安置少女们。
　　邱志言应下。
　　在退出门时，少女们忽然齐齐跪倒在地，向公主磕头谢恩。
　　她们以为时安夏会因容貌相似，将她们全部处死。毕竟她们活着，又以那样屈辱的方式服侍过人，蜿蜒曲折都是在触公主的逆鳞。
　　却没想到，公主不止没杀她们，还要妥善安置。
　　如同孤独绝望的人生中，悠悠照进来一缕光。
　　少女们泣不成声。
　　时安夏挥了挥手，不忍细看。
　　北茴待少女们退出屋后，赶紧让南雁进来侍候，自己风风火火追着邱志言而去，咬牙切齿，“那畜生真可恨！邱大人，你等我一下，我去去就来。”
　　她掉头就跑，生怕邱志言走了，边跑边扭头喊，“你等我，等我一下。”
　　北茴去了卓祺然的屋子。
　　进去就伸手找人家要东西，“给我点让人生不如死的毒药。”
　　“毒谁？”卓祺然问。
　　“姜忠信。”北茴很少情绪外露，才说这么几个字，眼睛就红了，委屈得不行。
　　卓祺然瞧她那模样，素来不懂风花雪月的男子也莫名生出一丝微微的心颤。
　　他第一次拉她的手。
　　是有些于礼不合，可……聘定之妻难过得要哭了，他还能站得像个木头桩子？
　　那不能！
　　他一碰到她的手，心就酥了一半，打了颤。
　　只可惜北茴只想走后门索包药粉，心思根本不在拉不拉手上。
　　她反手摇他的衣袖，“你就说给不给？”
　　又摇他，“快点，邱大人等着呢。”
　　卓祺然被摇得十分无奈，“给给给！”
　　别人要可以不给，可北茴要，他敢不给吗？
　　驸马说了，日子还长。他是要跟她长长久久过日子的，今日表现好了，以后才能当翘脚大老爷。
　　“那你倒是给啊！”北茴急，还十分狐疑，“你笑什么？”
　　“我没笑啊。”他软糯回应，转身打开一个特制药箱，里头一堆的纸包，以及瓶瓶罐罐。
　　“你笑了，笑得都不像你了。”北茴红通通的眼睛往药箱里一瞄，看得好生羡慕，伸手想多拿几个。
　　又被卓祺然捉了手，“我的姑奶奶，你别乱动行吗？这里面随便一包药都能要人命的。”
　　北茴理直气壮，“那不是有你吗？我死不了。”她还挑挑拣拣，“这个让人难受吗？这个呢？会让人痛不欲生吗？”
　　她有要求，“人可以痛，但不能死。绝不能便宜他！”
　　卓祺然是这会子才知道北茴如此疾恶如仇，从中挑出一包药粉，叮嘱她，“拿好，你要的‘生不如死’，就像千万只针在扎他，扎得他心窝窝都疼，却又能吊着一口气。”
　　北茴如获至宝，通红的眼尾飞起了愉悦，“这个好，我要的就是这个。”
　　拿着也不道谢，转身就跑。
　　人家邱大人还在等她呢！
　　门吱嘎一声关上，可很快，门又吱嘎一声打开。
　　北茴的脑袋探进来，小心翼翼问，“卓，卓大人，往后我要是惹了你，你不会拿这个来对，对付我吧第939章北茴信他
　　卓祺然被北茴气了个倒仰。
　　可下一刻，北茴便笑盈盈安抚了他，“嘻嘻，你不是那样的人！不管我嫁不嫁你，卓大人你都不是那样的人。”
　　嘎吱一声门响，北茴走了。
　　卓祺然却觉得满屋子都是北茴轻快的笑语，以及她香甜可人的气息。
　　她说的话，让他很受用。
　　不知道从什么时候起，他很在意别人是不是信任他。抑或是明德帝等人既要用他又不信他时，伤了他的自尊心。
　　每每想及便莫名悲愤伤心。
　　北茴说他不是那样的人，肯定了他的人品。这比任何一句情话都来得慰贴。
　　卓祺然心里生出了欢喜，似攀爬的藤蔓悄悄生长。
　　他有些等不及想成亲了。方知自己孤单了太久太久，屋里缺个说话的人。
　　以前他不喜欢谁在耳边叨叨，可现在觉得如果那人是北茴……就，还行。
　　这么想着的时候，卓祺然已抬腿去了隔壁厢房，找驸马岑鸢说心事，“我觉得北茴姑娘还是钟意我的。”
　　岑鸢正抱着儿子举高高，闻言，把儿子顿在空中，扭过脸来应他，“何以见得？”
　　“她来找我索要毒药了。”卓祺然看着师父夜寻那张脸，心里打了个颤。
　　“就这？”岑鸢将咯咯笑的儿子抱坐在怀里，“你能清醒点吗？她如果要毒药，不找你找谁？”
　　卓祺然不甘心，“可她说话十分随性，不是对旁人那种很客套的语气。”
　　岑鸢看着卓祺然脸上那不值钱的笑，仿佛看到了前世在边关的自己。
　　只要心里想起那人儿，脸上都是难掩的愉悦，总想找人诉说一番。
　　但他那时无法对人诉说，只能把一切一刀一刀刻在木娃娃上。
　　岑鸢问，“北茴索毒药去毒谁？”
　　“姜忠信。”卓祺然想了想，“姜忠信好像惹了公主，北茴说起的时候，眼睛都红了。”
　　岑鸢心头微沉。
　　他伤未愈，需要蛰伏，加之想要放手将北翼这边的事交给吴起程唐星河等人，索性全然不过问。
　　只是涉及时安夏，他又坐不住了。
　　他将儿子往卓祺然怀里一塞，站起身就走了，准备去问个清楚。
　　一一不认生，谁抱都笑眯眯。卓祺然抱着这软软的小东西，看着岑鸢顶着他师父的模样出门，不由得叹口气。
　　他是真有个师父叫夜寻，只是早在五年前就死了。
　　夜寻没有儿女，孤家寡人一个，是个性情格外古怪的，素来不与人来往。
　　卓祺然养蛊练毒都是夜寻一手教出来的，但没正式拜过师。
　　他叫夜寻“师父”，夜寻从不答应。
　　夜寻不认这个徒弟，但一手绝技和所有金银钱财全给了他。
　　卓祺然在孤岛上为夜寻送终，这世上除了他，没人知道夜寻已死。
　　其实夜寻从未以真面目示人，戴的便是岑鸢现在戴的这张人皮面具。
　　卓祺然只在夜寻死的时候，方见着师父的真面目。也是那时，他才知，师父竟是梁国人。
　　他还看见了夜寻的手稿，上面有自画像，容貌生得十分俊美浓烈。
　　那种俊美着实魅惑众生，不像他师父应有的样子。
　　卓祺然是从手稿上才知师父悲苦的一生。一切都缘于那张惹祸出众的脸。
　　手稿残页中隐晦记载，夜寻少时曾因殊色被掳入朱门。那座雕梁画栋的宅院里，金兽香炉吞吐着糜烂的雾霭，锦缎包裹的罪恶在烛影下蔓延。
　　他本是雪地里折不断的青竹，却在一次次挣扎中撞得遍体鳞伤。
　　权贵们爱他琉璃般的眸子映出屈辱的模样，更爱将这般澄澈亲手碾碎成尘。
　　那一夜，他咬掉了桎梏者的耳朵，换来一桶滚烫的热油。
　　滋滋作响的皮肉，焦臭弥漫的烟雾，他的脸在剧痛中扭曲、剥落，像一张被烧毁的画卷。
　　夜寻没有惨叫，只是死死盯着对方，眼底的恨意比热油更烫。
　　他拖着残破的身躯逃到北翼，从此戴上了人皮面具，做了北翼人。
　　面具下的脸早已不成人形。夜寻学会了用毒，学会了养蛊，学会了如何让仇人在绝望中腐烂。
　　再回梁国时，那户曾经囚禁他的高门，一夜之间满门暴毙，尸骨发黑，七窍爬出蛊虫。
　　那些曾在他身上留下过“印记”的权贵，也一个接一个，以最凄惨的方式偿还了债。
　　夜寻站在阴影里，冷眼看着他们哀嚎，却再也不会笑了。
　　他跟卓祺然说，“我连三岁大的孩童也没放过。我杀红了眼。”
　　夜寻后来一直在悔恨中度过。
　　他说，“这个世上，人心是最肮脏的。”包括他自己的心，也脏了，擦不干净了。
　　他厌恶与人来往，更厌恶收徒。
　　卓祺然是唯一的例外——只因曾顺手帮过他一次。
　　可即便如此，夜寻也从未真正信任卓祺然。
　　他教他毒术，教他蛊术，却始终留了一手。死后留下的遗书上才记录了一生所学。
　　卓祺然这时才明白，师父不是怕他学不会，而是怕他学会了，反手弑师，遭他背叛。
　　夜寻从不信人心，当然也没真正相信过卓祺然，或许说，他早就不信任何人。
　　是这一刻，卓祺然方发现，渴求被人信任原是从师父那里就生出了无法释怀的执念。
　　他迫切需要被人信任。
　　如今，驸马信他，北茴也信他。
　　卓祺然笑得咧开了嘴，“一一，你信不信我？你若信我，我教你用毒养蛊啊，养好蛊！善良可救人的，跟那只大白一样……”
　　一一呀呀回应，手舞足蹈。
　　北茴再出现的时候，是来接一一回乳母处。
　　卓祺然盯着她看，看得她满脸通红。
　　“你看我做甚？”北茴嗔了，抢过一一抱在怀里。
　　“你不看我，又怎知我在看你？”卓祺然笑着。顿了一下，忽然伸手附在她额头，认真道，“我会对你好。你嫁我，不会后悔，真的。”
　　突如其来的表白使得北茴脸热心跳，这是她从来没在韦行舟身上体会过的。
　　甚至她都不舍得问他一句，“你说，你喜欢我什么？”
　　她怕听到他说，她长得跟谁谁谁很像。便只脱口出了一句，“那你早些娶我，别后悔就是了。”
　　说完抱着孩子就跑了，留下卓祺然一个人在原地傻第940章你那闺女也不是省油的灯
　　凌州的天灾人祸如火如荼，八百里加急的奏报雪片般飞入皇城。
　　户部值房的红木案桌上散落着拆开的火漆急函，朱笔批红的调粮文书当夜发出。漕运码头的官粮在火把映照下装入麻袋，押粮兵卒呵出的白气凝在眉睫结成了霜。
　　唐楚煜满面疲惫，已三日没归过家。
　　昭武帝连夜传太医院申院使入宫后，整个太医院就开始没日没夜忙碌起来。
　　药童们跌跌撞撞往马车上捆扎艾草与药箱，报名愿意前往铁马城坐镇的太医争先恐后。
　　其中康尘砚和西月两口子尤其积极。
　　“我们在铁马城待过，那里我们熟悉。”
　　“我们跟公主熟，行事方便。”
　　最终，两口子带队连夜出发铁马城。
　　西月激动得饭都多吃了几碗，满面红光，“夫君，我很快就能见到我们家夫人了。”
　　“我们夫人如今是最需要我在身边的时候……”
　　“夫君，你不知道我在京城度日如年。”
　　康尘砚抬眸看着夫人没说话。心酸啊，夫人跟他在一起度日如年可还行……
　　兵部的铜壶滴漏才过三更，第二波急报到，两位三品守备将军下狱的奏报正摊在兵部尚书的案头。
　　罪名触目惊心。
　　这是兵部的耻辱，更是兵部尚书的耻辱。
　　潘意志和姜忠信都是他一手提拔起来的属下，曾让他引以为傲。
　　就这么，下狱了！
　　他甚至觉得里面是否有什么误会，可文书上白纸黑字，罪状分明，事实清楚，证据确凿。
　　“海晏公主之印”的朱红钤记赫然在目，容不得半点置疑。
　　反倒是一封家书姗姗来迟。从珙城最先发出，走的寻常马驿，贴着三钱银子的“常”字火票，混在商贾文牍堆里慢悠悠晃了大半月，最后才到了齐公公手里。
　　那日，齐公公正在修剪御花园的梅枝。
　　剪刀“哐当”落地，惊落一树梅花，“白发那个？就是走路都喘的卓大人？”
　　啊，天塌了呀！他抓着信笺的手直发抖，“我闺女如花似玉的年纪……”
　　肯定是被那该死的小舟子伤透了心，随便找个人就嫁了！
　　他恨小舟子！
　　齐公公一阵风裹进庆寿宫，嗷的一嗓子，把萧允德吓一跳。
　　他从地上爬起来团团转，走过来走过去，“我闺女怎可嫁个将死之人，不行不行不行，绝对不行！我不同意！绝不同意！”
　　萧允德忙制止他，“佑恩，你停，别在我跟前转悠，转得我发晕。”
　　齐公公苦着脸，“老奴才要发晕啊太上皇！您想想办法，我闺女大好的人生……”
　　“你要相信我闺女，她绝不可能让你闺女跳火坑。”萧允德拍拍齐公公的肩膀，“你的心情，我能理解。但是吧，北茴若真能嫁给卓大人，也算是造化。”
　　人家卓大人是百年难遇的人才，又是京城曾经最年轻的家主，还是太医院最有前途的。
　　齐公公嘟囔，极为不满，“上次您劝我同意小舟子的时候，也是这么吹得油爆爆。结果呢？”
　　萧允德恨其不争，“我哪知道小舟子临门一脚踢偏了呢？他脑子被门夹了。”
　　主仆二人你一句我一句，一起态度鲜明地把正在梁国出任务的韦行舟好一顿骂，才算解了一丢丢心头恨。
　　齐公公静下心来，思来想去，“北茴为何忽然要嫁卓大人呢？肯定是卓大人先提出来的。”
　　为什么卓大人会提出来娶北茴呢？
　　他沉了沉眉眼，冷笑一声，“哼！这厮要死了，想成亲给家里一个交代，最好是留个一儿半女，也算他对卓家的贡献了。”
　　他在宫里早就历练成精，哪有看不透卓祺然心思的。隔着千里，都能一摸一个准。
　　心里不由啐骂，这狗东西！主意倒打得好，祸害他闺女算怎么回事？
　　萧允德安抚齐公公，“你那闺女也不是省油的灯。她离不得我闺女，但想要个一儿半女傍身，估计打的是这主意。去父，留子，两全其美。”
　　齐公公不乐意北茴被人说得这般无情，哪怕这个人是太上皇也不行。于是一怒之下就怒了一下，悠悠道，“别这么说我闺女嘛，哪个女子不希望有个好归宿？”
　　萧允德纵着齐公公，仍旧以安抚为主，“放心吧，我闺女不会让你闺女吃亏的。卓大人也死不了，北茴不亏。”
　　主仆二人这日傍晚去了少主府。
　　萧允德已有七八日没见到唐楚君，想念得紧。政务繁忙，他这个太上皇丝毫不轻松。
　　当然，昭武帝如今更是忙得脚不沾地。这让萧允德略略欣慰。
　　“怎的又清减了？”唐楚君见他第一眼便这般问。
　　萧允德低笑时喉结微动，“君儿，你每次见我都是这句。你是在质疑佑恩没把我照顾好嘛。佑恩——”他故意拖长声调看向齐公公，“看来我的膳食单子该交予楚君过目了。”
　　齐公公忙不迭行礼，拂尘在肘间晃出个圆融的弧度，“太上皇后明鉴，老奴日日盯着膳房，连茯苓糕的糖霜都不敢多撒半钱。”
　　“齐公公！”唐楚君耳尖霎时红透，“纳采礼都未过，这般称呼是要折煞我么？”
　　“礼部连妆奁匣子的螺钿纹样都拟好了，这是板上钉钉的亲事。”齐公公偷瞄主子神色，深得主子的心。
　　他长红，得圣心，是有原因的。
　　萧允德点头，“若是成不了亲，只有一个原因，那就是我死……”
　　“呸！”
　　“呸呸！”
　　唐楚君绣鞋上的珍珠差点踩落，齐公公的拂尘险些甩飞。两人齐声“呸”掉这瞎话。
　　“你也快呸！”唐楚君嗔怒地拍萧允德，“这么大个人了，怎的还口无遮拦？你若……哼，我也不活。”
　　萧允德立刻正色，与齐公公一道对着青天连“呸”三声。见她仍绞着帕子，恨不能即刻将人揉进怀里——可惜龙凤喜烛尚未点燃，终究要守着礼数。
　　“我瞧着鲥鱼汤应该炖好了……”唐楚君突然旋身往小厨房去，石榴裙扫过门槛像朵逃走的云。
　　她确实觉得萧允德瘦了，赶忙去张罗膳食，要给他补补身。
　　萧允德今日来有要事相告，得徐徐说之，是以全程听话地吃了所有唐楚君为他亲手布下的膳食。
　　末了，他感慨万分，“我记得那年想混你一口饭吃，着实不容易…第941章女婿是曾经的梁国皇帝
　　回首初见那年，唐楚君在人群中嫣然一笑，恰似春风拂过柳岸。萧允德偶然回头一瞥，便是入了心，烙了印，在那双杏眸里栽进了后半生。
　　他以帝王之身，却总寻些由头往她跟前凑。
　　今日讨盏茶喝，明日想蹭顿饭，连她的家务事他也想顺手管一管。一言一行，都暗藏着一位帝王平凡又旖旎的心思。
　　他当初没妄想要娶她的。
　　可命运待他不薄，终让他如愿以偿。
　　他格外珍惜这来之不易的光阴。
　　萧允德摩挲着青瓷碗沿，看她布菜时玉簪在鬓边轻颤。
　　待要说的那桩秘事在舌尖转了三转，终究化作一勺她亲手舀的茯苓鸡汤。
　　萧允德始终觉得，她这里的饭菜比宫里可口，哪怕心事重重，也能多吃几口。
　　他素来节制，晚膳要少用。但今日破例了。
　　他喜欢看她步摇微动，闻那缕暗香。
　　很是沉迷。
　　待成亲后，可以日日如此，与她共食，想想就无比欢喜。
　　但今日有要事和她说，不能过于磨蹭。
　　吃完饭，萧允德让齐公公站在花厅门口把风，不让任何人靠近。
　　他面色肃然。
　　把唐楚君吓得花容失色，“怎的，女婿有消息了？莫不是……”
　　萧允德伸手将她拉入怀中，掌心贴着她的后背，低头在她耳畔轻声道，“别怕，女婿没死……他是死遁。”
　　他不是真的要抱她，只是为了方便说这件秘事。说完，他便放开了她。
　　唐楚君闻言身子一僵，愕然抬眸，眼底满是不可置信。
　　却也知，此事不能大声嚷嚷，所有的惊讶都盛在那双圆瞪的杏眸中
　　萧允德嗓音低沉，“此事非同小可，你需得稳住心神，陪女婿演完这场戏。”
　　她声音发紧，“难道……他根本没坠崖？”
　　“不，他确实坠崖了。”萧允德眸色深郁，“众目睽睽之下，千真万确。”
　　唐楚君呼吸微滞，心口像是被一只无形的手攥住，又缓缓松开。
　　死遁……便是活着。
　　只要活着，就好。唐楚君闭了闭眼，长睫轻颤，终于低低呼出一口气，紧绷的身子缓缓放松下来。
　　那颗心晃晃悠悠，一时也不知该说些什么。
　　忽然生出委屈的情绪，就觉得女婿连女儿生孩子都没能在跟前儿守着。当时多危险啊，人命关天，女儿和几个外孙外孙女，全都命悬一线。
　　有什么事不能缓一缓？
　　她是个做母亲的，在得知女婿活着的情况下，立时想起的，便全是女儿生产时的辛酸往事。
　　当时她都要崩溃了，若是女婿在，至少有个主心骨拿主意。
　　虽然男子在产房外帮不上忙，可有丈夫守着，对女子来说终究是不一样的。
　　唐楚君记得儿媳妇魏采菱说，当时痛得已经想放弃了，不想活了。可一听到时云起在外头喊“菱儿你要活着”，就有了勇气从鬼门关转回来。
　　她心疼女儿，眼里盈满了泪水。
　　不由抬眸嗔怪地瞧着萧允德，能想到的最大的原因便是，“你又让女婿去做什么危险的事了？”
　　“不是我。”萧允德赶紧否认，拉她坐下。今日势必要跟她交个底，否则她没有心思嫁人，“女婿是梁国人。”
　　唐楚君脑子炸响，感觉不会呼吸了。
　　萧允德又说，“他不止是梁国人，还是梁国曾经的皇帝。”
　　唐楚君麻了，半晌不动。
　　就觉得一个字一个字在她耳边炸开，每个字她都听到了，但合起来愣是没听懂。
　　“梁国恒帝，被人逼宫，流落到咱们北翼……”萧允德用最简单的话把所知大概说了一遍。
　　唐楚君听得很仔细。
　　她陡然想起了当年拿来糊弄老侯爷的那块玉，分明价值难估，绝对是一件难得的宝物。
　　怪不得呢！梁国皇帝的东西能不是宝物吗？
　　又想起她问岑鸢，“你亲生父母是谁？家住哪里？”
　　当时岑鸢不愿回答。
　　她那时便知他是走在刀尖上的人。
　　可那刀尖……她也从没敢往哪国皇帝的位置上想。
　　天哪，她女儿这凤命！难怪吉庆皇太后想尽办法要她女儿嫁给晋王呢！
　　唐楚君脑子乱糟糟。
　　萧允德和她说了许多，包括岑鸢受伤的过程，坠崖，养伤，九死一生，反反复复。
　　女婿昏迷的时候，也喊着“夏儿”。他想回来陪产的，但来不了。不是为了隐匿，而是根本动不了。
　　后来稍好一点，便悄悄回了京城养伤，只为早些看看妻儿。
　　那时候时安夏已经母子平安，岑鸢住在卓祺然的一栋宅子里养伤。
　　唐楚君明白了。
　　怪不得后来女儿不那么着急出发去铁马城了，否则以其性子，就算将儿女留在家里，也会迫不及待跑去寻人。
　　萧允德又和唐楚君说了一起跳崖的大黑狗夜宝儿，“是狗救了女婿的命，可它也伤得重，差点就……”
　　唐楚君一想到那惨烈的场景，忍不住哭了一场，“这事儿都谁知道？齐公公知情吗？”
　　萧允德摇头，“他不知道。越少人知越好。”又说，“这京里，除了我，唯有申思远知情。”
　　“皇上也不知情？”
　　“不知。”萧允德想了想，“他不必知情。”
　　唐楚君道，“这事我定要跟姚笙说的。”
　　她觉得若她知道了真相，姚笙却被蒙在鼓里，说不定就让人生出亲疏有别的感觉。
　　萧允德柔声，“你瞧着办。行事小心些。”
　　二人又说了会子话，萧允德才起身回宫。
　　唐楚君那夜与姚笙宿在一处，好几次话到嘴边又咽下了。
　　她怕隔墙有耳。
　　女婿在清查身边有异心的人，那这栋宅子里是否也有耳目？她不敢赌。
　　她知萧允德也是下了极大决心，才肯把真相说给她听。
　　“姚笙。”
　　“嗯？”
　　“我以为你睡着了。”
　　“睡不着，我已经很久都无法入眠。”姚笙叹口气。
　　女儿远在千里之外，女婿生死未卜，如何睡得着？
　　唐楚君起身，轻轻握她的手，“你安心睡，明日咱们去报国寺上香。我有要事和你说……”
　　府里不能说，去外头悄悄说，总是安全些。
　　她这一夜也辗转难眠。
　　睡不着啊！有个女婿是别国皇帝是什么感受？这比她能成为北翼的太上皇后还要震惊。
　　姚笙豁然坐起，“楚君，你也睡不着，那就走，现在就去报国寺第942章驸马之死已成定局
　　姚笙心头如有百爪挠心，总觉得唐楚君藏着个天大的秘密，一刻也等不得了。
　　二人雷厉风行，当即点齐府中护卫婆子，车马辚辚在风雪中直往报国寺奔去。
　　一路上，唐楚君始终沉默，姚笙也按捺着不问。
　　车帘外树影婆娑，只听得马蹄声碎，车轮碾过青石板的声响格外清晰。
　　及至报国寺山脚，唐楚君勒令所有人等在原地。
　　她和姚笙相携而上。
　　她仰头望着那九十九级青石台阶，阶上似结霜。
　　唐楚君扶着姚笙，“你的腿还疼吗？”
　　姚笙疼，但摇头，“不疼。”
　　行至半腰时，二人都累得不行，用帕子垫在阶上歇坐。
　　阶上结了冰，有些冷，但架不住心头火热。
　　唐楚君对姚笙一五一十说了，说话声仍旧很轻，生怕被风把秘密吹进了谁的耳里。
　　姚笙听了竟不意外，“女婿不是普通人，我早知。”
　　在她看来，女婿往那一站，比昭武帝更有几分帝王相。
　　“他非池中物啊，咱们女儿果然是凤女。”姚笙如是说，“不信命都不行。”
　　怪不得当年那术士说，女儿是镇宅鬼。
　　原来死了于家镇宅辟邪；活着于国镇江山稳社稷。
　　姚笙反过来安慰唐楚君，“你别怪鸢儿，他身不由己。他是做大事的人。”
　　唐楚君叹口气，“不得不说，笙儿你虽年纪比我小，但比我格局大，也比我经得住事儿。”忽然舒心一笑，“你是我的主心骨。我把这事儿告诉你了，这颗心才能平静下来。”
　　姚笙也十分动容，“你是真把我当一家人的……”
　　否则这般隐秘的事，断不能说出来。
　　唐楚君把头靠在姚笙肩上，“有你真好啊。我舍不得离开你。”
　　姚笙望着远处幽深错落的群峰山峦轮廓，忍不住笑道，“都住在京里，你有空来看我就是了。你过得幸福，是夏儿的心愿……”
　　也不知有没有机会，去铁马城陪着女儿呢。她知道女儿担心她去铁马城会吃苦，可再苦，能和女儿在一起，又有什么关系？
　　她打定了主意，等唐楚君大婚完，把手上的生意庶务都安排好，就去铁马城陪女儿。
　　得知女婿活着，且女儿和外孙外孙女们都无恙，就觉得上天待她不是一般好。
　　报国寺里僧人惊闻未来的太上皇后驾临，赶紧敲钟集合，将二人迎进去。
　　唐楚君双手合十，万般歉意，“夜半，打扰了。”
　　报国寺的僧人将随行的人和马车等安置在山下，才将山门重重关上。
　　次日京中便传出，未来太上皇后在报国寺为女婿点了长明灯。
　　北翼海晏驸马坠崖而死，已成定局。
　　“造孽啊，公主年纪轻轻就死了驸马。”
　　“驸马挥杆打宛国人那一幕，我这一辈子都不会忘记。”
　　云起书院的学子们，踏着晨露自发去了报国寺，步步叩首，为先生祈福，青衫下摆沾满石阶上的霜痕。
　　那是武举学子们心中的传说。
　　那是文举学子们心中的守护神。
　　魏屿直和邢明月痛哭着重重叩首，想起先生手把手教他们挽弓，想起那些灯火通明的夜晚在沙盘前的演练。
　　他们一个接一个跪在报国寺的山门前，额头触地时发出沉闷的声响。
　　住持推开山门时，看见九十九级台阶上跪满了人。
　　里面不止有云起书院的学子，还有普通百姓，更有以北宣部为首的许多官员。
　　兵部礼部已在着手驸马丧仪……唐楚君和姚笙有苦说不出。
　　萧允德却认为，死遁便是该有死遁的样子，如此更能取信于人。
　　他默许了礼部，整个京城都笼罩在一片悲戚的气氛中。
　　朝堂上那些急于在开春给新皇选秀充盈后宫的官员，此时也只得讪讪闭了嘴。
　　昭武帝得以喘口气。
　　他有事去寻太上皇商议。入了庆寿宫，才知太上皇亲自去了礼部。
　　他坐在庆寿宫等。
　　这是他第一次想见父皇时，就能等他回来。
　　小时候，他想见父皇，却只能压在心头。
　　因为父皇不是他一个人的父皇。他也不是父皇唯一的儿子。
　　昭武帝等到了天黑，在庆寿宫简单用了晚膳。
　　一个人的日子，有些孤单。是该迎个人为后的，起码有人说说话。
　　但现在不是时候。
　　他走到窗前，烛火将他的身影拉得修长而孤峭。
　　萧允德回来了。宫婢们恭迎跪了一地。
　　“父皇。”昭武帝听到声响，冕旒下的目光深不可测，随即转过身来行礼，声音沉静，“儿子有要事相商。”
　　萧允德抬眼，见天子衮服上的十二章纹在宫灯的辉映下隐隐生辉，随着动作流转，金线在烛火中明明灭灭，更显帝皇贵气。
　　只是那腰封似比上月又宽松了两指，面容清减，眼中带了血丝。
　　儿子才是真的瘦了！
　　这般的重担压在儿子年轻的肩膀上，他无比愧疚。
　　萧允德淡淡扬了一丝慈爱的笑意，“皇帝不必多礼。坐下说。”
　　齐公公垂头与昭武帝行了礼，张罗着为二位主子泡茶。
　　萧允德道，“你尝尝新贡的崇山银针，我特意用了山泉水……”话说到一半忽地顿住，他想起太医说过，皇帝近来身体抱恙，忌饮浓茶。
　　指尖在壶柄上摩挲片刻，终是抬眸向齐公公道，“还是给皇帝来碗红枣桂圆汤补补气血吧。”他声音放得极轻，似想起了往事，“你小时候……最贪这口甜。”
　　萧治也是在这一刻想起母妃走后，父皇初时常来看他。
　　他感染风寒，高热却不肯喝药，嚷着要喝母妃煮的红枣桂圆汤。
　　吉庆皇太后似怜他，命宫人给他端来红枣桂圆汤，还慈爱地亲手喂他，“好孩子，喝了这个再喝药就不苦了。”
　　是萧允德闻讯赶来，一巴掌打翻皇太后手中的桂圆汤，厉声喝斥，“小小年纪实在任性！再这般胡闹，给朕扔去冷宫待着！”
　　后来萧治才知，皇祖母不是疼他，是要害他。
　　桂圆汤助火，高热喝不得。喝下去加重了内热，轻则烧坏脑子，重则丢了性命。
　　而父皇不是要害他，是要救他……后来也是父皇允了安公公过来侍候，否则他活不到长大。
　　往事就这么冲上脑海，昭武帝心头一热，“父皇，凌州出了大事，我决定亲自去处理…第943章天子守国门
　　凌州出了大事，两个守将在当地关系盘根错节。这次齐齐下了大狱，牵扯出来的官员多达十数人。
　　“皇妹拖儿带女，驸马又……唉！”昭武帝说着眼眶就红了。
　　那双本就布满血丝的眼睛此刻更显憔悴，眼白处蛛网般的血丝愈发鲜明，像是要渗出血来。他抬手揉了揉眉心，“我打算亲自去凌州看看。”
　　“你？”萧允德诧异。
　　昭武帝缓缓点头，修长的手指攥紧了明黄龙袍的袖口，在锦缎上留下几道褶皱，“儿子登基前后的这一两年，困于京中，囿于这方寸皇城……父亲还记得吗？您曾经常教导我与诸皇兄皇弟，为君者当知民间疾苦。”
　　萧允德没应他话，似在回忆。
　　昭武帝又道，“儿子想趁着父皇在京城主政，亲自去一趟凌州。皇妹和驸马为北翼付出太多了，我应该在这时候去替她撑撑腰。”
　　皇权更替，一朝天子一朝臣。
　　一个外姓公主曾得明德帝宠爱，可如今是昭武帝时期，她是否落了势失了宠？
　　想必许多人都在猜测。
　　就算海晏公主的儿子和女儿一生下来就封了侯爷和郡主，可谁都知道，那是太子监国时就封下的，也知那是驸马挣下的赫赫军功，用性命所换。
　　“我这次去，钦封皇妹为海晏长公主。”昭武帝考虑良多。
　　只有他亲自去替她撑腰，震慑一方，让天下人都知，海晏长公主依旧得新皇信任宠爱。
　　同时，他恐凌州会乱起来。那么多官员牵涉其中，若拼死一搏，公主和孩子们危矣。
　　“若驸马在，我不担心。”昭武帝忧心忡忡。
　　可如今礼部已着手驸马丧仪，公主丧夫，独木难支。
　　萧允德几次“驸马没死”到嘴边又咽下，末了，沉沉道，“还是我去吧。”
　　他也想亲自去凌州看看驸马，看看女儿和他的小外孙和小外孙女。
　　他更担心凌州乱了。哪怕岑鸢在，可毕竟手上兵马有限，又蛰伏着不能露面。女儿和孩子们都在那里，着实让人担心。
　　昭武帝沉沉摇头，“父皇，您留在京城坐镇，让儿子去处理这件事。您就……”喉结滚动了一下，“儿子需要借此立威。”
　　萧允德凝视着年轻帝王绷紧的下颌线，刹那间明白了新皇的难处。
　　他在王朝最鼎盛时期激流勇退，将锦绣河山尽数交予儿子。可新皇终究稚嫩，在此之前又无太大建树。
　　要说功绩，也就晏星辰写的《北翼山河记》中部里所记载的翎王救灾。
　　但这不足以震慑朝堂，还需要铁血手腕。
　　而他这个“先帝”却用天子镇国门，写下了最光辉的一笔。留给新皇发挥的余地，已经不多了。
　　却在这时，昭武帝又提出了一个更令人震惊的想法，“父皇‘天子镇国门’……”他抬起的面庞被烽燧造型的灯台映得明暗交错，“儿子愿以身为盾守国门！”
　　天子守国门！
　　他要迁都！
　　明德帝一时愕然，看着儿子难掩激动心情，“你要把京都迁到凌州去？”
　　昭武帝显然已深思熟虑，不是心血来潮。他从袖中取出羊皮舆图，展开，朱砂圈出的凌州，正压在三国交界处如楔入敌疆的箭镞。
　　萧允德手中的茶盏蓦地倾斜，碧色茶汤在羊皮上洇开一片山河形状。
　　昭武帝的指尖重重按在浸湿的舆图某处，那里新绘的城墙标记还泛着墨光，“凌州虽为边城，却恰似悬在狼群颈上的利刃。儿子此次带人过去，重点是堪查地形，重建城防——以皇都为饵，可锁三关！”
　　他要把王都死死钉在这把刀尖上！
　　帝王守在第一线，给百姓最坚定的依靠。
　　烛火忽然爆了个灯花，将桌上的北疆舆图映得忽明忽暗。
　　“父皇以‘天子镇国门’创不世功业……”年轻帝王的声音坚定有力，“儿臣愿以血肉铸就新的国门。”
　　“你要把社稷宗庙……都押在边城？”萧允德的声音里带着历经沙场者才懂的震颤。
　　昭武帝郑重点头，“儿子已密调三千玄甲军，以商队之名分批出发。”
　　他忽然起身，单腿跪地，“请父皇信儿子一回，凌州是刀尖，却也是最好的剑鞘。”
　　萧允德难掩喜悦，双手扶起昭武帝，“你皇妹没看错你。”或许意识到说漏了嘴，他又补充了一句，“为父……的确没看走眼。”
　　昭武帝听到那句“你皇妹没看错你”便知，自己这皇位是时安夏为他争取来的。
　　皇妹在父皇心中的分量，如斯之重。他怎能辜负？
　　他修长的手指划过舆图上星罗棋布的标记，“重建十二连城，疏通运河暗道。表面迁都实为锁关，待敌国以为有机可乘时……”他指尖猛地收拢成拳，“便是我们关门打狗之日。”
　　灯光下，父子二人的影子在舆图上重叠，越谈，越欢。
　　父亲的指尖刚划过凌州城防的朱砂标记，儿子便接上几处伏兵布置；父亲刚提起运河改建，儿子立即补充几条暗渠走向。
　　父子同心，其利断金。此刻才是血脉真正的传承。
　　萧允德心头激荡，再次感叹惠正皇太后选帝王的眼光。
　　他已经不记得梦里那些事了，许多细节都模糊不清。可他记得惠正皇太后是如何千挑万选，力压群臣，将这位心性淡泊的闲王迎回京城，成就一代帝王。
　　齐公公躬身趋步而入，乌木食盘上两盏定窑白瓷泛着月华般的釉色。红枣在琥珀色的桂圆汤中沉浮，恰似舆图上朱笔圈画的边城在狼烟中时隐时现。
　　父子二人食完红枣桂圆汤。
　　萧允德催促，“快回寝宫补眠吧。往后少熬夜，保重龙体。你要知，你的身体已经不是你自己的，是万千黎民百姓的。”
　　昭武帝肃然一凛，起身告退。走了两步又顿住，转身淡笑，“儿子定会赶回来为父皇大婚添彩。”
　　萧允德满眼温柔，但觉盛世美好。
　　可惜朝中有人感受不到盛世的美好，只觉大祸即将临头。那正是宗正寺卿宋元久。
　　他与姜忠信从小就是把兄弟，长大后一人在京任职，一人在边关当守备将军。
　　二人书信来往频繁。
　　京中寸土寸金，却非遍地黄金。
　　宋元久收了姜忠信的银子，利用职权之便，将酷似公主的一群女子送给了姜忠信。
　　宋元久完第944章那可是上过《北翼山河记》的忠臣
　　宋元久被革职下狱那日，恰逢其母寿辰。他原是不想大办的，奈何母亲不依，说自己辛劳一辈子，就这点风光了。
　　老太太还竖起眉毛，镶金的假牙闪着金光说，“我儿这些年送出去的礼金没有十万也有八万！这回定要把本钱都收回来！”
　　宋元久出身寒门，又是个孝子，拗不过母亲便硬着头皮办起了寿宴，相熟的官员尽数在邀请之列。
　　其长子宋慎之和次子宋惜之皆在云起书院读书，这日也被唤回来为祖母祝寿。
　　清晨天刚蒙蒙亮，老太太就拄着拐杖在院子里转悠，盯着下人挂红灯笼。她身上那件崭新的绛紫色寿纹袄子，也是用儿子上月刚孝敬的云锦所裁。
　　宋元久站在廊下，手里攥着都察院交好同僚送来的密信，指节渐渐发白。
　　他看着母亲神采奕奕的样子，心里五味杂陈。
　　他在廊下碰到了夫人，叫到一旁叮嘱，“如果我……有事，你带着母亲回老家去，朝廷不会牵连你们。”
　　他夫人本来就是母亲的侄女，性子软，胆小不知事。在府里也一向说不上话，都是母亲做主。
　　夫人听得脸都白了，紧紧攥住他的衣袖，“夫君怎么了？你怎么可能有事？”
　　宋元久有苦难言，“都是朝中事，你一个妇道人家也不懂。”
　　夫人虽性子软糯，此时吓得不轻，却也知抓着紧要的东西问，“那夫君告诉妾身，你是冤枉的吗？你若是受了冤，妾身就算拼着这条命，也要为你敲上一回登闻鼓，求天子为你申冤。”
　　宋元久心里十分难受，握着夫人的手，艰难吐字，“为夫不冤，是为夫该死。”
　　宋夫人扑在宋元久怀里大哭。
　　宋元久心如刀绞，“就是连累了两个儿子，他们不能科举考取功名了。往后，你要悉心教导儿子行正路，读贤书。莫要对朝廷心存不敬，一切，都是为夫咎由自取。”
　　宋夫人闻言哭得更厉害，手死死抓着夫君的衣裳不肯放，生怕一放手，人就被官府抓走了。
　　宋母远远看过来，疾步而行，气咻咻伸手一指儿媳妇的脑门，啐了一口，“大早上的，我寿辰，你哭丧！”说着就要拧儿媳妇的耳朵。
　　宋元久将夫人护在身后，沉痛地看了母亲一眼，“娘，您以后对菡儿好点。您能倚靠的只有她了。”
　　宋母哪听得懂这个，腰杆子一挺，“我省吃俭用供你读书，盼你做官，如今你也算功成名就，我靠的是你，我儿！”
　　宋元久悲伤地想，你靠不上你儿了。你儿完了！
　　宋母见儿子怔愣，不满地安排下去，“赶紧收拾打扮起来，很快就要宾客盈门了。”她摸了摸自己的鬓发，又整了整衣裳，喜滋滋，“儿子，你瞧我这身如何？见得人吧？”
　　宋元久看着母亲打扮一新，心头哀伤，如丧考妣，心说，娘，不会有宾客上门了。
　　他张了张口，什么都说不出来。
　　宋夫人又落了泪，到底还是被宋母拧红了耳朵。
　　宋元久拦都拦不住。
　　宋母是一家之主，一向说一不二。她指不上儿媳妇，自己去外间张罗。
　　心道也不知儿子当初是瞎了什么眼，才非娶她三哥家的幺女。京城权贵那么多女子，哪个不比她这没见过世面的侄女强？
　　宋家门可罗雀。
　　倒还是有不少同僚上门来了，皆是品级小的官员，还未收到风声。
　　宋母懂看官服品阶，也懂看马车规制。她看来看去，没看到一个能让她看得上眼的官员到场，白眼都快翻到了后脑勺。
　　直到刑部的铁链声压过了门口吉时响起的鞭炮声，庭院里祭祖的线香还未燃尽。
　　“宗正寺卿宋元久——”为首的刑部主事展开黄绫诏书，声音穿透飘雪的庭院，“收受待罪守备姜忠信贿赂共计三十七万七千六百两，着即刻抄检！”
　　宋夫人哭得撕心裂肺，带着两个儿子追着丈夫的刑车跑了好几条街，鞋都跑掉了。
　　两个儿子两眼发青，脑子嗡嗡的，问出了同样的问题，“母亲，父亲定是冤枉的吧？”
　　宋夫人痛哭，摇头，满目悲伤，“你们父亲说了，让你们不要记恨朝廷，他罪无可恕。”
　　两个儿子红了眼眶。天塌了！父亲入狱，路在何方？
　　他们将何去何从？科举没有资格了。曾经向往多时又引以为傲的云起书院……也去不成了。
　　为什么啊？父亲到底犯下了什么罪？
　　母子几人抱头痛哭。
　　宋母跌坐在地，鬓发散乱，“不会的，我儿是被冤枉的。他一向节俭，又怎会收受贿赂！你们搞错了，搞错了。”
　　然而刑部差吏撬开里卧的床榻，露出砖下整齐砌着的真金白银。
　　宋母也瞧见了，几乎要发疯！
　　儿子有那么多银子不拿给她用，放在床下生灰。这个念头让她目眦欲裂。
　　宋母哭晕在地。
　　此时，凌州珙城恩驿行馆。
　　时安夏已经看了不下数遍姜忠信的供词，以及从他府邸搜出来的账簿。
　　那账簿上白纸黑字写着：宋元久，三十七万七千六百两。
　　她记得这个宋元久，时任宗正寺卿。
　　在北翼，这个官职属正三品，与六部尚书与北宣部尚书同阶，算得上位高权重。
　　他不止可直达天听，使用密折权，还能参与皇储议立，更有权调阅玉牒档案。
　　宋元久上一世在朝廷缺银子的时候，一举捐了上百万两银子。
　　当时震惊四座。
　　人人都知宋大人出身寒门，平日节俭，哪来那么多银子？
　　他解释说，祖上有点值钱的物什，卖了。
　　那时候国难当头，没人会怀疑这话的真实性。就连时安夏也深信不疑，谁会想到那是贿银？
　　宋元久捐了银子后不久就病逝了。他虽然平日为官不算出彩，也没在战时做出感天动地的大事，但其名还是上了《北翼山河记》。
　　后来朝廷将部分银子归还宋家，宋元久的长子宋慎之拒绝了。
　　他说，父亲的遗言里有云，宋家的银子能捐给朝廷，是他毕生之幸。
　　也是因为这样，时安夏见善后清查李家的人是以宋元久为首的官员，便没有多作查验，才出现了这样的纰漏。
　　原来，宋元久捐给北翼朝廷的，竟是贿银。这个认知让时安夏心头无比难受。
　　那可是上过《北翼山河记》的忠臣啊！
　　时安夏也是在此时，忽然明白那句“宋家的银子能捐给朝廷，是他毕生之幸”的真正含第945章罪臣死不足惜
　　三十七万七千六百两！如此巨额贪腐，按律当判凌迟或斩立决，绝无宽赦的可能。
　　家产抄没是必然的，若非北翼朝廷早已废除连坐之法，怕是整个宋氏家族都要受其牵连，无一幸免。
　　想到此处，时安夏不禁长舒一口气。
　　毕竟，宋慎之与宋惜之皆是昭武帝时期的栋梁之臣，若因一人之罪祸及全族，实在令人扼腕。
　　时安夏亲自提审了姜忠信，想要从他嘴里撬出宋元久受贿的原因。
　　她不相信一个对银子并无贪恋的人，会无缘无故受贿。
　　与此同时，萧允德也从那小本本的角落里找到了“宋元久”的名字。
　　他对梦的记忆已经越来越淡，就算看见“宋元久”几个字，也已经记不清他在前世有过什么功绩。
　　但他知一点，此人不能死，得保下来。
　　萧允德提审宋元久时，对方在牢中眉目舒展，面容平静。
　　那人盘腿而坐，竟向狱卒讨来纸笔，将自己手中尚未完结的政务一一详录，字迹工整清晰。
　　写罢，他抬手将纸张递出，语气淡然，“烦请转交宗正少卿李大人，礼部侍郎董大人，太常寺少卿王大人，后续事宜他们熟悉，可按此办理。”
　　狱卒哪敢擅作主张，正欲上报，忽听牢外传来一阵脚步声，竟是太上皇萧允德驾临。
　　纸张转眼落入萧允德手中。
　　他垂眸扫过，见字迹流畅端正，竟是和书字体，显是素日习练所致。再细看内容，条条款款，事无巨细，全是未竟的朝务安排，无一字提及己身之罪。
　　萧允德示意狱卒打开牢门。
　　铁锁咔嗒弹开，牢门在阴湿的空气中发出刺耳的吱呀声。
　　萧允德抬脚踏入牢中，负手而立，玄色龙纹常服的衣摆纹丝不动，目光沉沉地望向这位曾以“勤勉”著称的宗正寺卿。
　　宋元久早已起身相迎，目光微垂，恭敬行礼，“罪臣参见太上皇。”
　　他声音平静，既无惶恐，亦无怨怼，仿佛只是寻常公务时的见礼。
　　萧允德视线又扫过他身前尚未干透的墨迹，淡淡道，“宋卿倒是一直勤勉，身陷囹圄仍不忘政务。”
　　宋元久不敢抬头，只答，“职责所在，不敢懈怠。”
　　萧允德沉默片刻，坐在狱卒抬进来的椅凳上，郁色沉沉，“你这三十七万七千六百两白银，可有苦衷？”
　　宋元久跪伏在夯土牢地上，粗砺的土屑随着他战栗的呼吸扬起。
　　他扣进地缝的指甲已经翻裂，却浑然不觉疼痛，“罪臣……罪有应得，没有苦衷。罪臣死不足惜……”
　　“你是死不足惜！”萧允德冷笑着逸出一丝不满，微微俯身，“可你两个儿子受你牵连，本可光耀门楣的年纪，如今连考场都不得踏入。他们原本将是国之栋梁，却因你一句‘罪臣死不足惜’被打入泥泞。”
　　一滴冷汗顺着宋元久鬓角滑落，在夯土地面洇出深色痕迹。
　　他想起五更天的书房里，慎之总要把《翼闻章句》抄满十页才肯用早膳。惜之练字时，连衣袖被灯烛燎焦都浑然不觉。
　　那些悬梁刺股的日夜，那些写秃的湖笔、翻破的墨卷……十年寒窗尚未见功名，便要永绝仕途。
　　终是他太自私了。
　　“现在，”萧允德直起身，“朕再问一次——你可有苦衷？”
　　宋元久愕然抬头，黯淡的目光闪过一丝难以置信的光芒，“太上皇的意思是，我儿……”
　　“朕没有意思！”萧允德怒其不争，不给他好脸色，“速速从实招来！”
　　……
　　珙城森冷的牢房里。
　　姜忠信被铁链悬吊在刑架上，口鼻间不断溢出黑血，浑身痉挛如濒死的鱼。
　　特制的药粉正在他血脉里烧灼，那毒不会致命，却能让每一寸皮肉都似被毒蚁啃噬，千万根烧红的钢针顺着经脉往心窝里扎。
　　“求……求……”他破碎的喉间挤出几个气音，混着血丝的涎水垂落在地，在青砖上积成一小滩污浊。
　　他求死，但不得。
　　如同他收罗回来的少女们只求一死了之。可他不让死，她们就死不了，只能屈辱地活着。
　　如今，他也一样。这是他第三次被灌了药粉。
　　邱志言冷眼旁观，把玩着白瓷药瓶，瓶身映着跳动的火光，“姜将军别急，这种药粉还有很多。往后一日三顿，顿顿吃饱。”
　　“啊……”绝望的惨叫响彻牢笼。铁链随着姜忠信的挣扎哗啦作响，腕骨早已磨出森森白骨。
　　墙上火把将他的影子投成扭曲的怪物，他奄奄一息，连咬舌自尽的力气都没有。
　　忽然，牢门外传来一阵环佩轻响。
　　海晏公主驾到。
　　她身披一袭玄狐大氅，领口一圈雪白的风毛在幽暗牢中泛着冷光，像是把外头的风雪也带了进来。
　　大氅下露出月白色锦缎袄裙，裙摆处用银线绣着细密的冰裂纹，每一步都漾开寒霜般的涟漪。
　　牢房里腐臭刺鼻，血腥气混着粪溺的酸味在空气中翻涌。
　　时安夏却连眉头都没皱一下，踩着满地污秽款款而入，仿佛脚下不是阴湿的牢砖，而是后花园的玉阶。
　　她在血泊前三寸堪堪停住脚，坐在北茴搬进来的陋椅上，欣赏着姜忠信的惨状，如同赏花一般。
　　“你该死。”这是时安夏的第一句话。声音极淡，似在点评一朵将谢的海棠。
　　第二句话是，“听说你要见我。”
　　姜忠信下狱后，一直要求见海晏公主。
　　她原是不打算见的。
　　贪污赈灾粮，流入黑市赚取银子；囚禁良家女，充作私妓淫乐；勾结朝廷官员，结党营私。除此之外，还有许多条罪名，条条都是凌迟重罪，自有刑部按律处置。
　　一个将死之人，不配劳动公主凤驾。
　　但这都不是主要原因。最重要是，姜忠信让她十分难堪。并非那几个酷似她的少女，而是前世姜忠信就骗得她好苦，让她误以为他是忠臣良将。
　　直到“宋元久”的名字出现，时安夏改了主意。
　　姜忠信知这是自己最后的机会。他喘息着，“公主，我有，我有很重要的消息，要，要禀报给你……”
　　时安夏眉头未动分毫，冷冷看着他。
　　姜忠信用尽力气，却也只能沙哑出声，“公主，公主您一定会感兴趣的…第946章是凌州的金矿在等他
　　时安夏素手轻抬，所有狱卒立即躬身退下，只留邱志言和北茴在场，牢门铁链哗啦作响。
　　墙上火把投下摇曳的阴影。
　　就在姜忠信浑浊的眼底刚燃起一丝希冀，干裂的嘴唇颤抖着想要开口求得一个承诺时……
　　“姜忠信！”时安夏突然淡声打断，声音如冰刃劈开牢中浊气，“你私自开采朝廷的金矿，还想用这等消息来换你这条贱命？"
　　她倏地冷笑，“天真！”
　　姜忠信浑身剧震，溃烂的手指在刑架上无意识挣扎。他自以为能保命的王牌，竟被这般轻描淡写揭破，就像撕碎一张废纸。
　　“你原是个有抱负的将军，也曾希望建功立业，驰骋疆场。十年前，你带着三百轻骑奇袭宛国大营，身中七箭不曾退后半步。”时安夏话锋忽转，“可……这一切在你发现金矿后，就变了。”
　　金矿见不得光，私采朝廷金矿是诛九族的大罪，所有黄金必须通过黑市洗白。
　　换句话说，发现了金矿，并不等于就可随便开采流通。
　　大量黄金直接使用会暴露矿源，且户部有黄金成色记录，须换成白银才能日常使用。
　　而倒卖粮食正是最佳掩护，通过此法获取合法白银，掩盖黄金流通痕迹。
　　由此，姜忠信建立了黑市人脉网，掌控着凌州的三教九流。
　　另外，时安夏查过卷宗。
　　某一年，凌州大旱，赤地千里。朝廷连发三道赈灾令，却仍有饿殍载道。
　　就从那一年起，姜忠信借着赈灾之名，暗中扣下粮食，以“活命粮”为饵，将那些走投无路的官员一个个拖下水。
　　同时，他也与这些官员交好。共饮美酒，共同淫乐，共花天酒地，同醉生梦死。
　　后来，姜忠信屡次向朝廷谎报灾情，竟次次得逞。
　　凌州离京城山高路远，快马加急也要跑上大半个月。等朝廷派人来查，他早命人挖好了万人坑，将饿殍尽数掩埋，再撒上石灰，充作疫病横行的假象。
　　那些前来巡查的御史，被他安排在新建的“赈灾粥棚”前，看着衣衫整洁的“灾民”们领粥谢恩。
　　御使们回朝便大赞一番，说姜将军日夜辛劳，为兵为民，鞠躬尽瘁，忠心耿耿。
　　时安夏将所查信息融会贯通后推理，娓娓道来，有如亲见，“本公主说得对吗？姜将军？”
　　姜忠信满头大汗，惊骇地看着眼前神色平静的女子，视线一阵一阵模糊。
　　时安夏又在这时爆了个惊雷，“你得感谢你的把兄弟宋元久，若不是他，你早在清尘计划的时候就被一网打尽了。”
　　姜忠信的势力早已渗透到吉庆皇太后的阵营，只因那时太后强，帝王弱。
　　明德帝当时一直被吉庆皇太后压着，姜忠信就倒了过去。
　　可又没全倒过去，如墙头草，倚墙而生。哪边强，就靠哪边。
　　他已没有了任何壮志雄心，只想安安稳稳在凌州当个土皇帝。
　　那里，他说了算。
　　吉庆皇太后派人与他接触，说到时会掌控朝堂。那不就是逼宫？
　　姜忠信热情接待，答应得好好的。转过身，他就变了脸。
　　他不会参与谋反。更不会卖国投敌。
　　他只想悄悄守着金矿过日子。
　　他应下，只因考虑万一吉庆皇太后得手，到时他也有一条退路。
　　姜忠信跟来人说，他愿意潜心蛰伏，到时必能起到让人措手不及的效果。
　　吉庆皇太后信了，为保下他这个暗桩，一直派人单线联系。
　　后来宋元久在书信中劝他，莫要搅进风云，又分析了京中局势。
　　那时候，明德帝声望如日中天。尤其列国来战时，北翼万众一心，惊世绝艳的人物如雨后春笋般冒出。
　　这样的情势下，姜忠信可不会一脑门扎进吉庆皇太后的阵营。
　　尤其他无意中得知吉庆皇太后勾结宛国，更让他下了决心，绝对不能让这老货得逞。
　　一旦宛国控制了北翼，这凌州就不定谁说了算。
　　姜忠信派人暗杀了联络人，断了与吉庆皇太后的联系。
　　吉庆皇太后耳聋目瞎，以为远在凌州还有个暗桩供自己使唤。
　　谁知这暗桩赌明德帝赢，装聋作哑，在凌州白天规规矩矩守边防，晚上与相熟官员淫乐，好不快活。
　　姜忠信甚至连明德帝这头的功都不贪，就怕表现过于突出被调离凌州。
　　时安夏唇角淡淡逸出一丝冷意，“我分析得对吗？你打算毕生老死在凌州。”
　　姜忠信瞪大了布满血丝的猩红眼睛，恐惧地看着面前养尊处优的女子。
　　她说的每个字都对，就连他心里的想法也剥析得分毫不差。
　　他确实是这样糊弄吉庆皇太后而躲过了清算，他也确实杀害了那个单线联系人，扫净了他曾入太后阵营的痕迹。
　　他看着应将军洪将军等人一个个如此悲惨下场，看着一个个王爷说没就没了。
　　他暗暗庆幸自己及时收手，回头是岸。
　　他终于痛哭出声，“末将……错了！”
　　时安夏自嘲一笑。
　　前世她竟真信了那套说辞。
　　信了姜忠信在凌州失守后，一路溃退至京城，又红着眼请命反攻，是所谓“从哪里跌倒，就从哪里爬起”。
　　更信了他那番慷慨陈词，“末将誓死夺回凌州！凌州在，末将在！”他曾跪在殿前，铠甲上血痕刺眼，“凌州的百姓在等我，凌州的黄土在等我啊。”
　　其实是凌州的金矿在等他……
　　当时惠正皇太后被感动得热泪盈眶，亲自扶起这位“忠勇之将”，许他领三万精锐杀回凌州。
　　后来凌州确实收复了。
　　姜将军劳苦功高，惠正皇太后念他身上有伤，特赐宅院许他入京养老。
　　他却叩首泣血，“谢太后恩典。末将......离不开凌州的百姓，离不开凌州的黄土啊！”
　　好一个“离不开”！
　　是离不开凌州地底的金矿罢。
　　前世姜忠信入了《北翼山河记》，文中这般记载：姜将军生是凌州人，死是凌州魂。他骁勇善战，他爱民如……
　　时安夏轻轻闭了闭眼睛。真相如此不堪！
　　再睁开眼时，时安夏眼底一片清明，“说吧，你是以什么手段裹挟宋大人，让他自甘堕落与你为伍第947章京城浮华不及你一笑
　　宋元久跪在萧允德脚边，额头贴地，“臣，罪该万死。臣与姜忠信乃同乡，早年一见如故，拜了把子。”
　　萧允德目光沉沉落在对方头顶，静静聆听。
　　“后来，他在边关一路做到守备将军，臣在京中也扶摇直上……”
　　萧允德想起来了，“你是朕登基后的第一个状元郎。”
　　宋元久哽咽，想起那年琼林宴上，新帝亲手为他簪花的场景。
　　他是状元郎，备受京城权贵赏识，甚至一度成为权贵圈争相拉拢的对象。
　　宋元久没被烫金名帖晃花了眼，回到老家将老娘接到京城，又将青梅竹马的姑娘风风光光娶进了门。
　　红烛高照那夜，他握着妻子的手说：“京城浮华，不及你一笑。”
　　消息传开，权贵们终于歇了心思。
　　后来宋元久能坐上宗正寺卿的位置，不过是吉庆皇太后与明德帝权力角斗的结果。
　　这个官职看似品级高，却没什么实权，不痛不痒。
　　但他能接触到明德帝，掌握许多皇宗密事。
　　“当年太后几次拉拢臣，都被臣拒绝了。”宋元久正直，不欲站队。
　　明德帝知这是事实。吉庆皇太后的确拉拢过许多朝臣而不得，宋元久是其中之一。
　　谁知太后拉拢不到宋元久，却把姜忠信拉下了水。
　　“姜忠信也来拉臣站队，臣劝他勿要昏头，应该忠君食禄。他劝臣识实务为俊杰，应该尽早谋求实权。他给臣送来了第一笔银子，五万两，臣拒绝了。”
　　萧允德没出声。
　　宋元久又道，“后来经过长达数年的来回试探，臣收了第一笔银子十万两。太上皇明鉴，臣手上没有实权，做不了更多恶事，只能传递一些不痛不痒无关紧要的消息。”
　　萧允德终于开口，“原来，你还是站队了。”
　　宋元久带着哭腔，“臣无奈站队，但心终是向着您的。”
　　萧允德并未被他绕晕，“你还是没说出，你违背本心站队，到底是怎么被姜忠信和太后裹胁了的？”
　　宋元久却忽然青筋暴起在手背上，“恕臣难以开口，臣愿以死谢罪。臣只盼太上皇看在臣从未背叛过您的份上，善待臣的妻儿和母亲，允他们回老家过日子。”
　　……
　　姜忠信的血沫溢在嘴角，“太后想让元久入阵营，因为他有机会接近明德帝，人又正直，明德帝信他。太后的意思是，养兵千日，总有一次得用上。她派我试探，游说。我没成功……”
　　他没成功，很没面子，惹得太后有些生气，怪他一点小事都办不好。
　　他得证明自己，表明立场。
　　“我拿捏了元久。”姜忠信手脚上的铁链随着他急促的呼吸发出细碎的声响，“元久孝顺，对他娘几乎百依百顺。可这辈子就一件事，他忤逆了他老娘。”
　　宋元久高中状元时，满京城的达官显贵都抢着要把女儿嫁给他。可这个傻书生偏就认定了那个在乡下等他的表妹。
　　宋元久念旧，感恩。
　　“他表妹宁可自己饿着，也要把半块硬馒头留着给他吃。她总担心元久没吃饱，读书把身体读坏了。”
　　时安夏忽然明白了，也许原因就在这个“表妹”身上。
　　姜忠信艰难地喘着气，烛火在刑室里忽明忽暗，映得姜忠信脸上的血痕格外狰狞。
　　他在刑架上说了许多话，已十分累了，喘着粗气，“宋元久如愿以偿，娶了他表妹。这让他娘气得跳脚。但他娘更想不到的是，这个儿媳妇不止不能带来助力，还在成亲之前就非完璧。”
　　“宋元久知道这件事吗？”时安夏问。
　　“他知道。”姜忠信微微点头。
　　宋元久炙手可热，前途光明。他被同窗好友记恨，也嫉妒。
　　其中一人叫宋庄，是宋元久本家拐弯抹角的同村亲戚。此人会来事儿，在镇上学堂里时，就处处压宋元久一头。
　　人缘好，才学也算不错，常得夫子表扬。谁知他落榜，而宋元久成了状元。
　　宋庄恨，心生歹意。他找人寻了机会，毁了宋元久表妹的清白。
　　他觉得这样，就是对宋元久的最大报复。
　　此事隐秘，几乎无人知晓。事发后，宋庄心头一阵畅快的同时又害怕了，佯作走亲戚，逃离了村子。
　　宋元久的表妹发生这样的事悲痛欲绝，拒绝了宋元久的亲事。她不愿意再嫁宋元久，成为他人生的污点。
　　在宋元久的逼问下，他表妹吐露了真相。
　　他表妹是想让他死心，然后一死了之。
　　但宋元久不止没嫌弃，反而更加坚定娶她。他用了很长的时间，才抚平了夫人心里的伤。
　　姜忠信道，“我怀疑元久的长子根本不是他的亲生儿子，而是他夫人受辱后怀上的孩子。”
　　时安夏漫上一阵心疼。宋大人和宋夫人原来活得这般惨。
　　她想起来，上一世宋大人捐完银子就病逝了。其夫人没过几日，也跟着走了。
　　宋家办了两场丧事，是连着办的。
　　“你用这事裹胁了宋大人？”时安夏回过神来，“你又是怎么知道这事的？”
　　姜忠信脑袋耷着回话，“说来也巧，毁人清白那人叫宋冬，竟然就在我军营里。有一次他喝酒喝醉了，炫耀，说睡了个高官的夫人。”
　　这原本没引起姜忠信注意，谁知后来宋冬又犯了军规，被处以极刑。
　　宋冬被处刑前求见将军，把这件事说出来，说主谋是宋庄。
　　宋冬聪明，知这事恐能保命。果然，姜忠信留下了他的小命。
　　姜忠信这才知他那把兄弟家原来还出了这么桩秘事。那时候，他正拉拢宋元久而不得，就以此卖兄弟一个人情。
　　表面上是人情，实则是威胁。
　　姜忠信派人抓了宋庄，将其与宋冬关在一起。
　　他写信入京，请宋元久去凌州松城一趟。
　　宋元久知他又是为太后之事游说，竟无视了他的信。
　　没办法，他只得亮出杀手锏。果然，宋元久为了夫人立刻请奏出京。
　　那一年，正好姜忠信谎报灾情，糊弄朝廷。宋元久出任巡查御使，到凌州巡查灾情。
　　姜忠信再次游说宋元久，拉他入太后阵营，又说宋庄和宋冬都是太后派人抓起来的。
　　言下之意，太后知情。若宋元久再不识抬举，那宋元久夫人早年失贞之事就会在京城传开。
　　这是要逼死宋夫第948章以锦绣前程作盾
　　宋元久知，此事若传开，夫人必死无疑。
　　他一个文官，提了长刀捅穿宋冬和宋庄的身体。
　　鲜血溅他一身。
　　他眼睛发红，如同一只野兽。
　　宋元久终于妥协，入了太后阵营，收下十万两银子。
　　那银子有一小部分是太后送的，还有一大半其实是姜忠信所送。
　　姜忠信裹胁把兄弟心生愧意，但不多。
　　他挖了金矿，财大气粗。当然更多的是想把宋元久捏在手里，是以出手阔绰。
　　“元久收了银子，我才安心，太后也安心。我是太后钉在外头的一枚钉子，元久是太后钉在京城的一枚钉子。”
　　这两枚钉子将来都有可能起大作用，太后很是看重。
　　越看重，越不能轻易动，让明德帝有所察觉。
　　这让宋元久有了喘息的机会。他反过来偷偷劝诫姜忠信，明德帝这边胜算更大。
　　姜忠信听了宋元久的话，到最后也没给太后卖命。
　　“我保住一条命，全靠元久。”姜忠信说，“有一次，太后欲让元久给明德帝下药。他可以想办法在明德帝跟前近身。元久答应了，谁知转天他就从祭祀的高台上坠落下来，摔断了腿。”
　　听说是与同僚起了争执，推攘中被推得掉下高台。
　　太医诊断，宋大人半年不能下床，否则会落下病根。
　　太后怒其不争，却也无法。
　　宋大人逃过一劫，躲着没亲自给明德帝下药。唯姜忠信知，素来温和的宋大人一定是故意惹怒同僚，才有机会摔断腿。
　　但那时，他已决定倒向明德帝，并不会给太后的人进言。
　　姜忠信为了跟宋元久更深捆绑，陆续送银子。
　　每笔银子都作了记录，账面上正是三十七万七千六百两。
　　他自然也有小心思。若自己出事了，宋元久也别想独善其身。
　　宋元久定会为他想办法脱罪。
　　只是未曾想，账本暴露，宋元久也这么快下了大狱。
　　“宋庄和宋冬真死了？”时安夏问，“恐怕你不会那么轻易让这两人死。”
　　她太知道姜忠信这种人。
　　这么好用的把柄，他又岂能轻易放弃？
　　姜忠信歪着脑袋，眼睛耷拉着，奄奄一息，“在地牢里关着。”
　　这是他永远将宋元久抓在手里的利器，他不会轻易毁掉。
　　时安夏心情沉重地出了牢门。
　　了解完前因后果，来龙去脉，她同情宋大人，可律法难违。
　　所幸，就算宋大人入了太后阵营，也没干下什么实质性伤天害理的事。
　　那群“半夏”少女，也不是宋大人经手。是姜忠信埋在宋大人身边的人，假借其名义，秘转至凌州。
　　转天，凌州加急信件直达京城。
　　而昭武帝在参加完驸马的丧仪，便称病休养不上朝，一应政务由太上皇主理。
　　他秘密带人以最快速度赶往凌州。
　　萧允德展开时安夏的信，目光在纸页上缓缓扫过。信中言明，宗正寺丞刘瑞祥乃姜忠信同党，证据确凿，可即刻收押。
　　但真正令明德帝眉心微舒的，是后半段的内容——儿臣愿以免死金牌，换宋元久一命。
　　他沉默良久，终是提笔批了一个“允”字。
　　可直到朱砂御笔搁下，萧允德仍想不通——那个曾经在琼林宴上被他亲手簪花的状元郎，究竟为何会自甘堕落，沾染赃银？
　　宋元久最终也不肯透露真相。
　　死罪可免，活罪难逃。宋元久被发配铁马城服役。
　　宋母呼天抢地，撒泼打滚。
　　银子没了，儿子虽然留下一命，但官位也没了呀，这让她怎么活？
　　她疯癫起来，冲进儿媳妇屋里揪着对方头发就往床栏上撞，“你这个扫把星！都是你晦气，我儿才倒霉！”
　　宋母顺嘴打骂惯了，根本不知道确实是因为儿媳妇的事，才使得儿子被裹胁。
　　平日里儿子总护着儿媳妇，她想动手还有所顾忌。
　　如今儿子不在，她哪忍得住，满腔怒火撒在儿媳妇身上。
　　宋夫人在婆婆的怒骂声中，忽然如遭雷击——她明白丈夫收受贿银的缘由了。
　　定是有人拿她当年的旧事威胁了夫君！那个温润如玉的状元郎，竟是为了护住她的名声，才忍辱负重收了那些银子。
　　“我要去大牢问个明白！”宋夫人挣扎着起身，却被婆母更加凶狠揪住发髻。
　　老太太枯瘦的手指像铁钳般死死扣住她的头皮，“贱人！你还敢顶嘴！”
　　就在这撕扯间，两道身影如疾风般冲进屋内。
　　长子宋慎之一个箭步挡在母亲身前，次子宋惜之情急之下推了祖母一把。
　　“不许欺负母亲！”兄弟俩异口同声，稚气未脱的脸上满是怒色。
　　宋母踉跄后退，后脑勺“咚”地撞在桌角上。
　　老太太顿时头晕目眩，却仍撑着骂道，“作死的小娼妇，教得两个孙子都跟我离心。儿啊……儿！你不在，你媳妇，你儿子都欺负你老娘啊！”
　　她疼孙子，不会骂孙子，只骂儿媳妇。
　　骂了半下午，到了傍晚时分，老太太骂声戛然而止，突然瞪大眼睛，直挺挺向后栽去。
　　她后脑的发髻里，凝着一块乌黑的血痂。
　　家里被抄没，丫鬟仆妇都散去了，没人发现老太太的异状。
　　那时，宋夫人提着食盒去牢里探丈夫。她没银子了，将手上那只镯子脱下塞进狱吏手中。
　　狱吏吓得差点魂飞魄散，“宋，宋夫人，您要进去看就进去看，别害我啊……”
　　您相公是因为什么事进去的，您心里没点数？
　　这风口浪尖的，您不要命，我还要呢。
　　宋夫人没想到竟能这般轻易踏入天牢，潮湿的霉味扑面而来。
　　她踉跄半步，隔着粗木栅栏，终于见到了那个清瘦的身影。
　　未语，泪先流。
　　四目相对。
　　仿佛又见那年杏花微雨，青衫书生捧着半块硬馒头，对她笑得温柔，将馒头放到她嘴边，“菡儿，你先吃一口。”
　　粗布麻衣的少女羞红了脸，摇头，“我吃过了，你吃。”
　　她没吃过，还饿着。
　　他知她没吃过，她那么瘦。
　　他比旁人更加刻苦用功，誓要考取功名，挣多多的银子，往后买好多好多白面馒头全给她吃，把她养得白白胖胖。
　　“夫君……”她喉间溢出一声呜咽。
　　她以残败之身嫁他为妻，未出阁便有了身孕。
　　可他待她始终如一。
　　以锦绣前程作盾，以项上头颅为契。这世间肮脏风雨，休想再沾她衣襟半第949章一波又起
　　铁链哗啦作响，宋元久艰难从粗木栅栏里伸出手来，拭去夫人脸上泪痕，“莫哭，傻瓜……”
　　话没说完，他自己眼泪夺眶而出。
　　宋夫人忙将食盒放在地上，伸手握住他那只抚在自己面颊上的手，“夫君，你都是为了我。”
　　宋元久一怔，“谁告诉你的？”
　　宋夫人只一句试探便探出了真相。果然，是因为那件事……毁了夫君仕途，害了夫君性命。
　　她自责得不行，“夫君，你才是……唉，你不该为我如此……妾身……不值得你如此……”
　　宋元久沉下脸来，有些生气，把手抽了回去，“我不许你这么说自己。早说了，那不是你的错。”
　　宋夫人慌得不行，伸手想去再拉夫君，可够不着，急得直流泪，“夫君……夫君……我错了……不，不是，我……呜呜呜……”
　　多少年了，她不曾说过“我错了”的话。
　　刚成亲那会，她总哭，说自己脏了，配不上状元郎。
　　他等了她许久，直等到她屈辱生下孩子。
　　宋母不喜儿媳妇，他处处替她遮掩。
　　起初，他不知道她怀上了孩子。
　　她偷偷喝药想打掉那孩子，被宋母逮个正着，骂她想毁了宋家的孩子。
　　她有口难言。
　　宋元久知道这件事后，也支持夫人打掉孩子的。他怕她一看到孩子就想起那件事。
　　可她身体太弱了。大夫说夫人先天不足，又忧思过度。若强行落胎，恐有血崩之险。
　　为此，宋元久劝她好好把孩子生下来，“孩子无辜，他既生在我宋家，便是我宋元久的儿子。我必亲自教导他成才。”
　　宋夫人数次寻死未果。是丈夫战战兢兢的陪伴，令她那颗伤痛的心渐渐有了活下去的希望。
　　但那时候，她总爱说“是我错了”。
　　说多了，宋元久生气了。夫妻俩冷战，只半天，他就回来作揖求饶，请夫人原谅。
　　然后很严厉跟她说，“往后你若再说‘我错了’，我还会生气。”
　　宋夫人问，“那你生气了会不理我吗？”
　　他摇头，“不会。反正我会自己生气，你也不用心疼我。哼！”
　　宋夫人后来再也不说“我错了”，因为她心疼他嘛。
　　就如此刻，他也只是生气了片刻，立刻又靠近粗木栅栏，握她的手，亲昵地喊她，“菡儿……”
　　这一幕把一旁的狱吏看得两眼发直，“宋夫人，您让让，我给您开门。”
　　他是按太上皇的旨意办事。太上皇特意交代过，如果宋大人的亲属来探望，可一切通融。
　　宋夫人好生欢喜，赶紧怯生生退到一旁，却不舍得放开夫君的手。
　　牢门一打开，她朝狱吏道了谢，这才放开夫君的手，提着食盒进去。
　　夫妻二人坐在牢房的地上，中间摆着食盒。
　　食盒里有她亲自做的饭菜。
　　她来得匆忙，又囊中羞涩，饭菜都粗陋。
　　宋元久吃得津津有味，“我就好夫人这一口。”
　　“那我往后天天给你做。”宋夫人接话。
　　他一窒，渐渐凝了脸色。
　　她小心翼翼，“夫君，我又说了不该说的话吗？”
　　宋元久放下手中碗筷，柔声道，“菡儿，我得去铁马城服役。”
　　“我知道，我听说了。”
　　“你听我说，你带着母亲和孩子回老家去住一年。我知这一年会很艰难，母亲那人对你也不好。但你要拿出气势来，吓唬她，说你往后不管她。她就不敢那么对你。”
　　宋夫人这么多年，除了丈夫出京办差，几乎从未离开过丈夫，心头无比惶恐。
　　又听丈夫说，“公主用免死金牌保下了我性命，如今铁马城又是公主的封地。我去那里服役，不会吃太多苦。一年后，你且安顿好老娘，就带着两个儿子来铁马城寻我。”
　　宋夫人眼睛亮了，“你不是要与我分开？”
　　“与你分开，我也活不下去。”宋元久真挚地叮嘱，“你先让我去铁马城探探路，也替我把老娘的生活安排一下。”
　　宋夫人答应了。
　　从牢里出来，她心情松快了许多。
　　吃苦她不怕，只怕与夫君分开。
　　就算夫君去边城服役，她也愿意跟随。她早就想过，夫君若判死罪，她不会独活。
　　宋夫人早作了赴死的准备。
　　如今还有活着的希望，她很感恩。
　　丈夫在牢里衣衫整齐，虽过得清苦，但没受刑，也没受罪。
　　宋夫人放心了。
　　丈夫不在，她是该立起来的。
　　她准备去找婆母谈谈回老家的事，可还没踏进院子，就觉察出不对劲。
　　有官府的人在里面！
　　她一向胆儿小，匆匆朝着人声而去。
　　果然是官府的人，还有仵作在。有人告诉她，仵作正在验尸。
　　验尸！宋夫人瞳孔陡然放大，冲进婆婆的院子。
　　无人拦她。
　　宋夫人进去的时候，看到床上躺着婆母。
　　死了！
　　仵作说，死者后脑磕到桌角，致颅骨震裂，脑髓受损。
　　对上了！办案官吏点头，“与投首者所供吻合。”
　　宋夫人闻言如遭雷击，方知二子皆赴衙门自首。
　　宋慎之与宋惜之争先供认，皆言是自己推倒祖母致其身亡。
　　一波未平，一波又起。
　　宋夫人掩面而泣。婆母虽对她不好，但毕竟是夫君的娘。
　　就在前一刻，夫君还交代她妥善安置老娘。这后一刻，老娘就没了。
　　可她更担心的是两个儿子。
　　突遭变故，从此再无科举资格。这一生就够憋屈了，现在还背上了人命。
　　家务事家中解决啊，为何两个傻儿子要去投首？宋夫人只觉剜心剜肝般疼痛。
　　她作了伪证，证明是长子推了婆母。
　　小儿子被放回了家，几乎有些气急败坏，“母亲，您分明知道是我推了祖母！为何坚持说是大哥推的？”
　　宋夫人心力交瘁，眼神躲闪，“我，我记不得了。我不知道……”
　　“您记不得了！您不知道！那您为何肯定说是大哥推的？您可知‘弑亲自投仍不免死’？母亲，按律当斩！母亲，大哥会死的！大哥会死的！”
　　宋惜之大哭。
　　兄弟俩感情一向很好。大哥处处让着他，护着他，出去有人欺负他，也是大哥顶在前面。
　　宋惜之忽然止住哭，责问，“母亲，为何从小到大您都不喜欢大哥？他是捡来的吗第950章他做好了赴死准备
　　不止宋惜之怀疑大哥是捡来的，其实宋慎之也怀疑过。
　　他从小到大都觉得与母亲之间隔着千山万水。
　　母亲虽不苛待他，但他能感觉出来笑容有多疏离，不似对弟弟那种亲和与温柔。
　　所以他事事努力，还铆足了劲，想要在科举上像时云起那样一战成名，让母亲为他骄傲。
　　父亲出事，他不能考科举，这对宋慎之是个巨大打击。
　　祖母是被弟弟推倒致死，他无比清楚。但长兄如父，如今是他该扛起事的时候。
　　他做好了赴死准备。
　　可，当母亲作证说是他推的祖母，宋慎之的心还是不由自主沉到了谷底。
　　他顶替弟弟，是他所愿。
　　可母亲毫不犹豫的偏心证词，还是让宋慎之的心裂了个口子，凉嗖嗖的，隐隐作痛。
　　他想，他应该是捡来的。
　　若他真是捡来的，这条命就当报了宋家的恩罢。
　　“帮帮忙，求您让我看看我儿子。”一个熟悉的女声在牢门外响起。
　　是母亲！宋慎之不争气地眼眶一热，心跳都加快了。他脚麻，几乎是爬到牢门边，努力向外看去。
　　看到母亲的裙角！上面绣有大朵荷花。
　　母亲爱荷花的纯洁，说“出淤泥而不染”，故衣服大多以素白为底，上绣荷花青莲。
　　宋慎之喜出望外，瞬间忘了刚才心口的疼痛，“母亲，您怎的来了？快出去，这里不是您该来的地方。”
　　宋夫人眼神十分复杂地看着长子，心头涌出难言的情绪。
　　她常避免与他目光相对，也不喜他在跟前晃荡。
　　看到他，她心里就烦躁。
　　她试图改，改不了。也压制，但不受控。
　　她只能尽量避着他。
　　这是宋夫人今天第二次提着食盒探监了。
　　她进了牢房，待狱吏走远，才局促看向儿子。
　　儿子也局促看向她。
　　四目，相对。
　　一触，即分。
　　儿子向她恭敬作揖，是吾家有儿初长成的那种长身玉立，“儿子给母亲请安。”
　　宋夫人的泪又涌出来，这一刻，她没有烦躁，只有愧疚。
　　长子被夫君教导得很好，读圣贤书，明圣贤理。
　　她低下头，将食盒放在地上，抽泣，“慎之，来吃饭了。”
　　刚才她又亲自下厨了，小儿子烧火添柴，她亲手做的饭。
　　宋慎之十分高兴，“母亲是专门为我做的饭么？”
　　他席地而坐，盘腿，腰背挺得笔直，如松竹般。
　　宋夫人没答，只看着他狼吞虎咽。
　　待他吃完，用帕子优雅擦了嘴角，才意犹未尽道，“母亲做的饭菜很好吃。”
　　宋夫人轻声道，“对不起。”
　　宋慎之怔住。
　　宋夫人自己也不知道这句“对不起”是指刚才在府衙里说了谎，还是因着往日疏冷了长子。
　　她哽咽着，“你怪母亲吗？”
　　宋慎之摇摇头，“儿子不知母亲在说什么。儿子推祖母致死，自是应该承担后果。”
　　宋夫人出了牢门，敲鼓投首。
　　她跪在堂下，“民妇刚才说了谎。其实是民妇推了婆母致死。”
　　宋惜之跌跌撞撞跑来，跪倒在地，“是我不小心把祖母推开，撞到了桌角……”
　　一时母子三人争着认罪。
　　宋慎之再次被提审公堂，母子三人供词皆同，唯至推人一节，俱自承己过。
　　县令甚感棘手，较之互相推诿之案更甚。
　　且涉宋大人家眷，宋案本就波折，又得公主免死金牌，一时难断，遂上报朝廷。
　　太上皇遣赵立仁接办此案。
　　赵立仁回家后，提起这桩案子。
　　赵夫人道：“宋家那老夫人？眼皮子浅薄，在外亦不给儿媳颜面。曾于大庭广众下揪她耳朵，我亲见那媳妇立着不敢躲。”
　　赵立仁只听着夫人说话，没发表意见。
　　赵立仁正是要从夫人口中去辨别宋老夫人的为人，如此听来，婆媳关系自来不睦。
　　宋大人下了狱，宋母肯定在家欺负儿媳妇，两个儿子护娘，推攘之间磕到碰到，这也是常事。
　　次日，赵立仁分审三人，供词反复核对，皆无出入，确系过失致毙。
　　验得宋夫人头皮有伤，显是被揪发之痕。
　　这是运气不好，刚巧死了人。若在平日，推了便推了。
　　总体来说，这就是一桩升级的家务事。
　　云起书院上至教谕，下至同窗，联名具结，共证宋慎之和宋惜之兄弟俩品性端方，乞朝廷矜宥。
　　牵头的，是国子监祭酒时云起。他洋洋洒洒泼墨，又援引兄弟二人旧日诗文为证，爱才之心，溢了满篇。
　　宋元久本人虽闻母亲去世悲伤，但他几乎都能想象当日的场景。
　　定是母亲趁他不在家，对夫人大打出手，儿子们才会上前阻止。
　　他在狱中也写了文章，证明母亲素来强势，以前就常与妻儿起冲突。而妻儿以往皆恭敬，从未有弑亲之心。
　　赵立仁认真整理卷宗，细心琢磨太上皇钦点他审案的意图。
　　下午在打麻将的时候，又听同僚聊起往事。
　　同僚甲说有一次家里举办宴会后，宋大人忽然无故送了他一套瓷器。
　　蹊跷的是，那次宴会少了一只碟一只碗。
　　这算赔偿。宋大人没明说。
　　同僚们各自说起自己的经历，都是宋大人事后莫名送礼。
　　老太太果然眼皮子浅，出去做客，见到好东西都往家里捎。
　　“宋大人不容易。”同僚们猜，“想必贿银也是老太太私自收的，宋大人被牵累了。”
　　“肯定是的，宋大人在朝中素来清正。”
　　“不然海晏公主为何要用珍贵的免死金牌救人？听说公主也只有那一枚，下次想救人都没得用了。”
　　无人知宋元久案的真正内情。
　　赵立仁最终判了三人流放铁马城。宋家也算圆满。
　　宋母被草草葬了。
　　没什么人来悼念，宋府短短几日荒草丛生，一片萧条。
　　凌州也传出消息，松城守备将军姜忠信罪状昭著，敕令就地正法，立斩辕门，不必押往京城。
　　暗里激流涌动，牛鬼蛇神作生死一搏。
　　时安夏眸色幽沉，冷然吩咐，“凡有异动者——”声线陡寒，“皆以谋逆论处。”
　　这是昭武帝第一次见时安夏这般杀伐果断的模样，如同一个御驾亲征的帝王第951章海晏公主野心很大
　　昭武帝刚入凌州地界，就听闻了关于皇妹的传闻。
　　“海晏公主野心很大，那驸马原是皇上流落在民间的皇子，她以为驸马能登基为新皇。谁知驸马死在了铁马城。”
　　“她美梦落空，肯定不甘心，一入凌州就拿姜将军开刀立威，是想名正言顺插入自己的心腹。”
　　“瞧着吧，一大批官员头上的乌纱帽保不住了，换上的都是她的人。”
　　“公主还想彻底接管盐业，粮业以及各行各业，胃口大着呢。”
　　“那什么吴将军明面上是朝廷派遣的守备将军，实则是公主的私兵。”
　　“还有两个人，一个姓唐，一个姓马，也是公主的人。你们瞧着吧，一个会接任珙城守备将军职务，一个会接任松城守备将军职务。”
　　“如此一来，铁马城，珙城，松城连成一线……呵，迟早要跟朝廷对着干。”
　　“新帝眼瞎，竟把凌州划给了公主做封地。公主这下子如鱼得水……”
　　眼瞎的新帝挤在人群中默默听了一会儿闲话，紧了紧身上的斗篷，正打算退出去。
　　一人拉他闲聊，“看您生得富贵，想必是哪家豪族公子？”
　　昭武帝淡笑，随口胡诌，“姓郑。”
　　那人恍然，“郑家……四公子？”
　　昭武帝又淡笑，不答，退走。
　　那人飞奔去报了主子，说见到了郑家四公子。
　　粮业大户郑家来人了。
　　昭武帝上了马车，派人去查郑家是个什么玩意儿，郑家四公子又是什么货色？
　　他随口胡诌，被人当了真。这感觉还挺新鲜。
　　很快，随侍来报，“郑家是粮业大户，凌州几乎一大半的粮食都出自郑家。”
　　昭武帝想，我朝廷的米粮合着是先进了郑家粮仓，然后再高价流向百姓。
　　百姓如何买得起？
　　他怒火中烧，面上不显，找了间客栈住下，让属下继续搜集关于郑家的消息。
　　又过一日，属下来报，“郑家四公子叫郑宪。此人表面看着温和大度，其实最是个小肚鸡肠心狠手辣之辈。他与姜忠信来往甚密。“
　　被错认成郑家四公子的昭武帝：“……”
　　就很扎心，不知那人瞎了什么狗眼，才觉得他是郑家四公子。
　　他问小树子，“朕看着温和吗？”
　　小树子弯了眉眼，“主子温和，慈眉善目。”
　　昭武帝睨他，“朕怎觉得你像是在说一个老头子？”
　　他分明正当年华，眉清目秀。
　　小树子张嘴就来，“主子英俊无匹，世间无双，年少有为。”
　　昭武帝终还年轻，喜听“世间无双”的话。
　　风未歇，雪未停。昭武帝吩咐，“去恩驿行馆。”
　　入得行馆，已是正午。
　　昭武帝微服出行，少有人认识。行馆的门房也只当他是公主旧识，进去禀报，说有位肖公子求见。
　　时安夏想了半天，也没想起哪位肖公子不递拜帖就求见，只道事务繁忙，不见。
　　须臾，门房又来报，“肖公子说，他从京城远道而来，与公主是旧识，还望公主百忙之中接见一二。”
　　时安夏放下手中正在看的粮业账本，揉了揉眉心，“请他进来。”
　　京城来的人？旧识？
　　她眼睛一亮，肖长乐？
　　但见来人风尘仆仆，竟是……昭武帝萧治！
　　肖公子！萧公子！
　　时安夏哑然失笑，忙起身行大礼，“臣妹参见皇上。”
　　昭武帝笑着虚扶一把，宽大的袖袍带起一阵松墨香，“皇妹不必多礼。”又开玩笑道，“看见是朕，皇妹似乎有些失望？”
　　“皇上说笑，臣妹只是未曾想到‘肖公子’竟是您。”时安夏顺势起身，待昭武帝落座后才优雅端坐一旁，指尖轻叩案几示意北茴上茶。
　　她打量着天子眉宇间的倦色，蹙眉道，“是凌州出此状况，才让皇兄日夜兼程从京城赶来？”
　　昭武帝接过茶盏，揭了茶盖，茶雾氤氲间，天子的目光盛有温润笑意，“朕来给皇妹撑腰。朕听说，你要就地处决了姜忠信？”
　　时安夏莞尔，“姜忠信已在秘密押入京城的路上。那是我让人散布的谣言。”
　　姜忠信在凌州经营多年，其势力爪牙早已遍布各个角落。
　　此人表面清廉刚正，每逢灾年必开仓放粮，修桥铺路皆亲力亲为，在百姓中素有美誉。
　　动他，就等于动各世家豪族以及商贾的利益，牵涉一大批朝廷官员。
　　此子又擅于伪装，明面上给百姓的好处都是他拼命争取来的，暗里的苛捐杂税都是北翼朝廷的锅。
　　姜忠信更与北境商帮、漕运衙门、边军将领结为利益同盟，一荣俱荣，一损俱损。
　　朝中六部要员，亦有与其暗通款曲者。
　　这般人物，动之如撼山岳。斩其一首，恐有千百只手在暗处反扑。
　　时安夏就是要趁此机会，在各方未曾联络部署好，即连锅端了。
　　否则待人慢慢押入京城细审，又不知要多少时日。各方势力若联手出击，恐凌州大乱。
　　时安夏细细说与昭武帝听，末了，又道，“凌州大乱，必引来梁国和宛国的觊觎。”
　　宛国打了败仗，心有不甘。她近日抓到的宛国奸细不在少数。
　　梁国人则是觊觎金矿，岑澈就是最好的证明。
　　各方都在等着凌州自乱，好趁此咬下一口肥肉。
　　时安夏给昭武帝分析，也是禀报。
　　言语慎重，态度恭敬。
　　她让人拿来城防图，给他一一讲解部署。
　　昭武帝神色专注，目光温和地注视着时安夏，不时颔首表示赞同，“皇妹思虑周详。”
　　他略作停顿，眼中流露出赞赏之色，“若皇妹身为男儿，定能成为我北翼最出色的将帅之才。”
　　时安夏微微欠身，谦逊道，“皇上过誉了。凌州之功，实乃众将士同心协力所致。吴起程将军运筹帷幄，唐星河、马楚阳二位冲锋陷阵，臣妹不过是略尽绵力，胜在口齿伶俐，能向皇上转述一二。”
　　她抬眸望向昭武帝，“北翼人才济济，正是陛下知人善任之德。”
　　昭武帝爽朗一笑，“皇妹不必这么说，朕有今日，全是皇妹和驸马的功劳。”他倏地收敛了笑容，小心翼翼问，“驸马……可有消息第952章北翼最尊贵的寡妇
　　听昭武帝问起岑鸢，时安夏指尖微颤，茶盏中的涟漪映着她眼底的迟疑。
　　她分明是想告知真相，关于岑鸢的消息在唇齿间辗转几番，却于出口时，鬼使神差摇摇头，“尚无消息。”
　　她垂眸凝视茶汤，面容沉静，“臣妹困守珙城，还未踏足过铁马城。”
　　前世记忆如毒蛇般缠绕心头。
　　忠臣捐的是贿银，良将却是个只顾一己之私胸无大义的败类。
　　分明如谪仙般清正的大伯父，竟暗地里与北翼老臣合谋，暗害北翼的恩人……一桩桩，一件件的反转，令得时安夏不敢对一个帝王坦诚相告。
　　重生也未必就窥知先机，更有可能以既定想法偏了再生之路。
　　到那时，她将满盘皆输。
　　人心最难测，帝心更甚之。时安夏终是对新帝有所保留。
　　她赌不起这一局。毕竟连血脉至亲都能在龙椅前反目，何况她这个外姓公主。
　　茶水突然溅出两滴，在她月白衣袖上洇开湿痕。
　　昭武帝却以为戳痛了时安夏的伤处，只沉声告知，“京中……已为驸马办了丧仪。皇妹……节哀，凡事不可强求。”
　　他的安慰，轻薄如纸。
　　从此，皇妹成了寡妇。
　　他以袖遮面，借着饮茶掩了凄色。
　　他发誓，就算她是寡妇，也必是北翼最尊贵的寡妇，谁也欺辱不得。
　　时安夏只怔了一瞬，却不诧异，唇齿间淡淡两个字，“也好。”
　　听在昭武帝耳里却是蜿蜒着悲伤与无奈，他心头更沉。
　　时安夏却想的是，如此更能坐实驸马已死的传闻，想必许多人都要耐不住露出真面目。
　　岑鸢的旧部里，有几人是只忠恒帝一人，尚不能查。其实大家忠的，也无非是自己的利益。
　　那份名正言顺的从龙之功，实在太让人眼馋。
　　时安夏一边想着，一边让人摆膳，陪着远道而来的昭武帝吃了顿饭。
　　简单的饭菜，没有太多巧思，只为果腹。
　　时安夏在珙城日日吃的也是这些。
　　昭武帝许是饿了，吃得津津有味。只是联想到好粮进了黑市，百姓们吃的是霉米，他就气得想要立刻把这些人全抓起来斩首。
　　他说起了郑家，以及郑四公子。
　　时安夏道，“郑家？可不止是粮业，还把手伸向了盐业。”
　　昭武帝气得放下筷子，“盐业？他们怎么敢？”
　　“郑家势大，不止在凌州盘根错节，在别地儿也生根发芽。他们并非百年世家，没底蕴，也无顾忌，所以染指盐业会掉脑袋，对他们来说只是个摆设。只要没被抓到就万事大吉，就算被抓到了，塞银子打点，捂着就成。”
　　对皇权失了敬畏心，以为自己手眼通天，什么都敢干。
　　时安夏又道，“那郑家四公子，其实是外室生的。郑家家主没有儿子，只得把外室所生之子弄回家中。此子坏事做尽，我必诛之。”
　　被人认作是郑四公子的昭武帝，感觉背心凉嗖嗖。
　　用完膳，时安夏问昭武帝，“皇上打算住哪？准备在凌州待多久？”
　　昭武帝想了想，“朕微服出行，就住恩驿行馆吧。”
　　时安夏默了一瞬，点头说好。如今不是暴露帝王行踪的时候，除了考虑到他的安全，还有她接下来的部署。
　　昭武帝终是像个想要讨糖吃的孩童，迫不及待将“天子守国门”要迁都的事大致说了一遍。
　　时安夏震惊，随即又惊喜，“皇上将成为千古名君。”似乎意犹未尽，“吾皇英明！北翼的百姓有福了！”
　　如同当年想要得到夫子和父皇一句赞美和肯定，他便会奋不顾身努力前行。昭武帝小心翼翼问，“皇妹也觉得此举可行？”
　　何止可行？时安夏本就有打算先将凌州以铁血手腕治理有序，然后再向太上皇进言，让太上皇去说服昭武帝迁都。
　　一任帝王天子镇国门！一任帝王天子守国门！这是何等盛世！
　　将百姓紧紧护在羽翼下，这样的帝王将流传千古，将是北翼的传奇。
　　时安夏还未开口，谁知昭武帝竟自己提出来，还专门为此跑来凌州部署。
　　时安夏起身深深行了个礼，“臣妹愿全力配合皇上。”
　　昭武帝以公主京中旧识的身份，悄然住进了恩驿行馆。
　　时安夏本是住在恩驿行馆最好的院落，这里守卫森严，内卧里还修有逃生通道，遇紧急事情可安全脱身。
　　她说明情况，要跟昭武帝换。
　　昭武帝拒绝了，“凌州是你的封地，你如今才是凌州的主人。自然应当你住主院。”
　　时安夏还想说什么，昭武帝道，“你是想坐实我皇帝的身份？否则京中有哪位旧识可以凌驾于你之上？”
　　时安夏无奈，“那只得委屈皇上几日。”
　　昭武帝摇头，“不委屈。当年是翎王的时候，我还住过粥棚。能有一方瓦片遮风雪，已是百姓奢望。我吃得苦，皇妹心里不必过意不去。”
　　时安夏再次道，“北翼得吾皇真乃幸事。”
　　昭武帝喜滋滋，“对了，孩子们呢？快让人抱来给我这舅舅瞧瞧。我赶路累了，得歇几日，就不打扰你办公务了。我替你看孩子吧。”
　　时安夏：“……”
　　您要折我孩子寿吗？
　　“孩子们皮得很，现在会说点话了。话多，从早上睁眼就不停，一直说话，惹人烦。您还是……”时安夏试图打消昭武帝带孩子的念头。
　　可昭武帝到底没经受过孩子的毒打折磨，丝毫不以为意，“孩子嘛，就是要多说话。三个孩子现在都能说话了？”
　　时安夏摇摇头，“不，就一一能说。二二和三三……还不太能。”
　　昭武帝兴趣大得很，“都弄我院里去，我替你带着。反正有乳母在，我也不会给你带坏了。咦，怎的还没正式取名吗？”
　　“有。”时安夏如实回答，“一一叫岑策，二二和三三分别叫岑思和岑念。”
　　昭武帝默念，“岑策……岑思，岑念……”
　　皇妹想念驸马得紧！他没再多问，只让她把孩子们送去他院子。
　　入夜，时安夏穿着月白中衣，刚绞干了湿发，正准备上床睡觉。
　　岑鸢顶着夜寻的人皮面具，从逃生通道顺利进了内第953章这是个女儿奴啊
　　岑鸢入内就抬手撕下脸上的人皮面具，露出原本凌厉的轮廓。
　　被风霜浸染的鬓角在烛火下泛着微光，他随手扯开狐裘系带，任由那件沾满雪泥的银灰色裘衣滑落在黄花梨圈椅上。
　　北茴见惯不怪，熟稔地拾起尚带体温的狐裘，挂在鎏金螭纹衣架上。
　　内院只她一人知道实情，是以最近都是她值夜。对外的理由是，再过些时日她要成亲，就不能日日服侍夫人了，如今正好补上。
　　南雁等人拗不过她，都早早歇了去。
　　“少主，厨房还没封炉子，您要吃点什么吗？”北茴问。
　　“不必了。”岑鸢温声应。
　　北茴打来热水，让少主洗漱完毕，退出去抱孩子过来。
　　今日轮到三三。
　　抱过来的时候，小家伙在来的路上就已睡得香甜，小脸贴着北茴的肩头，随着呼吸微微起伏。
　　岑鸢换了中衣，伸手从北茴手里接过孩子，左手稳稳托住脖颈，右臂弯成摇篮的弧度，甚至懂得用指腹轻轻按住襁褓边角，防止夜风钻入。
　　北茴笑，“少主抱孩子已经抱得很熟练了。”
　　时安夏应她，“夫君比我抱得好。”
　　“夫人力气小。”北茴边说边退出屋去，贴心地关上了房门。
　　她在外间值夜，拨亮了灯芯，顺手拿起散落在桌上的针线活做起来。
　　这是卓祺然的狐裘，破了个洞。白日她看见了，便让他脱下来交给她补。
　　她想起卓祺然高兴得像个孩子的样子，觉得他其实没什么城府。
　　北茴没发现自己在针线穿飞间，唇角的笑意久久落不下去。
　　里间，岑鸢也漾了个温柔的笑意在嘴角，垂眸看着怀中的奶团子，“二二和三三这两只小猪每次来都是睡着的。”
　　“你怎不说你每日是什么时候来的？”时安夏掀帐时，看见岑鸢右手虎口处有道旧伤，此刻正小心避开孩子娇嫩的腮边。
　　垂落的发丝扫过孩子额头，他立刻偏头用肩膀蹭开。那双眼睛在战场上淬过血的锋芒，此刻竟化出春水般的柔光。
　　岑鸢抱着孩子入了帐，“一一那小子就不这样。我再晚来，他也不睡觉。”
　　“他白天睡够了，晚上尽折腾人。”时安夏同夫君聊着家常，“他的乳母如今只一人，累得很。我寻思着再找一人，一时半会又没有合适的人选。”
　　“调一个女儿们的乳母过去不就行了？”
　　“我问过了，乳母们跟女儿在一起时间长了，有感情，都不舍得换主子。可怜了张嬷嬷……儿子说话早，现在能长句长句和人聊天，更没个停歇的时候。他一个人也能聊上……你说，你我也不是爱说话的人啊，他怎的话就那么多？”
　　岑鸢想起儿子，也有些头疼，“听说皇帝要替咱们带孩子？儿子不会这么蠢，说出他爹就在行馆里住着吧？”
　　“那可说不准。”时安夏笑，“你指望他嘴上有把门的，还不如指望皇帝赶紧干点实事，忙得停不下来。”
　　“我是得给他找点活儿干。”岑鸢转着脑子。
　　时安夏说起新帝的打算，迁都，天子守国门，“他是奔着流芳千古去的，这我就放心了。”
　　岑鸢淡淡道，“看看吧，希望他别辜负了你的期望。上一世他经历过被追杀，珍惜得来不易的好日子。又历经战乱，更知道肩上的责任。这一世，一切都来得太平稳，太顺遂，不是好事。”
　　烛火突然爆了个灯花。
　　时安夏下意识抬手护住三三的耳朵，垂眸时看见孩子攥着岑鸢中衣的细带不放，睫毛在烛光下投出蝶翼般的阴影。
　　嘴角还挂着晶亮的口水，将衣料洇出深色痕迹。肉乎乎的小脚丫，保持着蹬踹的姿势。
　　夫妻俩不再谈起新帝，围着孩子看得入神，烛光在小小的脸蛋上投下温柔的影子。
　　许是感受到灼灼目光，小家伙眼皮颤了颤，忽然睁开惺忪的睡眼。乌溜溜的眸子茫然转了两圈，小嘴一瘪，“哇”一声哭了出来。
　　那哭声像只初生的小奶猫，细细软软的，带着点儿委屈的颤音。每一声抽噎都像把小钩子，轻轻挠在岑鸢心尖最软的那处。
　　“给我抱。”时安夏想把孩子接过去。
　　“我哄得好。”岑鸢不给，将女儿贴近胸膛，手法娴熟地轻拍，哄着。
　　岑鸢看女儿，时安夏看他。
　　这是个女儿奴啊。
　　就觉得那些受过的苦，在这一刻都值得。
　　他用拇指抹去女儿眼角的泪花，指腹带着常年握刀留下的薄茧。
　　小奶团的哭声渐渐变成抽抽搭搭的呜咽，突然伸手抓住爹爹垂落的一缕发丝，带着哭腔“咿呀”一声，倒把自己逗笑了。
　　岑鸢瞧得心都化了，用指尖碰了碰孩子哭红的耳垂，忽然道，“像你。”
　　“哪里像？”时安夏下意识追问，却见烛光里那人嘴角微扬。
　　“娇气。”他说。
　　她肌肤太白，只要轻轻一揉就会留下红痕。
　　他忽然想到了圆房那夜……
　　时安夏也后知后觉明白夫君说的什么话，顿时脸红耳热，咬着嘴唇嗔怒瞪他。
　　他被瞪得发笑，忽然凑过去在她唇角轻轻一触，“小姑娘生气容易变老。”
　　“我都生孩子了，还小姑娘！”时安夏脸红扑扑。
　　“你老了，在我眼里一样是小姑娘。”岑鸢眸色闪着细碎的光芒，瞳孔里倒映着她的样子。
　　她青丝浓密墨黑，又柔软，瀑布一般泄在肩头。
　　生了孩子，她清减许多，棱角更分明了些，是另一种美，带了些攻击性。
　　横竖长在他的心坎上，什么样子他都喜欢。
　　窗外更鼓传来。
　　北茴进来将再次熟睡的三三抱去了乳母处，抱走的时候，三三还咧着嘴在睡梦中笑。
　　红绡帐缓缓垂落，在床榻四周漾开层层涟漪。
　　夫妻俩相拥而眠，是熟悉的姿势。如同两块吸铁石，不由自主就挨在一起。
　　其实是时安夏先滚进了岑鸢怀里。
　　他的衣襟间还裹着三三的奶香味，甜丝丝地混着他身上惯有的清冽气息。
　　她的指尖无意识地描着他中衣上的竹纹绣线，忽地轻声问道，“我瞒着你生孩子……那时，你很生气是不是第954章姜将军不能死
　　岑鸢闻言收拢了手臂，掌心贴在时安夏后腰的力道时轻时重。心跳突然变沉，像战鼓闷在棉絮里。
　　“我气的是……”他忽然翻身上来，阴影完全笼罩住她，将声音揉碎了融进彼此的呼吸里，“你还没长大就生了孩子，你生孩子我不在你身边……”
　　他心疼她。如果重来一次……其实已经重来过好多次了，可为何每一次他都错过？
　　他心底漫上密密的柔情和隐痛，更漏声淹没在相贴的唇齿交缠和急促的呼吸间。
　　他知她恢复了记忆，却也与往日并无不同。只是动情时，她偶尔呓语出“青羽”这个称呼，令他更加狂热。
　　次日时安夏醒转时，红罗帐内已空，唯有枕畔残留的清冽气息证明昨夜并非梦境。
　　她撑着身子坐起，锦被滑落时露出肩颈处几处红痕，腰肢酸软得像是被碾过，眼角却透着一股餍足的艳色。
　　南雁捧着鎏金盥洗盆进来服侍夫人起床。
　　她想替夫人更衣，被拒绝了。
　　时安夏怕被南雁看见身上的红痕，“我自己来。”
　　“夫人……”南雁斟酌着词句，“可是奴婢侍候得不好？”
　　“嗯？”时安夏抬眸，“怎的有这想法？”
　　南雁快哭了，“您现在总不让奴婢侍候。”
　　时安夏哭笑不得，伸手戳了一下她眉心，“整日里疑神疑鬼做什么？有这功夫，你可看看周围有无喜欢的人，我作主给你嫁了。”
　　“南雁不嫁，南雁就守着夫人。”
　　时安夏柔声道，“你瞧西月嫁了康大人，北茴也即将嫁卓大人，你不羡慕吗？”
　　南雁两眼发直，口无遮拦，“不羡慕，等我熬走了北茴姐姐，我就能随时随地在夫人身边侍候。”
　　北茴正巧提着一篮腊梅花瓣进来，香气四溢，“那你可盼不着了。你熬不走我，我得天长地久在夫人身边侍候。”
　　南雁嘿嘿一声，“你有卓大人要侍候，分不了心。好姐姐，你别跟我抢，夫人是我的。”
　　两个姑娘言语间亲厚，比一些家里的亲姐妹更亲，也不会因着争抢什么而生了嫌隙。
　　时安夏心里欢喜。
　　她坐到铜镜前，“你替我梳头吧。我家南雁梳头梳得最好了。”
　　南雁开心应着，只觉铜镜里的夫人比胭脂更艳三分。
　　晨光透过窗纱，将梳齿间的落发照成金线。
　　天空竟然放晴了，今日城西刑台问斩姜忠信，三千铁甲围立，珙城百姓挤满长街。
　　百姓交头接耳，昭武帝挤在人群中。
　　“听说了吗？公主要加征赋税。”
　　“姜将军就是因为拦着这事，所以被构陷了。”
　　人群中，有人刻意提高声音，“朝廷这是要逼死我们！”
　　有人带着哭腔喊，“姜将军！”
　　后面便有人跟着喊，“姜将军！”
　　一浪高似一浪，此起彼伏。
　　一旦声浪小一些，必有人低声提醒，“公主手段狠辣……”
　　百姓们想起自己吃下去的霉米，以及未来得及救治的亲人枉死。
　　有人情绪陡然失控，“不能杀姜将军！”
　　“姜将军是冤枉的！”
　　“姜将军不能死！”
　　不远处的茶楼里，坐着两个慢条斯理饮茶的男子。
　　雕花窗棂大开，将街上的喧闹尽收眼底。
　　一名男子轻声道，“城防营的王校尉，是姜将军旧部。我煽动了他，不必我们亲自出手。”
　　“就看姓王的顶不顶用了。总之姜忠信绝对不能死，我怀疑他手里有金矿图纸。”说话的是郑四公子，“我观察了他许久，很确定这一点，说不定脉矿就在松城。”
　　隔墙有耳，是岑济和岑澈兄弟二人。
　　岑济指尖转着一枚白玉棋子，“嗒”地落在棋盘上，惊起一缕沉香灰。
　　他忽然倾身向前，阴影笼罩住半张棋盘。他声音极低，手里却猛地扣住岑澈正要落子的手腕，“五弟，你若肯辅助我上位，我允你任选封地。只要有我在一日，你就能快活一日。”
　　岑澈斜倚在青缎靠枕上，懒洋洋，“真的？”
　　岑济郑重点头，“你别掺和北翼之事，尽早把金矿挖出来，我可配合你运送。”
　　岑澈睨他，忽地笑出声，“有句实话，不知当讲不当讲？”
　　岑济低沉一声，“讲。”
　　岑澈这才坐直了身，缓缓道，“金矿放在北翼，比让你运走更可靠。你若帮我运走，估计就是肉包子打狗有去无回。你也别尽给我画饼，我吃不下。什么你上位，允我任选封地。真到那时，你第一个杀我。”
　　他说完，黑子正巧落在“杀”字棋盘格上。
　　他起身，紫貂大氅扫落棋盅，黑白玉子哗啦啦滚了满地。
　　棋盘上的杀意全无。岑济气结，“我是那样的人吗？”
　　“是。”岑澈干脆利落，重新坐回软榻，“要让我信你，可以啊，帮我娶到红鹊，我自然助你。”
　　“你竟然真的对一个婢女动了心！”岑济怒其不争。
　　岑澈笑得漫不经心，“她非婢女，是维那部落的小公主。再说了，我娶个没有助力的女子，你也放心，对吗？”
　　岑济心头一喜，“你答应助我？”
　　岑澈指尖轻敲茶盏，眼底浮着层薄冰似的笑意，“眼下最紧要的，是让那位公主继续把我当谢玉。”青瓷盏底在檀木案几上磨出半圈水痕，“挖金矿这种事，非一朝一夕。听说姜忠信手上有金矿图，根本不可能。松城没有金矿。”
　　岑济身子前倾，“那真正的金矿图——”
　　“大哥啊。"岑澈轻抿一口茶，"我若把底牌掀给你……”茶汤映出他骤然阴鸷的眉目，“还怎么当你的‘活棋子’？”
　　岑济袖中拳头捏得发颤，却见弟弟已恢复懒散模样，甚至哼起了《掩月》残谱。
　　倏地，窗外哗然声骤起。
　　岑澈手中的茶盏突然一斜，碧绿茶汤泼在檀木案几上。
　　他猛地推开雕花窗棂——远处刑场方向，人群如沸水般翻涌。
　　姜忠信披散的头发在风中狂舞，囚衣上暗红的血渍像极了褪色的朱批。
　　押解的玄甲卫每推进一步，街边就爆发出更剧烈的声浪。
　　一声声“姜将军”！
　　一声声“公主刀下留人”！
　　随着一声高调唱喏，“海晏公主驾到”，时安夏来第955章一击封喉
　　公主驾到！
　　长街远处传来整齐划一的马蹄声，十二名身着金甲的侍卫分列两行策马而来。
　　他们面容肃穆，腰佩制式横刀，铠甲闪烁着冷冽光芒，每一步马蹄都踏得地面微微震动。
　　“肃静！”为首统领高举令旗。
　　其声如金铁交鸣，震得道旁古柏微微颤动，枯叶簌簌落下。
　　寒风卷起几片枯叶，更添肃杀之气。
　　原本喧闹的长街和广场顿时鸦雀无声，百姓纷纷垂首退避，自觉让出一条道来。
　　人群中有人原是要高声煽动百姓，却也被这阵势吓得手抖腿软，背心发凉，一个字都不敢说出口。
　　紧接着青衣侍从手持黑檀仪仗缓步前行，中间八人抬着玄色轿辇，辇檐垂落素纱，隐约可见其中端坐的身影。
　　辇侧随行配刀侍卫，皆着墨色劲装，步履沉稳。
　　整支队伍肃然而行，唯有铠甲摩擦的金属声与整齐的脚步声在长街上回荡。
　　步辇内，时安夏指尖轻挑纱帘，露出一双如古井般沉静的眼眸。
　　盛装之下，姿容端方，面色沉静，浑然天成的威仪与气度令人不敢直视。
　　如富贵牡丹，如烈日骄阳，竟使整个森冷的广场都鲜活起来。
　　今日风雪歇了，天空原就放晴。
　　临街茶楼上，郑四公子手中茶盏微微一颤，茶水溅在锦袍上却浑然不觉。
　　“不对劲……”他眯起眼睛。
　　素闻公主低调。
　　今日却例外，光是这出行排场便如千军万马将没见过世面的百姓震慑住。
　　他吩咐下去，按早先的节奏行事。
　　人群中突然爆出一声高喊，“公主擅自增加税赋！”
　　这声之后，按理就该有一批声音加入，最后才是此起彼伏的百姓之声。
　　然！预想的附和没有跟上。
　　几乎同时，有公主伴驾随侍敲响铜锣。“铛——”的一声，余音在长街上回荡。
　　就听统领声如洪钟，“奉公主令，自即日起，凌州全境免除三年税赋！”
　　郑四公子闻言脸色一白，手中茶盏摔出。
　　步辇纱帘轻晃，时安夏淡笑。
　　再多的解释，都不如一个实惠的政令来得锋利。
　　似长剑出鞘，一击封喉。
　　给的是百姓实打实的好处，打的是居心叵测者的狗脸。
　　而百姓们先是一怔，继而爆发出震天欢呼。
　　“凌州全境免除三年税赋！”
　　“我没听错吧？”
　　“公主说话作数吗？哎呀，肯定作数，凌州是公主的封地呢。”
　　百姓热烈。
　　而公主临近刑台也不下步辇，仍旧稳稳端坐在上，绕广场而行。
　　所过之处，铜锣声起。
　　黑衣侍卫齐声宣，“奉公主令——凌州全境免除三年税赋！”
　　一遍，又一遍，重复。
　　声浪如潮，在广场层层荡开。
　　当第一声宣告落下时，人群尚在骚动，有人怀疑是不是自己听错了。
　　待到无数遍响彻云霄，已有白发老者颤巍巍跪地。顷刻间，如风吹麦浪，黑压压的人群接连伏地。
　　“公主千岁！”的呼声从零星几点汇成滔天巨浪。
　　方才还攥着石块的手，此刻重重拍在冰冷的地面上；那些涨红着脸叫骂的汉子，现在额头紧贴尘土。
　　早先被煽动起来的激愤情绪，都尽数化解在这“免除三年税赋”中。
　　唯隐在人群中，煽动民心之人慌了。
　　步辇纱帘微动。公主指尖轻叩辇窗，金甲侍卫横刀出鞘三寸，齐齐纵身下马。
　　身影疾闪，寒光乍掠，混在人群中欲溜的身影顿时僵住。
　　刀架在脖子上，尽数拎上刑台。
　　一人高喊“冤枉”，金甲侍卫手起刀落，血溅当场。
　　台上台下所有人齐齐一滞，连呼吸都放轻了。
　　再无人敢出声。
　　公主的玄色步辇在刑台前稳稳停住。八名佩刀侍卫立即分立两侧，刀鞘相击之声清脆肃杀。
　　时安夏素手轻撩轿帘，在侍女的簇拥下，墨色锦靴踏在刑台石阶上。
　　她步履沉稳，衣袂不惊，每走一步，台下百姓的头颅便垂得更低一分。
　　乌云散去，天光乍破。
　　一束金光如利剑劈开阴霾，正落在她肩头。玄色宫装流转生辉，金冠折射出耀眼华光。
　　万丈光芒，如镀金身。
　　刑台上下，鸦雀无声。
　　跪伏的百姓微微抬头，只觉眼前金芒夺目，恍惚间竟分不清是天光映人，还是人自带光华。
　　时安夏立于光中，素手轻抬，指尖拂过鎏金冠冕。这个细微的动作仿佛某种仪式，让整个刑台为之一静。
　　她缓缓展开手中明黄诏书，丝帛舒展的声响在寂静中格外清晰。
　　阳光穿透薄绢，将“免除赋税”四个朱砂御字照得殷红如血。
　　“凌州父老——”一道清朗的声音忽然响起。
　　只见刑台侧后方走出一位年轻文官，约莫二十出头，一袭靛青官袍衬得身形修长。
　　他面容清隽，眉目间带着几分书卷气，与周遭肃杀的刑场氛围格格不入。
　　此人正是邱志言。
　　但见他手持诏书副本，唇齿间字字清晰，“公主殿下体恤民艰，特奏请圣上恩准……”他展开文书的手指修长白皙，“凌州三载税赋，今日起悉数蠲免。”
　　有诏书为证，绝非虚言糊弄！百姓发出一阵欢呼。
　　又见邱志言伸手一指台上那一堆被抓起来的人，“公主有令，散播谣言者，斩立决！”
　　铁血手腕！
　　郑四公子面色惨淡，猛地站起身，椅子在地面刮出刺耳声响。
　　他对面坐着凌江帮帮主崇彪，其掌控凌州漕运与黑市生意。此人指节粗大，正把玩着一枚青铜漕印。
　　这人见过世面经过风浪，比郑四公子沉得住气，神色从容，“四公子不必急，就算……”
　　话音未落，房门突然被踹开。
　　四名玄衣侍卫持刀而入，刀刃映着冷光。为首的侍卫铁面生寒，“奉公主令，缉拿要犯！”
　　崇彪瞳孔骤缩，手中漕印“铛”地砸落在地。郑四公子踉跄后退，撞翻了身后屏风。
　　茶楼外，黑压压的侍卫已将整条街围得水泄不通。
　　崇彪突然暴起，袖中寒光乍现！
　　一柄淬毒的柳叶刀刚滑出袖口，街道对面的茶楼窗口寒芒一闪。
　　“嗖——”
　　箭矢破空而至，精准贯穿崇彪眉第956章我又没惹他
　　利箭穿过崇彪眉心。
　　这位叱咤凌州数十年的人物，身躯猛然一僵，金丝皂靴踉跄两步。
　　他布满老茧的手徒劳地抓向空中，重重跪倒在地。他双目圆瞪，镶金的犬齿上还沾着半句未及出口的狠话。
　　淬毒的柳叶刀掉落在地。
　　崇彪倒地时扬起的尘埃还未落定，侍卫统领的陌刀已然架上郑四公子的脖颈。
　　对面茶楼窗口，黑衣箭手唐星河缓缓收弓。
　　他眉眼肃冷，突然反手从箭囊抽出一支乌翎箭。
　　弓弦震颤的瞬间，箭矢破空而出，竟在半空划出一道凌厉的弧线。
　　那支箭如同活物般穿过对面半掩的窗棂，带着尖锐的啸音擦过岑澈的鼻尖，“铮”地钉入他身后的柏木墙面，箭尾犹自颤动不止。
　　岑澈瞳孔骤缩，鼻尖沁出一粒血珠。
　　他大惊失色。
　　岑济也惊出一声冷汗，“你惹了谁？”
　　岑澈犹自瑟瑟发抖，“我一向为人和善，哪里会惹谁？”瞬间怒了，“是不是你！想要我命的，除了你还有谁？”
　　岑济：“！！！”
　　岑澈觉得肯定就是这样，怒目而视，“前一刻，你还让我助力你，后一刻就要我命。好啊，岑济，你以为你杀了我，就能顺利坐上皇位了？”
　　岑济累得不想说话，却还不吐不快，“猪脑子！”
　　要不是看在金矿的份上，他才懒得来拉拢这蠢货。
　　岑济站起身，猛地推开雕花木窗，冷风灌入茶室。
　　对面窗边立着一名黑衣少年，逆光中只见他单手执弓的剪影。
　　分明生得一副锦绣堆里养出的好皮相——剑眉斜飞入鬓，凤眼含星带月。可那周身萦绕的肃杀之气，却如同从尸山血海中爬出来的修罗。
　　岑澈也看到了唐星河。
　　唐星河的视线直直落在岑澈的脸上，使得后者背心莫名泛起一阵凉意。
　　弓弦犹颤，四目相对。
　　这是他们第二次相见。
　　第一次见的时候，是在恩驿行馆。
　　岑澈那时就觉得少年对他有莫名敌意。
　　此次更甚。
　　岑济问，“你认识？”
　　岑澈很委屈，“不算认识。是公主的表兄，也是她的随行侍卫。”顿了一下，又道，“我又没惹他，为何对我这般？”
　　岑济看了看自己弟弟，有些碍眼，“有没有可能他也喜欢你那位红鹊姑娘？”
　　岑澈关上窗，坐下，犹自惊魂未定，“不，不能吧？”
　　他说着“不能”，却是觉得很有可能岑济道出了真相。
　　他想起来，第一次见面时，正是在谈红鹊失踪事宜。他当时还想跟公主卖个好……
　　那头，唐星河挽弓走下茶楼，对金甲侍卫吩咐，“对面那个茶楼里，还漏了两个。去抓起来！”
　　金甲侍卫得令，把岑济和岑澈双双押入大牢。任凭岑澈喊破了喉咙，说自己是谢家公子，与公主熟识，竟无人搭理他。
　　梁国两个皇子不在自己国家好好待着，非要跑来北翼蹲大狱。
　　偏偏二人还不能暴露真实身份，便是互相埋怨。
　　他二人算是命大，至少项上头颅还安在。如崇彪这般当场毙命的，今日已不下十数之众。
　　还有一些人，如郑四公子与姜忠信深度勾连，犯下的罪状罄竹难书，在刑场上由邱志言一一罗列细数。
　　郑四公子被铁链锁着跪在刑台中央，听着邱志言一条条宣读罪状。
　　勾结官员私吞赈灾粮，贩卖私盐，强掳少女……每念一条，台下便是一阵哗然。
　　罪状桩桩件件，皆有人证物证——粮仓管事的血书、盐工身上的鞭痕、账簿里夹着的密信，在阳光下纤毫毕现。
　　显然，公主早有准备。
　　“共计二十八条大罪。”邱志言合上卷宗。
　　人证物证，证据确凿。
　　就算有人心说，物证可以造，人证可以买。但公主的铁血手腕令人心悸，无人敢提出异议。
　　刑场上那手起刀落的场景还历历在目，鲜血还温热，在空气中弥漫着腥味。
　　谁又嫌命长？
　　那些被收买的喽啰有的已经被抓了，有的漏网之鱼犹自躲在人群里发抖。
　　他们看着主子们一个个被推上刑台，再不敢多说半句。
　　甚至有的人转身很快，立刻投入到“公主千岁千千岁，公主圣明”的呼喊声中，叫得那叫一个情真意切。
　　郑四公子循声望去，竟是昔日鞍前马后的几个帮闲，此刻喊得最是卖力，有个甚至还挤出两行热泪。
　　郑四公子瞧着周围跟他一样被五花大绑的人，忽然明白，这是公主请君入瓮。
　　天罗地网已收紧。
　　参与煽动民变的商贾官员，当场行刑，斩立决。
　　刑台边的血迹还未干透，方才斩落的十几颗头颅，此刻正整整齐齐码在木笼里。
　　台下军阵中，一名年轻校尉猛地攥紧刀柄，指节发白，却终究未动。
　　但后排几名姜氏亲兵已按捺不住，一人嘶声喊道：“将军冤枉！”
　　瞬间，不远处城墙上立着的吴起程一个手势，羽箭林立，数张硬弓就张了半月。
　　年轻校尉显然在军中极有威势，一抬手，制止了身后军阵中的骚动。
　　他大步出列，战靴踏碎刑场血洼，腰间横刀与铠甲碰撞出金戈之声。
　　他往前一步，公主周围的金甲侍卫就围拢一步，护在公主身前。
　　时安夏轻一抬手，金甲侍卫便退后一步。
　　年轻校尉行至刑台前突然单膝砸地，膝甲与青石相击，迸出几点火星。
　　“末将斗胆——”他抬头直视公主，喉结滚动间扯动颈侧一道陈年箭疤，“姜将军乃朝廷命官，即便罪证确凿，依律也当由兵部会同三司会审，再呈圣上朱批。”
　　他声音沉冷如铁，字字掷地有声，“公主可斩乱民，可诛匪首，但擅斩三品武将，恐非人臣之道。”
　　刑场骤然死寂。
　　时安夏淡淡笑开，“你就是姜树源？”
　　年轻校尉显然未料公主能知道自己名字，微怔片刻，朗声回应，“末将正是姜树源。”
　　时安夏颔首，向邱志言看去。
　　邱志言微一点头，朗声道，“姜树源，你作为姜忠信的义子，应该十分清楚姜忠信的所作所为。为此，你与你义父发生冲突。你既不齿他的所作所为，又没有勇气揭发他，只得请调至黑河谷守关。”
　　他顿了一下，沉声问，“我说得对吗第957章竟然不是姜忠信
　　邱志言的质问，像一把钝刀生生剜进姜树源的血肉里。
　　他本是个孤儿，姓百家姓。谁给他一口吃的他就跟谁姓。
　　最后，他姓了姜忠信的姜，成了姜忠信的养子。
　　姜忠信在他心目中，仁义，宽厚，且大义。
　　那是他心中的榜样，是他的神明。
　　姜树源记得十岁那年饿倒在雪地里，是姜忠信的大氅裹住了他冻僵的身体；记得练武受伤时，养父亲手给他敷的金疮药；更记得那人教他写“忠义”二字时，掌心覆在他手背上的温度。
　　当有一日，姜树源发现了义父表里不一，以及他隐藏在仁义外表下的肮脏嘴脸。
　　他怒问姜忠信，为什么？为什么要毁了他心目中美好的样子？
　　姜忠信告诉他，样子是做给世人看的，唯有快活才是人生。还告诉他，庙堂朝廷上那些大人们，谁不是一边念着圣贤书，一边饮血嚼骨？
　　那一刻，姜树源的天塌了，眼前一片黑暗。
　　姜忠信根本不怕养子揭发，因为养子的命都是他的。
　　事实上，姜树源的确也没有揭发姜忠信，只是自请调往黑河谷，穿最薄的衣，吃最涩的饭，过最苦的日子。
　　姜忠信随他意，只告诉他，“想回来，随时都可以。我一句话的事。等你愿意回到我身边，就得帮我做事。”
　　姜树源一直没有回来。直到这次姜忠信出事，作为其义子，他不可能不闻不问。
　　但姜树源不同意一部分嫡系亲信“把事情搞大”的主意，他比谁都清楚，义父这些年做的事，桩桩件件都伤天害理，不仁不义。
　　只是不该就地处决，而是应该押往京城受审——这已经是他作为义子唯一能做的。
　　但这些话他不能说，只能藏在心里，最后沉默着应了亲信们“替义父出头”的请求。
　　此时，亲信们焦灼地扭头望向天空，等待着约定的信号。
　　一旦城防营的焰火升起，他们便会立即行动——冲上刑台，拼死也要把姜忠信救走。
　　可谁也没料到，刑场早已布下天罗地网。公主的亲卫如铁桶般围住刑台，郑家四公子也被一刀斩了首级。
　　再望向城墙上羽箭林立，弓弩手齐刷刷亮出了箭镞，寒光刺得人睁不开眼。
　　他们知，这一场营救终究是失败了。
　　亲信们僵在原地，攥着刀柄的手青筋暴起，却终究没敢再往前一步。
　　姜树源盯着刑台上尚未干涸的血迹，喉结滚动了一下。他慢慢抬起头，眼神越发冷沉，“末将所言可对？是否应该将我义父送往京城受审？”
　　邱志言嘴角勾起一抹意味深长的笑，突然拍了两下手。
　　清脆的掌声在肃杀的刑场上格外刺耳。侍卫上前，一把拽起跪在刑台中央的囚犯，粗暴地拨开他披散的长发——
　　姜树源瞳孔骤然紧缩。
　　身后传来亲信们此起彼伏的抽气声。
　　那张布满血污的脸，竟然不是姜忠信！
　　邱志言这才不紧不慢掸了掸衣袖，抬眸瞧了一眼台下众人，“各位不必着急，如你们的意，罪人姜忠信……”他故意拖长了音调，“已押送回京受审。”
　　这只是个身形跟姜忠信相似的死囚而已。
　　姜树源的身形猛地一晃，紧绷的肩膀终于松懈下来，像是被抽走了全身的力气。他闭了闭眼，嘴角几不可察地扬起一丝释然的弧度。
　　可这片刻的松懈还未持续多久，邱志言清朗的声音便划破刑场上凝重的空气，“你们也等不到城防营的信号了。”话音刚落，他脸色骤变，厉声喝道，“拿下！”
　　一时，精卫从四面八方涌入，寒光闪烁间，数百柄长刀同时出鞘，将姜忠信的亲信们团团围住。
　　更令人心惊的是，那些精卫的铠甲上，赫然镌刻着皇家独有的龙纹徽记。
　　姜树源的后背瞬间沁出一层冷汗——这些竟是常年驻守京畿的御林军！
　　直到此刻，所有人才惊觉——这场所谓的“就地行刑”，根本就是一场精心编织的罗网。
　　好一招引蛇出洞！姜树源脑子里想着这话时，四周已响起此起彼伏的锁链声。
　　那些方才还叫嚣着要为姜忠信讨公道的亲信们，此刻正被御林军像拖死狗般按倒在地。
　　寒光闪过，几个挣扎反抗行凶的当场就被斩了首级，喷溅的鲜血在青石板上蜿蜒成刺目的溪流。
　　邱志言负手立于刑台之上，靛青官袍在朔风中猎猎作响。他俯视着台下噤若寒蝉的众人，声音似淬了冰，“即日起，三日为限——”
　　刑场死寂，唯有铁链碰撞的脆响。
　　“凡与姜忠信案有牵连者，无论官居几品，家财几何——”他缓缓抬手，袖中露出一角明黄绢帛，突然振袖一挥，圣旨哗啦展开，“自首者，可活。”
　　绢帛翻卷间，他眸色骤冷，“过时，一律当诛！杀无赦！”
　　自此三日内，衙门前的青石阶被踏出了一层薄霜。
　　天未破晓时，就已有身影在衙门外徘徊。
　　有穿绸缎的商贾颤抖着捧出账册，有穿官服的跪在阶前不住叩首。更有人未至衙门，便在半路解下腰带自挂在了路边树上。
　　录供的师爷写到后来，朱笔都磨秃了三支。
　　那摞供状一日高过一日，到最后，竟在公案上投下了一道扭曲的阴影，像极了断头台的轮廓。
　　邱志言每日端坐明镜高悬之下，将那些涕泪横流的供词一一收讫。
　　待到暮鼓敲响时，他便会将当日供状用黄绫包裹，由四名佩刀侍卫押送，踏着渐沉的暮色送往恩驿行馆。
　　而收监大牢早已人满为患，快装不下了。
　　昭武帝翻着那些供词，气得连续几日晚膳都不想用了。
　　他将供词重重摔在桌案上，香炉都被震得晃了晃。
　　“主子，这翡翠饺子……”小树子捧着食盒还没说完，就被昭武帝一个眼刀钉在原地。
　　“朕没胃口。”帝王揉着太阳穴，黑色常服下的胸膛剧烈起伏，“这些蛀虫！一个个吃着朝廷俸禄，背地里却干着伤天害理的勾当。”
　　小树子麻着胆儿劝，“主子，多少吃点吧？也不能为了这些个东西饿坏了龙体不是？”
　　他主子都饿瘦了，怪让人心疼的。
　　昭武帝挥了挥手，“不吃不吃，气都气饱了第958章皇帝舅舅爱
　　小树子愁眉苦脸退至廊下，差点与来人撞个满怀。
　　待看清是披着杏色斗篷的北茴，他慌忙作揖，“北茴姐姐！”
　　小树子对公主身边这位得力的掌事婢女格外恭敬。这可是他恩人齐公公认的闺女。
　　北茴扶了扶鬓边银簪，瞥了眼紧闭的屋门，了然地压低声音，“皇上又没进膳？”
　　小树子苦巴巴摇头。
　　北茴笑道，“公主早料到会如此。”她掀开食盒，一股药香混着鸡汤的鲜甜顿时飘散开来，“川贝枇杷炖鹧鸪，最是降火。”
　　当描金瓷盅呈到案头时，小树子小心翼翼道，“主子，这可是公主的一片心，您就……”
　　昭武帝终于叹了口气，放下手中供状。
　　小树子见主子没有出言拒绝，顿时喜上眉梢。
　　他利落地从袖中取出试毒的银匙，在烛台下仔细舀起一勺清汤。
　　银匙边缘碰触瓷盅时发出“叮”的一声清响，在寂静的屋内格外清脆。
　　他屏住呼吸将汤匙举到唇边，忽然想起什么似的，又取出根特制银针插入骨中。
　　待确认针身依旧雪亮，他才小心啜饮了半勺。喉结滚动三次后，他悄悄掐着脉搏默数了二十息——这是尚膳监祖传的试毒规矩。
　　“主子，无恙。”小树子松了口气，用全新的羊脂玉碗重新舀汤。
　　琥珀色的汤汁从壶嘴倾泻而下时，拉出细密的金丝，那是炖化的鹧鸪骨髓在烛光下泛起的油花。碗底沉着两片半透明的枇杷肉，随汤波微微颤动，宛如黄玉雕琢的如意。
　　昭武帝的目光终于被这碗暖雾氤氲的汤品吸引。当他的指尖触到温热的碗壁时，小树子分明看见帝王紧绷的眉宇微不可察地松了松。
　　“皇妹有心了。”他知时安夏平日的膳食有多简单，这定是给他单独开的小灶。
　　他舀起一勺澄澈的汤水送入嘴里，但觉香味和暖意在唇齿间化开。
　　他原自律，今晚破例多喝了两碗汤，还吃了不少肉。
　　“主子，味道可还好？”小树子喜滋滋问。
　　吃在主子嘴里，饱在他心上啊。他就担心主子在这种地方饿瘦了龙体，往后落下暗疾可怎么得了。
　　“这是朕这辈子喝过最好喝的汤。”昭武帝用帕子擦了嘴角，意犹未尽。
　　说不上来为什么，就觉得好像喝这种味道的汤已经喝了几辈子。
　　味道十分熟悉。
　　就似与皇妹也认识了几辈子一般……他起身，到院外消食散步，散着散着，就散到了时安夏的院子。
　　侍卫刚要出声通传，昭武帝抬手制止。他停在雕花门边，透过半卷的珠帘向内望去。
　　暖阁里鎏金蟠枝灯映着融融光晕，时安夏褪去了宫装包裹出来的威严，如一个寻常妇人般，松松挽着个家常的堕马髻。
　　她正抱着女儿，纤指捏了个布老虎逗弄孩子。月白衣裳的广袖滑落肘间，露出腕上一只羊脂玉镯。
　　她眉间温柔如水，亲了一口女儿软乎乎的小脸，“我们二二最懂事了，知道把好玩意儿都留给妹妹玩。”
　　二二沉静，却也会撒娇，顺势往母亲怀里拱。小身子也软乎乎，把时安夏这颗心都拱得暖和了。
　　正爬在地毯上玩耍的一一不服气，举着手挥舞，“母亲，我！我！我！”
　　“你什么你？”时安夏嗔一眼儿子，“抢东西你最行！”
　　娘胎里抢，出来还抢。但凡有个好玩的，他都霸在手里不撒手。
　　落入他的手，就是他的。谁要是拿走了，那可不得了。时安夏觉得小时候不把儿子教好，儿子得废。
　　一出生就是侯爷，近日又得皇上宠爱。有一次她亲眼看见皇上把儿子扛起，让他骑在脖子上。
　　太娇惯了！往后若是在外头炫耀瞎嚷嚷，说自己骑过皇上的脖子，那可怎生是好？
　　你以为孩子还小就什么都不懂吗？
　　不，他懂，他什么都懂。
　　正如此刻，一一眼眶红了，泪珠子要掉不掉，“母亲，不，不爱一一，只爱妹妹……”
　　说着，他还用手抹泪儿，肩膀耸一耸的，伤心得很的模样。
　　但时安夏知道，这狗儿子根本不伤心，在那装呢。且脑袋不时往门口偏……时安夏顺势一瞟，发现昭武帝来了。
　　瞧，这就是在皇帝舅舅面前卖惨。
　　时安夏连忙起身，把女儿交给身边的乳母，迎上前来行礼。
　　昭武帝笑笑，“你哪儿那么见外？往后别动不动跟我行礼。”
　　时安夏肃然，“礼数不可废。”
　　昭武帝不置可否，顺手抱起一一，“怎么了？有什么委屈跟舅舅说。舅舅替你做主！”
　　一一顺势就攀上了昭武帝的脖子，一口亲在人家脸上，相当不见外，“皇帝舅舅，骑马马！”
　　时安夏脸都快气青了，“给我下来！”许是意识到皇帝还在场呢，只得又软了声儿，“皇上别惯着他，惯坏了，长大收不了场。”
　　一一更加不撒手，几乎整个人就吊在皇帝舅舅的脖子上，“不下，不下，皇帝舅舅爱！”
　　昭武帝哈哈一笑，大手稳稳托住孩子肉乎乎的小屁股，还故意颠了两下，又宠溺地拍了拍，“走咯，舅舅带我们一一骑大马去。”
　　他转头朝时安夏眨眨眼，眼角笑纹里盛满笑意，"你这当母亲的啊，绷得太紧，太操心了。孩子小，能惯坏到哪去？朕三岁时还把太上皇的奏折折了纸船呢……”
　　时安夏脑壳疼，“皇上，那不一样。”
　　“没什么不一样。”昭武帝转身走出去，只余趴在他肩头的一一，探着脑袋，冲母亲吐舌头，粉嫩的舌尖上还沾着方才偷吃的蜜饯渣，“略略略……”
　　他的胖手指揪住昭武帝的垂发晃了晃，惹得对方又宠溺地拍了两下他的小屁股。
　　等到昭武帝彻底走远，北茴才笑道，“皇上这个做舅舅的是真宠咱们少爷，夫人别忧心，一一少爷长大就有分寸了。”
　　时安夏怎能不忧心？她悠悠道，“我怎么觉得一一随了他姥爷？”
　　脸皮都厚！
　　北茴笑意一僵：“……”
　　不能吧不能吧？若是随了时二爷，那可不得天塌第959章她是怕孩子把他玩坏了
　　一一随不随姥爷的性子尚不可知，但他是真招昭武帝稀罕。
　　小家伙骑在皇帝舅舅的脖子上，活像只撒欢的小马驹。
　　他两条小短腿在昭武帝胸前晃荡，攥着人家的黑色锦袍衣领，咯咯笑得见牙不见眼。
　　“皇帝舅舅！”
　　“哎。”
　　“皇帝舅舅！”
　　“在呢。”
　　他喊“皇帝舅舅”，昭武帝就应一声。
　　他又喊“皇帝舅舅”，昭武帝又应一声。
　　一个奶声奶气地喊，一个温声细语地应，主打一个句句不落空。
　　最重要是，俩都高兴。
　　起初小树子见到这场面，吓得腿肚子直打颤，根本不适应有人骑他主子的脖子。
　　如今次数多了，见惯不怪，也能跟着凑趣。几人玩疯的时候，他还跟在后头跑，尖细的嗓音喊着“驾”！
　　一一有样学样，肉乎乎的小手一边拍着昭武帝的脑袋，一边学着喊“驾”。
　　北茴去那院看了那番场景后回来跟时安夏描述，眼角眉梢都带着笑。
　　一个讲得绘声绘色，多少带着点骄傲。一个听得抚额，尤其听到“皇上鬓发被扯散了三缕”时，抓心挠肺要把狗儿子弄回来暴打一顿。
　　时安夏自问是一个遇事极沉稳的人，但最近常上火，总为儿子破功。
　　她揉着突突直跳的太阳穴，盘算着是该先收拾那个没大没小的狗儿子，还是该先找皇上好好谈谈。
　　时安夏指节捏得发白，沉下脸，跟北茴道，“去把一一抱回来，别让他跟皇上待太久。”
　　伴君如伴虎。越亲近，往后越容易出岔子。
　　北茴见夫人不悦，忙收摄了笑容，答应一声，去了。回来时两手空空，有些懊恼，“一一少爷不肯走，皇上又不让走。皇上让我回来跟您说，他带不坏孩子，让您放心。”
　　时安夏：“……”
　　她是怕他带坏孩子吗？她是怕孩子把他玩坏了。
　　乳母张嬷嬷晚上去接孩子时，吓得气都喘不匀。半眼没敢抬头看，只低头瞧着脚尖。
　　天哪，那可是万岁爷！她这辈子竟还有见到万岁爷的一天，往后回家去一说，家里人得把她供起来吧？
　　这是多光宗耀祖的事！
　　此时不由得暗暗为苏嬷嬷可惜起来，若她没走，这会子也能看到万岁爷。
　　张嬷嬷跟苏嬷嬷还挺合得来，事事两人商量着办。也不知以后夫人会派个什么样的人来跟她一起带小侯爷。若是个好处的倒还好，若是个心眼子多的……话又说回来，心眼子多的，夫人也不会派过来吧。
　　她脑子里思绪翻滚着，忽听头顶传来一道温润嗓音，“这孩子夜里会踢被子吧？”
　　张嬷嬷浑身一颤，跪倒在地。她死死盯着地面，声音也打着颤，“回、回万岁爷的话，小主子睡相极好，就是……就是偶尔要抱着布老虎才肯入睡……”
　　话一出口就悔青了肠子——这等琐事怎配说给万岁爷听？
　　却听昭武帝轻笑一声，竟接着问，“孩子可挑食？”
　　“不……不太挑。”张嬷嬷额角沁出冷汗，“小侯爷食量大，长得快，吃什么都很香。就是不爱吃胡萝卜，得剁碎了混在肉馅里。或者用鸡汤煨软的胡萝卜粒……”
　　她越说越小声，声音越说越抖得厉害。
　　直到小树子公公抱着熟睡的孩子回到院子，张嬷嬷这才回过神来，赶忙福身行礼道谢。
　　“这孩子挺沉的。”小树子掂了掂怀中的小侯爷，轻声道，“你抱得费力，再过一阵，你可能就抱不动了。”
　　张嬷嬷应是，待反应过来话中之意，脸色顿时煞白，“奴婢抱得动，奴婢一身使不完的劲儿！”
　　这是要换了她？她心头一紧，不由惶恐起来。
　　且不说这份差事何等体面，单是夫人对她的信任，还有她从小主子襁褓时便一手带大的情分，她也是万万舍不得与小主子分开的。
　　张嬷嬷伸出手想要接回孩子，却见小树子公公并未将孩子递来。
　　小树子公公见她误会，朝随侍使了个眼色。随侍会意，立即从漆盒中取出一套物件呈上。
　　“皇上赐乳母张氏——”小树子公公正色道，“云纹银剪一把、药玉刮痧板一枚。另赐淮山药十斤，与粳米同煮可健脾胃。”
　　张嬷嬷连忙跪下，双手高举接过赏赐。
　　小树子这才抱着孩子往院内走去，张嬷嬷抱着赏赐赶紧起身跟上引路。
　　待众人离去，张嬷嬷望着熟睡的小主子，才惊觉自己竟得了御赐之物。
　　再看孩子那白皙如玉的小脸，越发觉得可爱。密密的睫毛如蝶翼轻阖，在眼睑处投下两弯浅浅的影。嘴角还挂着一点晶莹的口水，睡得正香甜。
　　张嬷嬷次日便将皇上赏赐之事原原本本禀报了夫人。这才知晓，不仅她有赏，两位小郡主的乳母们也都得了同样的恩赐。
　　悬了一夜的心总算放下。张嬷嬷总担心，若只她一人受赏，在这府里怕是要成众矢之的，遭来妒忌和排挤。
　　时安夏也从这几样赏赐中看到了皇上的用心，并非赐下金银元宝或是珠钗首饰迷了人眼，而仅是几样实用之物。
　　银剪可裁衣，玉板可刮痧，淮山可煮粥，样样实用，不落人口实。
　　她再次替乳母们亲自去向昭武帝谢恩。
　　昭武帝道，“皇妹生产那日，朕也在你府上守着他们来到这个世上。朕与几个孩子有缘，见着亲厚。往后，朕便护他们长大，许他们一生顺遂。”
　　时安夏郑重下拜，广袖如云铺展，“臣妹惶恐，不知如何报答皇上恩情。”
　　昭武帝欲伸手扶她起来。终究，又把手缩了回去，只道，“皇妹请起。皇妹与驸马于朕，是贵人。”
　　时安夏款款起身，垂首站立。
　　听得昭武帝温润的声音响在耳鼓，“朕到现在还记得，你当日因安公公之事挺着肚子来向朕请罪。”
　　这件事，时安夏当真不敢居功，“是臣妹冒犯。”
　　昭武帝摇摇头，“若非你及时制止，安公公还不知要生出多少事端来。朕高居皇位，身边人最容易犯错。”他顿了一下，又道，“凌州险些酿成大乱，也是皇妹机敏，当机立断…第960章你爹爹真好看
　　昭武帝诚挚，句句肯定了时安夏的功绩。
　　他并非终日陪孩子们玩乐嬉戏，而是每日拂晓便率亲信勘察运河暗渠，直至暮色四合方归。
　　唯有掌灯时分，方命人将孩子们抱至庭院嬉戏片刻。
　　见时安夏既要处置灾情，又要理清姜忠信案牵出的千头万绪，他从不轻易叨扰，也不轻易过问。
　　倒是岑鸢心中隐约生出几分疑虑。直到这时，他才后知后觉想到，前世他中毒后，惠正皇太后跟昭武帝之间是否有过情愫？
　　只是这念头刚起，便被他按捺下去。
　　他想，若真有什么，时安夏重生归来，在尚未记起他的时候，最先选择的合该是昭武帝才对。
　　显然，时安夏从来没这个想法。哪怕为了躲太后黑手，当时她也宁愿与他这个“陌生人”成亲，而非选择昭武帝。
　　这般想着，岑鸢心头郁结顿消。
　　只是夜访情浓时，他将人揽入怀中，仍忍不住将脸埋在她颈间，闷声道，“昭武帝待你，倒比亲兄妹还要亲近三分。”
　　话有点酸。
　　时安夏闻言一怔，后竟点点头，“自然不止兄妹之谊。”她一脸正气凛然，“他感念你我扶他上位，更念着……”话音微顿，“我们替他报了母妃之仇。”
　　上一世，萧治不止报不了仇，还差点死在京城。
　　她并非自恃功劳，但事实就是这样，没有她和岑鸢的筹谋，北翼到不了今日盛世。
　　萧治的人生也不会如此顺遂。这功劳，她当仁不让。
　　见她这般认真解释，岑鸢也不好再说什么。他的小姑娘啊，满心都是朝堂风云，哪会如寻常女子那般整日琢磨这些儿女情长。
　　倒是他，心思狭隘了。
　　这样也好——岑鸢收紧手臂。在她看不见的地方，唇角微微扬起，心情很好。
　　这日晨光熹微时，昭武帝刚踏出行馆门口，遇到两个人。
　　一位锦袍公子手持描金拜帖，正是谢家长公子谢槐。
　　昭武帝扫过帖上求见公主字样时，心下了然，想必是求公主高抬贵手，放了他弟弟谢玉。
　　这事，昭武帝一知半解。只知这位谢玉其实是梁国五皇子，来掏北翼金矿的，如今被时安夏耍着玩呢。
　　他懒得管，知时安夏自有分寸。
　　只另一黑衣男子却教昭武帝多看了两眼。那人五十岁上下，面容沧桑，蓄着胡须，分明低垂着的眉眼在看向他的刹那间，一双鹰隼般的眼睛令人印象无比深刻。
　　卓祺然从行馆里追出来，嘴里喊着“师父”。
　　卓祺然见昭武帝也在，忙行礼，又介绍起自己师父。
　　昭武帝便知，此人是卓祺然的师父夜寻。
　　他微服出巡，卓祺然只行常礼。
　　夜寻也仅朝他微微颔首，算作打了招呼。那目光扫过来时，昭武帝分明觉得颇有深意。
　　昭武帝虽曾是不受宠的皇子，却也浸淫天家威仪多年。监国理政的岁月更将他淬炼得气度沉凝，即便此刻一袭素袍立于阶前，通身的气度也如出鞘的宝剑般令人不敢直视。
　　寻常人见了他，总要下意识垂首避让三分。
　　偏生那夜寻负手而立，眼底不见半分敬畏。晨风吹动他半白的须发，倒显出几分仙风道骨的气韵。
　　这人不寻常！昭武帝转念又想，有大本事在身上的人，总是有几分傲气。且江湖人，自来不吃朝廷那一套。
　　他便也微微颔首，算是回礼，然后上了马车，扬长而去。
　　昭武帝问，“小树子，你说卓祺然那师父有些像谁？”
　　小树子想了想，“奴才不敢妄言。”
　　“朕准你说，你便畅所欲言。”
　　小树子得了准话，恭敬回应，“奴才觉得那夜寻师父像……太上皇。”
　　昭武帝想了想，十分认同，“你说得对。朕也觉得此人感觉十分熟悉，原来是因着他像太上皇。”
　　小树子受皇帝肯定，兴高采烈，便多说了几句，“奴才听说，这夜寻师父是个怪人。早前，北茴姑娘都不敢在他跟前停留半分。公主还安排了人侍候，也被撵走了。不过，他倒是和孩子们十分亲近。”
　　“哦？”昭武帝来了兴趣，“这怪人还喜欢孩子？”
　　“不止，”小树子这个包打听，早就把行馆里的方方面面打听清楚，“他不止喜欢孩子，还喜欢狗。听说时大人家的小女儿在外头捡了一只大白狗回来，那只大白狗常常在院子里到处转悠。转着转着就转到了夜寻那去，也没被撵出来，一待就是大半天。”
　　当晚，昭武帝回去就问了一一，“你喜欢舅舅，还是喜欢夜寻伯伯？”
　　一一睁着葡萄般的大眼睛反问，“夜寻伯伯是谁？”
　　昭武帝连比带划解释，“有胡子那个，”又瞪着眼睛，“长得很凶，像要打人的。”
　　一一狡黠笑，“嗷……想起来了。”他捂嘴，说话呜噜呜噜，“我不告诉舅舅。”
　　昭武帝好胜心起，非要问个究竟，抱起小屁孩就往空中扔，然后稳稳接住，惹得孩子咯咯笑，“你说不说？快说，你喜欢舅舅，还是喜欢老伯伯？”
　　一一揪着昭武帝的墨发，仍旧咯咯笑不停，带着稚儿特有的清脆和天真，“我喜欢爹爹……”
　　昭武帝一滞，手顿在空中，悬空举着孩子。
　　须臾，他缓缓放下孩子，将其抱在腿上，柔声问，“你又没见过你爹爹，为什么喜欢爹爹？”
　　“见过，见过的。”一一那双又黑又亮的大眼睛，闪着细碎如星辰的光芒，“爹爹好看，爹爹最好看。”
　　昭武帝看着一一那如玉的模样。说实话，孩子是长得很像岑鸢的样子，尤其鼻子和轮廓，都有几分相似。
　　只那双眼睛，更像他母亲。
　　此子得天独厚。
　　昭武帝的思绪由此飘向马球场上那个向宛国人挥杆的身影，当真是一杆挥出北翼人的尊严。又想起箭场之上，那人挽弓如月，箭破长空的英姿。
　　他沉默片刻，轻声道，“是啊，你爹爹……真好看。”
　　那人存在时，无论王侯将相，抑或皇子帝王，皆似不由自主垂首。
　　无论何等俊美风姿，在他面前，终究黯然失色。
　　即便是时云起、唐星河这等风华绝代的人物，亦难掩其辉光。
　　那人生来便是灼灼烈日，纵使隐没，炽耀不减。
　　昭武帝看着一一的眼睛问，“你在哪儿见过你爹爹第961章北翼最后一道屏障
　　一一听得昭武帝追问，只捂着小嘴咯咯笑。被问急了，便扭着身子往后退，“母亲不让往外讲，讲了会挨打，一一害怕。”
　　他说着还做了个打屁股的动作，圆溜溜的眼睛里满是狡黠。
　　昭武帝若有所思，一把将孩子抱起往时安夏院里走去。
　　一一顿时心虚，把脸埋在舅舅颈窝里装睡，时不时偷瞄母亲的反应。
　　时安夏正在核对救灾粮数目，抬眼瞧见这一大一小，尤其是儿子那滴溜溜转的眼珠，鬼头鬼脑的样子，当即搁下毛笔，眼风朝着儿子一扫，“过来。又闯什么祸了？”
　　一一立刻揪住昭武帝的衣襟，凑到他耳边说悄悄话，“舅舅你看，母亲要打我了！”奶声奶气里满是委屈，嘴角还翘着，“舅舅护我！”
　　昭武帝护崽似的将孩子搂紧，“好好说话，吓着孩子了。”
　　话音未落，怀中小人儿已经“哇”地哭出声来，豆大的泪珠说掉就掉，瞬间浸湿了前襟。
　　时安夏：“……”
　　这小戏精，她连重话都还没说一句。
　　昭武帝正要哄，一一自己抽抽搭搭招了，“我说我喜欢爹爹，舅舅说我没见过爹爹，可我分明见过……我在母亲的内室里见过……”
　　小东西越说越委屈，突然打了个哭嗝，“爹爹好看，一一最喜欢爹爹……”
　　他年纪虽小，可说话早，尤其从早练到晚，如今是可以长句长句进行交流。
　　昭武帝尴尬无比，“皇妹，我就是随口一问。”
　　时安夏轻轻叹口气，朱唇微启，正欲将真相和盘托出，却听一一又抽抽搭搭哭着说，“母亲画的爹爹真好看……一一也要画得那么好看……”
　　昭武帝身形一滞：“……”
　　画？
　　时安夏指尖蓦地收紧：“……”
　　画！
　　昭武帝闹了个大红脸。但见年轻的帝王耳根倏地染上霞色，连告辞都说得磕绊，几乎是落荒而逃。
　　走出老远，心头仍突突直跳。他原想过，驸马会不会其实尚在人间。
　　毕竟那样惊才绝艳的人物，或许如猫一样有九条命也未可知。
　　又或许他死遁，以迷惑一些人。
　　至于迷惑谁，他不清楚。
　　毕竟这天寒地冻之时，皇妹坚持离京就显得十分突兀。
　　且两个小郡主身体又不算特别好。当初他千留万留，说把小郡主接宫里去精养，皇妹也不同意，坚持要带着孩子们到铁马城喝风受冻。
　　总之，昭武帝对此疑虑重重。
　　是夜，红烛高烧。
　　时安夏斜倚在软枕上，青丝如瀑散落。
　　她把今日这事跟岑鸢说了，“你儿子可真行，险些把你卖了。”她忽地支起身子，“你说，咱们向皇上坦白直说了吧？”
　　岑鸢正在系寝衣的丝绦，闻言手指一顿，“不可。”烛光在他眉宇间投下深浅不一的影，“你就……那么信他？”
　　时安夏想了想，“难道你不信他？”
　　岑鸢忽然将头枕在时安夏腿上，一袭月白中衣松松垮垮笼在身上。
　　交领处微敞，露出半截如玉锁骨。只是锁骨旁一道旧疤醒目，生生破了这副谪仙般的皮相，无端透出几分克制的风流。
　　他眉目生得偏冷，倒是细麻衣料泛着柔光，将他凌厉的轮廓衬得柔了三分。
　　他的手指正漫不经心拨弄着腰间丝绦，修长指节在素缎映衬下更显骨节分明。
　　岑鸢看着帐顶，淡淡道，“他早年算得上勤勉，手上可倚仗的人不多，是以容易轻信人。他培养自己的势力争权夺位，也是为了保命。但他穷，培养得一塌糊涂。”
　　就萧治手上的筹码，原是没有争位夺权资格，连保命都欠奉。
　　在这一点上，时安夏十分认同。
　　若萧治强势，上一世就不会被追杀得那么狼狈，险些丧生。
　　岑鸢又道，“他的品性，我无从知晓。从表面看，他自然比晋王要强多了。”他说着，抬眸去看妻子。
　　以他这角度，正好瞧见妻子优美的下颚线，从耳垂到颈窝的弧度流畅得似玉雕的如意。
　　一缕散落的青丝正垂在那纤长的颈侧，随着呼吸轻轻起伏，像是工笔画上不小心晕开的一笔墨痕。
　　“嗯，我眼瞎，才看得上晋王。”时安夏垂眸瞪他。
　　“承认就好了。”岑鸢淡淡漫开一丝笑意，伸手勾了勾她的下巴，“悬崖勒马，就是好姑娘。”
　　她拍开他的手，也被逗笑了。想起重生回来时，他阻止她去报国寺时的小心思，不由轻轻逸出一丝叹息，悠悠道，“我若非重生归来，循着轨迹嫁与晋王，你又当如何？”
　　岑鸢收摄了笑容，淡淡道，“我宰了他，你成了寡妇再嫁我。”
　　时安夏用手轻轻摩挲着他颈间的疤痕，没说话，心里莫名漫出一丝甜。
　　岑鸢倏然坐直身子，原本松散的中衣襟口因这动作又滑开几分，“我扶萧治上位，不过是因为前世你最终选了他坐那把龙椅。也是因着，我要扶一个人来与晋王分庭抗礼。可是，夏儿……”
　　他忽然倾身向前，瞳孔里跳动着两簇幽暗的火焰，“一个未曾经历过战乱的帝王，一个不曾为皇位染血的君主，当权力唾手可得时，你真觉得他能永远如前世那般光风霁月？”
　　时安夏的眸色陡然一深，心跳如擂鼓，“所以……你选择在皇权交替时死遁，是因为……要考验帝王心性？”
　　“对我来说，只是顺便。”岑鸢敛下眉头，再次枕在时安夏腿上，手握成拳放置额头，“不过，对太上皇来说，这是他保护北翼的最终方案。”
　　若是昭武帝这头出了岔子，至少北翼还有最后一道隐藏的屏障。
　　时安夏从这短短几句话中，倏地明白了太上皇的良苦用心。
　　他这是在保护他们共同选择留下的忠臣良将，护他们一世安好，为朝堂出力，为北翼盛世增光添彩，不留任何遗憾。
　　一朝天子一朝臣！
　　太上皇监国，并非可事事对皇帝指手划脚。时日长了，终生怨怼，杀意滋长。
　　新皇终究会按照自己的喜好调整朝臣将领。若有一日，新皇成为下一个导致北翼国破山河碎的君王，至少还能有一方势力掣肘。
　　“这是太上皇自己提出来的。”岑鸢淡笑，“要欺君也是他欺，可不是咱们第962章那可是她最后亲手捧起来的帝王啊
　　当时，还是明德帝的萧允德在得知岑鸢要死遁回梁国清理门户后，便提出顺便也死遁给北翼人看。
　　他要岑鸢成为北翼最后一道保护屏障。
　　那时，岑鸢原本是不同意的。因为这肩负的责任实在太大了。
　　他前世的一生，他今生的前半生，都在这北翼的朝堂里耗着。
　　可耐不住萧允德软磨硬泡，“女婿，你行行好，一死多用，‘死’得其所。”
　　那会子重伤的岑鸢气得不想搭理他，“你怎的是这种人！就可着在我一人身上薅羊毛。”
　　萧允德讨好地亲自给他喂汤药，“女婿，我跟你说句掏心窝子的话。你若真是我儿就好了，江山交给你，我连监国都不必，直接带着楚君游山玩水去。可是……造化不是弄人嘛？你生哪不好，非生在梁国，还是梁国的君王……唉，你不知道我有多嫉妒梁国！”
　　岑鸢悠悠道，“你想什么美事？带着我岳母游山玩水，让我成最后一道屏障，亏你说得出口。”
　　萧允德呵呵笑着红了眼眶，“女婿啊，你快好起来。当时听到你掉下悬崖死了，朕心都碎了……”
　　岑鸢便是被萧允德那“红了眼眶”以及“朕心都碎了”给忽悠得点了头，“你这是吃定了我。”
　　萧允德嘿嘿一笑，嘴角扬起个得逞的弧度，“好女婿，能者多劳嘛。你和夏儿，是我的倚仗，也是我北翼的倚仗。”
　　这顶高帽子一戴，谁还能拒绝？他被萧允德拿捏得死死的。
　　烛影摇曳中，岑鸢握住时安夏的手，指腹轻轻摩挲着她玉白的手背。
　　“我应了太上皇，”他声音很低，“若有一日北翼有难，梁国铁骑必越境相援。”
　　忽而轻笑一声，他从时安夏的腿上挪开，躺在枕上，将妻子拉到自己怀中，“不过……”他似在安慰她，“你也不必太忧虑，这只是我们的应对之策。如今看起来，昭武帝能想到‘天子守国门’，还是很有担当的。”
　　他起身吹了烛灯，指尖顺着她鬓角滑至耳垂，最后捏了捏那枚白玉耳珰，“睡吧，别胡思乱想。”
　　时安夏忽然反手扣住他的手腕。两人交叠的掌心温热，“稍有不慎，满盘皆输。这局，我们的确输不起，太上皇作法很对。”她顿了一下，问，“但这事你怎不早跟我说？”
　　岑鸢迟疑了一瞬，“你似对昭武帝有很高的期待。”
　　那可是她最后亲手捧起来的帝王啊！
　　时安夏心里有些难受，“是啊，我盼他能成为明君，对他的确有很高的期待，希望他千万别出岔子。”
　　若他出了岔子，那便是往她脸上狠狠掴了一记耳光。前世她亦是如此作想，故而时常与他品茗对弈，喝酒聊天，借着酒酣之际，将治国之道细细掰碎了讲与他听。
　　“为君者当如青天白日”，她总爱用银箸蘸着酒水，在案几上写下这几个字。
　　酒痕干得极快，就像她希望这些道理能速速刻进天子的骨血里。
　　她跟他说，“不可欺暗室，不可负黎民，更不可步荣光帝的后尘。”
　　而今想来，那些谆谆教诲，倒像是她亲手将玄铁淬炼成锋，再以锦缎包裹着奉于君王案前。
　　可真正的利刃，原该由执剑人自己千锤百炼，方能血脉相连啊。
　　时安夏蓦地攥紧了锦被。若她一手扶起的帝王终究昏了头，任人唯亲、滥杀忠良……她岂不是要眼睁睁看着陆桑榆血溅丹墀，顾柏年冤死诏狱，唐星河等人被一杯鸩酒了却残生？
　　因为这些人，谁都知道是她的人！但凡帝王心窄，又怎能容下？
　　这一想，时安夏赫然坐起，觉都不用睡了。她冷汗涔涔，忠臣良将何惧马革裹尸？怕只怕寒光闪处，夺命的刀锋竟来自本该同袍而战的自己人。
　　岑鸢笑着拉她重新躺下，“你看你看，我就说不能告诉你吧。”
　　他用双臂圈着她，轻轻拍着她的背，“乖，睡觉，这种天要下雨娘要嫁人的事，顺其自然就好。水来土掩，兵来将挡，没什么大不了。”
　　次日已近巳时，时安夏方醒。
　　帐外终于透进些灰白的天光，鎏金香炉里的安神香早已燃尽，只余一缕残烟袅袅。
　　时安夏掀开锦被时，发现昨夜落的雪竟映得窗纸发亮，难怪屋里这般明净。
　　刚晴了几日，雪都未化完，怎的又下雪了？
　　她指尖按上太阳穴，昨夜岑鸢的话仿佛还在耳边，激得三更鼓响后才勉强入睡，此刻眼底还泛着淡淡的青。
　　“夫人可算醒了。”北茴捧着铜盆进来，呵出的白气在帘边消散。她绞了条热帕子递上，低声道，“少主今儿走得早，我卯时进来，他已经不在帐里了。”
　　“他忙。”时安夏躺下，将热帕子敷在眼睛上，“今儿早上还有什么事发生吗？”
　　北茴应道，“谢大公子持您印信去大牢接人，这会子正和谢玉公子在正厅里坐着用早膳，想来还有事儿求您。”
　　说起这事，北茴就有点恼了，“那假谢玉倒真不拿自个儿当个外人，说来得早，没用早膳，向南雁讨吃的。”
　　时安夏也听得气笑了，“这是个妙人，给他吃就是了。咱们的早膳可贵着呢，就怕他吃下去烫嘴儿。”
　　北茴点头，“我也是这么想的，所以让人准备了早膳送去给他们哥俩吃。谢大公子哪里吃得下，坐立不安。倒是那假谢玉心大，吃得特别香。”想起了什么，又笑起来，“南雁说想在里面放老鼠药。”
　　帕子凉了，时安夏递过去，“再来一帕，我乏得厉害。”
　　北茴只看着主子笑。
　　时安夏一下子意会到她在想什么，哗啦一下坐起身，“坏北茴，不是你想的那样。”
　　北茴拿着帕子跑，在架上的铜盆里又浸热了，“夫人，我什么都没想啊。您以为我想的是什么，嗯？”
　　时安夏脸红耳热，“北茴，你学坏了！哼哼！”
　　北茴被夫人那两声“哼哼”弄得兴高采烈，多鲜活呀！她一直就觉得主子背负太多，性子太沉了，不像这个年纪应有的样子。
　　她又嘿嘿笑，“再坏也是夫人的北茴呀。”
　　北茴将热毛巾敷在夫人眼睛上，然后轻轻替她捏腿，“夫人，卓大人让我问问您，要不要弄点东西拿捏住谢玉第963章余生互相指正
　　北茴这个提议，令人十分动心。甚至，时安夏还举一反三，想到用这种方法作为对昭武帝最后的控制保障。
　　然，她很快就打消了这个念头，甚至脸微微有些发红。法子虽妙，却像极了阴沟里的算计，竟叫她无端臊红了脸。
　　圣训有云，谋之为道，犹济川之舟，泥足而后达。然君子有所济，有所不济，宁濡履而不践非义之岸。
　　谋术是河上的桥，踩脏了才能过岸。但有些岸，本就不该去。一旦去了，就永远回不了头。
　　时安夏忽然觉得一阵心悸和懊恼，竟考虑用这等下作手段对付一国皇帝。她若是这样做了，和吉庆皇太后又有什么区别？
　　北茴见夫人脸色倏地苍白，帕子下的眼睫微微发颤，便知自己失言了。
　　她膝头一软跪在青砖地上，冰凉寒意顺着骨髓往上爬，“夫人恕罪，是北茴僭越了……这等腌臜主意，原不该污了您的耳。”
　　时安夏揭下眼上帕子，露出微红的眼眶。她亲手将北茴扶起，柔声道，“你坐，听我与你说几句话。”
　　北茴惶恐，“我还是站着听您说吧。”
　　时安夏意识到自己吓到她了，轻轻拉着她在床沿坐下，“北茴姐姐，你若嫁给卓大人，往后接触那些东西的机会自然不少。但用惯了极端手段，人心就容易迷失。”
　　这话像一盆冰水当头浇下，北茴浑身一僵，如坠冰窟。
　　“夫人明鉴，”她声音发颤，“近来我确实……每每见到厌恶之人，便忍不住想，不如直接下毒了事。”
　　每次去向卓祺然讨要药包，不是被他追问缘由，就是遭到拒绝，有时还会惹他生气。两人已经冷战两日，她至今还在赌气。
　　时安夏握紧她冰凉的手，“这么说，这主意并非卓大人所出？”
　　北茴黯然，“是我自己的念头。”她羞愧地敛了眉眼，“夫人，我似乎……已经迷失了本心。卓大人他怕是不会要我了。”
　　想到卓大人可能因此认定她心术不正，北茴只觉得心如刀绞。
　　“不会的。”时安夏想起往事。人在弱小无助时，总会不自觉依赖极端手段。唯有真正强大起来，才能超脱这种执念。她柔声安慰，“卓大人本性纯良，你好好同他说。”
　　北茴侍候完夫人梳洗，踌躇片刻，终是鼓起勇气去寻卓祺然。
　　彼时卓祺然正独坐窗前，一盏清茶早已凉透，他却浑然不觉，只望着窗外发呆。
　　灰暗天色在他严肃的侧脸投下淡淡阴影，显得格外落寞。
　　北茴在门外徘徊良久，终于轻叩门扉，“卓大人……”她声音细若蚊蝇，“我……我能进来与您说几句话么？”
　　卓祺然闻声转头，见是北茴，眼中闪过一丝讶异。往日伶牙俐齿的姑娘此刻竟手足无措地绞着衣角，与平素判若两人。
　　他连忙起身，衣袖带翻了茶盏也顾不得，“北茴姑娘快请进。”
　　北茴缓步入内，规规矩矩福了一礼，发间的珠花随着动作轻轻颤动，“北茴见过卓大人。”
　　四目相对的刹那，时间仿佛凝滞。他清亮的眸中映着她忐忑不安的模样，她湿润的眼里盛着他来不及藏起的温柔关切。
　　一时间，竟是谁也移不开眼。
　　她先垂下眼帘，长睫轻颤，将满心羞愧尽数遮掩；他则握紧袖中的手，懊恼自己平日的固执。
　　沉默在室内蔓延，却比任何言语都更让人心慌。
　　“北茴姑娘……”
　　“卓大人……”
　　两人同时开口，又同时噤声。这般默契让北茴耳尖泛红，卓祺然也不自在地轻咳一声。
　　“你先说。”又一次异口同声。
　　一时之间，屋内又陷入微妙的静默。北茴终是受不住这凝滞的气氛，走过去推开雕花木窗。
　　霎时间，漫天飞雪裹着寒意卷入暖阁，却也将外头清冷的梅香带了进来。
　　雪落无声，衬得两颗心怦然作响，愈发清晰可闻。
　　北茴立在窗前，任由细雪带着寒风沾了鬓角，背对着出声，“卓大人。”她声音很轻，“这些日子，是北茴走岔了道。”
　　一滴清泪倏然滑落，在衣襟上洇开浅浅的痕迹，“今日蒙夫人点醒，才明白……”她喉间微哽，"明白您为何屡次相拒。原是我得意忘形，心思不正。”
　　卓祺然正暗自踌躇该如何向北茴剖白心迹。他虽精于毒蛊之道，却始终守着医者仁心的底线，从不轻易用那些阴私手段。
　　未料北茴竟已自己想通，他心头一松，眼底刚泛起喜色，却见那姑娘倏然转身——
　　飞雪映照下，她腮边泪痕犹湿，宛若带雨梨花，“卓大人若要退亲，北茴绝无怨言。”
　　说完，跑了。
　　跑了！卓祺然喉音辗转着两个字，“北茴！”
　　却哪里留得住姑娘的身影？他怔立原地，忽觉窗外寒梅，都比不上方才那滴泪来得灼人。
　　卓祺然慢慢收拾着打翻的杯子残茶，再走到刚才北茴站立的位置，看向窗外风雪皑皑。
　　那里，还萦着姑娘留下的淡淡馨香，他指尖轻抚过窗框，忽然低笑一声，抬手合上雕花木窗。
　　他转身换了身靛青色直裰，系玉带时指尖微顿——那日北茴说这颜色衬他白发。
　　他整裳束发，去寻北茴说话。
　　他找到北茴，与她站在一株梅树下。
　　他说，卓某残躯苟活，原不敢误佳人芳华。既蒙姑娘垂青，卓某此生绝不负约。
　　北茴瞧着对方那一头与雪一样的白发，第一次从心底漫出一种“怕他不在人世”的心疼和难过。
　　她怔愣，“卓大人不退亲？”
　　卓祺然答，“死都不退。”
　　“胡说什么！”北茴气结，急得去捂他的嘴，指尖触到微凉的唇又烫着似的缩回，“什么死不死的，不吉利。往后不许说这种晦气话。”
　　“那姑娘也别再提退亲。”卓祺然趁机捉住她手腕，掌心火热，“北茴，我从未想过放手。”
　　有雪落进她眼眶，融成温热的水光。北茴忽然端正敛衽，像初见时那般行礼，“往后若我行差踏错……”
　　“余生互相指正。”他截住话头郑重还礼。
　　礼毕，北茴从袖中取出一串沉水香的佛珠，深褐色的珠粒在她掌心泛着温润的光。
　　她递过去，“送你第964章时安夏讹人
　　这串沉香佛珠原是齐公公送的。北茴后来跟着夫人去报国寺时，又请寂元大师特意加持过。
　　卓祺然目光微动。他认得这贡品沉香，似是御赐之物，既尊贵，又珍贵。
　　他竟不敢接。
　　北茴就那么伸着手，摊在他面前，“保平安的，护着你长命百岁。”
　　听她那么说，卓祺然才从她手中珍而重之接过戴在手上。第一次，那么渴望活得长久，想与眼前的姑娘走过一生，儿孙满堂。
　　他匆匆跟她说，“你等我一下。”然后掉头就走，似怕她不等他，又扬声叮嘱一句，“等我啊。”
　　北茴望着男子挺拔的背影，唇角不自觉漾开一抹浅笑。
　　这是她头一回真切地生出与他共度余生的念头。不是想替夫人盯着他，一旦发现他有异心，就一刀宰了他。而是单纯地想与这个白发郎君，长长久久过日子。
　　她心底温热，眼中潮湿。
　　梅树下积雪未消，卓祺然回来时远远便看见北茴立在虬枝暗影里，绯色斗篷衬得她像枝头将绽的梅苞。
　　踩碎一地琼瑶走近，惊落三两雪粒。卓祺然掌心里托着一个锦盒，盒子里躺着一枚莹润的双鱼玉佩。
　　两条玉鱼首尾相衔，在雪光下泛着温润的光泽。
　　“送你。”他将锦盒捧到北茴面前，白发上还沾着未化的雪粒，“定情物。”
　　北茴闹了个大红脸，耳尖尖都红了。这人！
　　卓祺然眼底浮起笑意，却仍是一本正经道，“这也是御赐之物。太上皇赏的。”他顿了顿，声音忽然轻了几分，“原想着成亲那日给你，可我实在等不及了。”
　　一阵风吹落枝头积雪，纷纷扬扬的雪沫洒得二人兜头兜脸。
　　卓祺然眼疾手快，一把将锦盒塞进北茴掌心，随即张开双臂，用宽大的衣袖为她撑起一方天地。
　　冰凉的雪粒扑打在他肩头，有几颗甚至落进他后颈，激得他轻轻一颤。
　　北茴仰头望去，只见他白发间缀满晶莹雪粒，在天光下折射着细碎的光芒。
　　她攥紧手中锦盒，喉间忽然发紧。
　　卓祺然微微低头，垂落的发丝扫过她额前，“这是两个玉佩，你一个，我一个。你替我系上可好？”
　　北茴望着他认真的眉眼，心头酸涩又甜蜜。她低头取出玉佩上缀着的红绳，这才发现玉佩一分为二。
　　她取了左边的鱼，将上面的红绳绕过他腰间玉带时，闻到他衣襟间淡淡的药香。
　　那截红绳在她指间翻飞，像是系住了什么说不清道不明的心事。
　　“好了。”她替他系好了玉佩，正要退开，却被他握住手腕。
　　卓祺然取出另一枚玉佩，指尖擦过她腰间系带时明显顿了顿。
　　北茴屏住呼吸，看着他修长的手指灵活地打着同心结，最后轻轻一拽。
　　“这样，”他退后半步，眼底漾着笑意，“便是成双了。”
　　北茴回去时，脸上也一直带着笑。
　　时安夏知她定是与卓大人冰释前嫌，心头为她高兴。也是这一刻，她彻底抹去了卓大人前世所走错的路，做错的事。
　　这，原是个心地纯良之人。
　　除此之外，她更高兴的是，又讹了梁国皇子岑济一笔银子用于救灾。
　　早上岑澈来求她放人，说同关在牢里的人叫冯济，是个生意人。
　　哄鬼呢。那分明是梁国大皇子岑济。
　　岑澈又说，都是误会。那日他们正巧在茶楼里谈生意，莫名就被当成叛贼抓起来了。
　　时安夏悠悠的，一副公事公办的样子，“谢公子之所以能安然无恙从牢里出来，是因为你正为本公主办事。至于你说的冯济嘛，自会有人审清楚。”
　　岑澈心里急，哪敢让公主的人往细里审？那都是拔出萝卜带出泥，搞不好连他都要彻底折进去。
　　他只得拿出杀手锏，“公主有所不知，那日在下与冯公子在茶楼里所谈之事，正是为公主分忧。”
　　“哦？本公主倒要听听，如何个分忧法？”时安夏心头暗笑，面上不显，洗耳恭听。
　　岑澈硬着头皮道，“冯公子愿意拿出一万两银子来救灾。他也想为公主分忧。”
　　时安夏面色越发柔和，“一万两银子？谢公子说笑了。本宫昨日清点账目，光是南郊粥棚一日就要耗银千两以上。如此就不劳烦冯公子出力了，杯水车薪啊。”
　　这就是赤裸裸讹人！岑澈咬碎了后槽牙，“在下斗胆，替冯公子应下两万两。”
　　时安夏的目光却落在谢槐身上，“谢大公子，你们谢家可愿为这位冯公子作保？若肯作保担责，两万两银子本宫即刻放人。但若是往后查出什么不妥……”
　　岑澈急声道：“愿意！我们愿……”
　　“不愿意。”谢槐斩钉截铁打断，掷地有声，关键时刻绝不含糊。
　　他看了一眼所谓的谢玉，心道你不是谢家人，当然答应得快。他谢府上下老少三百余人的人头，可不是闹着玩的。
　　就算如今的北翼废除了连坐，可谢家若牵扯进这不明不白的谋反案里，那可冤枉得很。
　　谢槐这会子脑子清醒得很，咬死不松口。
　　时安夏倏地笑开，眼底闪过一丝锐光，“瞧瞧，谢家能做主的人都不肯担保呢。”她慢条斯理端起茶盏，“两万两银子就想让本宫担这天大的干系？若这位冯公子真是叛党同谋……”
　　茶盖轻叩盏沿，发出清脆一响。
　　“不过谢公子放心，”她莞尔，笑意未达眼底，“本宫定会嘱咐底下人好好查、细细查。从生辰八字查到祖上八代，总要还冯公子一个清清白白才是。”
　　岑澈脸色煞白，袖中的手攥紧。这话听着客气，实则字字诛心。真要细查，莫说岑济的皇子身份，就连自己的身份也得抖出来。
　　岑澈气得几乎要骂娘，面上却不得不堆出十二分的恭敬，“公主明鉴，谢家确实不便为冯公子作保。只是……”他深吸一口气，袖中拳头攥得更紧，“不知十万两白银，可否换得公主网开一面？”
　　时安夏眉眼一弯，不答。十万两白银，可配不上一个皇子的身份呐，怎的小气成这第965章送羊入虎口
　　时安夏存心遛着岑澈玩，指尖轻转茶盏，目光却落在谢槐身上，“谢大公子，听闻你近日常往铁马城走动？那边的药材储备可还充足？”
　　谢槐当即拱手，“回公主，铁马城现有三七、当归等药库存充足，只是大夫尚缺。在下已往四处延请，还望公主放心。”
　　“这方面，你们谢家一向办得好。本公主是很放心的。”时安夏给予谢家肯定。
　　她查过，谢家虽是商贾，行商却老实本分。谢槐为人也诚实肯干，这次铁马城灾情的诸多事宜，无论是他该管还是不该管的，他都管了。
　　可说是桩桩件件办到了时安夏心里头，让她省不少事。
　　这样的商贾之家，她定是要重用的，不能让人家出钱出力还寒心。
　　且据她的人查实，谢槐确实不知岑澈的真实身份，并非有意与他国皇子勾结。
　　顶天，只能算被人利用蒙蔽。
　　当然，若非被蒙蔽，谢家也走不进她的视线。这么算起来，岑澈虽心怀鬼胎，倒是误打误撞办了件好事。
　　时安夏决定保下谢家，重用谢家，
　　谢槐更是受宠若惊，忙又起身行礼，“得公主信任，是谢家之福。”
　　时安夏抬手免了他礼，令他坐下才继续道，“你手底下那几个得用的管事都不错。曹福精于账目，陈松擅管仓储，夏生最会安抚人心，常对灾民说‘莫慌，热粥管够’。”
　　她一席话，直惊得谢槐目瞪口呆。
　　时安夏唇角噙着笑，说明意图，“铁马城的秩序已然良好，本公主想着，借他们去各城帮着打理赈灾事宜。他们对这些熟，也能助各城官员一臂之力。”
　　谢槐闻言，又要站起回话。
　　时安夏指尖轻抬，虚虚一按止了他的礼数，“坐着说便是。”
　　谢槐这才堪堪挨着椅边坐下，板正回应，“这几个都是谢家的掌柜。公主要用人，吩咐一声，在下安排下去。他们几人的身契都在谢家，晚些时分在下就送过来。”
　　“不必。”时安夏截过话头，茶盏轻轻搁在案上，“本公主信得过谢家。身契你们自己拿好就是。”
　　这话像一瓢温水浇在冻土上，谢槐忽然觉得喉头发紧。
　　他想起这些天来，曹福带着伙计们连夜押粮押药送大夫进铁马城和桂城，陈松为清点仓廪冻裂了十指，夏生蹲在灾民棚里一个个登记名册，还有他手下的兄弟伙计们来来回回艰难往返。
　　他原以为这些琐碎功劳，会淹没在漫天风雪里。
　　可那句“本公主信得过谢家”如天籁，简直比任何赏赐都来得珍贵。
　　也是这会子，谢槐才真正确定，公主对谢家说的肯定不是场面话，更非随口敷衍。
　　从她点出的人名和道出的琐碎事务就可看出，谢家所做的点点滴滴，都被公主认真看在眼里。
　　谢槐嗓子哑得厉害，忙借着整理衣摆低下头。他袖口沾着星点灰渍，是今晨亲自去查验物资时蹭的。
　　他忽然庆幸这些时日不曾懈怠过半分。
　　两人一问一答，气氛热烈，竟将岑澈晾在了一旁。
　　谢槐眼中的公主，精明能干，和善可亲，巾帼不让须眉，是个干实事的。
　　岑澈眼中的公主，装模作样，都是其手下人精明能干。她就是个傀儡，只胜在伶牙俐齿。一个女子懂什么，又能成什么事？
　　如此说到兴处，时安夏提起了一件重要大事，“说来年关将至，这可是铁马城重归我北翼怀抱后的第一个新年。”她眼波流转，笑意盈盈，“本宫想着，怎么也得在凌州各城办场过得去的灯会才是。”
　　重点来了，各城！灯会！还要“过得去”，哪句不是明晃晃在要银子？
　　岑澈听到这里，已经明白。公主狮子大开口，十万两银子都填不饱她。
　　如今灾情还没解决，温饱都成问题，公主又想要给百姓营造一种“生活还有希望”的氛围。
　　银子哪里出？可不就盯上了那些自投的商户？
　　他算是明白了，这无妄之灾！那天他和大哥就不该约着去看热闹，偏偏雅间还订在郑四公子隔壁。
　　这不就是送羊入虎口吗？
　　岑澈衰头耷脑，感觉十分棘手。十万两银子都救不出人来，这可如何是好？
　　他只得真诚发问，“那公主以为，筹备这等规模的灯会，需要耗费多少银子为宜？”
　　时安夏那会子险些笑出声来。这岑澈当真有趣，堂堂皇子被敲竹杠，不能声张，还偏得做出诚恳模样。
　　她看岑澈很顺眼。自她接触此子以来，发现对方有一种比她蠢爹更清澈干净的愚蠢。
　　这货就是一脑门扎在金眼子里，有点讨喜。
　　难怪前世恒帝最后为保梁国不乱，仓促中会选择他来做皇帝。
　　“这个么……”时安夏拖长了尾音，用茶盖拨弄着浮叶，笑着对南雁吩咐，“你去请邱大人来。”
　　不过半盏茶功夫，邱志言便挟着两卷账册踏入门槛，青缎官靴踏在青砖上没有半点声息。
　　岑澈盯着邱志言看。白皙修长的手指正捏着蓝本账册，明明生得俊雅斯文，偏那双眼精明得瘆人，像是能把人魂魄都勾出来按在算盘上剥皮拆骨。
　　他心里咯噔一声，有点心颤。
　　“下官核算过了。”邱志言展开账册，声音没有一丝起伏，一副公事公办的样子，“凌州八城灯会，莫说流光溢彩，便是最寒酸的排场……”
　　账册哗啦展开，密密麻麻记录着，每座城的灯彩制作，工匠杂役的人力耗费，灯火表演及戏班巡演的费用，以及其他杂七杂八包括治安维护，及道路整修费用，共计四十九万八千五百七十六两。
　　岑澈眼珠子瞪老大，“四十九万八千五百七十六两？”
　　那不就是五十万两！
　　就，倒吸一口凉气。
　　他手指不自觉地掐算起来。数目看似惊人，可细究每一项，竟都挑不出毛病，连每盏灯笼的灯油损耗也都只按三夜用量计算。
　　岑澈不得不承认，这账做得实在漂亮。边城战后物资紧缺，物价本就高昂，这个数目甚至称得上节俭。
　　时安夏抿唇，“邱大人请坐。”
　　邱志言依言落座。
　　时安夏这才转向岑澈，“以谢公子的见识，应知这等花费不算豪奢…第966章点万盏灯暖万家心
　　时安夏罗列京城去岁元宵节，单是芙蓉楼一座灯楼就耗银十万两以上。而她这近五十万两，要照亮的是八座城的夜空。
　　每个城里，除了主灯楼，还有数座小灯楼。
　　岑澈无奈点头。他必须承认，五十万两银子办了八城灯会，着实是在各个环节都很节约了。
　　但话说回来，边城原就不能和京城相提并论，是以这等规格当不算低。
　　时安夏慢悠悠道，“朝廷能拨足赈灾粮食和药材已是万幸，不可能再拨银子办灯会。本公主原打算自己出这笔银子，点万盏灯暖万家心，好歹让百姓过个亮堂年。”
　　岑澈喉结滚动，方想起凌州是公主的封地，灯会也算得上她拿得出手的政绩。
　　别以为灯会就是吃喝玩乐，其实它是衡量一方治下最真实的明镜。灯火亮处，照见的是百姓能否安居，商路可还通畅，民心向背几何。
　　五十万两银子，办的是灯会，造的是灯楼，也是以光明点亮民心。
　　这五十万两的灯会缺口，如果没有冤大头来填坑，公主就只能自掏腰包了。
　　岑澈额角青筋直跳。所以他和大哥亲自送人头送到了公主手上，人家不让他来填坑又让谁来？
　　不填，就等着细审。
　　他们经不住细审，只能硬着头皮填坑。这是条死胡同。
　　他小算盘噼哩啪啦那么一打，觉得五十万两银子跟一个金矿脉比起来又算什么？
　　再说暴露了身份，传出梁国皇子在北翼地界鬼祟行事，到时牵扯出两国争端……父皇得弄死他吧？
　　这么一想，岑澈顿时感觉还挺划算，况且这银子又不是他出。
　　他就是一个捞人的，要捞就捞出点格调来，“公主仁厚。这灯会，冯公子想必愿捐白银五十万两以表心意。”
　　时安夏眉眼一弯，“谢公子果然善解人意。本公主这就让人安排你去探望冯公子，希望你早日能接他出来。”
　　啧！真就一点不含糊，这是装都不装了呢！说什么探望，不就是派他去要银子吗？
　　岑澈一出恩驿行馆就忍不住跟谢槐抱怨，“公主讹人，简直往死里压榨。”
　　谢槐却不这么认为，“我倒觉得公主宅心仁厚，心系百姓，令人佩服。”
　　“可她狮子大开口，一开就是五十万两。”
　　谢槐驻足看着他，“我倒想问问，那冯公子到底什么来路？”
　　又问，“你说你来自京城勋贵世家，可否告知我是哪一家？姓甚名谁？为何你与公主在京城素未谋面？”
　　这些问题已经困扰了他数日，每次都被岑澈敷衍搪塞过去。他已心生疑惑，今日便是要问个究竟。
　　岑澈刚许诺怒砸五十万两入坑，心情本就不好。
　　这会子被连番逼问，不由得怒了一下，“谢大公子什么意思？你这是过河拆桥？你需知，若我身份揭穿不是谢玉，你谢家就算不是欺君，也差不离了。”
　　谢槐被拿捏了命门，只得软下声来，“我没有这个意思。我就是想对公子知根知底，心里好有个数。毕竟你顶着的是我谢家的名头行事，万一有个好歹，我好……”
　　“你好把我推出去送死，把谢家摘个干干净净？”岑澈冷睨谢槐，“做人不是这么做的。当初你谢家求告无门，别说见公主，就是见公主那些属下的属下都办不到。如今你与公主相谈甚欢，这你当初能预料到吗？难道不是我岑澈的功劳？”
　　谢槐从这一大段噼哩啪啦的话里精准挑出两个字，“陈彻？”
　　京城有哪个姓陈的勋贵世家？他唯一知道姓陈的，就是有个陈姓商贾因玉城救灾有功被封了富国男爵的爵位。
　　不是听说当初被封的那家被砍了头？难道这是后来的那家富国男爵？
　　谢槐好生羡慕，“你们陈家运气真好。”
　　岑澈：“？？？”
　　我不明白你在说什么！
　　谢槐不需要他明白，知以一个富国男爵在京城的地位，确实见不到高高在上的公主。
　　如此一想，一切都通了。他语重心长道，“我谢家感谢你的牵线搭桥，我也将你视为知己。只希望你往后行事若是打着谢家的名头，能多为我谢家想想。毕竟，我……”
　　“行了行了，我知道了。”岑澈不欲多谈，尤其不想谈所谓的“冯公子”。他利索溜了，“我去找冯公子要银子，赶紧给那狮子大开口的公主奉上。”
　　谢槐点点头，仍是不免忧心，“那你往后少跟经不住细查的人来往，别连累我谢家。”
　　岑澈：“！！！”
　　谢家谢家谢家！就知道谢家！那是随时想置我于死地的亲哥，能不来往吗？
　　他闷闷应下，“知道了。”
　　岑澈拿着公主的印信去牢里提人，向岑济说了来龙去脉。
　　岑济暴跳如雷，眼珠子都快崩出来，“五十万两银子？抢钱呢！”
　　“你不给也行，继续在牢里待着。反正我尽力了。”岑澈一副死猪不怕开水烫的样儿。
　　岑济气得眼前发黑，只觉得自从踏入北翼地界就水土不服，诸事不顺。
　　他一把拽住岑澈的衣袖，声音压得极低，“你老实说，这五十万两……”喉头滚动两下，“你可曾从中分润？”
　　岑澈被问得一愣，随即大怒，“我是那样的人吗？”
　　岑济冷笑，“你不是那样的人吗？”
　　岑澈抵近，以只有二人才能听见的声音道，“若不是怕人对你用刑，你经不起细查，我才懒得捞你。”
　　我恨不得你死！
　　岑济冷静下来，知对方说得没错。要不是担心暴露身份，他这弟弟肯定希望他身死北翼牢中。
　　呵！他冷笑，心头杀意骤起。一旦得势，他立刻弄死这货！
　　岑澈没有忽略那一闪而过的杀意，心惊肉跳。忽然坚定了一个想法，绝不能让此子登上皇位！
　　若他在北翼把人弄死……
　　二人各怀鬼胎算计。
　　牢中铁链哗啦作响，狱吏手中的水火棍“咚”地敲在木栏上，“商量妥了没？公主有令，银票到手，立马放人。”
　　岑澈忙堆起笑容，从袖中摸出个荷包塞过去，“牢头大哥容我们商量一下，毕竟五十万两银子不是小数目，看从哪些银号里提比较方便。”
　　“少来这套！”狱吏掂了掂荷包揣进怀里，转身走了。他哼的是凌州小调，“是哪个冤大头，撞了南墙不回头喂…第967章天家没有亲兄弟
　　凌州小调有着特殊的拖腔，听起来就十分喜感，那“冤大头”几个字说不出的讽刺。
　　冤大头岑济听得咬牙切齿，低声咒骂，又生怕狱吏听到，只得溢出几个喉音，“北翼公主欺人太甚！北翼人欺人太甚！”
　　“那你还准备出去吗？”岑澈抱胸，靠在木栏上真诚发问。
　　“出！去！”岑济肺管子都在漏气。
　　外人总道天家富贵取之不尽，腰缠万贯，有用不完的银子，却不知他们这些皇子比那戏文里的破落户还窘迫三分。
　　他穷得想哭。
　　皇子们的宫中份例都有定数。他的封地今年又遭了旱灾，户部那群蠹虫竟扣了他三成例银。
　　他封地那几口盐井，早年就被老三以“修缮”之名占了去，现在是要不回来了。老三派来的盐课大使带着十二个佩刀盐丁，光护井的镖师就养了二百号人。
　　反正那几口井产的盐，八成归官仓，余下两成还得扣除炭火钱，落到他手里几乎没有。
　　他穷啊！不然他为何要跑来找老五助他成事？这五十万两，几乎掏空了他多年的私蓄，今年他手底下那些幕僚过年的赏银是别想有了。
　　岑济费劲地筹了银子交接清楚，直到第三日才从牢里出来。
　　仍是岑澈拿着公主印信去接他。
　　从牢里出来的时候，经过官府告示栏。从告示上得知，那姜忠信的义子姜树源因知情不报被收监，押往京城受审。
　　岑澈指着告示跟岑济说，“你看，公主铁面无私，要不是我捞你，你现在还出不来。”
　　岑济阴沉，不答话。
　　岑澈又道，“你是不是得感谢我？我看在手足之情的份上，不忍你死在异国他……”
　　岑济咬牙切齿，“我谢谢你。”
　　岑澈贱兮兮笑得凉薄，“亲兄弟，不必如此客气。”
　　天家没有亲兄弟，不是你死我活，就是我活你死。
　　岑济成了穷光蛋，愈发惦记北翼的金矿脉。
　　但他心知肚明，以现今这般不明不白的身份留在北翼，一不留神就会被莫名抓进牢房关起来。
　　到时身份不经查，又得被人坑，恐怕连最后翻盘的机会都会葬送。
　　岑济已经没有被坑的本钱，输不起任何筹码。他一直钻营不到搞银子的门路，全指望着封地那点微薄进项苦苦支撑。
　　他自恃墉帝长子身份，爱惜羽毛，素来注重名声体统，不愿落下任何话柄让御史台那些言官参奏弹劾。
　　当真是一文钱逼死英雄汉。来一趟北翼，搞脱了五十万两银子。
　　心疼，加肉疼，总之全身上下哪哪都疼。
　　岑济要回梁国了，临行之前，邀来岑澈在所住客栈的雅间喝酒。
　　他主要是想提醒岑澈，“北翼公主不似你想象的那么简单，你去打听一下就知道了。她城府极深，据说北翼发生的很多事情都出自她的手笔。”
　　岑澈喝酒，听着，没说话。
　　岑济也不知他听进去还是没听进去，若不是为了金矿，他才懒得废话，“北翼以前什么样子？你打听一下就知道了。那会遇上宛国，屁都不敢放一个。才短短几年间……”
　　“那是因为有恒帝在北翼做驸马，得明德帝重用，还做了卫北大将军。”岑澈收起那副笑嘻嘻的模样，神色有些寂寥，“虽然我不喜欢他，但也不得不承认他很强。”
　　“他强在哪？他八岁就被逼宫，走投无路。”
　　岑澈悠悠看过去，“他八岁被逼宫，后来被你派废物精卫追杀，结果人家死了吗？不是他强，就是你的人太废。这还需要我再说一遍？”
　　当年他一得知死的是他四哥，活着的是恒帝，立刻就把消息告诉了大哥，就指望着他报仇呢。
　　结果这么多年过去，人家不止活得好好的，竟然还娶了公主做了驸马生了儿女当了将军，真就是什么都没耽误啊。
　　他四哥，死得好惨……岑澈压下泪意，再一杯酒下肚。
　　又是这个话题，岑济气得胸口起伏，好半天才平静下来，“恒帝有皇家死士‘十二杀’护卫，所以才能从我派去的人手上逃脱。你说得对，我的人很废，被恒帝反杀。独独跑出来一个人，他怕完不成任务会死，编造了谎言来误导我。不止误导我，还误导了父皇，我已处决了这个人。”
　　岑澈掀眸，冷淡得很，“有没有一种可能，那跑出来的人，也是恒帝故意漏给你的？目的就是要借他的口，告知你，他死了，别再派人扰他蛰伏。”
　　岑济怔愣。似乎是第一次想到这种可能性，莫名生起一种对恒帝刻在骨子里的后怕。
　　岑澈懒洋洋的，“其实你不必跟我解释得这般清楚。”
　　岑济摇摇头，压着胸口那点喷薄的怒火，“五弟，我是想告诉你，你在梁国势不占优，而我是赢面最大的那个，你应该知道。”
　　“我不知道。”岑澈嘴角逸出一丝凉薄，“我不占优，难道你就占优？你连银子都没有，拿什么成事？我凭什么信你？”
　　“幽州有个洛家，你可知？”岑济咬咬牙，不拿出点诚意笼不住这货。
　　岑澈半晌答他，“北翼驸马全名叫洛岑鸢。你说的是这个洛家吧？他明面上是洛家少主，也是洛家的当家人。”
　　岑济点头，“是，就是这个北翼幽州洛家。他们其实原也姓岑，是因为要到北翼来挖金矿，所以才改姓了洛。除此之外，他们还是守护皇族的隐世家族。”
　　“那他们守护恒帝，没错呀。”岑澈虽恨恒帝，但对于许多事是清醒的。
　　各人有各人的立场，洛家是守护梁国正统皇室的隐世家族。
　　恒帝是正统，而他父皇墉帝哪怕在位十几年，到如今还是在坊间留下骂名，说他明不正言不顺。
　　岑济只得跟他掰碎了分析，“可恒帝已死，洛家如同没有根的浮萍。”
　　“并没有找到恒帝的尸体。”岑澈仍旧淡淡的，油盐不进，“我不信他死了。”
　　“那种地方掉下去，还有命？”岑济实在没忍住，恨不得掰开这蠢货的脑袋看看，到底里面装了什么，“听说明德帝派了许多人下去搜寻，都没找到第968章兄弟二人生死与共
　　“人家找到了，会敲锣打鼓跟你说吗？”岑澈冷呲一声，“你除了占个长子的优势，是梁国的会庆王爷，我的确看不到任何赢面。”
　　脑子还废！
　　“洛家投靠了我。”岑济沉声知会，抛出筹码，“他们挖了北翼幽州的金矿。”
　　岑澈蓦然笑开，墨发扫过微醺的颊边，生生把那张雌雄难辨的脸勾勒出惊心动魄的艳色，“洛家挖了金矿，又投靠了你。那你跑来北翼找我做甚？大哥，你听听你说的话自己信吗？”
　　岑济被戳了痛处，好半晌气得说不出一句话。
　　他喝了一口闷酒，才继续透底，“幽州金矿挖了一部分出来。这些年，洛家靠着做生意的路子，逐渐把金子洗得过了明路。可洛家的财富掌握在如今洛家家主洛风手里，他失踪了。”
　　“就算没失踪，洛风也不见得要投靠你啊。”岑澈总觉得这里面像是有一层一层的漩涡，引得人进去争斗。
　　“可洛家其他人都投靠了我，洛家已有一半的人在我麾下，他们愿意助我登上皇位。五弟，我如今的确没银子，洛家的财富也没着落。可若你助我登上皇位，我许你最富庶的封地，许你最大权利最多自由，甚至你若愿意，我也可迎你做摄政王……”
　　啧！这饼！画得好大！岑澈淡笑不语。
　　岑济的饼还没画完，“你喜欢那个叫红鹊的姑娘，我也会尽力替你娶来，做你的王妃，可好？”
　　岑澈终于抬起眼睑，“你想怎么做？”
　　“我回去就跟父皇提议，与维那部落结盟，替你迎娶小公主为王妃。”
　　岑澈微微转着手中杯盏，悠悠道，“好啊，等你做成了，我自会助你一臂之力。但有一条，你不能动红鹊。她少了一根头发，我都会算在你头上。”
　　岑济：“……”
　　简直不讲道理！
　　他咬牙保证，“我不会动她。”
　　岑澈举杯，“那就祝你马到成功，心想事成。”
　　“我留些人下来助你找金矿？”岑济说通了弟弟，心情稍好。
　　岑澈想了想，“好啊，可他们能听我的吗？”
　　岑济早有准备，一拍手，进来一个掌柜模样的人。
　　那人四十上下，模样精明，穿着银丝袄子，不卑不亢，“小的钱方，见过二位王爷。”
　　岑济微微点头，“钱方，往后你的主子就是我五弟，在北翼的所有人马调动，都听从我五弟安排。”
　　钱方应是。
　　岑澈问，“有多少可以调动的人马？”
　　钱方答，“有四个精卫队，每个精卫队为十人。其余还有一些打杂的，都能听从锦王爷调遣。”
　　岑澈又问了些问题，待钱方一一解答退了出去后，才笑道，“原来大哥早就在北翼布下了暗桩。”
　　岑济并不瞒他，“这是我败了可退走的后路，也是你的后路。咱们兄弟往后就是一条绳上的蚂蚱，生死与共。如何？”
　　他举杯。
　　岑澈也举杯应和。
　　二人各怀鬼胎饮下了这杯“生死与共”的酒，结成了同盟。
　　岑济大功告成，准备回梁国。
　　岑澈掩下眸中一片深意。
　　他们身边原就互有对方耳目。他若不接受大哥的安排，他身边的人也会被收买，防不胜防。与其如此，不如大大方方用对方的人手行一些无关紧要的事，譬如帮北翼救灾。
　　既能在公主面前博取好感，又能掩盖他的意图。岑澈心情大好。
　　他知道，大哥来北翼原本是想把红鹊抓在手里威胁他交出金矿脉图纸。
　　知道他喜欢红鹊的人，唯有灰鹰……所以，灰鹰是岑济的人。
　　他理清这一点，反倒打消了杀死岑济的念头。就让岑济回梁国去把水搅得更浑一些吧，如此他的日子才能过得更松快。
　　没准等他找到金矿，还能回梁国继续摸鱼坐享其成。
　　他原就想当个混子。
　　想到这里，岑澈恢复了一贯清澈的愚蠢。他始终觉得北翼公主装腔作势，厉害的是她手下那个文官，还有她身边那堆武将。
　　以及那个叫时成逸的，办起事来雷厉风行，丝毫不拖沓。
　　岑澈心里有数，回去找谢槐，说事已办妥，让他放心。
　　谢槐深深看一眼他，就觉得心头眉间都在隐隐跳动，“不如，我们跟公主实话实说了吧。”
　　岑澈冷睨，“如今谢家正得公主信任，你冷不丁把我卖了，你觉得公主还会重用谢家吗？”
　　谢槐很难堪，又害怕。
　　岑澈拍拍他的肩，“再等等，咱们多做出些成绩，再跟公主坦白交代。如此能多些筹码，你说对吗？”
　　谢槐也着实不舍眼前局面，一旦自投，不止会打回原形，还会惹来公主之怒。
　　他点点头，下决心一定要抓住这次灾情，把谢家的光和热发挥到极致。
　　时安夏得了岑济的五十万两银子，从中拨了十万两给谢家去操持，又拨了十万两给凌州补贴救灾银。
　　她盘腿坐在暖炕上，细细查看灯会的造册。
　　邱志言也盘腿坐在她对面，中间横着一个小案几，一起埋头理账。
　　两人不时出声交流，把每一笔开销又重新缩减调整。一些花里胡哨，可有可无的开支，全部作了删减。
　　每一文钱，都真正用在了刀刃上。甚至将一些戏班子撤了，换成更多的粥棚。
　　唯有吃饱了，才能有心思听曲。时安夏想在年节时，让所有百姓都能吃上暖和的稠粥，想吃就能排队领到。
　　邱志言忽然开口，“能做表妹封地的百姓，是一件幸运的事。”
　　其实他想说的是，巾帼不让须眉，如果表妹做皇帝，北翼百姓才是最幸运的。
　　但这种大逆不道的话，邱志言不敢说，只能默默放在心里。
　　且他忽然想起来，早年母亲与表妹作对，真就是事事不顺。
　　自从他下决心投靠了表妹的阵营，一下就顺当了。进云起书院，拿下榜眼入了仕途，然后跟着到了凌州。
　　起初邱志言刚上手办差时，还有些忐忑，生怕行差踏错，也怕自己丢了表妹的脸，让人觉得他走后门上位。
　　表妹安慰他，“你放手去做，拿不定主意的，咱们一起商量。”
　　说是商量，其实她都是认真考虑他所提出的方案，微微修改，最终还是按照他的方式进行。
　　久了，邱志言就有自信，觉得自己可以，能独当一面，浑身都有使不完的劲第969章与天子同桌而食
　　时安夏却知百姓之福，上赖明君治国，下倚如表哥这般的清廉能吏。
　　二人敲定灯会账册，又叙了会话，邱志言起身告辞。
　　烛光摇曳间，邱志言清癯的面容更显文士风骨，下颌线条如宣纸折痕般清瘦利落。原先合身的官服如今空荡荡地挂在身上，广袖当风，颇有几分萧疏之意。
　　时安夏轻声唤住他，“表哥。”
　　邱志言捧着账册转身，眉目温润，“表妹还有事？”
　　时安夏起身拂袖，唇边噙着浅笑，“不过是想请表哥陪我一同用膳。”
　　他心下了然，这哪里是要他作陪，分明是怕他又在外头随便对付几口。
　　他目光落在表妹单薄的肩线上，想起她年纪轻轻就守了寡，独自拉扯三个孩子，往后这漫漫岁月……唉！
　　邱志言暗自叹息，将账册轻轻搁在案上，好脾气应道：“好。”
　　行馆膳堂内，时安夏嘱咐将准备好的汇州菜摆上桌。
　　青花瓷盘中的水晶肘子如琥珀凝脂，皮下胶质微微颤动；雪豆炖得酥烂，在浓稠的汤汁中若隐若现。更有一盏陈皮老鸭汤在青烟里浮沉着油星，鲜香暗渡。
　　几道地道的汇州家常菜错落其间，尤其还有一碟腌萝卜缨子黄绿相间，酸爽解腻。寻常食材经了巧手调理，竟也引得人食指大动。
　　邱志言起身离席，温声道，“汇州肘子这道菜的妙处全在蘸料上，我去为表妹调一味。”
　　时安夏微笑颔首。
　　待邱志言端着青瓷小碟从厨房转回时，席间已多了三位不速之客。
　　昭武帝一袭素袍端坐，另有卓祺然与其师夜寻先生也在场。
　　邱志言脚步微顿，却见天子目光平和，夜寻先生神色自若。
　　他从容上前，执的不是君臣大礼，而是寻常文士相见之仪。
　　又一一向卓大人和夜寻先生问了好，心中却暗忖：夜寻先生若知眼前是当今天子，可会失了这份闲适？表妹也不怕夜寻这怪人惊了圣驾？
　　邱志言将青瓷小碟先奉于昭武帝面前，“粗陋手艺，请……先生品鉴。”临时改口的敬称悬在舌尖，余光瞥见天子眼中闪过一丝笑意。
　　他赶紧低头，紧张得额头冒汗。做梦也没想过有一天能与天子同桌而食啊。
　　时安夏也将自己那份酱料先给了左侧那人，“夜寻先生请。”
　　夜寻不客气，抬手就那么将青瓷小碟接了过去。
　　邱志言转身又去厨房，袍角在门槛处旋出半弧清风。再回来时，已人手一碟酱料。
　　他敛衽入座，自觉居于下首。坐在上首主位的，仍是时安夏。
　　席间一时静极。夜寻先生银箸先动，挟起一片水晶肘子，蘸料入口。
　　卓祺然额角沁出细汗，邱志言执筷的指节微微泛白。
　　夜寻先生浑然不觉，细嚼慢咽间，连眉梢都不曾动一下。
　　邱志言想，夜寻先生是真不怕掉脑袋啊。他静默不动，等天子先动筷，眼角余光扫过天子神色。
　　站在一旁的小树子着的是随侍常服，低垂着头捏紧了手指。他想的是，没机会查验毒，这夜寻先吃正好试毒。
　　他眼睁睁见夜寻吃下无事，才松了一口气，恨不得上前补一句，“主子，可以用膳了。”
　　昭武帝不以为意，“今日倒叫……咳，真叫我尝着新鲜了。”险些脱口而出的自称在喉头转了个弯，“我有口福。”
　　时安夏笑吟吟解惑，“那确实有口福呢。我表哥是汇州人，我这可是专门为他做的。”
　　邱志言闻言起身，广袖垂落行了个标准的文士礼，“多谢表妹惦记。”
　　时安夏赶紧让他坐下，“都是自己人，表哥不用拘礼。”
　　昭武帝闻言朗笑，玄色袖口在金丝楠木案上拂过，“快坐下，我来好好品鉴这汇州风味。”
　　银箸轻挑，挟起一块颤巍巍的肘尖肉，那胶质在烛火下泛着光晕。蘸料时特意将肉块在青瓷碟边轻刮三下，去其浮油。
　　入口刹那，天子眉峰微扬，“妙极！这皮若凝脂，肉似云絮，竟比御……比我在京中尝过的还要酥嫩三分。不过酱料才是这道菜的魂啊。”
　　邱志言受宠若惊，闻言又要起身作揖，膝盖刚离席三寸，昭武帝的银箸已虚虚一点，“邱大人且住，用膳就用膳，你们文人这动不动就作揖的毛病要改改，一顿饭下来光行礼就饱了。”
　　夜寻忽然轻笑一声，却未言语，只将蘸料碟在指间转了个圈。
　　邱志言余光瞥见夜寻神色，赧然回座。
　　北茴正欲执壶斟酒，南雁却抢先一步接过酒壶，指尖在她手背上不着痕迹地一按。
　　南雁的意思很明显，不愿意让北茴在卓大人面前亲自侍候。
　　北茴明白南雁的苦心，也领她这份情。
　　她欲退走，被时安夏叫住，“北茴，你也入席。”
　　北茴大惊，“使不得。”
　　这里头除了有少主，可还有天子啊！这是要折她的寿吗？
　　时安夏笑道，“只怕往后你得习惯，很快你就是卓夫人了，多的是机会同桌用膳，如今先演练一番也可。”
　　北茴红了耳根，知夫人在给她做脸，但她却不能不分尊卑真的入席。
　　尤其南雁还在一旁替她斟酒布菜。她再三谢恩，坚持退了出去。目光与卓祺然轻轻一撞，更是颊上飞起两团红云。
　　时安夏并不勉强，因临时添了人，便吩咐厨房又陆续上了几道小菜。
　　可席间仍是那水晶肘子和陈皮老鸭汤最得青睐。
　　夜寻面前的酱料碟见了底，竟破天荒主动开口，“这酱料极好，劳烦再添些。”
　　昭武帝闻言，忙将自个儿的碟子往前一推，“我也要添。”说罢，还意味深长地瞥了夜寻一眼。
　　合着这人有嘴，能说话啊。
　　夜寻抬眸，也看着他。
　　二人视线一触即分，似有无形的锋芒在空气中轻轻一撞。席间众人恍若未觉，唯有那盏陈皮老鸭汤上的热气，被风吹得乱了几分。
　　邱志言问时安夏和卓祺然，“公主和卓大人还要添些吗？”
　　时安夏轻轻摇头。她素来晚膳节制，方才不过略蘸了两筷，唇齿间还留着酱料的余香。
　　卓祺然却也少有的胃口好，“有劳邱大人。想不到邱大人竟藏着这般手艺第970章皇家子嗣不可入歪门邪道
　　见众人不似客套，邱志言边起身边道，“其实汇州人比京城人更讲究吃一道。我这不算什么，只是曾看过厨房的婆子做，学着依葫芦画瓢。”
　　“好个依葫芦画瓢。”昭武帝接着赞，“看似简单，实则这酱料里的用量分寸拿捏，差之毫厘便谬以千里。邱大人做什么都信手拈来，天生比旁人聪颖几分。”
　　得了天子夸奖，邱志言脸红耳热，心跳加速。
　　却听夜寻开口，“天生比旁人聪颖几分，也非状元。”
　　这话！
　　昭武帝找补，“他运气不好。但凡不跟时云起撞上，他就是一骑绝尘的状元。”
　　夜寻挑眉，“时云起是何人，有那么厉害吗？”
　　这是在质疑新皇当时钦点状元的能力。
　　卓祺然吓死了，鼻子冒汗。伴君如伴虎啊我的亲师父亲驸马喂，您就不能少说两句？
　　时安夏垂下头，敛着笑意，听夫君找皇上的茬。
　　原本夫君就对新皇整日纵容娇惯他儿子有意见，更对那日差点露馅耿耿于怀。
　　虽然儿子勉强圆回来了，可新皇明显在套儿子的话。夫君对此相当不满。
　　昭武帝回应，“夜寻先生不入京不知时云起的惊世才华。”
　　这是笑他粗野莽夫行在江湖，四海为家。
　　邱志言忙表立场，“输给表弟，我心服口服。”
　　额上全是汗。求求了，夜寻先生您省点力气多吃点，那么大的肘子堵不住你的嘴。
　　确实堵不住！夜寻目光微垂，“表弟？时云起？”他抬眸间，眼底似闪过一丝恍然，“原来这位状元才子，该是公主殿下的亲兄？”
　　不待时安夏回应，他又淡淡道，“公主好福气。”这话转了个弯，终究是毫无痕迹地落在了夸赞公主上。
　　还没完。夜寻眼尾微挑，又补了几句，“皇上也好眼光。能得这般忠臣良将辅佐，可见福泽深厚。想来吾皇定会愈加勤政，才能不负天赐良才。”
　　卓祺然闻言松了口气，连忙附和，“吾皇圣明，慧眼识珠。”
　　昭武帝被这突如其来的赞誉噎住，总觉得这话里藏着什么，却又一时半会回不过味儿来。
　　身后侍立的小树子倒是挺直了腰板，满脸写着“主子自然英明”的骄傲。
　　这场对话算不得针锋相对，只因素来寡言的夜寻今日破例多说了几句，便显得格外突兀。
　　席间烛火摇曳，在夜寻清癯苍老的侧脸投下忽明忽暗的光影。
　　这不过是个性情乖张的老头子！江湖术士而已。昭武帝想。
　　可方才某个瞬间，他分明捕捉到夜寻与时安夏之间若有似无的默契。哪怕两人目光从未直接交汇，却透着难以言说的熟稔。
　　如同隔空对弈的棋手，每一步都心照不宣。这一定是他的错觉。昭武帝安心等着新酱料。
　　只一息功夫，邱志言便折返回来了。他身后跟着的婢女捧着托盘，为众人换了新碟。
　　席间一时无话。众人安静用膳，倒显出几分难得的闲适。
　　待撤席时，但见那水晶肘子只剩薄薄一层凝冻，老鸭汤里的陈皮早已化尽，就连几道家常小菜也都见了底。
　　时安夏笑道，“看来汇州菜很合大家胃口。”
　　在夜寻起身时，她忽然叫住他，“夜寻先生，我早前提议让一一拜师于您门下，不知您考虑得如何？”
　　这是要让夜寻过明路，可光明正大陪着孩子长大。
　　夜寻闻弦歌而知雅意，“可。两位小郡主一起吧。”
　　时安夏喜出望外，“那我就替孩子们谢谢夜寻先生了。”
　　昭武帝皱眉，“这么小的孩子，能跟着夜寻先生学什么？养蛊还是炼毒？”
　　这话已然说得极不客气。
　　夜寻忽然轻笑，未说话，先拂袖而去。
　　卓祺然忙作揖告辞，一脑门汗追了出去。娘呀，这就是个修罗现场，下次千万别遇上。
　　他忽然后知后觉想起件大事来。他他他他……这分明是欺君啊！
　　又感觉脑袋要保不住了！他可是有家有室的人！
　　他追得踉踉跄跄，说话结结巴巴，“师师师父！等等我！救命，救命啊！”
　　邱志言也告辞。
　　膳堂内，只余昭武帝和时安夏在。小树子识趣地退到堂外，守在门口。
　　时安夏见昭武帝不走，知他有话说，也不打算移步花厅，只命人沏了一壶茶解腻。
　　昭武帝闷闷地拿起茶盏，下一刻，他又将茶盏重重一搁，瓷底碰在金丝楠木案上发出清脆的声响，“朕认为夜寻先生不适合做孩子们的启蒙恩师，皇妹不可轻率。”
　　方才压抑的不满此刻尽数显露，眉宇间凝着化不开的寒意。让他北翼的小侯爷和小郡主学什么？养蛊还是炼毒？皇家子嗣岂能沾染这些个歪门邪道？
　　“皇上误会了。”时安夏指尖轻轻抚过袖口的绣纹，声音依旧柔和，“夜寻先生所擅长的，可不止养蛊炼毒。他骑射精湛……”
　　“骑射？”昭武帝强势打断，“朕的御马监难道找不出一个骑射师傅？非要让个养蛊的来教？”
　　时安夏万没料到昭武帝反应这般大，默了一瞬，才道，“我只是觉得夜寻先生反正要一起同往铁马城，往后……”
　　“他为何要同往铁马城？”昭武帝微眯着眼问。
　　时安夏不瞒他，“因为卓大人为了救我和孩子们一夜白了头。其中的曲折，三言两语实在难以说清。”
　　“朕有的是时间，”昭武帝指尖轻叩案几，“你长话短说也好，细细道来也罢，朕都听着。”
　　他其实早就想问了，那卓祺然到底是怎么忽然就白了头？
　　时安夏抬眸，目光平静地望向他，“臣妹这点子琐碎家事，实在不敢劳烦皇上挂心。皇上的精力，合该用在朝堂大事上。”她顿了顿，“其实有些话，臣妹知道说出来冒昧，却是不吐不快。”
　　昭武帝无意识攥紧手指，忽然不想继续这个话题了。他知时安夏嫌他在凌州待的时间太长了。
　　他不等她说出口，正色道，“朕来凌州，是为了堪查运河暗渠。”
　　“查勘河道、督建暗渠自有工部专司，布防设哨亦是兵部职责。皇上万金之躯……”时安夏尾音一顿，余一声悠悠叹息，“实不宜在此久留。北翼需要您，朝堂需要您……”
　　皇上您回京第971章你敢把朕的皇妹比作狗
　　堂内寂静，仿似无人。
　　须臾，昭武帝喉结滚动，嗓音哑得不成样子，“皇妹，是否朕有什么举动让你心生误会？”他忽然抬手按住胸口，“其实……朕也想念驸马。他是最早站在朕身边的人，也是他为朕铺平了所有道路。”
　　时安夏倏然抬眸，眼底似有碎冰浮动。
　　昭武帝暗纹广袖在烛光下划出一道微微的弧度。他负手而立，“朕欲将一一带回宫，找最好的太傅开蒙亲授经史，朕也会……”
　　“皇上不可。”时安夏打断，面色如那日郑重跟他请罪时的凝重，“臣妹得太上皇宠爱，赐号海晏公主。然臣妹深知，龙脉传承关乎国本，皇室血脉不可混淆。”
　　室内再次寂静，如无人之境。
　　“臣妹谢皇上对一一的宠爱和圣眷。”时安夏深吸一口气，在昭武帝幽暗的目光中，斩钉截铁道，“但一一不能跟着皇上回宫。”
　　时安夏唇角微扬，行了个无可挑剔的宫礼，“臣妹代犬子谢过皇上隆恩。定让他记住，皇帝舅舅待他恩重如山。”
　　昭武帝终败下阵来，“那也不能让夜寻那样的江湖人来做一一的启蒙恩师。他虽是你的儿子，却也是……朕的外甥。”
　　你来我往的客套话，字字恭敬却句句疏离。不是至亲至近之人，终究说不出掏心窝子的话。最后只落得个两相不欢的结局。
　　昭武帝终得知，卓祺然为了公主和三个孩子一夜白头。也知夜寻作为卓祺然的师父，正在为他寻求救治良方。
　　他听得一知半解，许多存疑在心，却不知从何问起。
　　他只知道，皇妹在赶他回京。而那个笑起来有酒窝的孩子，他也带不走。
　　回去的路上，昭武帝沉默不语。
　　小树子踩着小碎步跟在后头，大气不敢出。
　　昭武帝踏着碎雪入了庭院。暖阁门帘一挑，扑面而来的地龙热气激得他眉心微蹙，周身寒意与暖香绞作一团。
　　小树子忙跟进来，替主子脱下狐裘，拿去外面掸了雪沫。再进屋时，他听到主子说，“皇妹对朕十分戒备。”
　　小树子不敢吭声。这会子他该附和，还是该反驳？怎么说都不合适。
　　而主子不肯放过他，沉沉抬眸问，“小树子，你觉得呢？”
　　小树子心儿一抖，心里默念几声“齐公公护体”，才跪下回话，“奴才愚笨……”
　　昭武帝似累了，揉着眉心，“你起来回话。”他倏然睁眼，锐目直视着小树子，“你可知自己的立场？”
　　小树子的心儿又一抖。娘啊，齐公公啊，这题答不好要掉脑袋咧。
　　他低声恭敬答话，“小树子曾经服侍过太上皇，便是太上皇的人。如今有幸服侍皇上您，那自然就一心一意是皇上您的人。”
　　“真心话？”昭武帝审视着他。
　　小树子低垂着头，“齐公公曾经教导，做奴才的最忌三心二意，两头吃利。他曾跟奴才说，若有一天，他失势了，我得了圣宠，那我也不能把主子的事说与他听。”
　　“齐公公确实做得好。”昭武帝知道齐佑恩这个人看似左右逢源，实则密不透风，是个把“忠”字刻进了骨子里的人。
　　谁都别想从齐公公嘴里撬出半句有用的话，除非是太上皇示意他可外传，他才会利用这种机会大肆卖人情。
　　昭武帝盯着小树子，半晌才道，“朕身边也需要一个齐公公那样的人，你觉得你是吗？”
　　我觉得我是，我就能是？小树子手指揪紧了衣袖，“齐公公那样的人于奴才而言，是父也是师，更是奴才望不到顶的高山。可奴才愿意日日攀爬，就算摔得粉身碎骨也要往上够一够。”
　　不知这番说辞，是否能打动主子？小树子不敢抬头看，垂首看脚尖。
　　尽力了！荣华富贵，过眼云烟。
　　若是没做到齐公公在太上皇心里那地位，他这颗脑袋瓜子到底是谁的还得两说。
　　昭武帝很久没说话，似在思虑。
　　就在小树子以为主子不会再跟他说掏心窝子话时，主子又开口了，“朕感谢驸马，也感谢皇妹的帮扶。如今驸马不在了，朕想为他们做点事。”他怅然，“可皇妹防备朕。”
　　小树子小心翼翼往前挪了半步，轻声道，“奴才瞧着，公主待皇上很是亲近，哪有防备的意思？”
　　“朕想带一一回宫好生教养，也算全了驸马当年的情分。可皇妹她……”昭武帝闭目靠在圈椅上，长睫掩去眼底的黯然，悠悠一声长叹，“罢了。”
　　就这？还当是多大个事儿呢。小树子闻言，悬着的心顿时落下一半。他听明白了，公主拒绝了主子的好意，不愿让主子带小侯爷回宫。
　　他主子到底年轻，又是新皇，被拒后自尊心受了挫折。
　　小树子跪到主子跟前，手法娴熟地按揉起主子的腿脚，柔声宽解，“主子，您记得咱们路过经阳的时候，看到一只狗在哭吗？当时您还说，狗这种动物，最通灵性。”
　　昭武帝睁眼瞥他，不明白小树子为何突然提起这茬。
　　小树子低头道，“唉，您是只看见那狗哭，却不知它为何哭。”
　　“你知？”
　　小树子讪讪一笑，手上力道恰到好处，“奴才当时好奇，就去打听了一下，才知那狗刚生了一窝小崽子。它主人养不了那么多，就把小狗卖的卖送的送。那狗是个母亲，它哭的是娃娃被人带走了，从此再也看不见亲生骨肉啊。”
　　昭武帝听明白了，假装怒了一下，“你敢把朕的皇妹比作狗？大胆奴才！”
　　小树子面色一僵，吓得一个激灵，“奴奴奴奴才不敢，奴才只是想跟主子说，公主并非故意要逆了您的好意。万物皆有灵性，狗母亲尚且不舍与骨肉分别，又何况公主这样至情至性的女子？”
　　他瞧着主子神色稍霁，便继续揉捏起主子的腿，“您想，驸马不在了，孩子们就是公主的念想。当初两位小郡主身子那么弱，公主再是心疼小郡主，不也一个不落地带来了凌州？就是舍不得和孩子们分开。受罪哟！这天寒地冻的第972章臣妹祝皇上一路平安顺遂
　　昭武帝经小树子一番开解，胸中郁结散了大半。当夜竟难得安眠，连窗外风雪声都未惊醒他。
　　次日清晨，他踏着未扫的积雪来到时安夏院中。立在阶下时，玄色大氅上还沾着雪沫。
　　北茴瞧见了，忙进去禀报。就有点慌，少主半夜来的，还在内室歇着，如今是被堵里头了。
　　“莫慌，你先请皇上去偏厅坐。我梳洗停当就过来。”时安夏从帐里探出头来吩咐。
　　北茴见夫人神色淡定，丝毫不乱，暗道自己还是世面见得少，一点事就慌。又想起当年在京城，半夜往皇宫跑，层层关卡，惊心动魄。
　　那样都过来了，现在这算什么？如此一想，北茴也就心定下来，出去安排。
　　昭武帝等在偏厅，吃了北茴奉上来的汤圆，又饮了小半盏茶润喉。
　　闲来无事，他顺口问北茴，“听说你与卓大人好事将近？”
　　北茴忽被昭武帝过问私事，受宠若惊，忙跪下回话，应是。
　　昭武帝感叹一声，“听闻卓大人是为了公主和三个孩子才一夜白头，你定要待他好些。”
　　北茴仍低头应是。
　　昭武帝又让小树子唤了卓祺然过来，赐了他铁马城一座很像样的宅子，算是送给他和北茴的花烛之礼。
　　卓祺然跪下谢了恩，抬头时，看见昭武帝正定定地看着他，忙又低头磕了下去。
　　直听到沉沉一声，“起，坐着陪朕说说话。”
　　北茴给昭武帝添了热茶，又给卓祺然奉了茶，才退出了偏厅，站至门口等夫人过来。
　　不多一会儿，时安夏梳洗停当踩着积雪远远来了。
　　北茴连忙提着裙角小跑上前，稳稳扶住时安夏的手臂，眉眼弯弯道，“夫人您来了，今日气色见好。”
　　扶在另一侧的南雁笑她，“北茴姐姐跑慢些，仔细绊着。若摔了，某人怕是要把青石板路都瞪出个窟窿来。”
　　北茴耳尖泛红，当着夫人的面就作势要拧南雁的脸，指尖将将触到又收住力道，只虚虚一抹，“这个死丫头整日拿我取乐，迟早撕了你这张嘴。”
　　南雁吃吃笑，直往夫人身后躲。又从夫人身后探出脑袋来，“偏要笑，偏要笑！”
　　时安夏瞧着她们闹也不恼，只拢了拢袖口，“等哪日南雁也要嫁人了，北茴你只管笑回来，不会亏。”
　　“夫人偏心！”南雁顿时垮了脸，樱唇嘟得能挂油瓶，“夫人只疼北茴姐姐，次次都替北茴姐姐说话。”
　　北茴得意地扬眉，指尖又去捉她，“小没良心的，昨儿夫人专门给你留的玫瑰酥是喂了狗吗？”
　　南雁“汪汪”两声，逗得时安夏直抚额。
　　待闹够了，时安夏纤指轻抚鬓边垂发问，“北茴怎的站在外头？”
　　“皇上跟卓大人在谈话。”北茴压低声音，眼角眉梢掩不住喜色，却又担心南雁继续笑她，便附在夫人耳边说，“方才皇上还赏了卓大人一座铁马城的宅子，说是贺我们花烛之喜。”
　　时安夏笑着拍拍她的手，“那使得。”
　　南雁其实听见了，可没再说话。嬉闹适可而止，莫误了夫人正事。
　　二人陪着夫人一起往里走。
　　时安夏站在门口便行了礼，问是否打扰了皇上和卓大人的谈话。
　　昭武帝笑着让她进，说无事闲谈而已，正等她。
　　卓祺然赶紧从椅子上站起身，向昭武帝和公主一一告辞。出去时，掠过北茴，他略一驻足，又行了一个端方的君子礼。
　　北茴含笑屈膝还礼，抬眸间却见他眼下一片淡青，脸色不太好，唇色也比往日浅了几分，衬得那头白发愈发白了。
　　她心道这人怕是昨夜又没睡好，寻思着今儿给他炖汤补补身。这念头还未转完，卓祺然已迈步出去。
　　晨光里，那道清瘦身影渐行渐远，最后消失在回廊之中。
　　北茴与南雁为公主奉了盏玫瑰露，又为昭武帝换了新茶，才齐齐退出门去。
　　偏厅不似暖阁那般暖和，好在北茴已早早命人添了几个铜胎画珐琅熏笼。银丝炭在笼中静静燃着，将渗入窗棂的寒意一寸寸化开。
　　昭武帝端起茶盏浅啜一口，开门见山道，“朕三日后起驾回京。”
　　时安夏唇角弯起恰到好处的弧度，笑意既不远，也不近，“臣妹祝皇上一路平安顺遂。”
　　昭武帝略作沉吟，道，“临行在即，朕欲擢升唐星河为珙城守备将军，马楚阳为松城守备将军，以补此二城空缺。皇妹以为如何？”
　　时安夏敛下眉头，眸光微垂，“臣妹不敢妄议朝政，一切全听皇上安排。”
　　昭武帝忽然倾身，龙涎香混着压迫感扑面而来。
　　他自袖中抽出一卷朱批密图，轻扣在时安夏掌心，“开暗渠以通漕运，固城防而卫畿辅。运河暗渠的开凿与新布城防之事，便交由皇妹一力督办。朕回京后，便会下旨令工部尚书兵部尚书亲临凌州。”
　　新皇意气风发，终是光彩照人，再无昨日那等优柔寡断的做派，“不出三年，朕迁都凌州。届时这两处工程，便是新都的命脉所在。凌州新都的咽喉，朕要它万无一失。”
　　时安夏指尖轻触图纸边缘，缓缓起身，郑重行礼，“臣妹定不负皇上所托。”
　　昭武帝说完正事就离开了，不似往日总要闲话几句家常。显然，昨夜那场谈话令得他与时安夏之间升起了一堵看不见的墙。
　　据说这日昭武帝马不停蹄召见并擢升了唐星河与马楚阳，又与一帮文官秘密商议了迁都之事。
　　凌州官员沸腾。尤其凌州知府吴宏博得见天子，又知自己所管辖的地方不久之日便为都城，更是激动得全身发抖。
　　他果然被朝廷重用啊！这是早就布了局，让他打头阵呢。
　　只是这念头刚一起，吴宏博就面红耳赤了。
　　凌州出了这么大的岔子，他这个知府难辞其咎。
　　冷汗突然浸透中衣，他重重叩首，“臣以性命起誓，必使凌州固若金汤！凌州若再出半分纰漏，臣提头来见。”
　　三日后，昭武帝启程回京。时安夏启程前往铁马城。
　　一个往左，一个往右。
　　一一哭得撕心裂肺，“舅舅抱，舅舅不走，舅舅抱，一一要舅舅…第973章时家大房想自己扎根于泥土
　　昭武帝看了一眼时安夏，许是希望她说点什么。
　　然，女子铁石心肠，只递了个眼神，就让乳母把哭闹的孩子抱走。
　　她转身，广袖垂落如静水，裙裾纹丝不乱，深深福了一礼，“恭送皇上回京，祝皇上——”略一顿，长睫低掩，“一路平安。”
　　昭武帝再深深看她一眼，转头上了马车。
　　小树子向着公主行了一礼，追着主子的脚步也上了马车。他有件事忍不住提醒，“主子……”
　　昭武帝闭目养神，没理他，唯有紧攥的手指表明他内心并不平静。
　　小树子不便再开口打扰，只得讪讪闭了嘴。
　　当马车缓缓驶至源生亭前，唐星河与马楚阳正率兵列阵相送。
　　昭武帝掀开车帘，目光扫过二人身后整齐的军阵。寒风掠过箭袖，他微微眯起眼，似要将这副景象刻入眼底。
　　这是朕的江山，这是朕的兵将。他心里想着，缓缓踏下马车，玄色大氅在风中猎猎作响。
　　他伸手重重拍了拍二人肩膀，呼出的白气凝在眉睫，“凌州与皇妹一家的安危，就托付给二位了。朕金口玉言，说过的话——”
　　话音戛然而止，北风卷着碎雪掠过城垛，将未尽之言冻在空气里。
　　唐星河与马楚阳同时抱拳，齐声应是。他们眉峰上似有霜晶，却仍挺直脊背，像两柄出鞘的陌刀钉在晨色苍茫的官道上。
　　昭武帝又上了马车，坐得笔直。
　　这一次，小树子终于逮着机会了，“主子，有一件事您似忘了？”
　　“什么？”昭武帝掀眸问。
　　“您不是要封海晏公主为长公主吗？”
　　昭武帝方想起，讶声道，“瞧朕这记性，来这么久，竟然忘了。”他有些懊恼，半晌，揉了揉额上青筋，“算了，等下一次迁都凌州的时候封她个更高的。”
　　小树子应是，心里却纳闷，到底还有什么封赏能比长公主头衔更高？
　　马车行至诗城，有暗卫来密报京中大事。昭武帝听完面色大惊，不敢在沿途耽误，令人快马加鞭赶路。
　　同时，他向暗卫下了一道令，拦下所有从京城发往凌州关于此事的消息。
　　小树子心急如焚，“主子，这种消息怎瞒得住？”
　　“瞒一天是一天，莫要扰了皇妹。”昭武帝眉下隐忧阴郁，又下令让车夫日夜兼程赶回京城。
　　时安夏踏入铁马城时，暮色正沉沉压着城墙。
　　寒风卷着细雪，却吹不散城内升起的缕缕炊烟。街巷间人影攒动，虽萧索，却透着一股子坚韧的生气。
　　东南西北四门处，粥棚的热气在冷风中蒸腾。排队的百姓裹紧单薄的衣衫，安静等待。
　　药棚前长龙蜿蜒，却无人推搡哭嚎。只因每张木桌后都坐着一位大夫，枯瘦的手指搭在脉上，低语问诊。
　　药味混着米香在城中弥漫。
　　有人咳嗽，有人低泣，但无人绝望。
　　毕竟，有热粥暖胃，有汤药续命，这世道便不算太坏。
　　公主仁慈，百姓们俱都如是说。没有公主，他们就算不饿死，也得被一点小风寒拖死。
　　人们感恩，深为自己是公主封地上的百姓感到庆幸。
　　时安夏让人先安排孩子们往行馆去，自己则让马车绕着城里悄然而行了好几圈。
　　她隔着纱帘看铁马城的烟火气，赞道，“的确不错，谢家居首功。赵将军和吴将军也功不可没。”
　　时安夏住进万叔备下的宅子，取名重阳行馆。
　　时成逸带着妻女过来一同用晚膳。
　　席间，时安夏道，“重阳行馆宽敞，我特意为大伯父安排了离主院最近的院子。”
　　时成逸搁下竹筷，用素帕拭了拭唇角才应话，“夏儿有心了。我也正要跟夏儿你说这事，我们就不跟你住行馆里了。”他抬眼望向窗外官衙方向，“屯田使的职所后头带着官廨，明日便有衙役来帮着搬行李。”
　　时安夏眉头微蹙，目光在大伯母于素君和堂妹时安雪之间游移片刻，温声劝道，“大伯父，官廨可作为您办公临时休憩之所。不若让大伯母和雪儿住在行馆，彼此也有个照应。”
　　于素君闻言执起素帕轻拭唇角，微微抬眸一笑，“这一路……”话音初启便哽住，喉间滚动。
　　“这一路”沉甸甸的，裹挟着从京城到铁马城的千里风尘，更浸着这些年数不清的晨昏冷暖。
　　“因着与夏儿亲厚，”于素君泛红的眼尾溢着坚定，“我们这房人，尤其是我，一直借着你和楚君的光，才得以看见天日。”
　　“大伯母，您别这么说。”
　　于素君掀眸，眼里似有泪光，“夏儿你让我说完。我有今日的成就，我能重新审视自己，完全也是因为你和楚君。从前我们就如攀着乔木的藤蔓，离了依附便要枯死。夏儿，谢谢你这些年的照拂。”
　　时安夏明白了。时家大房想自己扎根于泥土。
　　她心里说不出的酸楚，“可铁马城苦。”
　　于素君应，“旁人都过得，我们也过得。夏儿不必担心。”
　　时安雪显然早就被叮嘱过，“夏儿姐姐，您别忧虑我。父亲说，我少时吃点苦是好事，省得以后嫁了人再吃苦。”
　　梳着双髻的少女说话清脆悦耳，脸上透着坚定的稚气。还不知羞的年纪，并不因“嫁人”二字有丝毫赧然。
　　次日，时成逸一家搬去了官廨。
　　时安夏送了几个婆子小厮过去，被于素君婉拒了。她自己从京城带了两个婆子和两个小厮，够用了。
　　时安雪眨个眼的功夫，大白跑了。可她一点不急，习惯了……大白绝对跑回重阳行馆了。
　　她叮嘱门房小厮，“你惊醒着些，大白肯定要回来的。你别拦它，听到没有？”
　　门房小厮笑着应下，“是，小姐。”
　　时安雪从袖里拿出碎银递过去，“你辛苦，拿去吃酒。”
　　门房小厮不接，“小的不辛苦，这是小的分内之事。”
　　时安雪固执地把银子塞他手上，“你别嫌少，往后我攒一攒，再赏你些。你定要把我家大白放在心上，知道吗？”
　　门房小厮手里攥着碎银，低头应下，“记住了，小姐。小的会时时刻刻等着大白回来，给它开门。”
　　时安雪这才放心，回去跟母亲说，“红鹊姐姐不与我同住了，好不适应啊第974章姑娘们都不打算嫁人
　　红鹊搂着大白，使劲揉着它的颈项。
　　她让人多烧了几个熏笼，让屋子更暖和些。白毛下已泛了黑，她知道大白该用药浴了。
　　她发现了大白就是夜宝儿。这件事，她瞒着，连姐姐沐桑都没说。
　　除了少主和夫人，实在没人比她更熟悉夜宝儿。
　　她和沐桑小心地为夜宝儿洗完药浴后，自己一个人慢腾腾走向主院。
　　自从红鹊在珙城出了事很快被救回来后，她就像变了个人。一夜之间，她明白了自己是个出众的“绝色美人”。
　　她往日对此并不在意。是因为“绝色”而被人掳走后，方知平日里夫人夸她美，北茴姐姐等人都说她好看，其实不是带口话，也不是哄她玩。
　　她在铜镜中细细看过自己那张脸，也在姐姐沐桑那张脸上，认真审视过“绝色”。
　　这颜色害人。红鹊其实不想长得多美。
　　行到主院时，她碰上了唐星河跟马楚阳。
　　马楚阳识趣地清咳一声，转身走远些，“你们说说话。”
　　唐星河看着眉目精致，艳色逼人的姑娘，心头跳得厉害。他压下颤意，朝她解释，“我押粮过来。”
　　红鹊低着头，没看他，只轻轻一福，“给唐将军请安。”
　　“你……”
　　红鹊未等他说话，扔下一句“您找夫人有事，那我晚些再来寻夫人。”
　　已然转身，在风雪中匆匆而行。
　　她躲着他。
　　从很早之前她就躲着他了。
　　是因着早前唐星河要娶池霜，红鹊就开始刻意躲避。
　　后来红鹊在珙城出事，是唐星河抱着昏迷的她回到恩驿行馆。
　　她偎在他怀里，哭红了眼。
　　就是在那时，他跟她说，“小红鹊，你等我忙完这阵，就找人来提亲好不好？”
　　她哭完，推开了他，没同意。
　　她说，“我不打算嫁人的。我要跟着夫人一辈子。”
　　红鹊怕了。很早之前，唐星河也是这么跟她说的，“小红鹊，你等我随驾亲征回来，就让我母亲找人来提亲好不好？”
　　结果她等来了他要娶池霜的消息。尽管她明白，他要娶池霜是因着对池越的愧疚。
　　但今日有池越，明日又有谁呢？
　　他是唐将军。
　　他军中那么多人，焉能知哪日他又因愧疚要娶谁？
　　反正她也配不上他，就算了吧。红鹊如是想。她不敢再信唐星河，也不信别的男子。
　　她心里只信得过夫人一人。
　　还是跟着夫人最稳妥。她已下定决心，从此不打算嫁人，就老死在夫人身边。
　　此时，唐星河看着红鹊决绝跑远的身影，心里空了一大块。他和马楚阳同进暖阁，向表妹汇报朝廷新一批救灾粮分配。
　　半下午时，唐马二人准备离开重阳行馆。
　　出得大门，马楚阳道，“你再去找小红鹊解释解释。”
　　唐星河沉默半晌，“不必。”
　　马楚阳揉了揉眉心，又听到唐星河的声音沉沉响起，“你说得对，我活该。”
　　马楚阳微微有些脸红，“那你先行，我找池霜姑娘说点事。”
　　唐星河点点头，不再等他，毅然迎着风雪远去。
　　行到城门时，他扭头回望。
　　人群中再无那个熟悉的姑娘隐在其中悄悄来送他，悄悄来看他。
　　唐星河尝到了比铁马城的风更烈的苦涩。
　　“驾！”一声凉喝，马儿跑起来。风雪中行得慢，却也渐行渐远。
　　暖阁里，池霜正在为时安夏誊抄整理救灾粮账目。
　　她利落，字迹工整漂亮。
　　时安夏爱看。
　　池霜忙完出了暖阁，发现马楚阳还在外头。
　　她低身朝他行礼，“见过马将军。”
　　欲走，不留。
　　马楚阳喊住她，“池姑娘，那，那日说的事，你看……”
　　池霜摇头，“马将军不必在我身上浪费光阴，在我母亲去世时，我就没打算嫁人了。”
　　马楚阳摸了摸头，一肚子的话被堵住了。如今的姑娘怎的一个两个都不打算嫁人了？
　　他原先觉得自己算是嘴滑的，如今却是一句话都说不出来。
　　他觉得自己嘴笨了。嘴笨可以不说，但他偏生说了，“我母亲催我成亲。”
　　池霜哭笑不得，“你母亲催你成亲，你就来找我做挡箭牌？马将军，你是我弟弟的生死同袍，我敬你，说话便客气。可你也莫要欺我呀。”
　　说完，转身走了。
　　马楚阳欲哭无泪。呜呜……池姑娘，我不是那意思！
　　唐马二人在感情一途皆溃败，却在军中树立了良好的威望。只因他们一受封守备将军，就摆下擂台，扬言只要骑射、刀枪任何一途能比得过，他们会向朝廷主动请辞。
　　军中有能人，但再能的人，在浴血过的天才少年面前，终究差了一截。
　　无人能赢过两位将军。
　　唐马二人在军中站稳了脚跟，树立了说一不二的威望。
　　且有人传唐马两位将军从小一起长大，只要在一处就嘻嘻哈哈没个正形。
　　然传言只是传言。
　　军中士兵所见的两位将军，分明不苟言笑，肃己律人。
　　也有人说马将军招式绵软，擂比时便凶猛出招，以期一招拿下。
　　可那马将军身如鬼魅，不止步伐凌厉，招式还带血。
　　一招拧了人的胳膊，咯嚓一声，士兵骨折。
　　马将军冷面吩咐，“抬下去，军医正好生为他疗伤。”
　　至此无人以为马将军“软”。
　　那二人见面时，也是一身板正风骨，眉眼锋利，哪里来的嘻嘻哈哈？看来传言不实。
　　邱志言来向时安夏汇报灯会筹备事宜进程时，顺便说起军中之事，牵扯到唐马两位守备将军。
　　那会子红鹊也在侧，闻言眉头都没动一下，只埋首认真打理夜宝儿的白色长毛。
　　时安夏看一眼，见她无动于衷，心里叹口气，揉了揉狗头。
　　待邱志言离去，红鹊才仰起头道，“夫人，大白就是夜宝儿，对不对？”
　　时安夏看着她的眼睛，没回答，只竖着食指挨了挨唇瓣。
　　红鹊懂了，不再问，用脸触了一下夜宝儿冰凉的鼻子。
　　此时，重阳行馆的管家来了，向时安夏说起各处的安置，以及将行馆内库房的账册奉上，“夫人，这里是行馆内所有库房的造册。”
　　红鹊见夫人有正事要忙，带着白色的夜宝儿走了。
　　时安夏这才对管家温温一笑，“洛家家主，你终于出现了…第975章愿以岁月证忠心
　　尽管洛家家主洛风微微易了容，将原先丰神俊朗的模样改得面目全非，但时安夏还是一眼就认出了他。
　　洛风上前恭敬地跪在时安夏面前，“属下给主母请安。”
　　时安夏在脑子里转了无数个念头，面色不显。
　　不等她问，洛风忙把隐匿在重阳行馆里的洛晨，荆三以及洛冰全都喊出来拜见主母。
　　除此之外，另有四个洛家人。他也一一介绍给时安夏认识，并且将各人的长处短处，所负责的部分也全交代得清楚干净。
　　洛风特别强调，“所有人都在这里了。”
　　他身后，洛晨、荆三等人垂首而立，姿态恭谨，齐齐跪在地上，“属下听凭主母差遣。”
　　时安夏一个个审视过去，没表态。她看上去威严，谨慎，莫测高深。
　　洛家有人微微起汗了。
　　那种威压，不是所有人都能轻易承受得起。
　　在场的都是精英之辈，见过大场面。不由得心里在想，果然是主君的女人，气场强大，令人生畏。甚至有如君王一般，让人不敢直视。
　　洛风让人搬来好大几箱账本，里面全是数代洛家人悄然开采金矿的记录。
　　时安夏随手翻阅了一下账本，搁下，淡淡问，“你们和万叔是什么关系？”
　　这个宅子是万叔安排打理好交到她手上的，若洛风是管家，想来洛家跟万叔也应该有着千丝万缕的联系。
　　谁知洛风摇摇头，“属下与万叔没有任何关系。是主君早在几年前就安排属下以下人的身份接触万叔，以备不时之需。”
　　此时，就是“不时之需”。谁都不会想到，堂堂洛家家主隐在一个宅子里当管家。
　　时安夏明白了，他们需要有合理身份隐匿，便提早布局。
　　洛风失踪，对洛家叛主的人来说，猝不及防，也少了投诚最重要的筹码。
　　洛风一脸愧疚，“我洛家惭愧，出了背主之人。属下作为家主也难辞其咎。只希望主母让我等留在身边效犬马之劳。”
　　时安夏恍然大悟，“所以梁国大皇子来北翼的真正目的，是想来抓你们为他所用。”
　　“是。”洛风低头回话，“洛家有追踪高手叛主，一路追踪属下到了珙城。”
　　他们为了摆脱追踪，进行了无数次行程转换，最终来到了铁马城。
　　时安夏却知，是岑鸢亲自出手，将洛风等人的痕迹切断在珙城。
　　时安夏想起那位大皇子没抓到人，却损失了五十万两银子，心情十分松快。
　　洛风伏跪于地，双手捧出一枚玄铁印章，沉声道：“此印乃洛氏世代所护矿脉之钥，今日奉于主母。凡金矿所出，皆由主母调遣。我等，也誓死追随主母。”
　　这就是梁国大皇子做梦都想拿到的东西。
　　时安夏接过印章，眸色沉静地看着洛风。
　　半晌，她问，“你们当真甘愿做我北翼人，从此为我所用？”
　　洛风跪在地上答话，“属下愿意。”
　　时安夏却摇头，一针见血，“你们主君死了，你们是把一切希望都寄托在我儿子身上吧？”
　　洛风想了想，坦诚回应，“少爷是主君的儿子，既是半个梁国人，也是半个北翼人。他之所愿，便是属下之所愿，是属下等人代表的洛氏之所愿。”
　　其他人也垂首表态，“属下愿以性命追随少爷，护少爷长大成人。”
　　时安夏道，“作为一个母亲，我自是不愿我儿子一出生就卷入争权夺利的争斗中去。我只想让他平平安安健健康康长大。”
　　洛风答，“这也是属下的心愿。属下愿从此刻起，恢复岑姓，以守护少爷长大为己任。”
　　“姓甚名谁并没有那么重要，不过一个符号而已。人心才是最难测的。”时安夏神色淡然。
　　洛风伏地，“愿以岁月证忠心。”
　　众人皆跟随，“愿以岁月证忠心。”
　　时安夏这才温声道，“那我在铁马城就仰仗各位了。”
　　洛风等人心头大喜，主母这是愿意用他们了。
　　时安夏又问了几个问题，便让他们退下，独独留下了洛冰和荆三。
　　二人跪伏于地，“见过主母。”
　　洛冰低垂着头，极力忍住咳意，双手握紧，指甲都掐进了肉里。
　　时安夏见洛冰身体仍旧虚弱，便赐了二人座，问洛冰，“上次在长安郡落了疾，身体可好些了？”
　　洛冰虚虚坐在椅上回话，深吸了几口气，压住喉头痒意，“好些了，谢主母关心。”
　　时安夏看着荆三从头至尾关心地看着洛冰，笑道，“看来你二人已成好事？”
　　洛冰脸一红，是荆三回的话，“回禀主母，属下二人早前得主君首肯，已结成夫妻。往后我们夫妻皆凭主母差遣。”
　　时安夏温温笑道，“原来荆三已成了洛家女婿，算是洛家人了。”
　　荆三美滋滋。
　　时安夏赏了洛冰一支上好的人参，“拿去补身子，往后多将息些，省得老了受罪。”
　　洛冰受宠若惊，因着激动，终究没忍住，咳嗽不止。她满面通红，待再次压住咳意，忙向主母请罪。
　　时安夏让二人退下。她怕再耽搁下去，洛冰强忍咳意会很难受。
　　二人回到下人房后，洛冰就跟荆三说，“主母……很好，我……就愿意……做北翼人跟着主母。”
　　她这话说得断断续续，差点要咳断气。
　　荆三心疼坏了，忙去接了温水过来，拍着她的背顺气。
　　洛冰咳了许久，终停下来，喘得厉害，却还想说话。
　　荆三忙应她，接过话茬，温存得很，“我早说了主母好。”
　　他是十二杀里接触主母最多的人，知主母赏罚分明，人尽其才，是主子里最好的那种。
　　洛冰见郎君附和自己，这才高兴起来。她捧着热水，小口小口喝着。
　　不一会儿，北茴就来了，说夫人将行馆内一个院子拨来给他们住，让他们赶紧收拾东西搬过去。
　　荆三只知得了主母赏赐。洛冰却懂主母的良苦用心。
　　那院子是行馆内少有通了地龙有暖阁的地方。这是主母见她有咳疾，让她搬去住得舒服些。
　　北茴没绕弯子，“夫人说了，冰姑娘落了疾，怕冷，夜晚怕是咳得更加厉害，就直接搬进暖阁住着吧。再有，若冰姑娘精力能行，夫人希望你能替她管账。”
　　这是重用第976章主君没死
　　洛冰得了主母重用，心下感激又开心，忙应下，搬进了暖阁。
　　咳症得以缓解。
　　她这院子挨着红鹊姐俩住的院子。不一会儿，一只大白狗就寻着味儿跑过来串门了。
　　洛冰爱狗。自从被夜宝儿救了以后，她就爱狗爱得不行。在外头买了宅子，养了许多流浪狗，请人在那边专门喂养。
　　她自己咳得厉害，反而不能多沾毛发，这才忍着没把狗直接弄回院子。
　　此时一见这只大白狗，就愣住了。她鬼鬼祟祟关了院门，把丈夫荆三拖进屋。
　　荆三开玩笑，逗她，“这大白天的不好吧？一会儿老丈人知道咱俩白日宣淫，得扛刀砍了我脑袋！”
　　洛冰气得猛地一捶荆三的胸口，又是一阵剧烈咳嗽，“你讨厌！胡说些什么。”
　　荆三只是想让妻子过得开心快活些，忙替妻子拍背顺气，“别咳别咳，姑奶奶，我错了我错了。”
　　洛冰一手拉丈夫，一手摸着哈哈吐着舌头的大白狗的脑袋，“你看这狗。”
　　荆三是个细心的人。但再细心，也没发现这大白狗有什么问题，“这狗你就别想了，听说几家人都宝贝得很。是时家大房的小姐捡回来的……”
　　“不是不是，”洛冰急得又一阵咳，“你看它的眼睛。”压低了声音，“是不是跟夜宝儿一模一样？”
　　荆三迟疑着，“狗的眼睛不都这样？”
　　洛冰坚定摇头，“不，夜宝儿的眼睛不同，眼神也不同。”她附在他耳边悄声问，“你说，有没有一种可能，这就是夜宝儿？”
　　荆三被这个说法吓了一跳，“这！”
　　可能吗？
　　他细细端详大白狗的样子，真就是除了毛是白的，别的跟夜宝儿一样。
　　他看着洛冰。
　　洛冰也看着他。
　　夫妻俩都从对方的眼神里看到了一个希望：主君没死。
　　是洛冰先捂住了丈夫的嘴，摇摇头，“一个字都别说。”
　　荆三点点头。
　　夜宝儿如果改头换面活着，那主君也一定改头换面活着。
　　主君如果死遁，自然不希望被人识破。
　　其实主君若非牵挂妻儿，恐怕也不会留下这条线索。
　　如今他们夫妻二人既然发现了端倪，在主君未主动现身前，最好是烂在肚子里。
　　“我觉得主母跟以前不同了，”洛冰小声说。
　　荆三正想说“你才见主母几面”，后又想起妻子哪里需要见几面，见一面就足够把人分析透彻。
　　他问，“哪里不同了？”
　　洛冰想了想，“我也说不上来，反正就感觉她很不同。许是因为生了孩子的缘故，有些东西就变得不一样。”
　　二人没分析出个所以然来。洛冰倒伤感起来，“我能力有限，也许分析不一定对。我若是真厉害，又怎么几次三番遭了洛英的道。”
　　荆三不欲谈起这桩旧事，极力想一些好玩的事说给妻子听。
　　二人与夜宝儿玩成一团。
　　有人寻过来，是个长得极美的女子，声音也温温柔柔，让人听来十分舒服，“大白，你在这边吗？快出来，姐姐给你做了好吃的……”
　　洛冰循着声音望过去，便看见了美丽女子。
　　二人互相颔首，打了招呼。
　　洛冰请女子进去坐。
　　女子摇摇头，站在院门口，向大白狗招手。
　　大白汪的一声就跟着跑了。
　　女子的声音欢快起来，笑声银铃般悦耳，“大白大白……”
　　红鹊迎出院子，欢喜上前揉着大白的头，抬头问，“姐姐，你也是一刻都离不得大白呢。”
　　那女子正是沐桑，闻言垂首伤心道，“我……只是太想夜宝儿了。”
　　夜宝儿救过她的命。她觉得夜宝儿比男人这种动物靠得住。
　　大白长得像夜宝儿，所以她喜欢上了大白。
　　红鹊没敢说出“大白就是夜宝儿”的秘密。当夜，大白狗跑了，去了时家大房那边。
　　门房小厮收了小姐的银子，自然上心。一路高喊，“大白回来了大白回来了……小姐，大白回来啦！”
　　时安雪闻讯冲出屋，抱着大白又哭又笑，“好狗宝宝，我就知道你舍不得我！”
　　大白忙，要端平一碗水很难的，夜里趴在时安雪的床榻边睡觉，早上还得赶去最爱的时安夏那里陪孩子们玩。
　　时安雪趁母亲睡着了，悄悄拍了拍床榻，小小声声捏着嗓子喊，“大白，上来。”
　　大白把脑袋放在床榻上，睁着大眼睛看着时安雪。
　　时安雪趴在床上，下巴抵着床榻，和大白平平对视。
　　一人一狗，玩了好一会儿，说了好一会子话。
　　时安雪又求又哄，终于把大白狗弄上床。脑袋枕着人家的颈窝，一人一狗抱着睡得香甜。
　　侍候的婆子次日来叫小姐起床，看到依偎的人和狗哭笑不得。正要拍醒小姐，就听夫人的声音响起，“雪儿，雪儿起床了吗？”
　　婆子大惊，感觉小姐要挨打。
　　未等于素君进屋，大白狗一个鲤鱼打挺往帐外蹦，时安雪也噌地坐起。
　　等于素君进来时，里面仿佛什么也没发生。大白狗趴在地上睡着，小姑娘坐在帐里打着呵欠。
　　婆子目瞪口呆，站在一旁发愣。
　　于素君问，“陈嬷嬷，你怎么了？”
　　大白狗和时安雪倏地同时抬头瞪着陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷结结巴巴，“没，没怎么，老，老奴就是进来叫小姐起床的。”
　　大白狗闻言从地上站起来，大摇大摆越过于素君出去了。
　　时安雪的声音从后面传出来，“大白，晚上记得回来。”
　　一声“汪汪汪”的回应响彻院中。
　　陈嬷嬷心道这狗绝了啊！跟人一个样。
　　入夜，岑鸢进了重阳行馆主院。这里面也铺设了一条地下通道，方便他进入。
　　他今日疲惫，来时见时安夏正坐在炕上写写画画。
　　“怎的还不睡？”岑鸢的目光落在她脸上。
　　“等你啊。”时安夏大大方方承认，眼睛亮晶晶地看着他。
　　岑鸢上前想揉揉她额头。又想起自己还没洗手，伸出手去没挨到又收了回来。
　　北茴掩嘴笑，出去清场。片刻回来禀，“少主，外头无人。净房可以用了。”
　　岑鸢应一声“好”，抬步出去，入净房洗去一身尘埃，回来时带给时安夏一个重磅消息，“岑济死了第977章虎落铁马被犬欺
　　岑济死了？时安夏指尖微顿，抬眸带着疑惑望向岑鸢。
　　男子玉立在灯影里，发梢还滴着水，顺着脖颈滑入衣领，在净房带出的雾气中泛着微光。
　　她放下账册，伸手接过他手中的帕子，轻声道，“坐下。”又问，“怎么死的？”
　　他依言而坐，背对着她，肩线紧绷如未归鞘的刀。
　　时安夏指尖穿过他潮湿的发，帕子卷住一缕发丝，慢慢绞干水痕。
　　“岑济死在野风谷，离梁国界碑不过数百步。”岑鸢语气平淡，像在说气候的冷暖，“宛国人动的手，想嫁祸给北翼，意图挑起两国争端。”
　　帕子吸饱了水，沉甸甸的。时安夏换了一角，继续擦拭，“后来呢？”
　　岑鸢淡淡道，“我的人善后了，留下一个活口。你得把这功劳算到赵椎身上去。”
　　夫妻二人合计了半宿，又缠绵了半宿。公事私事都不耽误，只耽误困觉。
　　次日，顶着青黑眼圈的时安夏差人去寻岑澈。
　　岑澈对谢槐炫耀，“瞧，我在公主跟前独一份。她一到铁马城就差人寻我，你谢家还得靠我。”
　　谢槐却担忧，“莫不是公主知晓了你的身份？”
　　岑澈摆摆手，“那不能。”
　　公主笨，她手下的人忙，谁会来查他一个忙着救灾的人？
　　他自潇洒去了重阳行馆。
　　谢槐不放心，撂下手中事务就追着来了。他眼皮跳得慌，总觉得欺瞒公主是死罪。
　　他在行馆门口追上了岑澈的步伐。
　　岑澈皱眉，“你怎的一刻都离不得我？”
　　谢槐揪着他的衣袖到了门口石狮旁，压低声音道，“我要去跟公主自投，把事实真相都说出来。”
　　岑澈气得眉心直跳，推了一把谢槐，“你敢！”又怕把对方惹毛了，只能软了声，“你跟我一起进去见公主，行了吧？但你不能乱说话，否则你谢家满门不保。”
　　谢槐说“自投”也是一时冲动，见对方低了头，就闷闷应下，“那我跟你一起去见公主，听听找你是什么事。”
　　“当然是好事。”岑澈满脸自信。
　　二人入行馆，门房早得了交代，为其领路。
　　行馆大，但不奢华，里头物件有些老旧了。
　　岑澈跟谢槐低声叮嘱，“晚些时分，你把这行馆里头的物什都给公主换新的。别舍不得银子，爵位重要。”
　　谢槐沉重点点头，哭丧着脸。
　　倒是岑澈眼前一亮，远远瞧着喜欢的姑娘从旁边的月洞门转出来。
　　他忙迎上去，“红鹊姑娘，又见面了。”
　　红鹊戒备地退了好几步。
　　忽然一只大白狗从姑娘后头跃出，森冷的牙齿泛着冷光，一口咬在岑澈的腕上。
　　红鹊娇喊一声，“大白不可！”
　　大白狗这才收起白牙，只微微在岑澈腕间的衣袖上留了淡淡齿印痕迹。
　　岑澈惊魂未定。刚才那一瞬间，他以为手腕保不住了。
　　他恨狗！
　　一得了自由，狠狠瞪了一眼大白狗。
　　大白狗的喉间顿时发出“嚯嚯”的低吼，呲牙咧嘴，仿佛下一刻就要扑向他。
　　红鹊淡淡抬眸，“谢公子不要瞪我大白，我若不在，它会咬你。往后你绕着大白走，莫要惹它。”
　　岑澈：“……”
　　上次北茴让他见着夜寻先生绕着走，这次红鹊让他见着大白狗绕着走……他这是无路可走啊！
　　红鹊说完就带着大白狗扬长而去。
　　她今日着了件胭脂红绣银梅的夹棉袄子，领口一圈雪白狐毛拥着脸，衬得她肤白胜雪，像雪地里斜出的一枝红梅。
　　她腰间系了条织金棉裙，裙摆下露出一双鹿皮小靴，靴尖沾了碎雪。
　　北风卷过，红鹊袖口灌了风，她也不拢，反将手一扬，袖中滑出半截鎏金手笼，里头藏了暗器。
　　这是上次出事后，时安夏专门送她的礼物，既能暖手又能在危险时分护她。
　　大白狗跟在身侧，蓬松的尾巴扫过积雪，在红鹊身后大弧度摇来摇去。
　　那模样活似红鹊长了一条白色尾巴，如一只妖娆的千年小妖。
　　远远望去，一人一狗，红与白，在这灰蒙蒙的冬日里尤其扎眼。
　　岑澈看得痴了，就觉得哪怕手腕被咬了也是值得的。
　　“大哥，你帮我提亲可好？”岑澈冷不丁出声。
　　谢槐冷睨他一眼，没说话。
　　倒是门房敛下眼帘，往前走了几步，没忍住，终开了口，“小的奉劝谢四少爷莫要对红鹊姑娘生出心思，否则惹了谁你都不知道。”
　　“惹了谁？”岑澈一时没听懂，转瞬似又听懂了，“唐星河？”
　　“唐将军不是你能直呼名讳的，还请谢四少爷慎言。”门房可是收了唐星河十两银子的人，必须尽职尽责守护好红鹊姑娘。
　　岑澈想起擦过他鼻间那一箭，又隐隐觉得疼起来。他鼻尖上的伤还没好全，留了疤。
　　果然是这个原因才被抓起来的！他想着，觉得是自己在北翼的身份不够，导致谁都可以欺他。
　　还跟他抢女人！简直岂有此理！
　　若是在梁国，他一个皇子，可随意拿捏小将军。
　　真就是虎落铁马被犬欺啊！
　　思绪间，见到了公主。岑澈听到一个骇人听闻的消息，
　　“你那个商人好友冯济死了。”
　　岑澈一时没反应过来，“谁？”
　　时安夏看了一眼坐在一旁的赵椎。
　　赵椎便又提了一次这个名字，“冯济。一个商贾，不知为何要去野风谷。他那一行人，全被宛国人杀了个干净。我们赶到的时候，抓到宛国行凶者，现有一个关在牢里，其余作恶者反抗，全被我的人杀了。”
　　岑澈：“！！！”
　　两耳轰鸣。岑济死了！早前还野心勃勃要干一番大事的人，竟然就这么死在了北翼。
　　他呆住，脸色煞白。
　　时安夏道，“本公主欲以此事向宛国人发难。他杀我北翼人，本公主誓不罢休。”
　　岑澈：“……”
　　就，有口难言。他感觉脑子混乱，像一团乱麻。
　　他得回梁国一趟，把这事禀报给父皇。
　　大皇子死了，是大事。可大皇子死在了北翼地界，又是宛国人杀的，现在北翼要为梁国皇子之死向宛国发难……
　　娘啊，他该怎么第978章你莫非是要欺哄本公主
　　时安夏一脸沉痛，“冯济既与你交好，那他身份你必然知晓。他到底来自哪个冯家，现如今要如何去通知他的家人？”
　　“我不知道。”岑澈一口咬定，“我与他只是在茶楼中交谈时一见如故。我与他真正谈的，也不过是生意。其他，一概不知。”
　　“一概不知就敢替他应下五十万两银子作保？”时安夏淡淡掀眸，“谢玉，你莫非是要欺哄本公主？”
　　岑澈那口气噎在胸口，上不来下不去，“小的，不敢。”
　　他堂堂一个皇子，到底是怎么混到这个份上的？
　　时安夏也不在这个问题上与他过多纠缠，只沉沉道，“你去给他收尸。”
　　“我？”岑澈一口血差点喷出来。
　　他都恨不得岑济死，还替他收尸！他没动手，就已经很对得起岑济了。
　　时安夏凉凉一个眼风扫来，“不是你收尸，难道要本公主亲自动手？”
　　岑澈满脸拒绝地去野风谷给岑济收尸。
　　尸体还摆着，上面有盖尸的白麻布。
　　好在是寒冬大雪，尸体腐烂得慢。
　　岑济的尸身上横七竖八全是刀口，皮肉翻卷，深可见骨。可知当时场景有多惨烈。
　　这是北翼惯用的刀剑伤口，岑澈想着。会不会是北翼人为了挑起事端向宛国人找借口发难，故意杀了岑济？
　　他这念头刚一起，赵椎就像是有读心术一般，伸出两指，拨开一道最深的伤口，让他细看，“致命的伤口全隐在深处，里面是宛国禁军特制的制式弯刀，刃口带倒钩。”
　　人证物证齐全。
　　真正的人证是岑澈……时安夏特意安排他去看现场，避免往后梁国因为岑济的死找北翼麻烦。
　　岑澈这个人越来越重要，不能有半点闪失。
　　赵椎贴心地提醒，“宛国人不要脸，谢公子你也要注意安全，省得成了靶子。可需要我派兵护你安危？”
　　岑澈忙拒绝，“不用！”
　　你保护我，我还怎么挖金矿？
　　赵椎也不勉强，又叮嘱他要多带点人，别有闪失。
　　岑澈越发觉得自己在公主跟前重要。他却不知，谢槐此时已跪在时安夏面前请罪。
　　“请公主责罚。”谢槐将其不是自己四弟谢玉的事和盘托出后，额头抵地，长跪不起。
　　时安夏没想到谢槐是真老实，一点事儿吓成这样，该说不该说的全吐了。
　　她问，“你家到底有没有人叫谢玉？”
　　谢槐冷汗直冒，“有。我四弟的确叫谢玉。”
　　“你四弟人在何处？你怎胆子大到让外人冒充？”
　　谢槐低头应话，“我四弟自小患病，养在老家深宅不能见人。见过我四弟的人除了老宅里侍候的，几乎没有旁人。是在下鬼迷心窍，想不到旁的路子改商贾命运，才出此下策。”
　　许是觉得自己表达得还不够清楚，他又补了一句，“我谢家上下愿为公主肝脑涂地，不敢有半分怨言。”
　　“你办事办得好，本公主十分欣慰。”时安夏肯定他的功绩，也点出其不足之处，“只是这欺瞒之事，实在做得不好。”
　　谢槐应是，不敢再狡辩。
　　时安夏沉吟片刻，又缓缓开口问，“那你可知现在这个谢玉的真实身份？”
　　“他应该是京城陈家，富国男爵家的公子。”谢槐又答。
　　时安夏：“……”
　　你可真会想！但她嘴上不说，只叮嘱，“事已至此，且牵联极大，你先不必拆穿他的身份，本公主自有用处。至于谢家……你办好铁马城的差事再说。”
　　谢槐诧异。他有种感觉，公主似早知实情。
　　他一颗心终于落了地。如今哪敢肖想什么爵位，只要公主别追究谢家欺瞒之罪就成。
　　其实这件事也就在公主的一念之间。如此一想，谢槐碰上岑澈时便带上了几分同情。
　　尤其想起对方左一个“公主笨”，右一个“公主看着精明，实则是个傀儡”，就不由得暗暗替其捏把冷汗。
　　这就是被人卖了，还替人数银子啊。啧！谢槐牢记，绝不能透露半分公主已知道实情。
　　岑济之死，与当年布思死在北翼境内是一样的。二人均以旁的身份入境，如今死了，也无法自圆其说那是梁国皇子。
　　时安夏以八百里加急，将北翼商人冯济死于宛国人之手一事上报朝廷。
　　与此同时，铁马城迎来了朝廷的御医和药物。
　　御医车队碾着积雪入城，药箱上明黄封条刺目，引来百姓窃窃私语和阵阵欢呼。
　　他们知道，朝廷拨下来的粮食药物都能实打实分发到手中。
　　寒风无情，朝廷有情。
　　马车尚未停稳，西月已掀帘跃下。
　　她三步并作两步冲到重阳行馆门口，被门房拦下。
　　门房见西月一身官服，虽不识其貌，却知非寻常女子，连忙拱手作揖，语气恭敬而谨慎，“大人请稍候，容小的进去通传。”
　　西月指尖无意识握紧，眼底压着翻涌的焦灼，却仍强自按捺，只急急催促，“你快去你快去，你就说夫人的西月来了！快快快！”
　　两个门房对视一眼，一个仍如青松般钉在门前，另一个已转身飞奔入内。
　　可重阳行馆实在太大。
　　朱门重重，廊庑深深，那门房跑得气喘吁吁，穿过三重院落才见到掌管内院的北茴姑娘。
　　待消息一层层递进去，西月已在门外来回踱了数十圈，靴底几乎要在青石板上磨出火星来。
　　康医正无奈地伸手拉她，“很快就能见到你家夫人了，你别着急。”
　　西月竟是眼睛红了，“往常我要见夫人，那都是随出随进的。如今却还需要通传……”后头的话哽咽着，就觉得跟夫人生疏了。
　　康医正也不知怎么安慰，只得在一旁干陪着。
　　所幸，通禀的门房喘着粗气儿跑出来，“公主有……”那“请”字还没说完，女官已飞奔跑没了影。
　　门房讪笑着，眼角余光偷瞥康医正。
　　康医正抬步欲进，忽又驻足，温声解释，“方才那位女官，是内子。”
　　门房一愣，随即腰弯得更低，“哎哟！小的眼拙！大人快请进。”
　　康医正从袖中排出两块碎银，塞进二人手心，“以后也要多多谨慎。公主的安危，第一道门禁便系于二位。日后若见可疑之人，还望多留个心眼。”
　　银子不重，话却重千斤。
　　两个门房下意识挺起胸膛又挺直了背，忽然觉得自己很重要。
　　康医正前脚刚进，门口又涌来一拨人，也是从京城来的第979章将北翼文脉重植故土
　　重阳行馆的朱漆大门敞开，异常热闹。京中故人接踵而至，融了门前一地积雪。
　　西月还没把她家夫人看够就听北茴来禀，说黄老夫子和方老夫子带着一帮文人大儒，从京城千里迢迢来了铁马城。
　　时安夏闻言大惊，黄老夫子九十几岁的人了，跑这来做什么？
　　她站起身出迎的刹那，西月就和南雁等人站到了她身后齐齐迎出去。
　　东蓠笑着挤了一下西月，“大人，您不合规矩。”
　　西月也笑着挤了一下东蓠，“在夫人这里，规矩是死的，人是活的。”
　　时安夏扭头瞧了一眼西月，眉眼间掩不住的宠溺。
　　西月被那一眼瞧得心都甜化了。喜滋滋，是心落地的感觉。
　　哎呀，想夫人，念夫人，时刻惦记着夫人。就觉得哪怕能在夫人身边待上一刻也是心安的。
　　迎了客人，西月便跟着北茴等人干活去了。
　　来的人多，全挤在正厅里。
　　时值隆冬，厅里未设地龙，十几个熏笼烧得通红，炭火噼啪作响，却仍抵不住从门缝里钻进来的刺骨寒意。
　　婢女们给众人奉茶，偏生老铜炉子火力不济，水汽刚冒个尖儿便又歇了下去，好生让人着急。西月南雁等人在廊下来回小跑着传水，冻得鼻尖通红。
　　茶吊子里的开水添了一壶又一壶，仍是不够。还要煮些糖水蛋招待远道而来的客人。
　　西月嫌官服碍事，找北茴借了身衣服利落换上，帮着张罗起来，与从前无异。
　　但她比从前更有主意，吩咐厨房支起三口大灶。
　　一口熬着浓姜汤，老姜拍碎与黑糖同煮，辛辣甜香直冲鼻尖；另一口滚着驱寒茶，桂枝、紫苏叶在沸水中翻腾，混着陈皮苦涩的药香；第三口灶上温着黄酒，里头浮沉着几颗话梅。
　　西月对南雁解释，“你看沉下去的梅子吸饱了酒香，等会要给咳得厉害的先生们润喉用。”
　　南雁往常就知西月厉害，一脸的崇拜之色，“西月姐姐，你好厉害呀。”说完，又附在其耳边悄声问，“康大人对你好吗？”
　　西月眉眼弯了，将目光投向不远处。
　　康医正挽着袖子在灶台间穿梭，竟比在太医院当值时还要忙上三分。
　　西月笑得羞涩，脸儿红似一朵绽开的花，“好。”
　　南雁用手肘拐了一下西月，替她高兴，“早些为康大人添个丁。”
　　西月听得一怔，心说，康大人不喜孩子。到底没显在脸上，只用忙碌掩盖过去。
　　她让康医正去厅里问，有谁要喝略苦略涩的驱寒茶，可预防风寒。
　　所有人一瞧是康医正，都抢着说要喝。
　　一时，茶香药香梅子香溢了满室，都赞公主周到。
　　时安夏笑，“哪里是我周到，分明是康大人夫妇为各位费心。”
　　康医正不居功，嗯哼一笑，“是内子的主意。”
　　重阳行馆少见的人声鼎沸，仿佛飞雪消融，春意已临。
　　众人与公主寒暄片刻，一一见了礼。黄万千才代表众人说出此行目的。
　　他声音较之前沙哑了不少，说话也喘得厉害，“铁马城等地刚从宛国人手中收复……不仅缺医少药……更缺教书育人的夫子。”
　　方老夫子瞧他精神已不济，忙捋须而笑，接过话题，“横竖我等无官一身轻，不如来此尽些绵薄之力。”
　　自海晏公主离京后，京中士林便盛行以诗会友、清谈辩难之风。
　　当时黄万千老先生提出“当将北翼文脉重植于铁马桂城故土”，此言一出，朝野为之震动。
　　北宣部及六部官员交口称赞，国子监诸生将其言论抄录传诵。
　　太上皇更是在大朝会上当廷盛赞，“黄万千老先生此议方显我北翼文人的风骨！”
　　如此，经多方推动，他们在京城招募了一批有志之士同赴边城。
　　时安夏听着众人你一言，我一语，心潮澎湃。若有这些大儒们出力，要在刚收复的失地中兴办学院，宣讲北翼文化，就能事半功倍。
　　她近日也在为铁马城、桂城等地兴办学院之事发愁。
　　这些边城脱离北翼治下近百年，不仅文脉凋零，典籍散佚，文化传承出现断层，就连识文断字的读书人都所剩无几。
　　宛国铁骑所过之处，文脉尽断。其毁文灭史之手段，堪称亘古未有之劫。
　　他们将《北翼会典》千卷撕作营帐衬纸，或成马厩垫料，又或用来做引火之用。
　　状元卷轴被裁制为箭囊，墨宝真迹浸透血污。太医院珍藏的手稿，被当作火引焚烧三月不绝。
　　州学宫贤人石像，头颅皆被凿作拴马桩。藏书楼楠木书架沦为攻城梯，书页灰烬飘满护城河。最令人发指的是将文庙殿改为屠宰场，血水浸透千年金砖。
　　活着的文人半数被刺面流放至盐场，到了现如今，又哪还有教书先生？
　　时安夏因赈灾事务缠身，尚未来得及着手此事，只与大伯母于素君偶有商议。
　　未料黄老先生等人竟如此深明大义。时安夏倏然起身，向着众人深深一揖，“拜托大家了！”
　　今日齐聚重阳行馆的近十人，皆是京城赫赫有名的鸿儒大家。另有近六十位文人暂居城中客栈等候调遣。
　　细数这批人中，既有屡试不第的寒门学子，也有致仕归乡的翰林院老臣。
　　更有……方老夫子一脸凝重，“海晏公主，老夫有个不情之请。”
　　时安夏忙应，“您请说，不必客气。”
　　方老夫子踌躇再三，终开了口，“老夫有个人选推荐，只是此人乃戴罪之身，就不知……”
　　时安夏明白了，微微一笑，“您说的是宋元久？”
　　方老夫子点点头，“此人……唉，可是太上皇钦点的状元郎啊，当年琼林宴上赋诗夺魁的风采犹在眼前，何等的才华横溢，可惜了，可惜了啊！糊涂！当真糊涂！”
　　时安夏眸色微动，不欲深谈宋元久案，只轻转话锋，“他也随行而来？”
　　“正是。”方老夫子整了整衣冠，面露惭色，“老夫斗胆向太上皇请了押解的差事。这一路宋家人就跟在队伍后头。唉，他们那一家都犯了事，被赵大人全部发配铁马城第980章公主对咱们家是真的好
　　宋元久已被削去状元头衔，除名进士榜，家产也尽数充公。
　　按律，宋家人该被送去烟瘴之地做苦力活。
　　可方老夫子爱才，舍不得宋元久那一肚子的学问，“公主请看……”他从袖中取出一卷手稿，“这是宋元久注解的《禹贡经纬》，其中精妙见解，层出不穷！”
　　时安夏接过手稿，翻了翻，没说话。
　　又见方老夫子从怀中掏出一份誊抄的文章，“这是宋元久长子宋慎之的策论，老夫以为，堪称典范。这等经世之才，若真发配烟瘴之地做苦力，是朝廷的损失，也是北翼的损失。”
　　时安夏接过文稿，指尖在“水患治理六策”的标题上微微一顿。
　　她迅速浏览，发现这正是前世宋慎之在工部任职时提出的治河良方。
　　可宋慎之如今还这般年少，就有此等见解？时安夏恍若看见那个在朝堂上力排众议的青色官袍身影，以文心照山河，以身骨铸国梁。
　　方瑜初试探着问，“公主殿下您看能不能把宋家人留在学堂里帮忙？宋家那对公子，实在可惜，若非宋家陡生变故，他们定是要金榜题名的。”
　　谈到宋慎之和宋惜之，众人你一句我一句说起宋老太太的死。时安夏这才听明白，原来宋元久的妻儿不是陪他来铁马城，而是被赵大人判了全家流放。
　　时安夏心里有了计较，却面上不显。只勉为其难似看在方老夫子的面子上，卖了个人情。
　　其实就算无人求情，她原本也打算妥善安置宋元久。
　　黄万千和方瑜初来前就知公主一定会答应。二人坚信，这北翼明辨是非者，当属海晏公主；才情横溢者，当属海晏公主；爱才重教者，仍当属海晏公主。
　　毕竟，宋元久之所以捡回一条命，还全赖公主的免死金牌。这说明公主知道这个人，惜才如命。
　　但他们不能让公主落下口实，否则发配流放者，一旦有贵人照拂就免去苦役，那律法还如何进行？
　　是以他们得搭台阶，往后若有人对此提出异议，那也有他们二人在海晏公主前面顶着。
　　时安夏明白二位大儒的良苦用心，是以很好地拿捏着分寸尺度。
　　在众人看来，公主这就是卖二位大儒的面子。
　　方瑜初又从怀中取出一卷《北翼律例》，翻至“役刑”篇，“流徙者若著书立说，每日万言可抵苦役一日。这条百年无人用的旧例，是否该用一用了？”
　　时安夏装模作样寻思了半晌，又讨论了可行性，才答应下来。
　　铁马缺人才，众人都能理解公主的难处。
　　时安夏命人将城中散居在九家客栈的文人尽数请至行馆。
　　数张柏木长案几在正厅排开，炭盆里新添了银骨炭，驱散一室寒凉。
　　她执青瓷盏起身，盏中茶汤澄碧，“诸公不辞风雪而来，本公主以茶代酒，为君洗尘。”
　　满座青衣文士齐齐还礼，衣袖翻飞。
　　宴席至三更方歇。
　　有人醉卧圈椅中，嘴里还念念有词；老翰林们围着沙盘推演边城书院布局，炭笔将舆图画满了青砖地；最年轻的学子们挤在廊下，就着风灯争论《文骨》微言大义。
　　年迈的夫子踩着鼓点，在庭院里，在梅花下，吟颂《铁马行》。
　　时安夏站在廊下回望，眸底润了。这才是她想看到的文人风骨，生气勃勃，傲人之姿。
　　在公主的安排下，宋元久带着妻儿住进了重阳行馆最偏僻的院落，那儿离马厩很近。
　　院子有些老旧，屋子里也冷。
　　可宋家欢喜。
　　宋夫人看着丈夫和两个儿子喜极而泣，“公主仁慈，公主对咱们家是真的好。”
　　她原以为会被人羞辱，以为丈夫和儿子会整日挨鞭子，更以为一家人会散在各处，连见一面都千难万难。
　　她做好了一切最坏的打算。
　　可公主竟然安排他们住在这般好的屋子里。老旧不怕，冷也不怕，她就怕一家人分开。
　　宋元久却依然十分愧疚，“让你们受委屈了。”
　　辛劳半生，到最后不止不能给妻儿一个安定之所，还害得儿子前途尽失，悲苦半生。
　　宋夫人却笑着抹泪，“不委屈，这算什么委屈？夫君，往后我们一家人开开心心，快快乐乐的，永远不分开。”
　　许是想到婆母刚过世，她这么欢喜有些不妥，忙收起了笑容。
　　可那种发自内心的愉悦和轻松，根本掩藏不住。往常在宋家，因着有刻薄的婆母在，她做什么都小心翼翼，胆颤心惊。
　　如今，她彻底摆脱了束缚。
　　宋夫人搓了搓手，去洗手做饭。
　　正当她无从下手时，院门外传来一声清脆的喊声，“宋夫人，在吗？”
　　宋夫人慌忙迎出去，见是个眉眼弯弯的小丫鬟。那丫头生得讨喜，圆脸上嵌着两个酒窝，未语先笑的模样，正是宋夫人素来最喜欢的样貌。
　　宋夫人攥着衣角站在灶房门口。自从成了罪臣家眷，她见人总矮三分，此刻更是局促得不知如何称呼，连手都不知该往哪儿摆。
　　“夫人唤我南雁就好。”小丫头倒是爽利，将食盒往前一递，“公主惦记着您这儿，特意让送些吃食来。这盒子里有刚蒸的糕点和几盘家常菜，还热乎着。今日你们先吃着，赶明儿再自己做。”
　　她说话的时候带着笑，俏生生站在那里。
　　宋慎之忙从屋里抬步走出来，上前接过食盒，低头道了个谢，连正眼都不敢看姑娘一下。
　　“不谢不谢。”南雁知公主很看重这一家，是以格外关照着些，“那个火，你们会烧吗？”
　　宋夫人脸刷一下红了。刚才她就去灶房看了一圈，根本不知道该从哪里下手。
　　南雁笑了笑，利落进去打了个样，又将院子里这样那样交代了一遍。
　　她发现这个院子似乎比旁的更冷一些，想了想，扬头对宋慎之说，“你要不要跟我去领些炭过来？”
　　宋慎之“嗯”了一声，才上前作了一揖，“多谢姑娘。”
　　南雁道，“背井离乡很难的，不过挺挺就过去了。这里是公主的封地，不会有人为难你们。”她说完就掉头出了院门。
　　宋慎之看了一眼母亲，局促着跟上前去，远远吊在南雁后第981章自有雷光破晦渊
　　不到一炷香，宋慎之就拎着一袋炭回来了。他那双执笔的手已裂了口，曾经挺拔的身姿也似被风雪压弯了腰。
　　他放下炭，进去恭恭敬敬跟父亲传话，“父亲，公主唤您过去问话。”
　　宋夫人听得浑身一颤。
　　宋元久拍拍夫人的手背，“别担心，公主保下了我的命，又把我们一家护在她羽翼下，她对咱们恩重如山，不会为难我。”
　　宋夫人点点头，手却还是害怕地攥紧夫君的衣袖，然后慢慢松开。
　　自从家里出事后，她就如一只惊弓之鸟，一丝风吹过来都害怕。
　　宋元久抬步而去，背影萧瑟。
　　宋慎之想上前安慰母亲，又怕遭母亲厌烦，站在离她一尺远的地方出声，“公主应该是要安排我们全家的活计，母亲不必忧心。”
　　宋夫人眼神复杂地看着长子青白的面色，点点头，坐在了板凳上。
　　她忽然发觉他连呼吸都学会了克制。
　　这一路，都是长子忙前忙后张罗。原本只会读书的人，似乎一夜之间就长大成人，什么都会了。
　　一路风雪把少年郎的傲骨碾成了齑粉。他会低垂着头微弯着腰，对押送他们的官吏说好话，求他们给口水喝。
　　他也能在车轴断裂时，解下束发的布带缠住榫卯。甚至他曾蹲在灶膛前，就着余温烘烤官吏们被雪浸湿的靴子。
　　这一路，官吏对他们家还算客气。
　　宋夫人心头难过极了，“慎之……”
　　宋慎之这才敢微微走近一步，“母亲，会好起来的。”他揭开南雁姑娘拎过来的食盒，发现里头还冒着热气。
　　他赶紧盖上，怕热气跑掉了，起身进去拿了一件败了色的衣裳将食盒包起来。
　　宋元久的次子宋惜之原本话多，如今也变得沉默寡言。他知道自己很笨，竟然把祖母的死闹上了官府，才导致大哥跟母亲全部被发配。
　　一切都是他的错。
　　宋惜之默默缩在角落里，低垂着头，像只被雨水打湿的雏鸟。
　　一只手按在了他的额前，然后揉了揉，声音清润温和，带着让人安心的力量，“怎么了？这般沮丧？今日该高兴些才是。”
　　“高兴什么？”宋惜之不敢看大哥的眼睛，盯着自己磨破的鞋尖，低眉垂首。
　　烛光中，青砖地上映着窗棂的暗影，横七竖八压在他单薄扭曲的影子上。
　　宋慎之撩起衣摆，与他并肩坐下，“头顶有瓦，风雪不欺。屋里有炭，寒冷不侵。案有热食，心有光亮，这日子便不会太难。”
　　宋惜之终于耸动着单薄的肩膀，眼泪簌簌落下。不久前，他还是宋大人家的二公子，在云起书院受教谕青睐，得同窗亲近。
　　他那时站在阶上意气风发，与一众学子以“北翼青云路”为题作诗填词，何等慷慨激昂。
　　在他吟诵出“抟雾霭，裂云关，山河倒影掠雕鞍。莫愁前路垂天阔，自有雷光破晦渊”时，连夫子都为他拊掌叫好，赞他志向高远。
　　宋慎之似乎也是想起了弟弟所作的那首诗，便是温润一笑，“你也说了，莫愁前路垂天阔，自有雷光破晦渊。”
　　宋惜之直到此刻才知什么是黑暗，什么是晦渊。他当时写下这句时，无非是“强说愁”罢了，哪里能真正体会其中深意？
　　宋慎之悠悠道，“想必公主就是你诗中的‘雷光’罢。”
　　兄弟俩低声交谈，渐渐都面色平静。
　　只隔了小半个时辰，宋元久就抱着一堆东西回来了。
　　他踏进门槛时，脸上带着笑，“公主罚我日书万言以抵一日苦役。”
　　这对他来说，哪里是责罚？分明与恩赏无异。
　　宋夫人紧绷的肩线终于松了下来。
　　两个儿子也齐齐露出了笑脸，上前接过父亲手中一大包的东西。里面有毛笔砚台，宣纸书册，甚至还有古籍。
　　宋慎之兄弟俩立刻被古籍吸引，拿起来并头翻看。
　　宋元久又说，“公主还让我每日去给小侯爷开蒙，例银每月一两。”
　　以他的学识，自然不止值一两。可他是带罪之身，能有一两，都是公主的恩赐。
　　他很感恩，宋夫人也双手合十，“菩萨保佑公主和小侯爷小郡主们身体康健，平平安安。”
　　宋元久又对只顾着看书的两个儿子道，“从明日起，慎之去跟着邱大人做些打杂的事务，惜之去学堂服役。”
　　宋慎之诧异地抬头，“这也算服役？”
　　服役难道不是搬石开矿？跟着邱大人办事，简直算一步登天。
　　宋元久点点头，“眼里有活，手上有劲，方对得起公主的良苦用心。更要受得起冷眼，承得住旁人的挑衅。公主此举，定会引来有心人异议。咱们不能给公主抹黑，可知？”
　　两个儿子都点头应是。
　　宋元久瞧着一家整整齐齐，都在跟前，心头甚慰。又想起老娘原本康健，声如洪钟，尤其骂人时中气十足，拧人耳朵时更是有力。
　　若是老娘还在……这日子只怕不能过了，时刻都是咒骂。
　　宋元久莫名愧疚，竟然觉得老娘似乎走得很是时候。尤其看到夫人恬静的笑颜，他便想起老娘三天两头要给他纳妾，还逼着夫人来说服他。
　　他若非强势，也坚持，只怕这屋子里庶子庶女一大堆，早就没了夫人的影。
　　他的夫人数次提出要独自回乡过日子……宋元久思绪翻滚，渐渐生出一种“日子越过越好”的错觉。
　　一家人围在一起吃了个团圆饭。饭菜可口，品种虽不多，但量够，味好。
　　公主还额外赐下一壶茶。茶贵，寻常人家是吃不了茶的。
　　对宋家来说，茶已非茶，是生活的希望，也是从头来过的信心。
　　宋夫人吃着茶，泪盈满眶。
　　夜里与夫君睡下时，她握着他的手，“像做梦一样。”
　　“菡儿，让你受苦了。”宋元久说，“我曾许你锦衣玉食，终究……”
　　“不苦。”宋夫人打断夫君的话，“这一生，都是我累了夫君。”
　　“不必说这些话，我们夫妻一体，荣辱共存。”他顿了一下，柔肠百结叮嘱她，“只一件事，你得记住。”
　　“夫君你说。”
　　“往后啊，对慎之那孩子好一点。他没有错……他就是我宋元久的亲儿子，永远都是。”
　　门外的宋慎之脚步一顿，手脚冰第982章他果然是脏东西啊
　　宋慎之如坠冰窖。
　　一切的猜想都成了现实。他转身而去，出了屋。
　　他站在院中，任凭霜雪冰冷覆在他脸上。
　　两行清泪，凝成霜。
　　他不是父母的儿子，他真是捡来的。可他是幸运的吧？父亲教他行文识字，读圣贤书，明圣贤理，知感恩，懂荣辱。
　　宋慎之理清了头绪，悲伤淡去，也理解母亲对自己的疏离。
　　不是自己亲生的孩子，到底亲近不得。
　　可又有一丝疑虑爬上心头，若自己不是父母的孩子，为何与弟弟又有相似之处？
　　弟弟总不能也不是父母的孩子吧？
　　陡然，宋慎之胸口巨震。他明白了。他是母亲的儿子，却不是父亲的儿子……天啊！
　　他眼前一黑，差点栽倒。
　　父母恩爱，宋慎之自小看在眼里。他也知，父母青梅竹马，两小无猜。
　　他甚至还知道，父亲读书时穷困，是母亲省吃俭用，悄悄塞银子给父亲用。
　　这些都是从小耳朵听出了老茧的故事。心里那一丝猜想慢慢拨开迷雾浮上心头，令他苦涩又痛楚。
　　一个女子在什么情况下，会怀了别人的孩子，然后才转头嫁给青梅竹马的心上人？
　　那必是母亲被强迫了！且还生出了孽种。
　　而他，就是那个孽种！
　　宋慎之抽丝剥茧，感觉自己触到了真相中的真相。
　　他是母亲的耻辱！怪不得母亲讨厌他，厌恶他。
　　他记得小时候有次元宵节，弟弟扑在母亲怀里撒娇。
　　他看得好生羡慕，也想亲近母亲，才将将拉到了母亲的袖子，就被她一把推开。
　　活似他是什么脏东西一般！
　　原来，他果然是脏东西啊！不怪母亲嫌弃他。
　　不知过了多久，宋慎之全身几乎要冻僵了，方想起自己是为了进父母房里去燃盆炭火。
　　南雁姑娘交代他，说铁马城冷，公主有令，不要不舍得炭火，冻病了吃药问医更费银子。
　　宋慎之终于叩响房门，哑声问，“父亲，母亲，我燃了盆炭火，能端进来吗？”
　　这是上好的银丝炭，无烟无味无毒，就算在京城也是贵的。公主能把这赏给他们宋家，实在是出人意料。
　　宋元久起身来开门，柔声道，“我们不冷，把火盆放你们屋去。”
　　终究大家都舍不得用，宋慎之小心翼翼熄了火盆。
　　他回到屋中，光听呼吸就知弟弟还没睡着。
　　他忽然喊，“惜之。”
　　宋惜之应他，“嗯？”
　　“没事。”宋慎之想了想，还是独自吞咽着苦楚，“睡吧，明日早起。”
　　次日，邱志言给了宋慎之一块出入衙门的铜牌，上面刻着“随侍”二字。
　　宋慎之成了邱志言私下的师爷。没有俸禄月例，没有委任文书，更无官凭印信，但衣食无忧。
　　这就足够了。
　　宋惜之也去为学堂奔波。学堂还未定址，他需跟着各大儒东奔西跑。
　　大儒们多数年迈，他小心搀扶侍候，尽心尽力。
　　他磨墨代笔，能模仿大儒们的不同字迹，以假乱真。他甚至能用和书字体熟练撰写行文，颇有公主风范。
　　黄万千诧异，“你练过？”
　　宋惜之茫然抬头，“没练过。”遂又点头，“不，罪民练过和书字体。国书字体自然是要苦练的。”
　　他有天分，对于许多笔迹看一眼就能仿个七八分真。
　　黄万千羡慕极了。他老了，练不出和书字体的魂来。但不妨碍他赞赏和欣赏后辈的优秀。
　　宋惜之那一身曾经少年人才有的轻浮之气，也被磨砺得沉稳。
　　往日眉宇间跳脱的神采，如今已沉淀成砚里化不开的墨色。连执壶添茶时，手腕都不再溅出一滴多余的水痕。
　　黄万千私下说，“此子往后有大造化。”
　　方瑜初道，“人的一生，并非唯仕途一路才能为国尽忠。若他肯沉下心来教书育人，倒也令人心慰。”
　　隔了几日，时安夏唤宋惜之去问话，“可还适应？”
　　宋惜之答，“谢公主关心，一切都适应。”
　　时安夏道，“你虽未考取功名，但饱读诗书，颇有才华。本公主听闻你已熟知办学等各方面流程，想派你去桂城协助曾老夫子筹备书塾，你可愿意？”
　　宋惜之低头答，“罪民愿意。”
　　当夜，时安夏就派人把宋惜之送去了桂城。之后，他在凌州各城辗转，参与所有书塾学堂的筹备。
　　其实在许多事上，他是跑腿，也是主力，忙得不可开交。
　　铁马城在风雪未尽时，兴起了书塾。
　　南街第一次传来稚子诵《北翼千字文》清音，时安夏与一众大儒都到场庆贺。
　　几乎是同一时刻，这股风刮向了各个刚收复的城池。
　　青城书院的门匾尚未干透，通往桂城等地官道上除了载有粮食取暖之物，还驰过载满书箱的马车。这场席卷的文教之风，比春风更早吹绿了边城的荒芜。
　　时安夏站在城楼上透过朗朗书声，似看见曾经胡马嘶鸣的沙场。
　　夜寻缓步而上，见她独自玉立，便站在她身侧，“说好不再操心，你还是殚精竭虑。这世上，总有干不完的活。”
　　她鼻尖处被冻得通红，眸色安静，“我们心里都有太多放不下的东西。”
　　灯会如期而至。清朗温暖的读书声，以及一盏盏灯火点亮百姓们冰冻了近百年的心。
　　时安夏声望更盛。
　　除夕夜，时安夏又宴请了一回众人，同时还请了数月来奔忙在官道上的衙吏同庆。
　　宋家也在受邀之列。
　　宴席就摆在灯会广场上，搭了简易暖棚，广场周围还设了粥棚，供百姓取食。
　　官民同庆，凌州秩序井然。
　　而京城这头发生了一件大事，使得萧允德几乎崩溃：唐楚君失踪了。
　　昭武帝便是在回京路上接到秘报，知晓了在礼部纳采完毕后，唐楚君就失踪了。
　　他又安排暗卫拦截了这桩消息，不想让时安夏分心。
　　除夕当夜，昭武帝到达京城。匆匆入宫，见到太上皇，发现其急白了头。
　　他便想起铁马城那满头白发的卓祺然，一时说不出的沉郁，“父皇，您别急……”
　　萧允德怎能不急？派出去的暗卫一茬又一茬，几乎翻遍了整个京城，那么大个人竟然在大婚来临前凭空消失第983章贵女不如二嫁女
　　唐楚君失踪的消息仍旧在封锁之中，除了几个瞒不住的亲友，知晓的人并不多。人们只依稀记得，楚笙先生很久没写文字发表在《翼京周报》上了。
　　庆寿宫冷冷清清，仿似无人。
　　齐公公那么喳呼的一个人，如今也跟那被封了嗓的鹌鹑一般，连走路都小心翼翼，生怕步子重了会惊了谁。
　　他弓着背，在长廊下挪着小碎步，眼睛不时往殿内瞟，却又不敢真的看进去。
　　檐角铜铃被风吹得叮当响，在空荡荡的庭院里显得格外刺耳。
　　造孽啊！他主子不肯好好用膳，已经瘦成了皮包骨！齐公公猛地打了个哆嗦，险些把手里的拂尘掉在地上。
　　他慌忙接住，又赶紧捂住嘴，生怕自己发出半点声响。
　　殿内烛火摇曳，将一道孤影投在窗纸上。那影子一动不动，像是凝固在了那里。
　　萧允德默然不语，拿了一个笑嘻嘻的小胖子面具坐在窗前发呆。
　　“父皇，”昭武帝坐到他对面，低声劝慰，“先去用膳吧，就算要找人，也得先养好身体才有力气不是？”
　　萧允德用手在眉心处重重揉了几下，指节泛白。烛火将他眼下的青黑照得愈发明显，“吃不下。”
　　昭武帝受不了这沉闷的气氛，叫了一声在外头踱步的齐公公。
　　齐公公全身一震，小跑着碎步就进了殿。
　　昭武帝吩咐，“在这里摆膳吧，朕陪父皇吃几口。”又补充，“简单几样就行了。”
　　齐公公忙应下，弯着腰出去。
　　还得是皇上亲自来了才有用啊，有亲儿子在这管着，太上皇怎么也得吃几口吧？
　　萧允德终于沉沉抬眸，随手将那张小胖子面具戴在脸上，声音传出来时，便隔着千山万水的距离，“你既已回京，明日朝堂便归还于你。”
　　昭武帝没有立即接话，只是看着那张笑嘻嘻的面具时有些瘆得慌。
　　他目光下移，注视着父皇微微发抖的指节，那是常年批阅奏章留下的薄茧。
　　半晌才道，“儿子这趟凌州之行，方知自己尚有许多不足。还请父皇定要振作，北翼需要您，儿子……也需要您。”
　　萧允德透过面具，两道沉郁的视线落在新皇脸上。
　　父子二人的目光在烛光中相接，殿外恰巧传来更鼓声，沉闷响起。
　　齐公公领着宫人鱼贯而入，将膳食在小圆桌上层层铺开。见实在摆不下，昭武帝抬手点了几样，其余的都叫人撤了下去。
　　试毒的宫人退下后，昭武帝亲自盛了一碗瘦肉粥，轻轻推到萧允德面前，“父皇多少吃点，儿子瞧着心里难受。”
　　萧允德闻言终于抬手，郑重地将那枚小胖子面具从脸上摘下。
　　他指尖微颤，用绒布细细擦拭面具上并不存在的灰尘，而后放入柜中，动作轻缓得像是在安置什么易碎的珍宝。
　　重新坐下后，萧允德低头喝粥，起初只是机械地吞咽，后来竟一勺接一勺，一碗接一碗。
　　昭武帝自己也盛了一碗，却食不知味，勉强吃了几口便搁下了。
　　反倒是萧允德似把那句“就算要找人，也得先养好身体才有力气”听进去了，一碗，两碗，三碗……
　　直到第四碗，昭武帝终于忍不住用手轻轻按住那只金玉碗，“父皇……”
　　萧允德的手顿在半空，良久，才缓缓收回。
　　他放下碗，抬眼望向窗外如墨一般的天色，喉头滚动了一下，“也不知楚君吃得可好？她那人最是不爱惜自己，一写文就废寝忘食。”
　　他收回目光，似在问自己，也是在问昭武帝，“你说，有人带走了楚君，目的是什么？”
　　昭武帝看着父皇青筋微凸的手背，想了想，轻声道，“父皇，有些话，我说出来您可能会生气。”
　　“你说。”萧允德摆摆手，“事到如今，我还有什么资格生谁的气？”
　　昭武帝斟酌了一下措辞，“儿子以为，唐夫人失踪或许与您当年遣散后宫有关。您遣散后宫，让多少世家大族意难平？那些女子离开后宫就如鱼离开了水，您叫她们怎么活？”
　　“接着说。”萧允德听着，眉心皱得能夹死苍蝇。
　　“您给她们的补偿再丰厚，又默许这些女子可再嫁，也抵不过家族颜面的损失。您铁血手腕，连皇祖母都敢拿下，世家自然不敢在这事儿上与您较劲。”
　　说到这，答案已呼之欲出，“如今您要娶唐夫人，在那些世家眼里，无异于告诉天下人，他们精心培养的贵女，还不如一个再嫁之身的妇人。”
　　这就是在世家权贵的脸上，再狠狠踩上几脚！
　　有权贵世家气不过，铤而走险，毁了这段姻缘，实属正常。
　　萧允德面色阴沉如铁。
　　他这一生，收复失地、整顿吏治、平定边患、重振国威，桩桩件件都是实打实的功绩。
　　可偏偏在遣散后宫这件事上，野史笔锋如刀，言官奏折似箭，字字句句都在骂他“坏祖制，乱纲常”。
　　萧允德冷笑一声。
　　他何尝不知道暗流涌动？只是没想到，那些人竟敢把主意打到唐楚君头上。
　　“父皇，”昭武帝低声道，"此事若真是世家所为，他们必然留有后手。唐夫人的安危……”
　　“他们不敢。”萧允德缓缓起身，袖中的手攥得骨节发白，“楚君若少一根头发，朕便让那些所谓的百年望族，统统去陪葬。”
　　他眼底一片森寒，看得昭武帝心惊。
　　昭武帝记得上一次看到父皇这眼神，还是在清尘计划时，父皇在朝堂上与吉庆皇太后对峙。
　　父子二人又闲话了几句，昭武帝才道，“此事须得谨慎。事关唐夫人安危，莫要惹急了这些世家权贵。只要人活着，别的都好说。”
　　萧允德点点头。
　　外头，小树子站在门口的左边，齐公公站在门口的右边。
　　二人也大眼望小眼，不敢交头接耳。如今各有主子，哪怕主子之间再亲近，二人也不得交换任何消息。
　　直到看见昭武帝从殿内缓步而出，二人才齐齐迎了上去。
　　小树子跟着昭武帝走了，齐公公让人进去收拾残羹冷炙。
　　他看着主子面前的空碗，可算是舒了一口第984章我这后半生全都要给你
　　太上皇大婚，原本唐楚君是不欲大办的。她素来不喜张扬，更不愿因自己的事搅扰朝堂。
　　按唐楚君的本意，既是太上皇续弦，依祖制简办便是。
　　新帝登基未久，六宫尚且空虚。若因太上皇的婚事闹得沸沸扬扬，反倒显得不合时宜，令天下人议论。
　　萧允德却知，唐楚君真正担心的是，二嫁身份会令他受到非议。是他执意要办，他说，“这前半生，我都给了江山社稷。我这后半生，全都要给你。”
　　喜欢一个人的心思藏不住，就恨不得全天下人都知道。
　　有多少双眼睛都在盯着他们，从他宣布要娶唐楚君起，那些议论就从未停过。
　　有人议论是唐楚君利用女儿攀高枝，也有人议论唐楚君二嫁身份配不起太上皇，总之这场亲事毁誉参半。
　　正因为如此，萧允德不止要办，还要风光大办。
　　他命尚服局连夜翻检前朝典仪，将“续弦降等”的旧制一一驳回。绣坊的灯火彻夜未熄，金线银针在绸缎上穿梭，织就一场不容置疑的宣告。
　　然而无论如何，这仍是续弦。
　　礼服上凤羽被刻意收短，翟鸟的眼睛改用墨绿丝线，许多类似细微的变化，是礼部最后的坚持。
　　礼服绣成后，尚服局就送到少主府给唐楚君试大小。
　　事情便是那日所出。原本萧允德也在场，可接到急报后，就回宫处理政务了。
　　唐楚君身边有暗卫保护，还是龙江亲自带的队，本应万无一失，谁知人竟然就莫名消失不见了。
　　等姚笙从庄子上盘账回来寻她时，屋子里躺着的是个昏迷被绑的绣娘。
　　钟嬷嬷一直以为主子累了，在帐里睡，没敢去打扰，生生错过了最好的追踪机会。
　　待消息传到萧允德耳里，龙江等人几乎已把整个京城都翻了一遍。宫里的尚服局更是盘查重点，然而没有半点线索。
　　这个年，萧允德过不好了。
　　外头灯影浮动，京城的灯会比凌州不知要热闹多少，然而庆寿宫仍旧冷清。
　　到了大年初五，昭武帝带来了一个消息，动手导致唐楚君失踪的，是当年被剿杀覆灭的倾天鼎。
　　死灰复燃？不，只是余孽单纯报仇而已。
　　“是倾天鼎当家人养的一个义子。”昭武帝眼睛里全是血丝，显然一直不眠不休。
　　“人抓到了？”萧允德豁然站起，“楚君呢？找到了吗？”
　　昭武帝沉默片刻，才道，“人抓到了，可他咬破了牙齿里藏的剧毒。死了。”他微顿，“还是没找到唐夫人。”
　　萧允德去查看了那人尸首，一无所获。
　　他心惊肉跳，额角眉心都胀得发疼。
　　又是煎熬的一天。
　　昭武帝安慰，“父皇宽心，唐夫人应该无事。儿子继续找人彻查。”
　　“不要大张旗鼓，惊动各权贵世家。”萧允德叮嘱，“以楚君安危为第一要务。”
　　“儿子明白。”昭武帝沉沉应下。他转身出去，走到门边，想起件事来，又转头道，“父皇，儿子已命人拦下唐夫人失踪的消息……儿子是想，驸马新丧，皇妹在凌州带着三个孩子本已度日艰难。”
　　萧允德眼下乌青，沉默，须臾才道，“你做得好，是我考虑不周。”
　　昭武帝得了父亲赞同，这才微微舒了口气。
　　建安侯府。
　　时云起接了阿娘姚笙入府住下，省得她胡思乱想。
　　可哪里能不想？姚笙也是自唐楚君失踪后，就再也没好好吃过一餐饭。
　　“阿娘，多少吃点。”魏采菱让人将膳食摆入了姚笙房里，“都是些清淡脆口的。”
　　姚笙不想让小辈伤心了唐楚君的失踪，还要来操心她的身体，默默拿起碗吃了几口。
　　吃完，她道，“菱儿，你也莫太忧心。我找人卜过卦，你婆母无碍，迟早会无恙回来的。”
　　魏采菱红着眼，这些日子已不知哭了多少场，“嗯，阿娘您也莫要太伤神。夫君见您不吃不喝，一直叮嘱我要多照看着您。”
　　姚笙歉疚，“给你们添麻烦了。”
　　“阿娘哪里话？”魏采菱由衷道，“自您过府，我轻省了许多。您还帮我看孩子……让您费心了。”
　　正说着话，一个孩子摇摇晃晃就朝两人走过来，走着走着，扑通一声，摔了。
　　魏采菱和姚笙相视一眼，均未动，都瞪着那孩子。
　　孩子见无人搭理自己，原本准备好的哇哇大哭尽数吞下肚，正欲自己爬起来。
　　就见后头追来一个气喘吁吁的身影，边跑边喊，“怎么跑这来了？哎哟，小祖宗，你怎的摔倒了？快让祖父瞧瞧，呀，磕破了皮，疼不疼？”
　　这不问还好，一问……孩子哇哇大哭，可伤心可伤心了。
　　魏采菱抚额，“父亲，您别纵着他。原本他都没哭，您这一番……”
　　来人正是时成轩，和时云起的儿子时朝夕。
　　时成轩抱着时朝夕又哄又诓又摇，闻言眼睛一瞪，“我还想问你们呢！俩大活人在这坐着，我孙子摔了都不扶一下，这是居心何在？”
　　他不知道唐楚君失踪，只知那女人正在积极备嫁。这些日子他窝着一肚子火又不敢发，此时逮着个机会，可不得好好发泄一下。
　　魏采菱还没开口，时云起就从廊下转出来，本来心情就不好，现在听着孩子哭心情愈加不好。
　　尤其听着整日无所事事尽找麻烦的父亲时成轩说话，更是火上浇油。
　　他皱着眉头从父亲手里把孩子接过来，才淡淡问，“父亲很闲？不如您去庄子上养几月？”
　　时成轩一听，怂了，转身就走，“我不去，大过年的你赶我去庄子上。”
　　宁可养着个无亲无故的阿娘，都不肯养着他吗？
　　都是些白眼狼！
　　他扯着嗓门喊，“开春了，我得去找你妹妹！”
　　哼，他才不想在京城听到唐楚君大婚的消息呢！眼不见心不烦，竟有些盼着开春了。
　　听闻凌州在女儿的治理下，不止度过了灾情，还肃清了当地官场，更兴办了学堂……时成轩出去与人喝酒，言必谈凌州。
　　“我女儿像我！”时成轩厚颜无耻吹嘘道，“颇有我当年做官的风采。”
　　常五站在一旁捂着腮帮，听得牙疼。爷，少吹点，省得侯爷又赶你出府。
　　时成轩喝得昏昏欲睡中，听到了一个小道消息：将要大婚的太上皇后失踪不见了第985章碎语惹风波
　　不知是谁把画舫上的窗子开了半扇，凛冽的寒风挟着河水的湿气灌入舱内，让时成轩从微醺中骤然惊醒。
　　他猛直起身子，酒盏中的残酒洒在桌上，“什么？失踪了？不可能！”他声音里带着未消的酒意，“我昨儿还见着她呢。”
　　酒友甲将手中的筷子“啪嗒”一放，瞪圆了眼睛，“当真？”
　　时成轩拍着紫檀木桌，震得杯盘叮当作响，“千真万确！比真金还真！”
　　他眼角泛着酒后的红晕，却掩不住那股子得意劲儿。
　　酒友乙捻着胡须，将信将疑，“那可是将来的太上皇后，如今你还能见着面？”
　　“怎么不能？”时成轩挺直了腰板，锦袍上的云纹在烛下泛着微光，“不管她将来是什么身份，她永远是我儿女的母亲。”
　　这话掷地有声，倒显出几分难得的真心。
　　酒友丙凑近，笑得不怀好意，压低声音问，“那你们见面，是不是还......嗯？”
　　他挤眉弄眼，未尽之言在暧昧的沉默中愈发不堪。
　　若是往常，时成轩定要顺着话头大吹特吹，说那女子如何对他念念不忘，痴心不改。
　　可此刻，萧允德那双寒冰似的眼睛仿佛就在眼前，让他脊背发凉。女儿平日的“教导”言犹在耳，儿子素来的威胁刻在骨子里，以及顾娘子的苦口婆心和啰里吧嗦也如紧箍咒一般锁在他脑门上。
　　更不必说对唐楚君，他心中百味杂陈，爱恨交织，唯独不敢有半分轻慢。
　　“慎言！”时成轩眉眼一肃，面色阴沉如铁，手指重重叩着桌面，叩了一手残酒。就在那猛然一拍，尽数将酒渍擦在酒友丙的衣袍上。
　　酒友丙：“……”
　　听到时成轩用从未有过的郑重语气警告，“自和离后，我与她清清白白，见面都是各走各路。你们若嫌项上人头太安稳，尽管胡扯。到时候锒铛入狱——”他冷笑一声，“可别怪我没提醒过，也莫来攀扯我。”
　　众酒友齐齐一震。那点子上头的酒意尽数消散在寒风中，人人变了脸色，闭了臭嘴。
　　常五原本见主子瞎攀扯前主母，就急得恨不能上前捂他的嘴。谁知主子靠了一回八辈子的谱，竟然能悬崖勒马，他有种喜极而泣的错觉。
　　谁懂啊？那感觉就和老母亲喟叹“吾家有儿初长成，懂事了”是一样一样的！
　　然而半夜，西影卫还是来秘密抓人了。
　　时成轩和那几个酒友，一个不漏，全扔进了牢房。
　　时云起得知消息的时候，已是次日的半下午。
　　龙江亲自来跟他交代，“你父亲说他前日见过唐夫人，有酒友作证，所以我们特提了他去审。”
　　时云起抬手揉了揉发胀的太阳穴，不抱半点希望，“辛苦你了。他那嘴……”
　　宁可信夏日飘雪，日出西山，也不可信他爹那张不负责任的嘴！
　　又特意交代，“你多关他几日，省得我看着他烦。”
　　龙江：“……”
　　他原是准备晚上就放人，毕竟审下来就知时成轩是信口开河，没有一点线索可言。
　　可人家亲儿子都发话了，他能怎么办？管吃管住呗。
　　龙江点点头，随口应下，“那我再关他三日。”
　　“关半月吧。”时云起的声音透着疲惫。母亲失踪，他整宿难入眠。
　　好歹把元宵节过了！耳根子清静。
　　龙江一时无语，关了时成轩半月。
　　这半月，时成轩不哭不闹，在牢里很勤奋，跟狱吏索要纸笔。
　　人家练习和书字呢。
　　闲暇还作了首歪诗：吾在牢中卧，瓦砚磨残墨。君也跑不脱，碎语惹风波。且尽这杯酒，莫要再开口。今朝笑我醉，明日轮君跪。
　　十分得意，感觉自己才华横溢，不愧是状元郎的爹。他朗声高诵，直气得酒友们发誓再也不和这人来往。
　　陆续有人被家人领走，唯时成轩还在牢里关着。
　　其间，顾娘子跟常五来看过他，儿子儿媳都没来。
　　时成轩心道，这儿子没心，不亲近。他越发想离京，奔着女儿去。
　　至少女儿还会长篇大论跟他讲道理，虽然小棉袄漏风，但总比没有好。
　　喝了半生酒啊，最后还是觉得只有女儿才靠得住。
　　且铁马城是女儿的封地，他若去了不就成了人上人？嘿，那泼天的安稳富贵啊！
　　就在这当口，时成轩反应过来了。
　　西影卫这么紧张做什么？难道……唐楚君真的出事了？
　　时成轩被这念头吓得脸色发白，没心思练字，也没心思作诗了。
　　他刚想闹着要出去，牢头就来放他了。
　　时成轩带着一身酸臭回到侯府，要不是门房还能从他胡子拉喳的脸上依稀辨认出那是侯爷的爹，指定要被撵出去。
　　他找到时云起追问，“你母亲当真失踪了？”
　　时云起盯着他看了半晌，“我母亲失没失踪与你无关，你管好你的嘴就成。”
　　时成轩气了个倒仰，“我是你爹！你跟我这么说话？”
　　时云起上下打量了他一番，“什么时候的事？我儿时受尽折磨的时候，你当过爹吗？”
　　时成轩：“……”
　　又是这话！他儿子怎的跟娘们一样记仇呢？一件事翻来覆去念叨，他听都听烦了。
　　父子二人不欢而散，话不投机半个字都多。
　　时成轩整装待发之际，将常五唤至跟前，与其推心置腹，“这些年风里雨里，唯你一人知心。那些个白眼狼，得了好处便翻脸不认人，你可莫要学他们。”
　　常五低垂着头，脖颈弯成一道无奈的弧线，“主子去哪儿，小的就跟到哪儿。”
　　时成轩给他画饼，正要许下锦绣承诺，“待来日……”
　　常五对饼不感兴趣，蔫蔫回话，“小的不求饼……不是，小的知足。当年是爷买了小的，小的才有银子救母亲活命。”
　　认命！前途就这样了。主子虽然千般万般不好，满身毛病，但有一条，主子心软，不打人，偶尔还讲点歪道理。
　　这般想着，常五默默转身去收拾行囊。
　　谁知天不遂人愿。路引迟迟批不下来，时成轩去铁马城的盘算落了第986章史上最年轻的国公爷出炉
　　时成轩百思不得其解，铁马城是女儿的封地，父亲探望女儿不是天经地义？
　　为何官府偏偏卡着他的路引？
　　他想让儿子去官府问问情况，谁知要见一面儿子，比登天还难。
　　他找到儿媳妇，“你帮我跟起儿说一声……”
　　儿媳妇回他，“父亲，我也见不着夫君。他忙……”
　　忙什么？时成轩很快就知道了。
　　老天，他儿子出息了！
　　当了侯爷没几年，又被当今圣上封为“和国公”。
　　史上最年轻的国公爷出炉了！
　　上邪！他时成轩竟然成了国公爷的爹！可为何，他一丝喜悦都感受不到？
　　母亲若是还在世，敢信他们二房一步登天吗？时成轩去给父亲母亲上香，吧啦吧啦絮叨了许久。
　　“父亲，可惜你走得早，不然你这个国公爷的祖父可风光了。该说不说，你当年实在走得太草率！唉！但凡你多活几年，就能见证我们时家的锦绣前程。”
　　“母亲，你疼我，我感激。可我还是恨你！是你让我活到如今活成了孤身一人。我也知，这里头有我自己的原因，可主要责任还在你。总之，这锅我不背，也背不动。”
　　“母亲，我们二房能有今日盛景，你想得到吗？反正我是想不到。若有来生，我时成轩发誓，必苦读圣贤书，求取功名，堂堂正正向楚……向唐氏提亲。她若嫁我，我必珍之。她若不嫁，就算了。我也不想和她成为仇人……”
　　“母亲，你是没有对不起我，但你确实对不起唐氏。你在天之灵，定要保佑她平平安安，莫要受苦。”
　　“我……时成轩，愿以十年寿命换唐氏平安归来。”时成轩长叹一声，“她要做太上皇后也好，要做楚笙先生也罢……总之……呜呜呜呜……别有事才好。”
　　时成轩自己把自己说感动了，哭得一把鼻涕一把泪。
　　他在祠堂里跪了半日，又念念有词求祖宗庇佑唐氏。
　　桂嫂遇见时成轩的时候，就见他两眼通红躲着人走。
　　她回去禀了主母，“老爷哭得跟泪人儿似的，听说在祠堂跪了半日。”
　　魏采菱想了想道，“给父亲送点补养膳食过去，我这边忙，顾不上他。”
　　桂嫂应下，去办，亲自把补养膳食送去交给了常五。
　　常五连声道谢，把膳食送进去，“爷，主母还是很敬重您这个公爹的。听说您在祠堂跪了半日，还专门派人来给您送补养之食。”
　　时成轩听得很舒坦，觉得今日的表现十分对得起这膳食，大口进补。
　　有人递了帖子入内，请时成轩在琼楼画舫喝素酒。
　　那酒友是京城老纨绔，原先跟时成轩总混在一块玩。后来时成轩被女儿送去甘州，再回来时，那酒友就有了新的玩伴。
　　加之时云起管得严，不许父亲出去喝花酒，说顶多喝素的，不然要撵他出府。
　　时成轩怕被撵，出去不敢喝花酒。久而久之，那酒友就不乐意喊他了。
　　如今听说时成轩荣升国公爷的爹，酒友又热络起来，还特意强调，今日出去随他时成轩，只喝素的。
　　可时成轩暴拒了，“不去，不去不去不去！我能是他想请就请的人？哼！”
　　往日爱搭不理，如今你高攀不起。我现在可是国公爷的爹，岂能跟你这样喝花酒的浪荡子混在一块？
　　他时成轩现在不一样了！他决定……刻苦读书，考取功名。
　　他就不信了。儿子女儿贼精……不，聪明成那样，他能差哪儿去？
　　他聪明的血脉要觉醒了！挡都挡不住！
　　时成轩首日悬梁刺股，闻鸡苏醒，板正坐在案桌前，然后……香甜睡着了。
　　常五默默给主子披了个薄被。他对主子要求不高，觉得能天不亮就从床上坐起来，就很有进步了。
　　时成轩趴在案桌前睡到了日上三竿，怒了，“常五，为何不叫醒我？你知你多耽误我事儿吗？”
　　常五无奈，“那明日小的叫醒您？”
　　“必须叫醒啊！”不叫醒怎么读书？不读书怎么考功名？
　　时成轩半上午时吃了一碗粥，边吃边点头，困的！又睡了过去，直睡到了黄昏天黑。
　　常五又被骂一顿。
　　常五有苦难言，“主子，小的叫您了，可您不醒。”
　　“合着都怪我咯？”时成轩懒得理他，背着手出了院子。
　　府里好生热闹。
　　建安侯府的朱漆门槛，这几日生生被贺喜的官靴磨去了半寸红漆。
　　上门道贺的宾客络绎不绝，贺礼堆积如山，足足塞满了三间库房。府中管事忙得脚不沾地，礼单上的名字看得人眼花缭乱。
　　“和国公府”四个烫金大字熠熠生辉，取代了昔日的“建安侯府”匾额。
　　时成轩背着手，站在匾额之下，颇有种志得意满之感。
　　然而时云起兴致不高。母亲失踪，至今未有音讯，在他心头蒙上了一层挥之不去的荫翳。
　　时家族人个个喜形于色，逢人便夸耀祖上荣光。他们时家祖上也出过国公爷，那都是只能写在家谱中的老黄历。
　　明眼人都看得出来，时云起能在这个年纪获封国公，多半是托了那位和离出府的二房夫人——未来的太上皇后唐楚君的福。
　　皇上这是要给唐楚君的儿女抬身份呢！
　　更耐人寻味的是，众人渐渐发现一个规律：凡是从云起书院出来的学子，竟都平步青云，得了圣眷。
　　单说顾柏年从漠州调回京城，由正四品漠州知府，入了中书省任正四品中书舍人。
　　虽然品级没变，但是从地方到中央，却不知是多少官员熬白了头发也跨不过的天堑。
　　曾经的状元郎肖长乐与顾柏年境遇相似，外放几年回京，一跃而升为正四品的中书侍郎。
　　另一位陆桑榆，除了是正四品刑部侍郎，还兼着北宣部要职。
　　更令人咋舌的是，他们三人竟获准参与编修《北翼会典》。这等殊荣，连许多二品大员都求之不得。
　　那一届的状元榜眼探花齐聚，皆为朝堂栋梁，京城新贵。
　　众人都知，昭武帝爱才。
　　太上皇已多日不上朝，许是在忙大婚事宜第987章可她的驸马死了
　　萧允德日渐消沉，朝堂政务尽数推与昭武帝处置。
　　每日晨起便匆匆出门，眼中犹存希冀；及至暮色四合归来，步履蹒跚，眉宇间尽是掩不住的颓唐之色。
　　对于时云起封国公爵位，萧允德也是好几日后才知晓。
　　昭武帝问，“父皇是否觉得不妥？”
　　萧允德默了一瞬，须臾才道，“如今你才是北翼皇帝，你觉得妥，那就妥。往后不必来问我。”
　　“儿子知道了。”昭武帝垂眸，安慰的话准备了一箩筐，都没派上用场。他想了想，还是提了，“皇妹递了奏折，禀报凌州事宜。灾情，灯会，学堂诸事都办得不错，进行得很顺利。当地官员也很配合，可算得上下一心。”
　　末了，他说了句玩笑话，“若皇妹生长在皇家，是个儿郎，必能扛起万里江山的重担。”
　　萧允德这才抬眸看他，眼底暗沉如墨，“怎么，打退堂鼓了？”
　　昭武帝苦笑，低声道：“儿子不敢，只是忧心行事不周，误了国事。”
　　萧允德沉默片刻，嗓音沙哑：“你也能做好。”他忽然想起一件事，“你登基已久，后宫却空悬。若有钟意的女子，可先纳入宫中。往日无人替你操持，潜邸也无旧人。如今朝臣们盼着你选秀，好送……”
　　“父皇，”昭武帝眸光一沉，语气却依旧恭谨，“儿臣斗胆一问，您可还记得当年是以什么由头遣散后宫的？”
　　萧允德神色晦暗不明，“我自然没资格催你。但你要明白，我当年的处境与你不同。”他顿了顿，声音低哑，"你大可选些对你有利且同时又钟意的世家贵女入宫，借此制衡朝堂各方势力……”
　　“父亲，儿子不想过早考虑这件事。”昭武帝已然有些强势。
　　萧允德摆摆手，“我就随便那么一说，你不必太紧张。我也不会逼迫你做你不想做的事。己所不欲，勿施于人的道理，我懂。”
　　“谢父皇体恤儿子。”昭武帝暗自松口气。
　　又听父亲问，“你心目中的皇后，应该是什么样子的？”
　　昭武帝认真想了想，“我喜欢与聪明的女子打交道，最好能在政务上替我分忧。”
　　“那岂非后宫干政？”
　　“父皇在位时，女子为官就不再稀奇。”昭武帝显然经过了深思熟虑，“我想，我的皇后虽然不用做官，但能在我做下重大决策时，给一点意见也是好的。甚至当我走岔了道时，她能把我及时拉回来。”
　　萧允德微微挑眉，“这样的人选，恐怕很难。”
　　“是啊，很难。”昭武帝有些伤感，“这只是我的希望而已。”
　　“倒……也不是没有。”萧允德淡淡开口。
　　昭武帝眼皮一跳，“父皇说的是谁？”
　　萧允德抬手为自己续了杯茶，才一字一顿，“晏星辰。”他没看儿子，只自顾说下去，“这丫头胸有丘壑，笔走龙蛇，曾为你整理政绩、编纂民情。你今日在民间声望日隆，其中少不了她的心血。”
　　昭武帝指节无意识地敲击着扶手，良久才道，“父皇慧眼。不过，儿子以为，晏卿乃我朝栋梁，必须听听她自己的想法。她若不愿入宫，也不可强求。”
　　“那是当然。”萧允德掀眸看向儿子，“两情相悦，才是这世间最长久最可贵的关系。所以我才来问你。既然你说你也心悦晏卿，那我便着礼部开始筹备。”
　　昭武帝怔然，只听得两耳轰隆隆响，“什么意思？”
　　“意思就是，”萧允德顿了一下，淡淡道，“这件事我已经征求过晏卿的意见，她是点头的。刚才我问你，你也是属意她的。这岂非是皆大欢喜？”
　　昭武帝身形骤然僵住，指节泛白地攥紧了茶盏，“是很皆大欢喜。”
　　他握着茶杯的手忽然抖了一下，茶荡了一点在桌上。“父皇……”他仓皇起身，玄色龙袍在空气中划出凌乱的弧度，“儿臣……还有奏章要批，就先告退了。”
　　他转身而去，形容狼狈。
　　就在他踏出屋门口时，听到萧允德威严的声音猛然响起，“站住！”
　　昭武帝冷汗涔涔，扭脸恭敬地问，“父皇还有什么吩咐？”
　　“你钟意的，是夏儿。”萧允德抬手一掌拍在桌上，茶杯跳三跳。
　　昭武帝愕然，有一种陡然被人窥破心事的恼怒，“我不知道父皇在说什么。”
　　萧允德缓缓站起身，“你最好是不知道我在说什么，否则只会一败涂地。”
　　昭武帝这才又转身入内，撩起袍角重新坐下，“父皇，退一万步说，朕钟情于夏儿，难道不是很正常吗？这世上，又有几个女子如她那般聪慧？”
　　萧允德震惊异常，“果然！”他原本只是猜测，谁知只一诈，就诈出来了。
　　昭武帝眸色深沉如夜，声音却平静得可怕，“往大了说，若夏儿能成为北翼之后，必是百姓之福。往小了说……”
　　“住口！”萧允德怒不可遏，猛地拍案而起，“她已有驸马！”
　　“可她的驸马死了。”昭武帝寸步不让。
　　“她的驸马死了，留下三个孩子。那三个孩子是朕亲眼看着出生的，”他忽然放轻声音，“朕可待他们如亲生骨肉，试问这世上还有谁能做到？”
　　萧允德怒极反笑，“好啊，原来你早就谋划至此！什么‘天子守国门’，不过是为了守在她身边罢了！”
　　“这两者本就不冲突。”昭武帝坦然承认，眼底暗潮汹涌。
　　“那你去问问夏儿愿不愿意？”萧允德双手撑在案几上，手上青筋暴起。
　　昭武帝的声音轻如呢喃，如一个少年人般的诚恳，“我会空置后位等她有一天能看得见我。”他抬眸，眸底有细碎光影，“父皇，您自己就该懂这感觉，当你决定启程要奔向那个人时，连刺骨的风都变成了春风拂面。”
　　在他当初决定要去一趟铁马城时，整夜都睡不好觉。那每一天奔波的旅程，都在记录着他奔赴她的决心。
　　萧允德掠过了儿子那一脸对感情的炽热，沉声问，“楚君被你弄哪儿去了第988章这小子要疯了啊
　　萧允德只觉得一股寒意从脚底直窜上天灵盖，连指尖都在发抖。
　　此刻站在他面前的儿子，竟陌生得可怕。
　　尤其这个儿子还是他亲手扶起来的新皇，这可是北翼未来的希望啊。
　　当初萧允德求岑鸢“顺便”死遁时，岑鸢就提醒过他，“别去试探人心，否则是你难以承受的结果。”
　　可他还是请求岑鸢成为“北翼最后一道屏障”。
　　他当时说，“我不是为了试探，而是……”
　　而是什么，他也说不出来。他可能就是单纯害怕这个儿子没有经过血泪的考验，而生出旁的想法。
　　上一世的教训太惨痛了，百姓流离失所，被屠城被欺压，差点灭国。
　　他不想走老路，防患于未然。
　　但他想着，等过几年，再将岑鸢死遁的真相告诉昭武帝。毕竟那关乎着梁国恒帝的私事，算不得欺骗谁。
　　但萧允德万万料想不到，事情的走向会变成这样。
　　他本不欲把儿子往这么坏的方向去猜测，然而诸多证据都指向昭武帝。
　　晋时云起爵位，笼络与时安夏交好的朝臣，迁都铁马城天子守国门，拦截京城的消息等等一一串起来，细思极恐。
　　那么，楚君失踪的因由呼之欲出。是谁在阻止他们大婚？是谁不愿他娶楚君？目的是什么？
　　如果楚君成为太上皇后，那么昭武帝和时安夏就算得上是亲兄妹，与之前的义女还有所不同。
　　萧允德狠狠闭了闭眼，喉头滚动了几下，终于从牙缝里再次挤出质问，“你把楚君弄哪儿去了？”
　　在这京城之内，除了昭武帝有本事从西影卫手里悄无声息带走人，还能有谁？
　　昭武帝垂眸不语，长睫在脸上投下一片阴影。
　　这份沉默让萧允德的心一直往下沉，仿佛坠入冰窟。
　　“回答我！”萧允德猛地拍案而起，案上茶盏应声而碎，“你知不知道自己在做什么？”
　　碎瓷片溅到昭武帝的龙纹靴上，他纹丝不动。良久，才缓缓抬起眼帘，“父皇既然已经猜到了，又何必再问？”
　　此言一出，万籁俱寂。
　　殿内烛火忽明忽暗，映得父子二人的脸色都晦暗不明。
　　须臾，“啪”的一个耳光脆响，在空旷冷清的大殿内尤其让人心惊肉跳。
　　“混账东西！”萧允德猩红着眼睛扬起手打了过去，“你是连人伦纲常都不要了！你知道史书以后该怎么写你昭武帝吗？”
　　昭武帝捂着被打肿的脸颊，轻轻一笑，声音温柔，“一一很喜欢我。父皇，我自问可以做一个好父亲，待他们视如己出。”
　　萧允德：“……”
　　这小子要疯了啊！
　　又听昭武帝说，“朕如果不是顾念着人伦纲常，又何必阻止你们大婚？”他诚恳而热切，“父皇，您放心，朕不会伤害唐夫人。她好好的，我保证。”
　　萧允德连日来悬着的心稍稍放下一点。他想过许多种境遇和场景，每每想及楚君可能受到的折磨，就痛不欲生。
　　如此相较，或许唐楚君落入昭武帝手里已经算是不幸中的万幸。
　　甚至此刻，萧允德还生出一种畏惧之心，生怕把昭武帝打毛了，转而去伤害唐楚君。
　　扬起的手就那么颓然放下，手心都是麻的。
　　昭武帝却不在意，仍旧沉浸在自我编织的梦幻里，“朕原先只觉得皇妹聪慧可人，是从什么时候开始，朕便对她有了不一样的情愫？”
　　他坐下，在烛光里努力回想，目光落在跳动的烛火上，唇角不自觉地浮起一丝温柔笑意。
　　“许是那次，她挺着孕肚来见朕，直言不讳地说安公公的事是她一手策划。”帝王修长的手指轻轻摩挲着茶盏边缘，“那般坦荡又狡黠的模样，就这么烙在了朕的心上。”
　　他的眼神渐渐迷离，仿佛又看见那日的时安夏逆光而立的身影。
　　“那时候驸马还在，朕不敢也无意逾矩。”昭武帝低笑一声，带着几分自嘲，“可朕还是忍不住，一次次往少主府跑。哪怕……哪怕只能远远等在申院使的院子里……”
　　“哪怕我没有资格站在产房外等候，可我仍旧感觉到甜蜜，充实。”他的声音越来越轻，“那时朕想，就这样远远守着也好，这份心意……本就不需要她知道。”
　　语落，烛花爆响，映得他眉目格外深邃。
　　昭武帝忽然抬眸，看向萧允德，“父皇，如今驸马死了。一生漫长，皇妹始终是要再嫁人的。您忍心看着她嫁一个待她不好的人吗？万一待孩子不好怎么办？万一那人隐藏得深，实则是个暴力成性的人呢？父皇，您忍心吗？”
　　萧允德数次动了动嘴皮，想说“驸马没死”，却又生生咽了下去。
　　眼前这景况，更加不能说出口。
　　烛光将萧允德的影子拉得很长，孤独地投映在殿墙上。他只觉胸口有什么东西胀疼着，难过得紧。
　　昭武帝见父亲表情有些松动，又热烈游说起来，“父皇，如夏儿那样的女子，天生就该是皇家妇。她只管理封地，多浪费啊。她当与我一道，守护北翼的大好河山，守护好黎民百姓……父皇，她是天生的凤女！她难道当不起朕的皇后吗？”
　　萧允德目瞪口呆。
　　他是第一次知道这个儿子口才如此之好，好好好，好得很！
　　他如今只一个念头，“你莫要伤了楚君！她是夏儿的母亲，你若伤了她，夏儿会和你拼命。”
　　昭武帝摇头，“父皇放心，唐夫人目前很好。”
　　萧允德硬生生从这句话里听出了关键的两个字，那是明晃晃的威胁：目前！
　　目前还好！如果他这个太上皇与皇帝作对，那唐楚君的性命就得不到保障。
　　萧允德是费了很大的力气才克制住没动手揍人。
　　昭武帝本不欲与太上皇为敌，推心置腹道，“父皇，只要朕求得夏儿为妻，朕答应您，必给您一个圆满结局。”
　　“何以为圆满？”萧允德气得心都痒了，咬牙切齿问。
　　“到时给唐夫人安排一个别的身份，你俩自己去过闲云野鹤的日子，我和夏儿来守着这万里江山。父皇，您说好不好第989章皇帝看上了海晏公主
　　昭武帝出了庆寿宫，在廊下伫立良久。夜风拂过衣袂，却吹不散眉间凝滞的阴郁。
　　小树子屏息垂首，提着灯笼亦步亦趋。他虽是御前近侍，却比谁都清楚自己的分量。
　　他原先服侍过太上皇，昭武帝用他，不过是新君摆给太上皇看的一枚活棋。
　　主子用他，却从不信他，做什么都背着他。或者说，他看到的一面，只是主子想让他看到的那一面。
　　但小树子心里清楚，主子之所以空置后宫，就是为了迎娶海晏公主。
　　帝王的心思，已经掩藏不住了。
　　“小树子。”昭武帝冷不丁开口。
　　小树子心头一抖，答应一声，手里的灯笼跟着晃了晃，顺带把昭武帝的影子也晃歪了。
　　“你说朕做错了吗？”
　　这！小树子心儿又是一抖。帝王错了吗？皇帝就算是错了，那也是对的。
　　他垂首回话，“吾皇不会错。”
　　是啊！朕何错之有？昭武帝也在想。他只不过是心悦了一个人，想娶那人为妻。
　　那不就是皇帝一句话的事儿吗？为何到了自己这里，竟需费尽周折？
　　要顾忌太上皇，顾忌史官，顾忌众多朝臣将领，甚至还得顾忌死去的驸马。
　　他分明是在对死去的驸马报恩啊！如此一想，昭武帝也觉得自己没错，心里还有点委屈。
　　他长长一叹，“总有一天，大家会明白朕的苦心。”
　　等他把三个孩子宠爱着抚养成人，想必夏儿会原谅他今时今日所做的一切。
　　他腰板挺直，迎着夜风而去。前路坎坷，不会好走。但他已经坐上了皇位宝座，皇帝该有的，他必须有。
　　昭武帝深吸一口气，喝了两口凉风，直浸心脾。
　　小树子也喝了两口凉风，冻得直打哆嗦。
　　这头，齐公公进殿就看见主子一个人坐在窗前发呆。
　　他小心翼翼问，“主子，和皇上闹别扭了？”
　　萧允德一言难尽，不知从何说起。
　　齐公公宽慰他，“父子哪有隔夜仇？明儿早上就好了。”
　　萧允德忽然开口，“佑恩，你觉得朕这个儿子……是个怎样的人？”
　　齐公公略一思索，“皇上勤勉，踏实，心里系着江山社稷，很有主子的风范。”他笑眯眯的，马屁拍到了马腿上，“他是最像主子的人。”
　　“你说他像我？”萧允德狠狠吐出一口浊气，“他要真像我，就干不出这般混账的事儿！”
　　齐公公脸色一白，不敢再搭腔。
　　萧允德闷声吩咐，“去弄点酒过来，陪我喝一杯。”
　　“诶！”齐公公小跑着去了，不一会儿回来的时候，手里拎着酒，脸色十分难看，凑近了禀报，“主子，咱们庆寿宫被……被被被……”
　　“禁足吧。”萧允德并不意外，接过酒壶，把桌上倒扣的酒杯翻过来，给齐公公倒了一杯，又给自己倒了一杯，“来，喝酒。”
　　他自己仰头喝尽，只觉烈酒入喉，烧灼得心都痛了。
　　齐公公看着主子这模样，忽然灵光一闪，难不成主子的心上人是被皇上带走了？
　　不是吧？不会吧？皇上想做什么？
　　萧允德一杯接一杯，喝得有些醉，但人很清醒。他想，夏儿若是知道昭武帝的行径，会比他更难过吧？
　　就像是自己种下的树，希望他长得又正又直，参天入云霄。他生长出来的枝叶繁茂，可御风雨。
　　可有一天，你一觉醒来，发现这棵树不止长歪了，最后还倒下了，那种沮丧糟糕的心情可想而知。
　　“你俩去闲云野鹤，我俩守万里江山”！听起来不错，却让人心寒。
　　萧允德也是这会子才明白过来，昭武帝奔赴铁马城的真正用意，是为了错过楚君失踪的时间，好将自己从嫌疑中摘出来。任谁都想不到是他做的。
　　萧允德怒极而笑，“他可真是我的好儿子！长大了，翅膀硬了！”
　　想必等一切安排妥当，昭武帝就会以唐楚君失踪为由，再把时安夏召回京。
　　到时，昭武帝会以后位求娶时安夏。
　　若顺利，皆大欢喜；若不顺利，以三个孩子和唐楚君的性命为要挟。如果这点筹码不够，再加上与她交好的朝臣性命做赌注，牵一发而动全身。
　　帝王的权利，能让人浮，也能让人沉。能让人生，也能让人死。
　　一念之间！
　　齐公公在萧允德断断续续的话中，琢磨出味儿来了。天啊，皇帝看上了海晏公主！
　　其实转念一想，“海晏公主聪敏过人，容颜又盛，有儿郎喜欢，很正常。”
　　“他可以喜欢，但他不该动心思。”
　　“他不知道驸马没死吧？”齐公公出主意，“不如，把驸马没死的消息告之皇上？让他死了这条心？”
　　萧允德沉默半晌，问，“若他知道了真相，便要将驸马的假死变成真死呢？”
　　“这……”齐公公被问住了，不敢再瞎出馊主意。
　　主仆二人喝着闷酒，被禁足了。
　　龙江被以保护不周，失职之名扣下，投入了大狱。
　　时云起嗅到了一种不同寻常的味道，直觉告诉他，应该是与他母亲的失踪有关。
　　他面上不显，照常处理公务，暗中却派人四处查探。
　　他送往铁马城的家书刚出城门，便被昭武帝的影卫截下，悄无声息地呈至御前。
　　昭武帝展开信笺，目光如刀，细细刮过字里行间。
　　这是一封报喜不报忧的平常家书。信中尽是琐碎家常：幼子稚语、魏采菱思妹之情，甚至提及阿娘近况，唯独对唐楚君只字不提。
　　“倒是周全。”他轻叩案几，正要挥手放行，指尖却忽然在信纸边缘一滞。
　　夜半时分，申院使匆匆入宫，见昭武帝将半截空白信纸推至灯下，“爱卿瞧瞧，这纸可有什么玄机？”
　　申院使接过信纸，指腹摩挲纸面，忽而凑近深嗅，面色骤变，“皇上，此纸用密写药水浸过！皇上从哪里得来的这信纸？”
　　昭武帝沉下眉眼，淡淡开口，“抓到一个细作，他正以此报信。申爱卿，你可有法子破解？朕想看看这细作写的什么？”
　　申院使单纯，不疑有诈，“这个简单，臣明日就能制作出药水还原密信。”
　　“别明日了，朕要得急。”昭武帝不容置疑，“爱卿多费点心第990章皇上您可真风雅
　　申思远连夜赶制显影药水。
　　昭武帝看着原本的家书里，渐渐显现隐藏的内容。
　　那是一首不知道什么词牌名的词。
　　残灯照影形单，初烟暗锁阑干。风拂罗衣知夜凉，若寻青鸟到蓬山。幽窗半掩余欢，筠舟已过，十二鬼门滩。难将心事问月圆，莫畏刀口向晚，朝阳化雪寒。
　　昭武帝连读三遍，没看懂这词到底要表达个什么意思。
　　烛火忽明忽暗映着他紧锁的眉头，不由暗自揣摩，这时云起到底搞什么鬼？
　　弄这么神秘，就为了藏一首词？这词里可有透露什么，还是他们兄妹惯玩的游戏？
　　简直比军报暗码还要晦涩难解！
　　他又读了三遍，仍是没有头绪，遂连夜招来一帮信得过的潜邸旧臣一起研读。
　　二更鼓过，五名身着便服的官员悄无声息跪在暖阁金砖地上。他们衣襟还带着寒露，头发上也染有白霜。
　　这些官员是曾经潜邸时的幕僚，忠心是没问题的。
　　“都起来。”昭武帝将信笺往案前一推，“叫你们来，是为了品评一首词。”
　　半夜把人薅起来，品词？皇上您可真风雅！
　　其中官阶略高的朱大人趋前一步，双手恭敬接过信笺。他清了清嗓子，抑扬顿挫地诵读起来，“残灯照影形单，初烟暗锁阑干……”
　　整首词念完，尾音未落，暖阁内已响起一片赞叹之声。
　　“字字珠玑！”
　　“意境深远！”
　　“皇上天纵奇才，臣等拜服！”
　　几位官员不约而同地拱手称赞，眼角余光却偷偷瞟向御座。
　　他们理所当然地认为，这定是圣上御笔新作，此时不拍马屁更待何时？
　　昭武帝指尖轻轻摩挲着青玉镇纸，忽然“嗒”地一声轻响。
　　阁内瞬间鸦雀无声。
　　昭武帝不动声色，只微眯了眼，“就单只是词好？没看出别的来？”
　　朱大人后背倏地沁出冷汗。
　　他急中生智，躬身道，“陛下天纵英才，此词精妙非常。不如……”他偷眼看了看皇帝神色，“不如容臣先试解其意？逐句参详，或可领会圣意深微。”
　　昭武帝眸光微动，从案头取过一盏雨过天青茶盏，轻轻吹了吹浮沫，“准。”
　　朱大人便逐字拆解，将词意分析出来。
　　一盏将尽的孤灯映出茕茕孑立的身影，破晓时分的薄雾缠绕着雕花栏杆。夜风拂动罗衣才惊觉秋凉透骨，想要托青鸟传信去往蓬莱仙山。
　　他还特意解释，“蓬莱仙山应该是皇上您心中所向往的地方。”
　　昭武帝没答他。
　　官员甲不甘示弱，立刻接棒下去，“词的下阕是说半掩的窗棂透出暖意时，青竹小舟便已驶过十二道险滩。想把满腹隐藏的心事托付给天上圆月，又觉得很难。”
　　官员乙忙跟上，“最后两句是叫大家不必畏惧前路艰险，哪怕暮色将落，也绝不停歇。你看朝阳就快要升起，正消融昨夜霜寒……”
　　官员丙已没有发挥的余地，便是又附掌称赞，“好词！好意境！”
　　官员丁清咳一声，这种场面岂能落后，“残灯照影形单，初烟暗锁阑干。这两句点明了皇上您如今孤单寂寞冷，是时候选秀了。”
　　众官员齐齐点头，“对对对，皇上您应该选秀了！”
　　昭武帝：“……”
　　对对对，对你个棒槌！
　　但他同时也豁然明白，这两句应该是时云起写妹妹丧夫后的境况，形单影只，惹人怜悯。
　　总之整首词其实是哥哥鼓励妹妹，再艰难的险滩也能渡过去，莫要灰心，莫要沮丧，终有一天，会等来朝阳升起，黎明天光。
　　这词，没什么问题！应该是他想多了。
　　和国公府内，魏采菱靠在夫君的肩头问，“你说，那词会被发现吗？”
　　时云起默了一瞬，“前几封家书怕是都被人截了，否则夏儿断不会音讯全无。这次信中只写了些家常闲话，只要那首词没被勘破玄机，想必就能平安送到。”
　　魏采菱有些害怕，“夫君，你说真有可能是……”她贴他耳，悄声问，“真有可能是皇上吗？一片大好光景，他图什么啊？”
　　“图……”时云起眉眼微沉，“图夏儿吧。今日我求见太上皇，宫里出来人，说太上皇病了，不能见人。你想，能阻止太上皇见人的，还能是谁？整个北翼，就那一个。”
　　魏采菱更加害怕，“那他不是刚晋了你爵位？”她丝毫没因自己从侯夫人升为国公夫人而开心，一直忐忑不安。
　　时云起拍拍她的手背，“你放宽心。他图夏儿，就得拉拢我和桑榆长乐他们。除非哪一天图穷匕见……”
　　其实他也很心焦，但面上不显。
　　他想，若是妹夫还在，又何至于担心？夏儿虽聪明，可在真正的权利面前，聪明又有什么用呢？
　　是这一刻，才真正发现，妹夫在整个战局中举足轻重的重要性。
　　同一时刻，被截查过的家书终于恢复原样，悄然越过京城巍峨的城墙，朝着铁马城方向疾驰而去。
　　半月后的清晨，铁马城重阳行馆内。
　　北茴踏着初春的晨露匆匆穿过回廊，手中信笺还带着驿马奔波的温热，“夫人，京城来信了！这些日子迟迟没有消息，都快把人急死了。”
　　时安夏正执笔疾书，闻言笔尖微微一顿。
　　她将毛笔放在笔搁上，接过信笺轻轻抚平卷角，唇角浮起浅淡笑意，“太平盛世的，能出什么岔子？”窗外一枝红梅开得正盛，似乎春也来了，“左右不过是隆冬雪厚，驿道难行，信件便来得晚了。”
　　北茴喜滋滋，忙拧了条热帕子来给夫人净手。
　　那帕子用桂花胰子洗过，带着初春里难得的一缕暖香。
　　时安夏便在这桂花暖香中，缓缓展读家书。
　　信笺上的字迹挺拔如松，字字句句皆是家常闲话。她指尖摩挲过那些温润的墨痕，唇边不觉浮起浅浅笑意，仿佛真瞧见了京城府邸里那些琐碎而安稳的光景。
　　她的手摩挲了一下信纸，吩咐北茴去拿显影药水。
　　北茴笑，“您和侯爷每次都喜欢玩这个把戏，上次侯爷好像信手画了只乌龟吧？”
　　时安夏笑着“嗯”了一声，读了一遍藏起来的词，眉眼微沉，“嗯第991章楚君有难
　　时安夏望着信笺上的词句，一个人独自坐了许久。
　　晨光透过雕花窗棂斜斜漫进屋来，将她的身影拉得伶仃。
　　北茴来催她用膳，催了好几回，她都没动。
　　案上那盏铁马银针早已凉透，浮叶沉在杯底，像几尾僵死的青鱼。
　　神思恍然，似有淡淡的伤感和哀愁。笔架上那支狼毫不知何时已握在时安夏手中，墨汁沿着笔尖滴落，在宣纸上洇开一片乌云。
　　她将其中几句词圈起。
　　那几句是，初烟暗锁阑干。幽窗半掩余欢，筠舟已过，十二鬼门滩。难将心事问月圆。
　　她调整了顺序，发现这是一首打乱的藏头诗。初筠幽难，意为楚君有难。
　　母亲出事了！
　　时安夏将词读了几遍，最后又圈了两句：莫畏刀口向晚，朝阳化雪寒。
　　朝阳为日，加上刀口，正好是个“昭”字。这是哥哥时云起提醒她须防昭武帝。
　　如此隐蔽！跟军报暗码一样传递消息，说明这么久以来，不是没有家书，而是家书被截了。
　　母亲有难，与昭武帝有关？
　　“夫人，怎么了？”北茴没忍住询问。刚才还好好的，看家书的时候也好好的，“这首词是有什么问题吗？”
　　词就摊开在桌上，没遮掩。北茴逾矩偷看了两眼，没敢看实。
　　其实就算看实了，她也明白不了其中深意。
　　她重点瞄了那几句被圈起来的词，仍旧没看出个所以然来。只单纯觉得文人写什么都离不得月啊风啊霜啊雪。
　　时安夏没回她话，只默默坐着。偶尔盯着圈起来的词句看，偶尔又呆坐，似在回忆，又似在反省。
　　这一世，昭武帝过得实在太顺风顺水了，不是件好事。
　　前有岑鸢出钱出力帮他谋划，后有太上皇全心全意的信任，连皇位都是他半推半就得到。
　　如同天选之子，一切唾手可得。真叫一个春风得意。
　　未经磨炼的帝王，终在滔天的权势中迷失了方向。
　　他在惶恐中坐稳了皇位后，便以为只要他想要的东西，无论是人还是物，都必须到手。
　　如今的北翼如日中天。年轻的帝王忘了是有多少人在为盛世默默付出，逆风而行。
　　他为何要朝母亲下手呢？如今事态发展到了什么境地？
　　时安夏脑子很乱。母亲有难令她没法真正安静思考，只想插上翅膀赶往京城。
　　她若赶回去，能力挽狂澜吗？
　　时安夏想起数日前与昭武帝少见的一次争吵，一是昭武帝想带孩子们回京，不允夜寻做开蒙恩师。二是她催他回京。
　　二人最后不欢而散。
　　昭武帝走的时候，是带着怨气怒气离开铁马城的。但仅止是这点事，就让昭武帝对母亲发难，显然不可能。
　　那还有什么事呢？时安夏冥思苦想。
　　还没个头绪，就听见孩子们吵闹着要母亲。乳母们纷纷结伴成群涌进来。
　　北茴想拦着，怕扰了夫人。
　　但没拦住，一一那个大嗓门已经老远就在喊，“母亲，母亲抱我！”
　　时安夏这才回过神来，将信纸细细折好收进衣袖。
　　她先俯身亲了亲二女儿粉嫩的脸颊，又将小女儿三三温柔地搂进怀里。最后才一根手指戳在儿子脑门上，抵着他的扑腾，“你！今日有没有认真听宋夫子讲课？”
　　“母亲偏心！”一一不满，一把抓过母亲的手，就扎进她怀里。
　　他挤开三三，就在母亲怀里拱来拱去，仰起沾着草屑的小脸笑嘻嘻，“宋夫子才疏学浅！他教的那些，我都会背了。”
　　时安夏气得拧儿子的耳朵，“宋夫子才疏学浅？你再说一遍！尊师重道都不会，你那圣贤书读进了狗肚子里吗？”
　　一一不服，撇嘴。
　　时安夏抽背了几首有名的诗，一一确实背得很流利。再难一点的，他也背得出来，偶尔会磕巴一下。
　　他好胜心强，背得磕巴的时候怕被母亲嘲笑，还站直了身子，装模作样，摇头晃脑，把速度拖慢，如此好在心里打腹稿。
　　时安夏教他，“背不出来，或者背错了，都是正常的。人无需过于完美，太要强，会害了自己。”
　　又说，“要学会接纳失败和挫折，否则会过得非常辛苦。”
　　一一执拗，认真辩解，“母亲，儿子不会失败。儿子真的能全背下来。我比别的孩子都聪明，母亲不信，你等着看！”
　　他站离母亲一尺远，将宋夫子教过的都背了一遍。确实一字不差，仍旧是偶尔有些磕巴，但很快就调整过来。
　　他磕巴的时候，额上冒汗，这是铆足了劲想要在母亲面前表现。
　　时安夏点头称赞，“嗯，很好。看来宋夫子教得不错。”
　　一一认真道，“母亲，这是我自己学得好，跟宋夫子教不教没关系。他还没我懂得多呢。”
　　“胡扯！宋夫子一个状元郎，满腹诗书，没你懂得多！”时安夏气得又用手拧他脸颊上的软肉，“以后我若再听到你说这种鬼话，看我揍不揍你！要知山外有山，人外有人，比你厉害的人有很多……”
　　“母亲，一一最厉害！”他摆出平日宋夫子负手而立的模样，十分倔强。
　　时安夏道，“你那舅舅才是最厉害的，他……”
　　“我皇帝舅舅自然是最好最厉害的。”一一插话，“他能让我骑马。”
　　“不是你皇帝舅舅，你还有个状元舅舅呢。”
　　“那皇帝和状元哪个大？哪个更厉害？”一一认真提问。
　　这！还真不好回答。
　　经过孩子们一顿闹腾，时安夏心情好了许多。晚上，等岑鸢回来，她将那首词递给他看，“京城出事了。”
　　岑鸢看了一眼，没发现问题，又在她圈起来的几句词上稍作停留，皱眉，“你们还玩藏头诗？”
　　他看出端倪来了，“母亲有难，和昭武帝有关吗？”略一思索，又道，“事情应该没你想象的那么严重，如果是昭武帝动的手，反而好办。”
　　时安夏这才微微放下心来，“你也觉得如果是昭武帝动的手，事情反而有转圜的余地？”
　　岑鸢不答，反问，“其实我一直想问你，上一世他对你是否……就有了爱慕之心第992章我收了皇上买蛊的定金
　　爱慕之心？时安夏冷不丁怔了一下。
　　岑鸢的问话如同一把薄刃，轻轻挑开了她刻意尘封的记忆。
　　她想起上一世与昭武帝的许多往事。
　　他拿着奏折驱车数十里来到她的行宫请教，在年夜宴塞给她的暖手炉，以及特意让人挪到她跟前的银丝炭……时安夏一直认为，昭武帝对她应该是敬重多于爱慕啊。
　　她紧皱眉头，一脸茫然，“不，不能吧？”
　　岑鸢忍不住笑开，“傻姑娘，问你也白问。”
　　别看这姑娘聪明，但在感情上，她是少根筋那种人。除非人家怼到她面前正经表白，否则她是不会想到那上面去的。
　　或许就算心里清楚，但面上也会装作不知，如此会省去许多不必要的麻烦。
　　岑鸢伸手揉了揉时安夏的额发，“昭武帝喜欢你。”
　　从昭武帝打着“天子守国门”的幌子来凌州，他就发现了端倪。
　　他看见帝王眼里有灼热的火。
　　那是男人看心爱女子才有的热烈。
　　都是男人，谁不懂谁呢？
　　又因为是帝王，有种势在必得的意味。
　　哪怕那日他只是以夜寻的身份，与她同席吃了一顿饭。
　　要知夜寻只是一个半百老头啊，就因为举手投足与之多了一丝若有似无的默契，便引得昭武帝虎视眈眈。
　　当时席间便是有些剑拔弩张，要不是他跑得快，估计都收不了场。
　　然而岑鸢没想到，昭武帝会胆子大到朝唐楚君下手。
　　那可是太上皇的女人！
　　时安夏回想种种，就有点无法理解，“合着他对孩子们好，是想当后爹？”
　　一个帝王闲来就把她儿子顶脖子上玩，原来是打的这主意啊！
　　“你以为呢？”岑鸢眸中划过一丝郁色，“难不成你真以为你儿子长得可爱？”
　　时安夏瞪他一眼，“那不是你儿子？”
　　岑鸢微微挑眉，“还有一点，你生产时，我不在你身边。昭武帝那会子是不是整天往少主府跑？”
　　“那阵子往少主府跑的人很多，又不止他一个。”时安夏哀哀的。
　　还是分寸距离拿捏不够啊！
　　岑鸢不欲扰她心，说回了正题，“放心，只要他是冲着你来的，就不会真的伤害母亲。他只是不愿与你做名义上的兄妹罢了。”
　　成了兄妹，往后史官会如何记如何写？只要不是想遗臭万年的昏庸皇帝，都不会让自己在史册上留下这么难看的一笔污迹。
　　“所以最大的可能，应该是他把母亲藏起来了。”时安夏微微放心了一点。
　　岑鸢点点头，“估计现在最煎熬的不是你母亲，而是太上皇。”
　　眼看着水到渠成，就快抱得美人归，准备无事一身轻过下半辈子，结果被自个儿信任的儿子给搅和了。
　　想必太上皇现在杀人的心都有！
　　“我们还是太草率了。”时安夏撑着腮，视线不知落在何处，有点空洞，又有点寂寥，“我以为搞掉一个晋王，就能高枕无忧。谁知……”
　　不草率又能如何？岑鸢静默。
　　他何尝不曾思量？当日保下明德帝性命时，以为万事大吉。怎料钦天监突然进言，道是帝星晦暗，恐致国运倾颓。
　　明德帝的儿子们就那些，小的太小，坏的太坏。唯独一个老四，起码还是上辈子验证过的。
　　就这都经不得考验，那还能信谁？
　　不止如此，为了不给新帝留下任何怀疑的把柄，岑鸢将在北翼所有明里暗里的桩子全都撤走了。
　　当然，也是他自己需要人手在梁国办事。
　　如今，出了这桩事，倒是有些棘手。
　　岑鸢提议，“明日启程返京如何？”
　　时安夏当即摇头，“梁国之事我插不上手。倒是你，如今岑济已死，诸皇子争斗正酣，正是你重夺大位的良机。此时离开，实为不妥。”
　　“那你的意思……”
　　“我的意思是，假装不知，以静制动。”时安夏恢复了一贯的冷静，“我倒要看看……”
　　北茴轻叩雕花门扉，“夫人可安置了？”
　　“进来，”时安夏伸手理了理垂发，坐姿端正，“北茴，有事？”
　　一般这个点，北茴知道少主在，不会轻易来打扰。此时既来了，那必是有十分重要的事。
　　“是卓大人，他有事求见少主和夫人。”
　　一刻钟后，卓祺然来了。
　　他欲言又止。
　　“到底什么事？”岑鸢皱眉。
　　卓祺然吞吞吐吐，“我，我好像做错了一件事，不知当讲不当讲。”
　　“当讲不当讲，你也把我们吵起来了。”岑鸢脾气不太好，总觉得这货是不是又干了什么对不起他的事儿。
　　卓祺然扭捏，“那我可说了……”他顿了一下，又顿了一下，再顿了一下……然后迎来了岑鸢飞起一脚。
　　这一脚虽踢实了，但没用力。
　　卓祺然心一横，眼一闭，“我收了皇上的定金……他要买我的蛊。”
　　岑鸢：“……”
　　倒抽一口凉气，刚那一脚踢轻了。
　　时安夏：“……”
　　上一世的阴影还在，又来？
　　北茴：“……”
　　她一时没明白，为什么皇上找卓大人买蛊虫，会引来少主和夫人这么大的反应？
　　卓祺然哭丧着脸道，“我想着马上要成家了，用钱的地方多，能赚点是点。再说，他是皇上，就算不给银子，我也得给他炼，对吧？”
　　更何况是给了银子呢！
　　时安夏悠悠道，“还有一栋很富贵的宅子，这也是皇上给的报酬吧？”
　　卓祺然不好意思地点点头。
　　时安夏淡淡问，“所以他让你炼的是什么蛊？”
　　“痴情蛊。”卓祺然这次吐字十分清晰，“我原本没想过皇上欲把痴情蛊用在公主您的身上，可，可刚才北茴有句话提醒了我。她说……她说什么来着，我忘了。反正我当时就想，莫不是那蛊要用在您身上吧？”
　　北茴虽不明就里，却本能感到不安。
　　她气得脸儿发白，但一时也不知道要骂点什么。因为她还是没听懂，痴情蛊是什么玩意儿。
　　但岑鸢和时安夏已经心知肚明。看来昭武帝花样还挺多，又是绑人，又是买蛊，预谋已久。
　　卓祺然悬崖勒马，“蛊我还没炼好，但若不献，便是欺君。”
　　他现在才是风箱里的老鼠，两头受第993章一切都只是她以为
　　卓祺然垂头丧气回去了。
　　夫妻二人被昭武帝这一连串的举动打了个措手不及，辗转反侧，彻夜难眠。
　　两人都痛心疾首。
　　这情形，与当初发现大伯父时成逸，竟是前世投毒案的幕后黑手之一时何其相似。
　　那刻时安夏惊闻真相，当场呕出一口鲜血，此后许久都不愿正视这个事实。
　　面对十恶不赦之徒，尚能手起刀落，快意恩仇。可偏偏是那些曾经信任倚重之人，那些被寄予厚望之人，甚至是最亲近依赖之人，当真相揭晓时，反倒叫人进退维谷，难以释怀。
　　昭武帝此举，实在令人心寒至极。
　　岑鸢吹灭了烛火，纱帐层层垂落。
　　他仰面躺在黑暗中，目光穿透帷帐，落在绣着繁复纹样的帐顶上。
　　黑暗渐渐褪去了最初的浓重，他的眼睛适应了昏暗，帐顶那些暗纹便如同活物般浮动起来。
　　似暗潮汹涌，又似江河奔流，在他眼前流转。
　　“昭武帝很自信。”岑鸢忽然开口，声音在夜色中格外清晰。
　　时安夏同样凝视着帐顶，闻言轻叹，“是啊，明目张胆拉拢与我们交好的人，丝毫不怕走漏风声。真不知是胸有成竹，还是狂妄自大。”
　　“因为……”岑鸢的声音带着几分冷意，“他已经是皇帝了。”
　　权利令人膨胀，以为帝王可以一手遮天，想要什么，就必须得到什么。
　　黑暗中，时安夏的指尖微微收紧，“我能扶他上去，自然也能拉他下来。”
　　这话里藏着锋利的决绝。
　　笼络朝臣她不介意，可动她母亲，这笔账不可能就这么算了。
　　“废帝容易，只怕北翼好不容易稳住的局面又要天翻地覆。”岑鸢的指尖无意识地摩挲着锦被暗纹，声音沉在夜色里，“早前‘清尘计划’打破权贵世家的平衡，明德帝用铁血手段才压住各方躁动。如今各方势力都屏息蛰伏，就等着抓新老帝王交接的破绽。”
　　“是啊，”时安夏何尝不知，“结果两父子自己斗起来了，权贵世家这时候只要趁乱……”
　　她话音未落，突然浑身一僵，猛地撑起身子，“不好，父皇有危险！”
　　岑鸢手臂一揽，将她重新圈回怀中。他修长的手指穿过她散落的青丝，声音却比夜色更凉，“不止明德帝。若母亲出事，父子二人必定反目。届时无论谁死在谁手里，朝堂必将一片混乱。”
　　夜色渐深，夫妻二人的谈话却让睡意愈发稀薄。
　　时安夏又一次撑起身子，锦被从肩头滑落，“我得尽快回京。”
　　原先她笃定昭武帝不至于对母亲下手，这才从容淡定。可若唐楚君成了各方势力眼中的活靶子，那又另当别论。
　　这是时安夏重生以来，面临的最大一场危难。
　　她终于承认，“原来一直是我错误解读了昭武帝的心意。”
　　她一直以为，她和昭武帝之间无关情爱。
　　她以为，他们之间流连的从来不是风月情浓。
　　而是一个女子在龙椅上为帝王留的半阙朱批，因为她信他可一手将支离破碎的北翼王朝，重新拼成锦绣河山。
　　更是一个帝王在行宫外为太后停的三更銮驾，因为他敬她呕心沥血，却从不贪恋那龙椅半分温热。
　　她原以为他们之间流淌的，是比鸳鸯交颈更深的羁绊。若要为这情谊命名，便唤作“北翼”二字罢。
　　可如今看来，终究是她一厢情愿，感动天感动地，感动了自己，也蒙蔽了自己。
　　一切，都只是“她以为”。
　　一只大手轻轻覆在时安夏的眼睛上，掌心温热传来，暖暖的，极舒服。
　　她伸手盖在那只大手上面，然后握紧，像大海中抓到了一根浮木，可支撑她漂得更远，更安心。
　　“咱们回京也好。”岑鸢一声叹息，“就不知把我活着的消息告之昭武帝，能不能让他回头是岸。”
　　若他能及早收手，事情还有转圜余地。若他……岑鸢隐在黑暗中的眸底渐起杀意。
　　“不是咱们回京，是我一个人回京。”时安夏伏在岑鸢的胸口，听他心脏有力地跳动，“你去梁国，我回京城。他日若我困于京中，你还有通天本事来破局。否则，咱们会全部葬送在自己一手扶起的新皇手中。”
　　这简直是个大笑话！
　　夫妻俩合计到天亮，才勉强睡过去。
　　次日，时安夏醒来时，岑鸢已离去
　　她梳洗完毕，懒心无肠用了早膳。
　　胃口不好，食之无味。几次三番走神，连北茴唤她都没听见。
　　这半上午，时安夏都在清点凌州各城的账目。
　　陆续有官员进来汇报，个个精神抖擞。
　　时安夏问，“是有什么好事发生吗？怎的一个个都面露红光？”
　　官员甲忙向着东方一拱手，“皇上圣明，很快要迁都凌州。我等与有荣焉。”
　　众官员附和，个个干劲十足。
　　时安夏敛下眉头，没搭话。
　　众官员见此情形，均收敛了兴奋之色。
　　出得那扇门，他们便小声议论起来。
　　“公主好像不高兴。”
　　“能理解，凌州原本已划归公主封地。如今皇上迁都，损害了公主的利益。她自然不高兴。”
　　“也是，凌州边贸繁荣，现在又收回了各个失地，城池连成一片，光是税赋都吃不完。”
　　“嘘，你们少说点小话行不行？若是被邱大人听到了，在公主面前告一状，有得你们好受。”
　　各位官员纷纷闭嘴，踏出重阳行馆。
　　从假山后绕出来的邱志言和宋慎之，互相对视一眼才往里去。
　　邱志言进去找时安夏议事。
　　宋慎之就站在廊下等着，远远看见南雁端着个托盘过来。
　　他不敢直视，却也礼貌地向这位好心姑娘揖了一礼。
　　南雁微微颔首，正要进去，又想起了什么，扭过头来问，“咦，宋公子，你母亲头疾好些了么？”
　　“多谢姑娘关心，她好多了。”宋慎之又揖了一礼。
　　南雁点点头，“好了就行。若是没好，我可向西月姐姐再讨两包药来。头疾大意不得，拖得严重了，会有性命之危。”
　　这些话都是她从西月那里听到的，如今也能似模似样劝起人来。
　　宋慎之应是，说回去会再问问母第994章重燃战意
　　宋慎之心里涌起一丝暖意。
　　他原本和京城郭家的大小姐议亲，已到了过聘的阶段。谁知宋家一出事，郭家就派人来把庚帖要回去了。
　　他原先倒也没真把郭家放在眼里，尤其对郭大小姐更是知之甚少。
　　只是在落难之时，又被人踩上一脚，心里总有些不得劲儿。
　　然这个世上，本就如此现实。
　　你顺风顺水的时候，身边围着许多人，热热闹闹，牛鬼蛇神都带着善意的微笑。
　　你脚踩泥泞时，想找个人说说知心话都很难。旁人生怕你过了晦气给他们，躲都躲不及。
　　唯有这位姑娘，对着他这样的罪人还关心备至。这让他感受到了从未有过的暖意，连铁马城的风都变得暖和起来。
　　眼前这姑娘长着一张小圆脸，眉眼弯弯，是那种普通却看着喜庆舒服的样貌。
　　宋慎之生出一丝与她说说心里话的想法，又觉实在唐突，便敛下眉目，不敢再看。
　　南雁丝毫未觉，利落进去奉茶了。
　　转瞬，她又出来，没顾上跟宋慎之再说话，径直去唤北茴和卓大人前来议事。
　　她风风火火的，宋慎之敏锐地察觉似乎出了什么大事。
　　片刻，卓大人和北茴来了，脸上俱是凝色。
　　不止如此，连他父亲宋元久竟然也来了。
　　父子俩互相看了一眼，都没说话。
　　宋元久跟在卓大人身后，进了屋。
　　宋慎之心里有些害怕，不知是不是跟自家有关。自从家里出事后，他就像只惊弓之鸟，生怕再生变故。
　　他们宋家再也经不得任何风吹雨打了。
　　他很难受，在廊下走来走去。
　　南雁从屋子里奉茶出来，正看见宋慎之如热锅上的蚂蚁。
　　谁知她走左边，宋慎之也走左边。
　　她走右边，宋慎之也走右边。
　　如此几下，南雁没忍住，笑弯了眼，“宋公子，你这是唱的哪出？”
　　宋慎之羞红了耳尖，站定，低垂着眉，“别唤我‘公子’了，我只是一个罪人。”
　　南雁其实并不清楚宋家的事，只是单纯觉得公主肯抬手关照的人必是好人，是以她才格外上了点心。
　　又见那宋夫人长得美，性子柔弱温软，南雁怕她在铁马城受不了冻，才特意打着公主的旗号，匀了些炭给宋家用。
　　这事她后来跟时安夏报备过。时安夏说，他们宋家是来铁马城服役的，银丝炭就别送过去了，怕被有心人看到上奏到朝堂拿律法说事。又说如果实在要送，就送粗炭。
　　南雁便记下了，后来一直给宋家送的粗炭。
　　粗炭烟大，取一回暖，脸上都熏黑了。南雁心里老过意不去，是以又在旁的方面关心起宋家来。
　　宋慎之拘谨地让开了道。
　　南雁也不走，守在屋外头，不让人靠近听见夫人议事。
　　屋内，时安夏对屋里人交代了一件顶重要的事：她要立即启程回京。
　　她先是跟北茴和卓祺然开门见山说，“我准备回京城一趟，几个孩子就交给你俩看顾。”
　　北茴大惊，“夫人不带我吗？”
　　卓祺然仍旧颓丧，“公主还愿意相信我？”
　　时安夏沉默片刻，目光在二人之间流转，终是缓缓开口：“此番回京凶险难测，诸多要事缠身，不便带着孩子。更怕……”她声音微涩，“更怕稚子无辜，反成他人要挟的把柄。”
　　她抬眸看向卓祺然，“卓大人，商道虽广，终须以义为利。蛊术如刀，能医人亦能杀人。”语声渐沉，“人心难测，你又如何分辨求蛊者孰善孰恶？莫要等到酿成大祸而悔恨终身。”
　　卓祺然躬身抱拳，声音闷如沉雷，“谨遵公主教诲。”忽又挺直脊背，眼中精光乍现，“公主放心，只要卓某一息尚存，定护小侯爷、小郡主周全。”
　　时安夏微微颔首。她自是信得过卓祺然的手段，更何况还有北茴这般心细如发的在旁照应。
　　她叮嘱道，“有什么事，你当与北茴商量着办。北茴在人情世故一途上，行事比你谨慎。”
　　卓祺然偷看北茴，发现姑娘一脸凝色，从昨晚到如今，都没给过他一个好脸色。
　　心惶惶然。
　　时安夏可没功夫琢磨他俩那点眉来眼去，只将视线转向宋元久，放下手中的青瓷茶杯，温声道，“先生如今是我儿的启蒙恩师。今日我也将孩子们托付于你。望先生勿要受人挑唆，再行差踏错半步，需谨记前车之鉴。”
　　宋元久慌忙长揖及地，粗布衣袖扫过青砖，“宋某乃带罪之身，蒙公主用免死金牌救下一命，实为再造之恩。此生愿为牛马相报。若违此誓，天地共诛。”
　　他隐隐有些不安，闻到了一丝危险的气息。但这不能使他动摇，反而让他心志更加坚定。
　　最后时安夏看向邱志言，“表哥，整个凌州的庶务政务就全交给你了。”
　　话音刚落，邱志言已单膝跪地，“臣，万死不辞。”
　　半下午时，时安夏又陆续见了铁马城守将吴起程将军，边军统领赵椎将军。
　　此时是暮春三月，桃李纷飞。时安夏安顿妥了所有人，与孩子们相拥告别。
　　京中派来的太医令已整装待返，康尘砚携夫人钟西月亦在归程之列。时安夏褪去华服，素衣简从，带着东蓠与西月夫妇同乘一驾青篷马车，悄然返京。
　　这一路风雨兼程，待抵达京师，已是四月芳菲将尽之时。
　　京城依旧繁华如昔，长街上车马粼粼。但细看之下，坊间百姓交头接耳，禁军巡防频密三分，连那宫墙之上的旌旗，似乎也比往日垂得更低些。
　　这皇城根下，暗流已然涌动。京中，到底是起了微妙变化。
　　“夫人，”钟西月恋恋不舍，“让我和夫君跟您回府好吗？”
　　她实在放心不下夫人，这一路，数次瞧见夫人走神。
　　时安夏轻抚西月微颤的手背，温声道，“你且随康医正回府静候，若有需要，我自会差人相寻。”
　　末了，她思虑再三，才悄然告之，“我母亲……不见了。”
　　西月瞳孔骤缩，慌忙以帕掩唇，生生将惊呼咽下。她深知此事干系重大，强自镇定地理了理袖口，“夫人若有差遣，我夫妇二人万死不辞。”
　　说完，她拐了一下康医正的肘。
　　康医正立即会意，郑重长揖，“往日公主对我们夫妻二人多有照拂，正苦于报效无门。但有所命，虽九死其犹未悔。”
　　西月拼命点头，“对对对，夫人您别跟我们客气。”
　　时安夏重燃战意，微微一笑，风姿卓绝，“有你们在，我不会输第995章流言四起
　　时安夏带着东蓠先回了少主府略作休整，随后便转道去了和国公府。
　　朱门高阔，金匾煌煌。
　　和国公府门楣上悬着的，正是昭武帝新赐的御笔匾额。黑底金漆的“和国公府”四字笔力千钧，朱砂御印犹自鲜亮，任谁见了都要赞一声圣眷正隆。
　　可如今，时安夏只觉那金匾刺目碍眼得很，连眼风都懒得往上一扫，径自跨进了府门。
　　门房飞奔进内院，一路喊得嗓子都颤了，“回来了……公主殿下回来了！”
　　魏采菱闻言喜出望外，扶着朱漆廊柱长长舒了口气。
　　小姑子既归，便是主心骨回来了。能有人与夫君商量着行事，到底要好些。
　　偏厢里，姚笙正对着一碗冷透的参汤出神。
　　连日来为着唐楚君失踪之事，她寝食难安，原本养得莹润的脸颊又凹了下去。
　　此刻听得外头动静，瓷勺“当啷”跌回碗中，溅起几点褐色的汤渍在月白裙裾上，她却恍若未觉，起身迎头就往外去。
　　时成轩原本是要出府，已跨出门槛半步，听见门房报“公主回来了”，生生收住脚步。
　　嘿，漏风小棉袄回来了？
　　他也莫名喜出望外，黑色靴底在青石阶上磨出半道弧，人已转身往内院疾走，哪里还顾得上出门的事。
　　待众人叙话至半，时云起才从外头匆匆赶回，是夫人派了小厮专门到北宣部去唤他。
　　他袖口胡乱卷着，修长指节上沾着未干的墨痕，想是得了消息连笔都来不及搁稳就赶了回来。
　　那墨色深深浅浅，倒像是要把这些时日的牵挂煎熬都写在手上似的。
　　他就一个想法，妹妹回来了，母亲也该回来了。
　　魏采菱与姚笙对视一眼，默契地寻了个由头告退，留下两兄妹议事。
　　临去时还不忘将厅内伺候的丫鬟婆子们都带了出去，再将雕花门扇轻轻掩上。
　　偏生时成轩像是没瞧见众人眼色，反倒往木圈椅里又窝深了几分。
　　自女儿远赴铁马城，他日日念叨要去探望，却总没能出行。
　　如今好容易见着，自然要仔仔细细瞧个够本。
　　时成轩缩着肩膀，眼巴巴望着女儿，活像只被雨淋湿的老猫。就等着时安夏软声唤一句“父亲”，他好顺势将这几个月的牵挂委屈都倒出来。
　　谁知他那件小棉袄不仅漏风，还结着冰碴子。时安夏连眼角余光都没分给他，径自起身理了理袖口。
　　时云起会意，也起了身。
　　你不走是吧？那我们走……兄妹俩一起出了正厅往书房而去。
　　两袭锦袍一前一后往外离去，只余时成轩独自对着满堂寂寥。
　　时成轩气得直扯常五的袖子，“你瞧瞧！你仔细瞧瞧！”他指着早已空无一人的回廊，“哪有这样做儿女的？见了亲爹跟见了瘟神似的！”
　　常五熟练地给他拍背顺气儿，“爷您消消气，默念三遍‘亲生的亲生的亲生的’，心里就不难过了。”
　　常五眼珠子咕噜一转，趁机凑近又出主意，“爷，您不是常说要做个让公主骄傲的父亲？不如把前儿说的读书考功名之事正经做起来。”
　　见主子神色松动，常五趁热打铁，“咱们就照着戏文里演的，做个沉稳持重的老爷。少说话，多读书，待公主瞧见您案头垒着的圣贤书……”
　　时成轩听得眼睛一亮，有道理，当即风风火火冲回自己书房。只是那本《北翼春秋》刚翻开第一页，便被用来垫着打起了瞌睡。
　　常五松口气，拿了床薄被替主子披上，也出去忙了。只要他主子不说话多睡觉，他就能轻省些。
　　书房内，沉水香在青铜兽炉中静静蜿蜒。时安夏兄妹二人叙话，东蓠在外头候着。
　　末了，时安夏斟酌再三，还是决定说出实情，“有件事需要和你说一声……”
　　“关于妹夫的？”时云起眸里细碎的光亮了几分，“可是寻到人了？是不是没死？”
　　时安夏要说的，可不止这些。她垂下眉眼，面色沉静，“嗯，他没死。”顿了一下，又道，“他是梁国人。”
　　时云起：“……”
　　“他不止是梁国人。”时安夏字字清脆，“他还是十几年前梁国宫变中惨死的恒帝。”
　　时云起：“……”
　　他早前就思虑过妹夫的身份，定远不止洛家少主那般简单。他甚至和母亲一样，猜测岑鸢应该是被流放的陈延河将军的后人。
　　但他从没敢想妹夫不是北翼人，而是别国曾经的皇帝。
　　他以前看书时，看过《梁国志》里寥寥数语记载过梁国这位恒帝。
　　竟是妹夫！这天大的玩笑！
　　记得初见妹夫时，就觉得此子天生贵胄之相，人中龙凤，即使一袭布衣着身也难掩其清贵气质。
　　当时他还想，这就不是个正经府卫！
　　半下午时，昭武帝就得了消息，说海晏公主回来了。
　　他着实有些慌。
　　他还没做好充分的准备要如何面对时安夏。他原想着，妥善安置了唐楚君，再以此将时安夏引回京城。
　　可现在他还未安置好。
　　一是太上皇过早拆穿了他，又派了暗卫四处寻找唐楚君，他不敢轻举妄动。
　　二是时安夏这么快就回京，打了他个措手不及。
　　算一算，只怕就是时云起那首词传递了什么消息。
　　关于那首词，他已背得滚瓜烂熟，且夜里时时反复琢磨，却没从词里找出半点破绽。
　　昭武帝对手下一个心腹吩咐道，“最近不要轻举妄动。”
　　所有人听令，全部停摆。
　　时安夏次日拿了腰牌求见太上皇，自然没见成。她转而求见昭武帝，也没见成。
　　昭武帝派人回话，说政务繁忙，得空了会召她觐见。
　　然后不知哪里传出来的小道消息，说海晏公主失了圣宠。
　　流言又说驸马新丧，按礼，海晏公主本当素服百日，辍乐禁宴。可海晏公主孀居铁马城，日子凄清孤苦，欲借太上皇大婚之机重返京城。
　　然而太上皇心中另有所属，对时安夏之母已无旧情，这场婚事终究是作罢了。
　　流言如野火，烧得满城沸沸扬扬，时安夏沉静不语。然后不知从哪里又传出海晏公主素服百日后，将远嫁梁国皇子联姻。
　　时安夏始终沉默，任由风声四起，真真假假，再无人能辨。
　　流言绕了三日，昭武帝终于传时安夏入宫觐第996章战吗，皇上
　　长长的宫道浸在青灰色晨雾中，朱墙夹峙，似两道凝固的血痕。
　　时安夏步履沉静，织金裙裾拂过青砖，未惊起半分尘埃。
　　这条路，她从前世走到今生。
　　步步惊心。
　　远处，宫殿的飞檐刺破浓雾，宛如一柄悬在头顶的剑。
　　两侧侍卫铁甲森然。
　　她目不斜视，不曾回首，一路向前。
　　文华殿内沉檀氤氲。
　　昭武帝高踞龙椅，玄色冕旒垂下十二道玉帘，将天颜裁成碎片。
　　时安夏立在光暗交界的阶前，微微屈膝行了个端庄标准的万福礼，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　她有特权，不用行跪礼。
　　昭武帝居高临下，俯视着眼前令人心动的女子，冕旒后的目光描摹着她低垂的颈线。
　　他想起上一次与她在这殿内相对时，他还无心皇位。
　　她挺着大肚跪于阶前，言辞恳切地跟他请罪。
　　尔后与他娓娓道尽身为北翼人的荣耀，用烽燧城关的烟火在他心里画出带血的花。
　　然后问他，“太子殿下，这样的北翼，你不爱吗？”
　　是她唤醒了他内心深处对于皇权的渴望，是她让他对于锦绣河山重新用爱恨来衡量，从此在心里埋下帝王才有的野心。
　　是她鼓励他“开启更强大的北翼盛世，看四方来贺”；她给他画的饼，必须蘸着热血为酱才好吃。
　　他听话地尽数吃下。
　　他咽尽她烹制的江山盛宴，龙袍下却爬满饥饿。
　　他想与她共执朱笔，携手江山，共见四方来贺，这错了吗？
　　他想与她白首到老，同创盛世辉煌，在史册上烙下并肩的姓名，这错了吗？
　　他想与他生儿育女，延绵子嗣，从此代代相传，永流佳话。这，又错了吗？
　　他是至高无上的帝王啊！何错之有？
　　昭武帝的目光如浸血的刀，细细刮过她眼底的寒潭。
　　可那潭水太深了，倒映着冕旒的十二旒珠，却照不出半点帝王的身影。
　　一个坐拥四海的男子，偏偏要剖开胸膛，将滚烫的真心小心翼翼捧到她冰凉淡漠的指尖前。
　　这，多荒唐啊。
　　昭武帝沉闷开口，“皇妹回京了。”
　　冕旒玉珠相击，碎了他嗓音里三分试探。
　　时安夏唇角浮起浅笑，葱白指尖亮出象牙棋子，“是啊，铁马城寂寥，特地回京向皇上讨教一局。”
　　究竟谁先下的战书，彼此心照不宣。
　　她眼尾微挑，美目向他看去，淡淡地问，“战吗，皇上？”
　　“输了如何？”昭武帝再不掩饰分毫，倾身向前，锐眸如刀，玉旒哗啦作响，“若朕赢了，皇妹欲拿什么祭这局棋？”
　　“我输，以身入局，任君落子。”时安夏上前一步，将白子叩在御案桌上，“你输——还我母亲！”
　　脸皮就这么坦荡撕破，再无半点遮掩。劈开彼此的体面，把血淋淋的账薄晾在光天化日之下。
　　昭武帝张了张口，连虚伪的“不知皇妹何意”都说不出口。
　　她竟连自欺欺人的机会都不给。
　　这样强势的女子，原就该是他北翼的皇后！
　　他势在必得。
　　沉默是最好的应战。赌局开启，他赢，迎她为后；他输……他不可能输。
　　他又怎会输？
　　北翼棋坛传说中的“长平君”，杀遍四方，八年未逢敌手。
　　谁又知晓，其实他萧治就是那个北翼国手“长平君”。
　　他的棋，比他的剑凌厉。
　　他一生，最骄傲的，便是棋艺。
　　墨玉棋盘摆在二人中央，横陈如疆域分野。
　　昭武帝执黑子叩响天元，如将玉玺盖在诏书正中央，恰似九鼎镇山河之势，御极之气顿生。
　　时安夏淡淡沉眸，素手执白子悬在指间。
　　她若落挂角，说明她避走四方，不欲与皇权正面冲突。
　　然，她落子五五位，以最凌厉的破势之选，无视天元威压，以暴制暴，逼昭武帝正面厮杀。
　　这是最冒险的屠龙刺天招式。起手便掀了棋盘，哪管什么帝王心术。
　　厮杀，没有半点迂回。
　　一个女子，出手即是杀招。如江湖杀手，逼人步步后退。
　　昭武帝微沉了眸，再落一子。
　　几乎不经思考，白子堵截，如影随形，贴面封喉。
　　不消片刻，黑白子密布棋盘，呈烽燧狼烟之势。
　　这盘棋，从早上杀到傍晚，直杀得昏天暗地，暮色深沉。
　　她坐姿依然端方优雅，不动分毫。
　　昭武帝手背上青筋暴起，再落一子。
　　他忽然笑起来，口干舌燥，“不曾想皇妹竟是棋中高手，真是令朕刮目相看。”
　　时安夏抿唇不应，端方泰然，只是执子时才半露锋芒。
　　昭武帝又问，“皇妹可识得北翼‘长平君’？那位国手执黑从未输过。”
　　时安夏想起前世，他也这么问过她。可认得北翼国手长平君？
　　她答，“听过大名，不曾得见。”因那位国手出场时，总戴着一方银质面具。
　　他便告诉她，“远在天边，近在眼前。”是带了些得意的，想听她夸奖。
　　她惊讶，“真的？你就是长平君？”
　　其实她早从落子方式和棋局思路，便窥探出他就是长平君本人。
　　只是，帝王那点得意的小心思，还得细心呵护。
　　她不吝赞他。
　　他微微得意，像个孩子般得了糖吃。
　　那时，两人下棋都迂回。
　　她从未赢过，总落后半子。
　　久而久之，他却知，她棋艺应在他之上。
　　他泰然笑之，“你无需顾忌长平君的面子！”
　　她也笑，一语双关，“我顾忌的是北翼帝王的颜面。”
　　这一世，杀意起，谁又能顾谁的面子？
　　你掳我母亲，便是死结。
　　帝王心已偏颇，便不是北翼的明君。哪个明君会为了一个女子，做出这般厚颜无耻之事？
　　她怒了。在心，不在脸。
　　我将以你最擅长的本事，让你输得彻彻底底。
　　白子围剿，她眸色平淡。
　　他额上起汗，换了好几个坐姿。
　　每一步，都行得艰难。
　　每一步棋落子，都比上一步用时更长。
　　她执棋之手，稳如磐石。
　　他的手，渐渐开始颤抖。
　　时安夏也忽然笑开，如山花灿烂，“听闻驸马与你下棋，似乎也输了？”
　　他的手顿在空中。
　　她笑得妖冶炫丽，“那是他让你的。他的棋艺在我之上。”
　　似一柄利剑直插他胸口。
　　昭武帝颤抖落子，已到绝处。
　　双目猩红。
　　“喀哒”一声轻响，白子叩下。
　　她缓缓抬起美目，眸色幽冷，一字一顿，“还我母亲！”
　　帝王输了！长平君输第997章长平君是输不起吗
　　“砰！”
　　一声巨响，棋盘猛然被掀翻，黑白玉子迸溅四散，滚落殿阶。
　　原本分明的疆界，此刻碎作混沌，再辨不出胜负。
　　昭武帝身形一晃，口中鲜血如泼墨般溅上衣襟，在明黄龙袍上绽开刺目的黑红。
　　他输了。
　　输在自己浸淫数年的棋道上，输在平生最自负的方寸山河间。
　　这是最致命的打击。比刀剑剜心更痛，比褫夺帝位更辱。
　　暮色如潮水漫入殿中，吞没了男人僵直的身影，以及男人的骄傲，帝王的尊严。
　　时安夏看不清他的脸，却听见指骨的声响。
　　她知道，此刻那张清朗温润的面容，定是扭曲如修罗鬼相。
　　角落里，小树子抖着手点燃宫灯。
　　烛火一跳，照亮满地狼藉的残局，也照见帝王投在墙上的影子。
　　如一柄折断的剑。
　　昭武帝踉跄一步，五指痉挛般抓向满地狼藉。
　　“铮！”一粒棋子破空而去，撕裂凝滞的空气，直贯宫灯。
　　砰啷！琉璃灯罩应声炸裂，飞溅的碎片在烛火最后的跃动中折射出万千星芒。
　　烛火倏然熄灭。黑暗如潮水般倾泻而下，重新吞噬整座大殿。
　　“啊！”棋子自碎片中反弹，狠狠砸中小树子眉骨。
　　少年宦官踉跄后退，捂脸惨叫，指缝间渗出温热血线。
　　“滚！”帝王咆哮如雷，震得梁上尘埃簌簌而落。
　　小树子连滚带爬逃向殿外，却在门槛绊了一跤。
　　他不敢回头，只听见身后黑暗中那个平静的声音响起，“长平君是输不起吗？”
　　咔嚓！昭武帝生生捏碎了一枚棋子，不知是白子还是黑子。
　　帝王之怒，雷霆万钧。
　　小树子满脸的血，满脸的泪，满心的恐惧。
　　唯时安夏端庄静坐在黑暗中，不动分毫，如一方磐石。
　　昭武帝缓缓抬手，拇指蹭过唇角，将那一线猩红碾开。
　　铁锈味在唇齿间弥漫，他自嘲低笑一声，喉结滚动，咽下残余的血气，嗓音沙哑如磨过粗粝的刀锋，“朕只是想娶你，没想过伤害你的母亲。”
　　时安夏缓缓抬头，语气依然平静，“可您已经伤害了。”
　　沉默，震耳欲聋。
　　许久，时安夏才再度开口，嗓音如冰面下的暗流：“这主意，是谁给皇上出的？”
　　昭武帝不答，脸色难看至极。
　　“林家？桂家？郭家还是秦家？”时安夏如数家珍。不等他回答，她已继续道，“世家之势，非同小可。父皇在位时，已在尽力平衡。然根深蒂固，不可撼动。”
　　广南林家，云西桂家，苏北郭家，淮东秦家。一个个名字从她唇间吐出，如重锤落地。
　　这些盘踞四方的庞然大物，是北翼的根基，亦是枷锁。
　　早前朝廷未动他们，原因有二。
　　一是北翼需要这些百年世家互为制衡，维系朝局；其二，上一世山河破碎时，他们纵有千般不是，却始终未叛国。
　　这与吉庆皇太后一党有着本质区别。
　　然而新皇上位，世家之争骤起。
　　广南林家欲献嫡女入宫，云西桂家暗中调兵以示忠心，苏北郭家联姻朝臣广结党羽，淮东秦家则把控漕运以挟天子。
　　各方势力明争暗斗，都想成为新皇最锋利的那把刀，也想成为拴住真龙的那条锁链。
　　他们不是在争宠，是在驯龙。
　　时安夏忽然冷笑一声，“皇上不如想想，当年父皇与吉庆皇太后斗得你死我活时，为何世家各自龟缩不出，只坐山观虎斗？”
　　他们既不助皇太后成事，也不帮明德帝夺权，只一意装聋作哑。不过是在等，等一个鹬蚌相争，渔翁得利的时机。
　　谁不是打着捡漏的主意？
　　“唯皇上与太上皇父子连心，才能稳住世家，扼制其野心。”时安夏话锋一转，“然他们只一招便破了局。皇上您身边一定有几大世家的人，谁给您出的这馊主意您就去找谁。否则，您注定是这场权利游戏的傀儡。”
　　为了安新皇的心，岑鸢把自己的人全撤出了北翼。为了让新皇强大起来，太上皇缩减了自己的权利。
　　一切，只为让北翼能出一个执掌山河的明君！
　　该说的，都说完了。时安夏起身，裙裾分毫不乱。而后折腰，万福礼端正如仪，仿佛方才的对峙从未发生。
　　“臣女在家中，静候母亲归来。”她广袖垂落，指尖在袖中深深掐入掌心。
　　这是一场赌局。
　　赌帝王眼底仅剩的清明，赌天子龙袍之下尚未泯灭的本心。
　　这也许是她对他最后的信任了。
　　殿外风声呜咽，似叹息，似嘲弄。
　　时安夏利落转身，裙裾划开一道决绝的弧度。
　　“驸马死了！”昭武帝的嘶吼追上来，沙哑如钝刀刮骨，“难道驸马死了，你都不愿嫁给朕？”
　　她的脚步未停。
　　跨过殿门时，夜风灌入袖中，吹散她轻若叹息的回应，“驸马没死。”
　　帝王跌坐在黑暗里，将这句话碾碎在齿间，尝出满口血锈味的自嘲。
　　她在给他真相。
　　他却以为她说，“驸马永远活在我心里。”
　　她还有话没说完，决绝出声，“即使驸马死了，你我也不可能。”
　　上一世，便是如此。
　　昭武帝面色铁青，如坠冰窖。
　　时安夏出宫时，夜已深沉。
　　宫门外乌泱泱候着一群人，见她身影出现，紧绷的气氛才稍稍一松。
　　她的小侄子时朝夕被哥哥时云起抱在怀里，一见她，立刻扭着小身子张开双臂，奶声奶气地喊，“姑姑，小姑姑抱！”
　　时安夏伸手接过时朝夕，用脸颊在他小脸蛋上贴了贴，“小朝夕真乖。”
　　孩子咯咯笑着，小手紧紧搂住她的脖子，温热的气息拂过耳畔，像一缕驱散阴霾的风。
　　时安夏忽然想念远在铁马城的几个孩子了，也想念孩子们的爹爹。
　　马车碾过青石板路，轱辘声里，无人提起宫中之事。
　　回到和国公府稍作停留，时安夏便转道回了少主府。
　　邱红颜早等在门口，从傍晚时分就开始张望。由暮云四合到星子渐明，她攥着帕子在阶前踱步，不时朝长街尽头张望。
　　木蓝说她脖子都伸长了几分。
　　邱红颜小心翼翼捧着参茶，“夏儿姐姐，喝了好入眠。”
　　时安夏确实累了，喝完参茶，简单梳洗完就倒头睡去。
　　这场棋局，耗了她太多心第998章时安夏的焦虑
　　时安夏倒在锦衾间时，只觉得浑身筋骨寸寸酥软，仿佛魂魄都被抽离了躯壳。
　　连日强撑的那口气一散，指尖再抬不起半分，连眼睫垂落时都带着沉甸甸的倦意。
　　绣着祥云的枕褥明明那般柔软，却让她想起方才对弈时捏在指间、最终重重落在棋盘上的那枚墨玉棋子，同样凉，同样沉，同样耗尽了她脑中最后一丝清明。
　　时安夏累了，眼底乌青，再也撑不住了
　　她焦虑，耗尽心神。
　　从接到兄长暗藏玄机的家书，得知母亲出事那刻起，时安夏舟车劳顿，风尘仆仆赶回京，就与昭武帝来了一场惊世骇俗的棋局对弈。
　　这绝对是一场顶尖对决。若是公开，必震惊列国。
　　面对北翼国手长平君这等劲敌，时安夏每落一子都似在刀尖上起舞。
　　棋盘上看似云淡风轻，实则她脑中已推演过千百种变化，以及回忆过前世无数对弈画面。
　　昭武帝的每一丝神情变化，都在时安夏眼中纤毫毕现。
　　帝王皱眉时眉心的细纹，食指轻叩棋盘的节奏，甚至喉结微动的频率，都在无声泄露着棋路。
　　她太熟悉这些征兆了，熟悉到能在他落子前三息，就预判对方棋子将点向哪个星位。
　　时安夏赢了。但昭武帝会不会心甘情愿下令放了母亲？她没把握。
　　她只能等。等一个最终结局。
　　帝王心，海底针。她太明白什么叫伴君如伴虎。
　　时安夏紧紧阖上双目，鸦羽般的睫毛在苍白的脸上投下两道阴影。
　　她强迫自己平心静气，可那些乱七八糟的念头却如附骨之疽在她脑海中纠缠不休。
　　她睡着了，或许是半梦半醒，睡不踏实。
　　偶尔会呓语出声，喃喃喊着“母亲”，或者也唤着“夫君”。
　　邱红颜寸步不离守在榻前，望着时安夏那张素日里明艳动人的脸，此刻却惨白如雪，连唇色都淡得几乎看不见。
　　她难过极了，就觉得自己很没用，什么忙也帮不上。
　　她拉着东蓠到屋外说话，“你去歇着，今晚我来守夜。”
　　东蓠连连摆手，“这如何使得？您是邱大人的妹妹，金枝玉叶的身子，怎能替奴婢值夜？”
　　邱红颜闻言，一双杏眼瞪得溜圆，“这屋里除了夏儿姐姐是金尊玉贵的主子，哪来的什么金枝玉叶？”
　　二人抢着守夜，谁都不肯走。
　　邱红颜略一沉吟，眼中忽然漾起温柔的笑意，“东蓠，那你先守着，我去小厨房给你盛碗红枣燕窝羹来。今儿个我特意吩咐厨下用文火煨了整天，燕窝发得莹润，又添了枸杞和冰糖，最是滋补养人。”
　　东蓠忙摆手，“别别别，我山猪吃不来细糠，好东西别拿给我糟蹋了，留着给夫人起来吃。”
　　邱红颜用指尖轻轻拢了拢东蓠的袖口，“你这些日子跟着夏儿姐姐舟车劳顿，熬神费力，眼下都泛青了。我煨炖得多，夏儿姐姐吃不完的。”
　　她说着就出去了，片刻回来，端着羹汤塞进东蓠手里。
　　东蓠捧着青瓷小盏，小心翼翼地啜着燕窝羹。末了，打趣邱红颜，“姑娘是要成亲了，瞧着越发贤惠。”
　　邱红颜叹口气，“成什么亲？老夫人不回来，我也没心思成亲的呀。”
　　东蓠闻言默了，不知该说些什么。
　　邱红颜问起自家哥哥的近况，东蓠挑了些好听的跟她说，比如邱志言在凌州独当一面，又比如夫人总夸邱大人办事牢靠。
　　邱红颜问，“他就没个钟意的姑娘？”
　　她哥哥老大不小了，还没个着落。隔壁云起哥哥连儿子都有了。
　　她一时也不知该急老夫人没回来，还是该急她哥哥的终身大事。
　　东蓠摇头，“这我就不知道了。你哥哥的心思，谁能看得明白？”
　　二人说着话，毫无睡意。
　　到了后半夜，时安夏醒了，脸红通通的，迷迷糊糊找人要水喝。
　　邱红颜忙去倒水，东蓠扶着她坐起。
　　时安夏捧着杯子，咕噜咕噜喝完，仍说不够，还是渴。
　　邱红颜又去倒了一杯。
　　时安夏喝完，歪在东蓠怀里，开始说胡话，“母亲，你不要死！我跟你说，那不是你儿子，真的……你儿子被换了！温姨娘的儿子才是你儿子！”
　　邱红颜与东蓠面面相觑，不知所措。
　　时安夏又说，“哥哥死得好惨！不，不要这样！都是我不好！我应该多照顾着哥哥一点……他就不会死得那么惨了。”
　　她嘀嘀咕咕说了一大堆，不是这个死，就是那个死。后来说了魏采菱，又说了好些人。
　　邱红颜麻着胆儿问，“夏儿姐姐，那我呢？”
　　时安夏用迷离的眼神看着她，“你？你是谁？”
　　“我是红颜啊，夏儿姐姐，你的小红颜啊！”邱红颜将一张脸凑到时安夏面前。
　　“哦，红颜啊！”时安夏累得轻轻闭着眼，声音也轻轻的，说出的话却把邱红颜吓得差点七窍生烟，“你掉井里了，被温慧仪喊人推进井里，淹死了。唉，红颜，你说你！你自己说你笨不笨，为什么要替我说话呢？还说要找我告密，她们不杀了你才怪！你连自保都不会！以后不要离开我身边，我，保护你……保护你……你以后就是我妹妹，我不会让人欺负你的！”
　　邱红颜立在当场，只觉额上全是汗。
　　因为她不止一次梦到自己落井淹死，还梦到自己被谁推下井。
　　那浸凉的井水，一点点将她淹没，让她绝望极了。
　　可她一直以为那是梦……如果那是梦，夏儿姐姐为何会知道？她似乎从来没说过呀。
　　邱红颜发起抖来，一时想不起自己到底说没说过。是这一刻，她忽然明白，为何夏儿姐姐会无缘无故对她好。
　　却在这时，东蓠问，“夫人，那我呢？我是怎么死的？”
　　时安夏显然累极了，费力地睁开眼。
　　她倒在东蓠怀里，看不见，只能抬手细细去摸东蓠的脸。
　　半晌，她才缓缓吐字，“东，东蓠啊！你，你……你……”她忽然就哭起来，哭得十分伤心。
　　东蓠的背心也起了细密的汗。她总觉得夫人摸她的脸，就像在摸一张皮……是因为摸了这张皮，才哭得那么伤心。
　　她也哭起来，“夫人，我不问了，不问了，你别哭，别哭呀……”
　　东蓠用手碰了一下时安夏的脸颊，惊了一跳，“红颜姑娘，夫人起了高热……快去叫大夫…第999章龙体没有凤体重要
　　东蓠刚从凌州回来，脑子里还乱哄哄的，一时没转过弯，以为申院使仍住在少主府。情急之下，脱口便让邱红颜去找人。
　　邱红颜闻言二话不说，转身就往外奔。
　　此时天光未亮，府门紧闭，她一个姑娘家独自出门岂能让人放心？
　　门房不敢怠慢，连忙唤了人跟上。
　　那是个生面孔的暗卫，太上皇的人。
　　邱红颜跃上马车，车帘刚落，车轮已轧着晨雾疾驰而出。
　　暗卫身形如电，始终保持着三丈距离，脚步无声地护在马车侧翼。
　　马车在申府门前急刹，未等停稳邱红颜便掀帘跃下去拍门。
　　门房揉着惺忪睡眼告知，“申院使昨夜就被急召入宫了。”
　　邱红颜当即调转方向直奔康府。
　　钟西月听得夫人高热，散着半边青丝就往外跑。
　　康尘砚见状，连外袍都来不及系好，抓起药箱紧追夫人而去，“慢点慢点！春寒料峭，当心着凉！你披件厚点的褙子也好啊。”
　　“我不打紧，夫人要紧。”
　　三人的脚步声在夜色中急促交错，一起上了马车。
　　那头，申府的门房不敢怠慢，提着灯笼疾步穿过回廊，将“公主高热”的消息报去给了当家主母。
　　申夫人黎锦绣闻言猛地掀开锦被，边系晨衣绳带边扬声唤人，“备马车！即刻去高尚书府！”
　　不过半盏茶功夫，她已带着两个得力婆子登上了马车。车夫扬鞭一甩，车轮碾着夜色，直奔尚书府去找梁雁冰。
　　梁雁冰知黎锦绣能找到自己这来，定是申院使不在家，当即利落带着药箱上了马车。
　　等一辆辆马车经过和国公府向着少主府疾驶时，和国公府的门房也机敏地去主院报了主子。
　　如此，待时云起夫妇到达听蓝院，但见满院灯火通明。
　　廊下挤满了婆子侍女，正房里人影绰绰，竟连个落脚的空隙都难寻。
　　魏采菱攥紧手中帕子，眉间凝着几分懊恼，“昨夜夏儿从宫里出来时，我便瞧着她面色不对。当时就该强硬些，说什么也要留她在府里住下才是。”
　　小姑子出阁前的闺阁“夏时院”，至今仍保持着原样。每日都有人进去打扫，随时可以住。
　　时云起却知妹妹看似温顺，骨子里却执拗。只怕当时已察觉不对，才执意要回少主府。她就是宁可自己难受，也不愿给人添半点麻烦。
　　时安夏这场高热来得又急又凶，如同腊月里突然席卷庭前的暴风雪。
　　那张瓷白的小脸烧得通红，连锦被都掩不住浑身蒸腾的热气。
　　额上沁出的汗珠刚拭去又冒出来，将枕畔绣着并蒂莲的软枕洇湿了一大片。
　　时安夏陷在昏沉与清醒的交界处，意识如同风中残烛般明灭不定。
　　偶尔能辨出榻前晃动的人影，转瞬又被滚烫的迷雾吞噬神智。唇间溢出的呓语时而清晰可辨，时而化作几声模糊的呜咽，在锦帐内飘散开来。
　　几位大夫轮番施针用药，直忙到东方将白，才将那肆虐的高热渐渐降退。
　　梁雁冰指节发白地搭在时安夏腕间，直到确认脉象终于趋于平稳，这才长舒一口气，将银针收入针囊。
　　西月手中药碗里的汤药换了三回，此刻总算不必再灌。
　　她将药碗递给东蓠，又拧了浸满药汁的帕子，轻轻拭去时安夏额间残存的汗珠。
　　康尘砚立在廊下，衣袖半卷，亲自盯着药炉里的火候。
　　药罐在炭火上咕嘟作响，蒸腾的药气混着晨露，在他眉间凝成细密的水珠。
　　他时而用扇子轻扇炉火，时而掀盖察看药色，连衣袖被溅出的药汁染深了也浑然不觉。
　　满屋凝重的气息渐渐松动，却仍无人敢真正松懈。
　　高热虽退，时安夏的脸色仍白得近乎透明，连唇上最后一抹血色都褪尽。
　　纤长的睫毛颤了颤，她费力睁开眼，眸光涣散了片刻才渐渐聚拢。
　　干裂的唇微微翕动，气若游丝的第一句话竟是，“母亲回来了吗？”
　　时云起喉头一哽，心如刀绞。
　　他俯身温柔地摸摸她的发顶，“快了，夏儿你好好睡一觉。等你醒来，定能见到母亲。”
　　时安夏嘴角牵起一抹极浅的弧度，乖顺地合上眼帘。
　　浓密的睫毛在苍白的脸颊投下两道青影，随着渐趋平稳的呼吸轻轻颤动，像是倦极的蝶终于寻到了栖处。
　　而深宫之中，昭武帝亦卧病在榻。
　　天子吐血了。
　　申院使彻夜未眠，在寝殿内忙得如同抽打的陀螺。
　　原本有处关窍需“金针渡穴”的手法，这活安国夫人最是拿手。
　　可当值夜太医提着灯笼去请人时，却被告知安国夫人早已赶往少主府。
　　申院使捻着银针犹豫片刻，终究觉得昭武帝的龙体没有公主的凤体重要，就作罢了。
　　这个念头一起，还把他吓了一跳。
　　他贼兮兮地决定亲自挽袖施针，手法虽比不得安国夫人的精妙，难免要让皇上多受些皮肉之苦，疗效也要打三分折扣，但眼下也只能将就了。
　　昭武帝被施了针，又呕出一口血，才觉得胸口的憋闷散去了一点。
　　那场惊心动魄的棋局对弈，不仅夺去了昭武帝的胜算与尊严，更似抽髓蚀骨般，将他往日的神采尽数消磨殆尽。
　　昭武帝原是存了十二分的心思，要在时安夏面前一展棋艺。
　　这是他为数不多能在她面前挺直脊梁的时刻。
　　他很清楚，他这皇位是皇妹和驸马替他挣来的。
　　而他早前日夜兼程奔赴铁马城，本也存着为她分忧的心思。既要弹压凌州那些阳奉阴违的地方官，更要平息那场因姜忠信而起、已隐有燎原之势的军政风波。
　　然而他丝毫没派上用场。
　　时安夏早已运筹帷幄，凌州官员的罪证整整齐齐交付刑部案头；姜忠信引发的风波，更是被她轻描淡写消弭于无形。
　　他还能做什么？
　　唯独这方寸棋盘间，尚能守住帝王最后的体面。
　　何况她还说，“我输，以身入局，任君落子。”
　　不知从何时起，迎娶她入主中宫的念头，已成了他心底最深的执念。
　　那不止是男子对佳人的倾慕，更是帝王的征服欲。
　　昭武帝本以为势在必得。棋枰上纵横的黑白子，仿佛都化作他蛰伏多年的锋芒。
　　赢定了！这是他落子前的唯一想法。
　　要知道他可是北翼赫赫有名的国手长平君第1000章朕不许梦是反的
　　长平君这个身份是连太上皇都不曾知晓的秘密。
　　昭武帝原想着，等赢了以后，再在时安夏面前徐徐揭开谜底。
　　他想看她惊诧地睁大那双总是从容的凤眼，听她难得失态的轻呼。
　　他甚至已在心中拟好了说辞，“输给长平君，不丢人。”说这话时定要装作漫不经心，却又无法完全掩住嘴角的得意。
　　他满心期待能从她唇齿间听到从未有过的倾慕之词。
　　世间女子谁不慕强？
　　是以他渴望看到女子眼中绽放那种夺目光彩，就像每次她望向驸马时，那双凤目总会倏然亮起，灼灼如星火。
　　每当提及驸马，她眉梢眼角都流转着藏不住的骄傲与欢欣，那样一副神采飞扬，与有荣焉的样子。
　　他也想！也想成为她眼中那个翻云覆雨的盖世英雄。
　　不知何时起，昭武帝竟暗自与驸马较起劲来。可细细相比，文韬武略、治国安邦，他竟无一处能得胜。
　　不，原本他以为至少有一项是可以赢过驸马的。那就是长平君的棋道，这是他唯一引以为傲的资本。
　　昔年与驸马对弈，他胜，驸马败。
　　他从未质疑过那场胜利的虚实，直到方才——女子轻描淡写掀开残酷真相，“那是他让你的。他的棋艺在我之上。”
　　她每落一子都似淬毒的匕首，步步穿心，招招锁喉。
　　他这位名震北翼的长平君，竟在她的棋锋之下溃不成军。
　　最令他毛骨悚然的是，以他浸淫棋道十数载的眼力，分明看出她随时可以终结棋局。
　　可她偏偏像玩弄猎物的雪豹，每一次都恰到好处地留他一息生机，又在他即将喘息时给予致命一击。
　　那是多么傲慢又残忍的姿态。
　　居高临下的戏弄，游刃有余的凌迟！曾几何时，这都是他对旁人施展的手段啊！
　　何曾想过，有朝一日这柄利刃竟会调转锋芒，直指他自己咽喉。
　　他败得彻底！败得毫无尊严。
　　其实败局早现，只是他身在局中而不自知。
　　从时安夏踏入京城那一刻起，这场战局便已燃起烈焰烽火。
　　昭武帝在召见时安夏前，早已布下一局暗棋。
　　先是以朝务缠身为由，将她晾在宫门外整整三日；又暗中指使心腹散布“海晏公主圣眷已衰”的传言。
　　每一招都算准了时机，每一式都冲着打压她的气焰而去。
　　昭武帝原想着先挫其锐气，再借棋局一决高下，终能将这匹烈马驯服，纳入后宫。
　　谁知转眼间，坊间又起波澜，竟传出“海晏公主将与梁国皇子联姻”的风声。
　　昭武帝也算精明，岂会不知这必是时安夏反将一军的伎俩？可明知是计，他仍按捺不住胸中翻涌的怒意。
　　盛怒之下，他终是传诏召见她。
　　却是她先提出以身入局，以棋赌输赢。
　　看似正中他下怀，殊不知他早已踏入她精心编织的罗网。
　　原来，时安夏是博弈高手，局棋从始至终都在她的掌控之中。
　　她执子的手腕，远比他这位长平君想象的要高明百倍。
　　原来，梦真的是反的。是反的啊！
　　在他梦里，她眉目如画，总是含着三分浅笑，七分恬淡。
　　他们或是执棋对弈，或是把酒言欢。
　　她执白子的指尖在棋盘上落下清响，而他的目光总是不自觉地追随着那抹素手移动。
　　于是便借着请益之名，常常往她行宫跑。
　　有时是讨教治国方略，有时是商议边关军务。更多时候，不过是寻个由头，听她说说话罢了。
　　时安夏总是耐心地为他剖析朝局，手把手教他如何辨忠奸，驾驭朝臣。
　　那纤长的手指划过奏折上的名字，一个个为他讲解，“此人心思缜密却太过圆滑”、“那位将军勇猛有余而谋略不足”。
　　她声音清泠如泉，却总能点破他百思不得其解的症结。
　　昭武帝恍惚忆起梦中情景。他执棋时状若无意地问她，可认得北翼国手长平君？
　　时安夏当时笑着摇头，“听过大名，不曾得见。”
　　他分明瞧见她眼底闪过一丝异样的光彩，那是对绝世高手的欣赏与向往。
　　这抹神色让他心头一热，带了些得意的神情，“远在天边，近在眼前。”
　　她那么惊讶，眸里有光，“真的？你就是长平君？”
　　他低头浅笑，像个孩子般得了糖吃，甜丝丝，美滋滋。
　　在那些梦境对弈中，他们的棋路总是含蓄迂回。
　　她落子时总留三分余地，每每以半子之差惜败。
　　日复一日，他渐渐明悟，这分明是她在刻意相让。
　　奇怪的是，知晓真相后他竟无半点恼怒。反倒从心底涌起一股难以名状的悸动，就像发现了一块旁人无从得见的珍宝。
　　她的谦逊克制，比任何胜利都更让他心折。
　　他笑容温柔，“你无需顾忌长平君的面子。”
　　她恬淡如菊，“我顾忌的是北翼帝王的颜面。”
　　他们相对而坐，棋局和煦。无论胜负，她总是含笑望他，眼波温柔得能化开三冬冰雪。
　　可现实偏偏与梦境背道而驰。
　　梦是反的。梦真的是反的啊！
　　昭武帝怔怔望着帐顶，喉头发紧。他清楚知道自己在梦里对时安夏怀着难以言明的情愫。既想将她拥入怀中，又恐唐突了这位惠正皇太后。
　　等等……为何他能准确记得梦里的女子是惠正皇太后？
　　“咯哒”一声巨响，白子叩下，震耳欲聋。时安夏缓缓抬起美目，眸色幽冷，一字一顿，“还我母亲！”
　　“啊！”昭武帝猛地从龙榻上弹起，冷汗浸透中衣。
　　他死死攥住申院使的衣袖，指尖都在发抖，大口大口喘着粗气，“不，不是这样，不该是这样！”
　　记忆中的女子总是温柔注视，从不会用那样仇恨的目光来看他。
　　昭武帝使劲摇头，“不该这样的！不该是这样的！朕分明与她，与她……她对朕很好，她从不喝斥朕！朕……”
　　申院使一言难尽地看着帝王突然像个孩子般嚎啕大哭，哭得龙榻都在震颤。
　　“为什么梦是反的？朕命令你把它正过来！”帝王的声音嘶哑得不成样子，带着几分癫狂几分执拗，“朕要它正过来！不许反！朕不许它反！朕不许梦是反的第1001章美梦原来都是朕的想象
　　昭武帝疯狂嘶吼，指尖深深掐入掌心，鲜血顺着袖口蜿蜒而下。
　　“废物！全是废物！”他忽然暴起掀翻鎏金烛台，火光在青玉砖上炸开一片流金。
　　申院使被昭武帝突如其来的举动吓得往后跳开半步，躲过烛台的碎光。
　　其身后的两名老太医见状同时抢上前来，一左一右按住帝王痉挛的手臂。
　　太医院特制的安神熏香从他们袖中散出，却压不住天子身上翻涌的暴戾之气。
　　与此同时，昭武帝撕扯着云纹暗绣的雪绫中衣，金线锁边的领口在蛮力下扭曲变形。
　　“皇上，保重龙体啊！”一个老太医话音刚落，就被一脚踹中心口。
　　苍老的躯体撞上蟠龙柱的闷响里，混着琉璃盏粉身碎骨的清越声。
　　昭武帝的手指已掐住另一名老太医的咽喉，青白指节深深嵌入皮肉。他的瞳孔扩散，眼底翻涌着死沼般的幽绿，癫狂的喘息喷在对方惨白的脸上。
　　老太医的喉骨在帝王掌中咯咯作响，浑浊的眼球渐渐凸出。
　　殿内死寂，唯有暗香浮动。
　　就在那个老太医喘不上气来时，申院使这才慢悠悠低喝一声，“来人！拿下这两个欲对皇上图谋不轨之人！”
　　殿门轰然洞开，破晓的晨光如利刃般劈入昏暗的内殿。
　　禁军统领按剑而入，铁甲在烛火与晨光交织中泛着森冷寒芒。
　　昭武帝的指节骤然松开，老太医如断线木偶般瘫软在地。帝王涣散的瞳孔微微颤动，映出眼前森然林立的禁军侍卫。
　　他陡然清醒过来，茫然四顾，不知今夕何夕，不知身在何处。
　　耳畔似响着他早前发狂的喊声，“朕不许梦是反的！朕不许它反！朕要它正过来，正过来！朕分明与她很好，她对朕很好……”
　　昭武帝使劲按了按发胀的太阳穴，“申院使，发生了什么事？”
　　申院使不答，突然箭步上前，自袖中抖出一方素白药绢裹住右手，这才攥住那名老太医的右腕。将其宽袖往上一撸，藏在暗袋里的锦囊应声落地。
　　他用银柄药匙挑开锦囊，露出几块暗红色香饼。
　　他又命人取来铜镜反射烛光，照向香饼断面，“表层是安神香，”再用银匙刮开香块，露出内里暗褐色粉末，“这结晶纹理确是曼陀罗无疑。”
　　话音刚落，他掐住老太医的下巴，迫使其张开嘴，用银镊撬开牙关，从舌底取出一枚蜜蜡封丸。
　　申院使缓步至昭武帝跟前，双手托着那枚蜜蜡过眉奉上，“臣罪该万死！一时不察，竟没发现常、张二位太医在御用龙脑安神香中暗掺曼陀罗子，致陛下圣体违和。二人将解药藏于舌底，显是早有预谋。”
　　昭武帝一时恍惚。所以一切的美梦竟是曼陀罗子所致？
　　他心灰意冷，忽然低笑起来，笑声无比干涩。
　　“原来如此。”他喃喃的，瞳孔里的癫狂如潮水般退去，露出底下荒芜的清明，“那些美梦原来都是朕的想象，是朕一生的奢望啊！”
　　昭武帝低头看着掌心尚未干涸的血迹，忽然狠狠攥紧。指甲陷入皮肉的疼痛让他想起时安夏说过的话，“唯皇上与太上皇父子连心，才能稳住世家，扼制其野心。”
　　她又说，“然他们只一招便破了局。皇上您身边一定有几大世家的人，谁给您出的这馊主意，您就去找谁。否则，您注定是这场权利的傀儡。”
　　他果然是一个傀儡！
　　年轻的帝王眼底最后一点光也熄灭了，麻木地听着申院使禀报，“常太医管着香药库二十年，张太医执掌熏疗案……”
　　昭武帝木然看着申院使利落让其余太医将现场龙脑香残渍一一收集，又命人记录在案。
　　做好一切后，申院使才当着昭武帝的面，转身将证物呈予禁军统领，素白药绢在掌间若隐若现，“抓起来，交由大理寺严审！”
　　满殿铁甲霎时刀剑出鞘。
　　两名老太医活活被吓醒过来，口呼冤枉。
　　“冤不冤枉，大理寺审过就知。”禁军统领面无表情。
　　两位老太医被拖了下去。
　　殿门外，一道瘦削身影正扒着朱漆门框向内窥探。
　　晨光将他的影子拉得细长扭曲，像条吐信的蛇游进殿内。
　　昭武帝猛然想起什么，指尖突然痉挛般抽搐。
　　他喉结上下滚动，看看垂首不语的申院使，又望望手按刀柄的禁军统领，某种粘稠的寒意顺着脊梁爬上来。
　　这二人站得实在太近了，近到能听见彼此的呼吸。
　　“过来。”帝王招了招手，示意殿外那人近前，嘶哑的嗓音劈裂在空气里。
　　那身影闻声一颤，竟是被门槛绊得扑倒在地。
　　此人正是安公公早前从内书堂挑的养子路忠，如今在御前当差的小路子。
　　他也是除小树子之外，离昭武帝最近的内侍。
　　小路子连滚带爬扑到龙榻下，额头抵着冰冷的青砖，发出“咚”的一声闷响。
　　他浑身抖如筛糠，声音支离破碎，带着哭腔禀报，“皇，皇上，六，六神庙塌，塌了！唐，唐夫人……她，被压死在里面了。”
　　“什么！”昭武帝浑身剧震，只觉全身的血液都凝固了，“你，你再说一遍！”
　　一种巨大的恐惧将他深深笼罩。他希望这只是个梦，醒来，什么都没发生。
　　小路子颤抖着撕碎了他的幻想，“六神庙塌了，唐，唐夫人还在，还在里面……”
　　晨光熹微处，一道玄色身影如山岳般矗立在殿门尽头。
　　那人逆光而立，腰间玉带钩折射出刺目的寒芒。玄色蟒袍上的金线云纹在晨光中翻涌，凌厉的视线扫过之处，满殿铁甲竟如潮水般退开。
　　“父……父皇……”昭武帝的喉结剧烈滚动。他下意识抬手遮挡，却见太上皇宽厚的手掌已挟着风声劈来——
　　“啪！”一记耳光抽得帝王踉跄倒在龙榻上。
　　太上皇指间那枚翡翠扳指在儿子脸上刮出三道血痕，殷红的血珠正顺着帝王苍白的脸颊蜿蜒而下，凝成黑红血线。
　　“逆子！”萧允德的声音像淬了冰的刀刃，手指死死扣住儿子下巴，“朕传位与你时，你是如何指天誓日的第1002章他从来没想过要唐楚君的命
　　禁军清场的铁靴声渐远，沉重的殿门轰然闭合。
　　昭武帝望着太上皇那阴鸷如刀的眼神，仿佛被毒蛇盯住的猎物般，连骨髓都渗出了寒意。
　　他怕极了。
　　他没想过杀了唐楚君。
　　他愿赌服输，分明已经吩咐小路子去放人。
　　为什么会变成这样？
　　他的下颚在太上皇手里被捏变了形，喉结艰难滚动间，声音颤抖得不成样子，“父、父皇……”
　　萧允德狠狠闭了闭眼睛，再睁开时，眼底已是一片骇人的猩红。
　　他猛地松开钳制昭武帝的手，指节因过度用力而泛着青白。
　　“咳、咳咳……”昭武帝踉跄着扑倒在龙榻边沿，大口喘息着，喉间火辣辣的疼。
　　他顾不得整理凌乱的衣袍，跌跌撞撞下榻，冲到小路子跟前，一把揪住他的衣领问，“六神庙为什么会塌？好好的为什么会塌？”
　　小路子回避着昭武帝的眼神，带着哭腔回话，“奴才到的时候，六神庙就已经塌了。听说当初督造时……就埋了自毁机关……奴才真的不知是谁会在这个时候动手脚……奴才只知道，唐夫人当时还在里……”
　　他话没说完，就被萧允德抬腿横向踢出一脚，踢得整个人如破布般飞了出去，重重砸在朱墙上。
　　骨骼碎裂的闷响在死寂的殿内格外清晰，血线顺着墙面缓缓而下。
　　萧允德玄色袍角扫过染血的金砖，一步一步走到瘫软的小路子面前，缓缓抬起云纹靴底，碾在那张青白交错的脸上。
　　颊骨在靴底发出细碎的“咔咔”声，混着血沫从嘴角溢出，“饶命！太……上皇……饶命……”
　　小路子破碎的求饶声从靴底挤出，每吐一个字都带出更多的血沫，“皇，皇上，皇上救我……”
　　“狗奴才！”萧允德脚下骤然发力。
　　随着一声清晰的骨裂声，小路子的颧骨彻底塌陷下去，右眼顿时被涌出的鲜血糊住。
　　他的四肢抽搐着，却连挣扎的力气都没有了，只能从喉咙里发出“嗬嗬”的喘息声。
　　那只未被血糊住的左眼瞪得极大，瞳孔里映着太上皇凌厉森冷的面容。
　　濒死的混沌中，小路子想起安公公离宫前夜，枯瘦的手指攥着他的手腕，交代他，“小路子，记着咱们做奴才的，命就是主子的踏脚石。”
　　安公公要他为主子多拉拢几个助力。他悄然奔走，为主子出主意，牵线搭桥。
　　他知道自己要死了。可他死得很冤，因为主子从头到尾都没看他一眼。
　　昭武帝浑身发颤，自顾不暇。他从未见过父皇这般暴戾的模样。往日里即便震怒，也不过是淡淡一句“拖下去”，何曾这般亲自动过手？
　　这怕是气极了。
　　是啊，父皇原本很快要跟唐楚君成亲了。可现在……怎么就死了呢？
　　怎么就死了呢？
　　他从来没想过要唐楚君的命！
　　殿内弥漫的血腥味让昭武帝胃部痉挛。他痛哭流涕，“父，父皇……儿子原，原是想让唐夫人换个身份嫁给您的啊！儿子没有坏心眼，儿子只是……”
　　话没说完，寒光乍现。
　　禁军留在殿内的长刀已出鞘，握在萧允德的手中，抵上昭武帝的心口。
　　刀尖刺破衣帛的细微声响惊得他骤然噤声，顺着刀身望去，他看见萧允德的手背青筋暴起。
　　昭武帝的视线顺着那只手缓缓上移，最终对上了萧允德的眼睛。
　　那双眼如同淬了寒冰的古井，倒映着他惨白如纸的面容。
　　他喉结艰难地滚动了一下，却发不出半点声音。
　　他能感觉到，太上皇的刀尖正抵在他的心口，随着每一次心跳微微颤动。
　　只要再往前一寸……只要一寸……昭武帝绝望地闭上眼睛，身躯不受控制地战栗。
　　昭武帝再说不出话来。
　　他觉得太上皇随时都会杀了他为唐楚君报仇。
　　殿内静得可怕。
　　不知过了多久，刀身突然发出一声轻吟。萧允德收刀入鞘的声音在死寂中格外刺耳。
　　“即日起，皇帝病重，卧榻不起，不必上朝。”太上皇的声音比刀锋更冷。
　　靴底碾过血泊的黏腻声响渐渐远去，昭武帝却仍跪在榻前。直到殿门轰然闭合的巨响震得他浑身一颤，才发觉后背的冷汗早已浸透中衣。
　　他倒在地上，如一条濒死的鱼。
　　当晨钟撞破黎明时，北阳殿的丹墀前已跪满了文武百官。
　　众人面面相觑。
　　既不见御座上那抹明黄，也寻不到太上皇玄色龙纹袍的踪迹。只有几个面生的玄甲卫持戟而立，青铜面甲后透出的目光比秋霜还冷。
　　“散朝！”司礼太监尖细的嗓音划破死寂。
　　早朝就这么散了，没说理由。
　　不明就里的官员互相打听，有消息灵通者悄声透露六神庙塌了，太上皇一大早就带人赶去了六神庙。
　　此时，六神庙的断壁残垣前已立满玄甲铁骑。萧允德的大氅下摆沾满砖灰，手中马鞭深深勒进掌心。
　　那根雕着神像的主梁下，正露出半截焦黑的机关齿轮。
　　然后是时云起赶到了。再后来，又来了辆马车，是时安夏也到了。
　　几人神色看起来无比悲伤。
　　……
　　一处深宅中，密室内烛火摇曳，四大世家家主围坐暗议。
　　淮东秦家的家主秦宏昌端坐紫檀太师椅上，心情甚好，“六神庙既塌，唐楚君必死无疑。太上皇与昭武帝父子反目，已成定局。”
　　云西桂家的家主桂四方把玩着翡翠扳指，眯眼笑道，“秦兄此计甚妙。如此一来，昭武帝跟海晏公主也成了死仇，你秦家嫡女入主中宫指日可待。”
　　“桂兄慎言！”秦宏昌突然抬手，茶盏在案上重重一顿，“咱们四大世家同气连枝。各家贵女皆有入宫机会，端看圣心所属。”
　　苏北郭家的家主郭进东皱眉插话，“此时庆功为时尚早。当务之急.……”
　　“当务之急是确认唐楚君的生死。”广南林家的家主林文松冷声打断，瘦削的身影在烛光中显得格外阴郁，“海晏公主狡诈多端，清尘计划前车之鉴犹在。”
　　他比谁都清楚这个女子的手段。那年若非她手段凌厉，吉庆皇太后根本不可能败得那么惨。
　　他们四大世家，又何至于被朝廷如此边缘第1003章挟唐楚君以裂天家
　　郭进东十分赞同林文松的谨慎，却仍对自家的情报网颇为自负，“昨晚，海晏公主从宫里回府后就突然病倒。她府上的人连夜奔走，满城寻医，动静不小。”
　　林文松垂眸摩挲茶盏，声音低沉，“刻意闹出的动静，往往都是做给外人看的。”
　　“这岂是作伪？”郭进东眉峰一挑，“他们府中缺人手，出来奔走的是邱大人的妹妹。先寻申院使未果，后来申夫人亲自去请安国夫人。”他屈指数道，“连康医正夫妇都被惊动，折腾整宿，做戏何须废这般周章？”
　　见郭进东声调渐高，林文松抬手示意，“郭兄误会了，非是疑你消息不准。只是此女狡黠异常，多一分小心总无大错。”
　　“文松兄所言极是。”秦宏昌见二人针锋相对，忙打圆场，适时插话，将茶壶往二人中间推了推，“大家都是为了大局着想，不过此次郭三公子是立了首功。”
　　他这话一出，郭进东眉宇间难掩得色。
　　其口中的“郭三公子”，正是他第三子郭有铮，素有“苏北小剑神”之称。
　　此次正是这位少家主亲自带队，不仅成功掳走了唐楚君，更让龙江在他手上吃了大亏。
　　“犬子不过是侥幸得手。”郭进东故作谦逊地摆摆手，“真要论起来，还是林夫人的主意高明，当真是巾帼不让须眉。”
　　在座众人纷纷点头称赞。
　　林文松那位正室夫人余氏，可绝非寻常后宅妇人。此女出身广南余氏嫡支，自幼便被当作谋士精心培养。
　　她精妙的琴棋书画不过是掩人耳目的表象，真正学的是纵横之术与诛心之法。
　　此番“挟唐楚君以裂天家”的毒计，便是她亲手所布。后启动六神庙自毁机关诛杀唐楚君，也是她的主意。
　　此计不止彻底斩断皇帝父子之间最后的血脉情分，更要借唐楚君之死，在海晏公主心头种下永世难消的怨毒。
　　一箭三雕，既毁天家亲情，又绝君臣之义，更让皇帝与海晏公主之间再无转圜余地。
　　室内烛火摇曳，将几人神色切割得晦暗不明。
　　时安夏深夜带着病容从坍塌的六神庙回来，就入了和国公府，在夏时院住下。
　　侍候的人，只留了东蓠。
　　她不想说话。
　　所有人都得避走三分。
　　魏采菱叮嘱婆子仆妇们，“不要去‘夏时院’打扰公主。她心情不好……”说着就红了眼眶。
　　时云起也是一回府就进了主院，关了门，不让人进去侍候。连他夫人也是几次站在门口唉声叹气徘徊，黯然神伤。
　　下人们都在猜，是否和国公府发生了什么大事。但主子不说，也没人知道实情，只知公主回了夏时院后就再没出来。
　　接下来几日，每餐膳食都由桂嫂领着人亲自送到夏时院门口，再由东蓠愁眉苦脸接了送进去。
　　厨娘偶尔打听，“膳食可合公主胃口？”
　　东蓠答，“不知，公主吃得不多，都被我吃掉了。”又叮嘱，“多做些花样来，我哄着公主多吃点吧。”
　　厨娘应是，每日想尽办法做各式各样吃食送过去。
　　东蓠接了，却蔫蔫的，说公主没胃口。如此，公主茶饭不思的传闻就此传了出去。
　　四大世家各自猜测，都在打听唐楚君的死讯。但闻礼部仍继续筹备太上皇的成亲事宜，丝毫没有停下的意思。
　　“他们想捂住唐楚君的死讯。”
　　“又怎捂得住？成亲的时候不就露馅了？”
　　“只怕是打着李代桃僵的主意。”
　　但和国公府一日不发布唐楚君的死讯，四大世家就不好火上浇油。
　　同时，四大世家自己家里也发生了一点事。
　　广南林家的当家主母余氏，林文松的正妻，也就是那位以谋略著称的妇人莫名失踪了。
　　至于什么时候不见的，竟无人能说得清楚。
　　有人说是六神庙坍塌的前一日，也有人说是当日，更有人说是后一日，总之主母去向成谜，只知其去报国寺上香了。
　　林家派人去报国寺找人。报国寺的僧人说，从未见过广南林家的人来过，
　　林文松起初没在意，隔了三日没找到人，便有些坐不住了。
　　“去找！去找！赶紧去找人！”林文松有点慌，但没敢声张。
　　女子失踪，即便寻回，于名节亦有损。林家深知此理，故而一面严密封锁消息，一面暗中遣人四处搜寻。
　　殊不知，云西桂家，苏北郭家，淮东秦家也纷纷各自在找人。
　　云西桂家的四小姐，亦不知所踪。
　　这位桂四小姐，生得明眸皓齿，姿容绝世。更难得的是自小按宫廷贵女的标准教养，琴棋书画、诗书礼乐无一不精，举手投足间皆是百年世家的气度。
　　桂家在她身上倾注无数心血，原是要送她入京，谋一份锦绣前程的。如今人却凭空消失，桂家如何不急？
　　且桂家还得防着秦家嫡女独领风骚。其实他们想多了，秦家嫡女也不见了，秦家正找得急。
　　还有那位人称“苏北小剑神”的郭家三公子郭有铮，也莫名失踪了。
　　不过，郭家不着急找人。郭三公子不见了，自有他不见的道理。谁还能让他吃亏了不成？
　　夏时院，岁月静好。
　　后院桃花开得正盛，风过时簌簌落下几瓣绯红。碎金般的日光从花隙间漏下来，在时安夏素白的衣袂间游走。
　　她还在病中，时时发冷。安国夫人叮嘱她需得多晒些日光。
　　是以她倚着缠枝藤椅，任阳光洒落在身上，暖洋洋的。
　　时安夏拢了拢肩上的杏红云纹披风，视线落在旁边女子身上。
　　那女子身子单薄，正十分忙碌地在白玉案几上挑选吃食。
　　雪梨川贝羹，樱桃酪，茯苓蜜糕……每样都是照着病人忌讳仔细斟酌过的。
　　女子每样挑了点在碗里，抬起头问，“夏儿你真不吃？”
　　时安夏轻轻笑得温柔，“我不吃，你吃。”
　　“那我吃啦。”女子埋头苦干。
　　她瘦，是以显得眼睛尤其大。抬头时，眼里盛满回忆，“我以前做梦都想到你这‘夏时院’来坐一坐的。”
　　她低了头，有些沮丧，“可我知道你不喜欢我。”
　　“以后‘夏时院’送给你。”时安夏温柔回应，“你想住多久都成第1004章重活一世图什么
　　女子着一袭柳青色素面襦裙，只在裙裾处用银线暗绣了几丛疏竹。腰间束着月白丝绦，素净得就像春色里的小草。
　　她淡去了眉间算计，看起来无害又单纯。
　　听到时安夏说要把“夏时院”给她，女子忙抬起头，摆手拒绝，“别，我就那么一说。你这院儿啊，八字不硬镇不住，我没那福气。”
　　时安夏偏过头去，拿正眼瞧她，心说你若早些有这等淡泊之志，重生一世又何需受那些个罪？
　　可到底没说出口，给她留了几分颜面，“这次，我得谢谢你，安柔姐姐。”
　　没错，此女正是自生自灭的时安柔。
　　这几日，时安夏总不自觉轻声道谢，嗓音温软。
　　她望着时安柔的眸光里漾着罕见的暖意，连眼尾都柔和了几分。
　　若非时安柔在她入京当日便寻来，带着六神庙的图纸叩响府门，只怕唐楚君已死在那暗无天日的炼药房中。
　　谁能想到四大世家联手入京，会把唐楚君藏在早已荒废的六神庙里？
　　那里早在吉庆皇太后还未败时就荒废了，密室也被捣毁。大家都以为那里只是一个荒草丛生无用的庙宇。
　　其实六神庙修得精妙，明堂下有暗室，暗室里有密室。
　　结果密室里还有间用断龙石封着的炼药房。唐楚君就是被关在炼药房里，以至于龙江掘地三尺都没找到人。
　　不止如此，六神庙竟在建造时就设有一套自毁机关。这一切，要不是时安柔告知，时安夏此时只能抱着唐楚君的尸身悔恨终身。
　　在这件事上，时安柔居功至伟。时安夏记她的好，将往事一笔勾销。
　　这会子，时安柔听得那一声“安柔姐姐”，惊得心尖尖都颤疼了。
　　抬眸正撞进时安夏含笑的眼底，那一瞬心如春潮漫堤，耳尖倏地染了胭脂色，“我还担心你不相信我说的话……”低头间，她摆弄腰间丝绦，声音轻得似飘落的桃花瓣，竟有那么些小小的委屈，“你从来都不信我。”
　　若是往日，时安夏早该横眉冷对，说不定还要刺她一句，“你浑身上下，哪处值得我信？”
　　可此刻，她只伸手拉了拉时安柔的衣袖，软了声儿哄人，“怎么会不信？你连六神庙的图纸都带来了，还说得出母亲的下落。”
　　唐楚君失踪的消息被捂得密不透风，若非真真切切知晓下落，又怎会说得出来？
　　那话应得轻，落在时安柔耳中却重若千钧。原来被人信任是这种感觉啊？
　　时安柔低着头，想起自己以前说了许许多多骗人的鬼话，就悔恨不已。
　　她嘤嘤抽泣，“夏儿，我错了。”
　　就连最后，她说她忘记了前世今生，也是骗时安夏的。她怕被清算，又说了谎话。
　　结果人家强大到根本不在意她是不是忘记了，只是让她自生自灭。
　　她自那年小产后，发现时安夏确实没打算要她性命，便回了甘州。
　　可在甘州，那些族人除了欺负她，就没给过她好脸色。甚至有族人要拿她卖钱，她连夜跑路，又跑回了京城。
　　是那时，她才真正知道当年嫡母唐楚君对人是多么宽厚，也知道时安夏对她算是仁至义尽，一次又一次放过她。
　　她做下了那么多错事，可时安夏还是没有对她痛下杀手。
　　时安柔是感恩的。可她没脸再见时安夏。
　　她去了同安医馆，求掌柜收留。说想留下来做活，劈柴烧水、倒夜香都行，不管多脏多累，只要给口饭吃，给片瓦遮头。
　　掌柜同意了。
　　后来她才知，时安夏曾叮嘱过掌柜，说时安柔若来求收留，就安排在药库隔壁的厢房住下。
　　那屋子朝阳，最合适将养寒症。
　　时安柔无意间得知一切退路都是时安夏默默为她铺好的时候，哭得不能自抑。
　　她想去道谢，终究无颜面对贵为公主的时安夏。
　　时安柔曾无数次徘徊在少主府外的巷口。
　　那日听说时安夏难产，她在朱红大门外从三更站到天明，指尖掐破了掌心也不敢叩门。
　　她进去做什么呢？既不是能稳人心的至亲，也不是能救命的良医。
　　那大门开开合合，进进出出都是王权富贵。而她，只是一个爹不认娘不在的孤魂野鬼。
　　这次若不是被她无意间撞见唐楚君让人关进六神庙，而她恰巧多年前，又顺手偷了晋王身上的图纸，想来她也是没有勇气来找时安夏的。
　　正说着，廊下传来环佩轻响。时云起携着魏采菱踏进院门，惊飞了落在桃树上的雀儿。
　　时安柔慌忙起身要避，却听时云起温声道，“安柔妹妹坐罢，不用顾忌我们。”
　　那声“妹妹”自然得仿佛她从来都是被承认的家人，连魏采菱都笑着冲她点头，“安柔妹妹好。”
　　时安柔一下子脸红耳热，不知所措。她局促地攥着衣角，嘴唇动了动，终究没敢把那句“哥哥嫂嫂”叫出口。
　　她怔在原地，呆呆地看着时安夏。
　　时安夏瞧她手足无措的模样，忍不住轻笑，“坐着吧，哥哥嫂嫂又不会吃了你。”
　　时安柔乖乖坐回藤椅，表面安静得像幅仕女图，脑子里却炸开了漫天烟花。
　　天爷啊！她竟然还有这么一天！
　　这里头一个是公主，一个是和国公，还有一个是国公夫人……她居然能和这几位同坐一席！
　　这要搁从前……嘿嘿，不敢想不敢想。
　　阳光暖融融晒着，时安柔渐渐放松下来，开始专心对付面前那碟玫瑰酥。一块接一块，吃得两腮鼓鼓，活像只囤粮的松鼠。
　　至于那几位谈论的四大世家密谋？
　　那有什么可听的？
　　反正她也听不懂，倒不如多尝两块桂花糖蒸栗粉糕。
　　咱不操那心。
　　以后有吃有穿有好日子过，再也没有烦心事……这，才是重生应该过的日子啊。
　　时安柔偷偷双手合十，闭眼默念，“信女时安柔，求惠正皇太后保佑往后日日如今朝……”
　　重活一世图什么？不就是图个吃饱穿暖、无忧无虑么！
　　时安夏正跟哥嫂说着四大世家，冷不丁瞧着时安柔在那双手合十，念念有词，不由得悠悠问，“需要我找人再给你那谁刻个长生牌位么第1005章灯挨得近，火便相映
　　冷不丁被时安夏提及牌位，时安柔顿时闹了个大红脸。
　　魏采菱没听懂，“什么长生牌位？谁的？”
　　时安夏抿唇一笑，“你问她。”
　　时安柔瞥一眼魏采菱，又见时云起也跟着笑，忍不住问，“哥哥也笑得这么开心？你听懂了？”
　　时云起的笑意噙在温润的嘴角，“没听懂，但看你们笑得开心，我也觉得很欢喜。”
　　时安柔：“……”
　　一生中从未有过这样的散漫时光，她愣是从时云起的笑容中看到了一丝宠溺。
　　抑或那是对时安夏才有的，可她也贪恋。
　　她仓皇逃了，慌慌张张的。听到身后还有笑声，是温暖的，不是嘲笑。
　　魏采菱扯着嗓门叮嘱，“跑慢点，小心摔着。”
　　时安柔跑回了屋，不知不觉泪流了满脸。
　　她已经很久不会再哭。世间风雨淋得多了，渐渐就变得麻木。
　　可今日不知怎的，眼眶竟一次次发热发烫。
　　前世今生，时安柔都活得如履薄冰，甚至连觉都不敢睡实，从未像今日这般真切地感受过家的温暖。
　　她缓缓倒在温暖软和的床榻上，仰面望着绣花帐顶，任由泪水无声滑落。
　　其实在时安柔从报国寺的九十九阶台阶上滚落下去时，她是存了死志的，不想活了。
　　可她命大得很，不仅活了下来，还让她想起一件被刻意遗忘的往事。
　　她前世因为命格匹配曾做过子蛊载体，去救惠正皇太后的命。
　　那时各方势力轮番上阵，口口声声说“此乃百世之功，兼济当世之利的善举。”
　　可实际上呢？惠正皇太后倒是能救活，而她一旦被种下子蛊，就会沦为任人操控的傀儡，失去自我意识，形同行尸走肉。
　　好在种蛊一事，须得心甘情愿方能成事。
　　时安柔自然抵死不从。任凭那些人巧舌如簧，她只咬死一句话，“我的命也是命！我不愿，我不干，我不同意！”
　　众人束手无策，最后竟请动了德高望重的寂元大师来说服她。
　　她早打定主意，任寂元大师舌灿莲花也绝不松口。
　　时安柔被送去了报国寺。
　　老和尚不紧不慢地给她讲了好几个宿世轮回的故事，声音如古井无波，却字字叩在她心上。
　　她听得入神，问，“大师，这世上当真有宿世轮回？”
　　寂元大师将手中的菩提子轻轻搁在案上，发出“嗒”的一声轻响。
　　他苍老的手指指向窗外一株开败的海棠，“施主看那残花，可还记得它初绽时的模样？”
　　时安柔蹙眉望去，只见满地落红。
　　“老衲七岁入寺时，这株海棠就在。”大师的声音带着岁月沉淀的温和，“年年花开相似，岁岁赏花人不同。你说，是今年的花去了来世，还是明年的花记得今生？”
　　时安柔听得脑袋晕晕的。
　　“轮回不在云端，而在心头。”寂元大师将一盏热茶推到她面前。
　　时安柔喝着热茶，听着故事，觉得老和尚真可笑，以为这些话就能让她点头，那也太小看她了。
　　时安柔在报国寺住了三日，每日吃着清粥小菜，听着晨钟暮鼓。
　　寂元大师从未提及种蛊之事，只是常常在讲经时，用那双看透世事的眼睛静静望着她。
　　第四日清晨，时安柔收拾行囊准备下山时，一个小沙弥匆匆跑来，双手合十深深一揖，“女施主，寂元大师说，请您去佛前点一盏青灯。”
　　她跟着小沙弥穿过晨雾缭绕的回廊，大雄宝殿的诵经声隐隐传来。殿侧的长明灯室里，寂元大师正在给一盏青玉灯盏添油。
　　她下意识后退半步，“种蛊之事须得心甘情愿，大师你莫要迷惑我。”
　　寂元大师终于转过身来，袈裟上还沾着晨露，“老衲今日请施主来，只为点灯。”他枯瘦的手指轻轻抚过灯身，“这灯燃的是因果，照的是本心，与种蛊无关。”
　　时安柔将信将疑接过火引，指尖微颤着点亮了面前的青灯。灯芯“噼啪”一声轻响，跃动的火苗在她眼底投下摇曳的光影。
　　又听寂元大师说，“旁边这盏，是惠正皇太后融了半生功德的长明灯。灯与灯挨得近，火与火便会相映。”
　　说完，寂元大师就让她下山了。
　　时安柔下山后，又过上了那种一眼就能望到头的枯燥日子。
　　无事，便会胡思乱想。
　　那盏青灯的光影仍在眼前晃动，与寂元大师讲述的“宿世轮回”交织在一起，在她心头盘旋不去。
　　她有一天从梦中惊醒，忽发奇想，这淡出鸟来的人生能不能重来一次？
　　如果重来一次，她应该会过得比现在好吧？
　　灯与灯挨得近，火与火便会相映。那盏融了半生功德的长明灯就在她那盏灯的旁边，挨得这么近，照也该把她照亮了吧？
　　若她愿意成为子蛊，救惠正皇太后性命，是不是来生她也能福泽深厚？
　　终于，时安柔思前想后，不想过这没味道的日子了，心甘情愿成为子蛊载体。
　　那日，寂元大师亲自下山为她护法，将青灯悬于法坛中央，灯焰在风中纹丝不动。
　　大师说，“施主在佛前点燃的这盏灯，以神魂为引，纵使身如傀儡，心灯不灭，也必有解脱之日。”
　　又说，“老衲定保你灵台不昧。”
　　……
　　一只柔软的手轻轻抚去时安柔脸上的泪痕，是时安夏倒在她身边。
　　声音那么轻，“安柔姐姐，我以前不知道你替我做了子蛊载体……若是早知，我想，我会对你好一些。”
　　时安夏的视线定定落在帐顶，又说，“往后，人生的路还长。我们都要好好的。有我在的一天，我必护你一生坦途。”
　　时安柔“哇”的一声痛哭出声。她用手捂住嘴，哭得很伤心很伤心。
　　她等这句话，等了两辈子啊！
　　她竟然有这么一天，能和惠正皇太后同时躺在一张床上。就像两盏长明灯，灯与灯挨得近，火与火便会相映。
　　她小心翼翼伸出手，想要去拉时安夏的手，可又不敢。便伸了一半，又缩了回去。
　　却是时安夏一把拉住她，凶巴巴的，“以后不许鬼鬼祟祟！也不许再给我刻牌位了，听到了吗？”
　　时安柔又被吼哭了，“你不要老凶我嘛……呜呜呜……嘿嘿嘿…第1006章每家都失踪了一人
　　时安柔的泪水像断了线的珠子，又哭又笑，仿佛要把前半生的委屈和如今的圆满都揉进这一场宣泄里。
　　惠正皇太后亲口答应会护她一生坦途呢。
　　她不用再拜再求再上供果，惠正皇太后也会庇佑她了。
　　她哭了满脸的泪，整个人蜷进时安夏怀中，把鼻涕眼泪全蹭在人家那件云锦褙子上。
　　时安夏竟也没恼，反而像哄受惊的小狗一样，指尖轻轻梳理她散乱的鬓发。
　　时安夏轻抚她的脑袋，“这些年，也不是真的不管你。你以为你是怎么从甘州连夜逃出来的？你一路回京城，怎么就刚好出现那么多顺风车给你蹭？你以为你被偷了的钱袋子，又是怎么忽然出现在你的脚下？”
　　时安柔惊诧地坐起身，愣愣地看着她，结结巴巴，“你！你一直在帮我？”
　　尾音，又带了哭腔。
　　是那种人世间最后一点光亮忽然照进了心房的受宠若惊！
　　有些温暖来得太突然，又太肆意。
　　令她猝不及防。
　　时安夏垂下眼睫，“说到底，我也只是个俗人而已。谁对我好，我才能对谁好。”
　　她曾将心头猜测向萧允德求证，知时安柔做了前世的子蛊载体，便派人暗里相助。
　　直到时安柔在同安医馆彻底安顿下来，她才放心地撤走了所有保护的人。
　　但她那时，终究没能如现在这般去欣然接纳，满心欢喜跟她说，“以后我护你一生坦途。”
　　她仍是怕啊，怕这姑娘心生妄念又作妖；怕这姑娘跟蠢爹一样想起一出是一出，懵懵懂懂就把全家拖进了泥潭。
　　此时的时安柔，也悔恨极了。
　　重生一世，如果她不是三心二意，出尔反尔，如果没被她姨娘教唆走错了路，如果不是吉庆皇太后给了她不属于她的东西……她这一生原不该这般悲惨。
　　灯与灯挨得近，火与火便会相映。她分明有许多次已经靠向了明灯，是她自己亲手毁了一切亲近惠正皇太后的机会啊。
　　她根本没有能力承载重生的福泽，才把日子过成了这般不堪。
　　二人起身正说着话，东蓠进来通传，“夫人，安国夫人来给您请脉了。”
　　时安夏应一声“好”。
　　她那晚染上风寒起了高热是真的，利用风寒搞出了点动静扰人耳目也是真的。
　　“你去吧，不必管我。”时安柔识趣地退到一旁。
　　时安夏却一把拉住她的手腕，“一起去，正好让安国夫人也给你瞧瞧。”
　　时安柔低着头，指尖绞着衣带，“我现在挺好的，没什么毛病。”
　　“调理一番也无妨。”时安夏没瞒着梁雁冰，把时安柔介绍给她，“这是我姐姐，早前住在甘州。”
　　梁雁冰指尖微顿，在时安柔腕间多停留了几息。三指搭脉时，她敏锐地捕捉到脉象中那一缕幽微的滞涩，如深秋枯井下的暗流，分明是胞宫受损之兆。
　　“姑娘月事可还准？”梁雁冰声音放得极轻，指尖却仍搭在她脉上。
　　时安柔有些难于启齿。
　　时安夏看了她一眼，“梁姐姐是我最信任的人。有她看顾你的身子，你当放宽心。这里没有旁人，不用不好意思。”
　　时安柔细细声声应了声“是”，便将落胎后身子受损的征兆详细道来。
　　她瞧着梁雁冰面上没露出一丝鄙夷，才又将一些平日难以启齿的妇人之症都说了一遍。
　　梁雁冰听着，不多言，又探脉，然后提笔写下两副方子。一副是寻常的益气汤，另一副多加了几味温养子宫的药材。
　　时安柔珍而重之捧着药方出去了。她讳疾忌医，就算在同安医馆里干了这么久的活，也没敢去看看自个儿的身子。
　　如今有人替她拿主意，她还是很愿意调理一番。
　　她站在门口，听到时安夏问，“梁姐姐，你说她还有做母亲的机会吗？”
　　时安柔的心“砰”的一跳，更加紧张地竖着耳朵听。
　　屋子里，梁雁冰默了一瞬，“不好说。她落胎后身体应该又受了什么重创，胞宫受损比寻常小产更甚。”
　　“不好说那就是还有机会了？”时安夏眼神亮了几分，“可是有什么药材稀缺？”
　　梁雁冰点点头，“我尽力，等我诊过几次，先调理一阵再看情形。”
　　时安夏温温一笑，“有你这话，我心就放了一半。”
　　她想着，时安柔这次救了母亲的命，也就相当于救了她的命。她若能治好时安柔，也算还了这份情。
　　门外的时安柔捧着方子，听着里面两人的对话又红了眼睛。
　　其实，她已经不奢望能做母亲了，甚至都不奢望还能有男人能看得上她。
　　东蓠朝她伸手，“安柔姑娘，方子给奴婢可好？奴婢这就去同安医馆替您取药。”
　　“我自己去就好。”时安柔低低地说，“那里我熟。”
　　东蓠笑起来，“夫人交代了，往后这些跑腿的活计，都不必您亲自操劳。您好生歇着吧，把身子养好了，比什么都强。”
　　时安柔愣愣地瞧着东蓠拿着方子出了夏时院，那满墙盛放的花朵格外娇艳。
　　她感觉自己也被夏时院的水土养得好起来，这里的风都比外头温柔。
　　深宅里，四大世家家主又凑在一起密会，有些坐不住了。
　　“怎的还不公布唐氏的死讯？当真是要李代桃僵吗？”
　　“皇上已有三日抱恙不上朝了。这般下去不是办法。”
　　“想来皇上是被太上皇控制起来了。”
　　“皇上恐怕在生我们的气，认为我们擅作主张，杀了唐氏。”
　　一人耍无赖，“就跟皇上说，我们也不知道那六神庙年久失修，自己就塌了。反正人现在已经死了，大家都是一条船上的人，他能拿我们如何？”
　　“对，皇上还得倚赖我们四大世家对抗太上皇。”
　　“我看，还是先让郭三公子先进一趟宫探探虚实。”
　　话说到这，郭进东才不得不吐露实情，“犬子已有好几日找不着人了。”
　　众人一惊。
　　桂四方嘴快，“你家的人也失踪了？”
　　好一个“也”字！
　　众人面面相觑。直到此时，他们才隐隐发现一件可怕的事：每家都失踪了一人！
　　这么巧？
　　一个消息传出来，坍塌的六神庙里压死了四个第1007章四大世家的血仇
　　龙江从牢里被放出来，心里窝着火，只觉得窝囊透顶。
　　狗日的世家放着好日子不过，非得撺掇皇帝绑太上皇的女人，这叫什么事？
　　风尘仆仆从梁国秘密回京的韦行舟陪他喝酒，“头儿，别想那些没用的。接下来就是干，等太上皇下令吧！”
　　龙江灌了口酒，愁上心头，“他娘的，传出去丢人！”
　　韦行舟想笑，想说“放心，传不出去”，可嘴角扯了扯，终究没笑出来。
　　这事，永远是抹不去的污点。要搁他身上，他也苦闷。
　　龙江闷头灌酒，听手下匆匆来报：“头儿，按您的吩咐，六神庙死了四个人的消息已经散出去。”
　　他点点头，挥手让人退下，又仰头闷了一口，嗓音低沉发狠，“老子睡不安稳，那几家也别想阖眼！”
　　韦行舟指节敲着桌面，若有所思，“四大世家向来谨慎，连‘清尘计划’都躲过去了，怎么如今反倒铤而走险？”
　　龙江抬眼冷笑，“这些人最会审时度势，当初谁也想不到海晏公主和驸马横空出世，硬生生把太上皇顶上去和吉庆皇太后对垒。”他顿了顿，语气促狭，“哦，不对！你能料到，你毕竟是驸马的人。”
　　韦行舟咧嘴一笑，实话实说，“我哪儿有那本事？不过是个跑腿的，朝堂风云哪轮得到我看透？”他灌了口酒，眼里带光，“但说真的，驸马和公主联手，简直天下无敌。嘿，跟着那两口子干事儿，真他娘的带劲！”
　　龙江重重撂下酒杯，酒液溅在粗粝的桌面上，“哈！当年北翼势弱，列国轻我，连个使节递国书都要看人脸色！”他抹了把胡须上的酒沫，眼中精光乍现，“谁曾想驸马领着群毛头小子，硬是把宛国给掀了个底朝天！痛快！”
　　这口酒咽下去，不似先前闷着发苦，倒从喉头烧出一股子痛快劲儿来。
　　他把酒碗往桌上一磕，碗底碰出个脆响，“当年那些个世家，哪个不是抄着手看笑话？”他嗤笑一声，手指蘸着酒水在桌上画了个圈，“结果看着看着，公主和驸马提拔的人一个个都成了朝堂栋梁。等他们醒过味儿来，世家子弟早被排挤到边边角角去了。”
　　韦行舟点点头，“对，是这么个道理。”
　　龙江掰着手指细数，“犯小错的直接革职，平庸无作为的就外放平调。现如今七部九卿里，但凡是紧要位置，你看看哪还有世家子的影子？”
　　这么一说，韦行舟顿时就明白过来。世家势力在朝堂上已经说不上话了，可不得蹦跶？
　　只是再蹦跶，也不能动太上皇的女人啊！这是在找死！
　　龙江指了指天，凑近低声道，“那位，坐上了那把椅子后，空置后宫，就等着迎公主为后呢。如果公主的母亲嫁给了太上皇，以后史官会怎么写？”
　　韦行舟心说，“他娘的，驸马还没死呢你就惦记人家妻子”，可这话他不能说给龙江听。
　　驸马没死的消息，少有人知。而他是知情人之一，就还有点得意。
　　总之，他听明白了。世家利用昭武帝的心思，帮他绑了太上皇的女人，然后还行杀人之实，以彻底裂天家，让皇帝父子反目。
　　“作死！”韦行舟拍案而起，酒碗里的残酒溅出老高，“走，办事去！”
　　龙江站起身，去开门，拎起两坛烈酒甩给手下，“都带上，去六神庙犒劳弟兄们。”
　　庙里侍卫喝得东倒西歪时，檐角几片碎瓦轻轻响动。
　　天将破晓，四大世家的密室里烛火通明。
　　“查实了？”林文松指尖掐进太师椅扶手。
　　“我们的人刚潜进六神庙，去翻看了放在里面的尸首。”跪在地上的侍卫喉结滚动，“回家主，庙里确有四具尸首，一男三女。”
　　四大世家冷汗涔涔。一男三女！
　　满室死寂中，广南林家的侍卫突然重重磕头，“虽，虽面容尽毁，但那金镶玉的指甲是主母无疑啊！”
　　另两家的侍卫对养在深闺的小姐不熟，不敢妄议，都闷声不吭。但被问得急了，也只得照实说，“那两具尸体看得出来年纪尚轻。”
　　苏北郭家的侍卫眼含热泪，“我们三公子！三公子死前被绳子绑了，手腕上的捆痕还在，动弹不得。”
　　“畜生！”郭家家主一脚踹翻案几，“这笔血仇，必须血债血偿。”
　　世家家主们都脸色青黑。问题在于，是他们亲自下令启动六神庙自毁装置。
　　众人望着窗外泛白的天色，忽然觉得满堂烛火都变成了招魂的白幡。
　　家主们都是干大事的，很快从悲痛中清醒振作起来，又重新启动了可用之人，探得昭武帝仍旧认为唐氏已死。
　　“看来太上皇要废帝。”
　　“昭武帝已无路可走。”
　　“我们世家已站到了和太上皇敌对的明面，同样也无路可走。”
　　众人都心下戚然。他们四大世家怎就走到了这一步？
　　庆寿宫内，鎏金兽炉吐着袅袅青烟。
　　太上皇萧允德彻夜不眠，也在思虑，权衡利弊。
　　广南林家，云西桂家，苏北郭家，淮东秦家，并称北翼四大世家，乃是真正的百年望族。
　　他们分明都曾是北翼的根基。
　　世家以诗礼传家，族中子弟或入仕为官，或执掌商界，代代皆英才辈出。其底蕴之深厚、根基之稳固，远非寻常权贵可比。
　　对于北翼这四大世家，萧允德从未想过要刻意削减他们的权利。
　　然而世家教养出来的族中弟子，善于守成，精于周旋。虽磨去了莽撞之态，却也难免消减了几分锐气。
　　这些人深谙权衡之道，遇事多思虑再三，不似寒门新贵那般敢为人先，冲锋陷阵。
　　百年望族的荣耀，赋予了他们眼界与格局，却也无形中成了束缚。
　　四大世家终究在北翼汹涌澎湃的浪潮里，一寸寸褪去了金漆。
　　倒不是萧允德存心要动他们的根基，而是世家子弟不思进取的结果。
　　当众多学子彻夜苦读时，世家子弟在赏花斗酒；当新科士子奔走实务时，贵胄公子仍在论诗品画。朝堂换代如大浪淘沙，最先被冲走的，永远是那些抱残守缺的朽木。
　　四大世家，是时候退出北翼的历史舞台第1008章怕余生空悬半张冷榻
　　唐楚君接过齐公公捧着的掐丝珐琅盏，“我来，齐公公且去歇着。”
　　“老奴遵命。”齐公公躬身退出，朱漆殿门在他身后无声合拢。
　　他在外间黄花梨圈椅上端坐如钟，手指在膝头轻轻敲着节拍。
　　“齐公公……”有小太监踟蹰近前，声音压得极低，“太上皇身体可好些？怎的还是不让人近身伺候？”
　　“啪！”一记耳光脆生生响在外殿。
　　齐公公眯着眼睛，指间还残留着方才甩巴掌的力道，“小崽子，庆寿宫几时轮到你探头探脑了？怎的，打听清楚了好向哪个主子禀报啊？”
　　小太监捂着肿起的脸跪伏在地，“奴才该死！奴才只是想着为公公分忧。”
　　“分你个头！”齐公公突然暴起，云头履狠狠踹向对方心窝，“整日里鬼鬼祟祟，就差把‘奸细’两字儿写脸上了。”
　　他甩着拂尘冷笑，“来人！把这吃里扒外的东西拖去慎刑司——就说咱家要亲自看着他，把肠子里的脏东西都吐干净！”
　　廊下阴影里闪出两名铁塔般的太监，扛麻袋似的把人拖走了。
　　小太监被拖行时凄厉的喊冤声渐渐远去，朱漆殿门“咔嗒”一声合拢，将最后一丝杂音隔绝在外。
　　齐公公整理着袖口褶皱，忽然摇头叹了口气，“这宫里啊，连影子都会告密。”
　　呵，这些个没眼力见的东西！齐佑恩眯着眼轻嗤，庆寿宫的事情，岂是随便什么阿猫阿狗都能窥探的？
　　他这把老骨头，别的本事没有，替主子守好这方清净地倒是绰绰有余。
　　齐公公慢悠悠坐回黄花梨圈椅，手指又在膝头打起了拍子。
　　那调子缠绵得紧，衬着窗外渐浓的夜色，倒像是给里头那对璧人配乐似的。
　　方才处置小畜生的戾气早散了，此刻他皱纹里都堆着笑。
　　主子找回了心上人难得舒心，他这把老骨头也跟着痛快。
　　内殿里，唐楚君将血燕盏搁在龙纹案几上，见萧允德眉间川字纹未消，柔声问，“还在为四大世家烦心？”
　　萧允德不答，只执起玉匙在盏中轻搅。忽然手腕一转，匙中晶莹的燕窝已递到唐楚君唇边，“你脸色比前几日又差了些。”
　　唐楚君偏头避开，鬓边步摇轻晃，“成日里不是燕窝就是参汤，腻得很。”她忽伸手握住他的腕子，将玉匙转了个方向，“倒是你，清减了。”
　　萧允德垂眸，就着她的手一口口咽下甜羹。她指尖的温度透过玉匙传来，比盏中的补品更暖人脾胃。
　　萧允德极自律，素来戌时后不进食的。可唐楚君让他吃，他便吃了。
　　唐楚君望着他吞咽时滚动的喉结，眼角渐渐弯成月牙。
　　他吃着，她看着，眉眼处温柔。
　　吃完，他将玉匙放入碗中，拿帕子拭了嘴角，然后静静地看着她。
　　就，看不够。
　　差一点，他就失去她了。
　　这几日，萧允德的目光总黏在唐楚君身上。
　　时安夏本要将母亲接回少主府，萧允德却以“避人耳目”为由，硬是将人留在了庆寿宫。
　　什么祖宗礼法，什么宫规戒律，此刻在他眼里都成了虚文。
　　失而复得的欣喜，使他总像狼一样盯着她。一刻见不着人影，就问，“佑恩，楚君人呢？”
　　萧允德将正殿的紫檀龙榻让给唐楚君安寝，自己甘愿蜷在偏室的矮榻上。
　　唐楚君偶尔在睡梦中醒转，朦胧间总见一道身影静坐榻前。月光透过纱帐，在他眉宇间投下深深浅浅的影。
　　而他则借着月光，细细端详她的睡颜才安心，生怕一错眼珠子人就丢了。
　　此时，唐楚君被盯得耳根发热，拢了拢鬓边珠花，“傻子，看什么呢？”
　　萧允德不答，忽然扣住她的手腕……烛火摇曳，照见他眼底翻涌的暗潮。
　　他拉她入怀，抱得紧紧的。
　　她轻呼未落，整个人已被拽入龙涎香萦绕的怀抱。
　　庆寿宫的夜烛将两人的影子投在云母屏风上，晃晃悠悠叠在一处。
　　唐楚君缓缓抬手环住萧允德紧绷的脊背，心头阵阵涟漪。
　　她掌心下的肌肉虬结如岩，却透着几分孤雁失侣般的惊惶。
　　“我在呢，你别怕。”她柔声安慰着。
　　更漏声里，萧允德的喉结艰难地滚动，重重一声叹息，“我怕。”
　　君儿，我怕。
　　怕你白骨埋在六神庙里与我阴阳两隔；怕余生每个长夜，都空悬半张冷榻。
　　他从不知自己这般软弱啊！
　　唐楚君轻轻拍着萧允德的背，“放心，我好好的。我这不是全须全尾地回来了么？”
　　她在六神庙的日子，倒真称不上受苦。除了不得自由，每日里珍馐美馔不断，那被打死的小路子也时常在里面侍候。
　　她要纸笔，小路子也为她准备了。
　　昭武帝去六神庙看过她，“夫人莫怪，朕要迎夏儿为后，不得不出此下策。”
　　他说，他会为她重新安排身份风光嫁给萧允德。
　　当时唐楚君很震惊。就觉得新皇怎敢有这荒唐透顶的想法？
　　她女婿还没死呢！就算死了，也轮不到你昭武帝吧。
　　在唐楚君心里，她那女婿就是世上最好的，再无人可替代。
　　唐楚君劝昭武帝，“你放了我，事情还有转圜余地。我就说是我自己出去闲逛了一圈，与你无关。放手吧，皇上，夏儿她……不会想当北翼的皇后。”
　　就差点醒他，要当皇后也只能是“梁国皇后”啊！
　　可昭武帝油盐不进，丝毫不听劝，“总有一天夏儿会愿意做朕的皇后！朕会待那三个孩子视如己出。这世上，唯有朕，才能给他们幸福安稳的人生。”
　　好言难劝该死的鬼。唐楚君就觉得昭武帝入了魔障，疯癫了。
　　可她万没想到，真正索命的阎罗竟是四大世家。
　　她还是太单纯了点。
　　幸得那日桂、秦两家贵女在六神庙外说起启动自毁机关时，被猫儿似的时安柔听了个真切。否则，她唐楚君如今当真就埋骨庙下。
　　次日朝堂上，太上皇萧允德以“昭武帝身患狂疾，不堪继奉宗庙”为由，请废天子。
　　朝堂风云再第1009章夏儿可是藏着什么杀手锏
　　太上皇请废天子，此事殊非易举。
　　连日来，天光未晓，文武百官便已鱼贯入宫，于北阳殿外肃立静候。
　　朝议往往持续整日，直至暮鼓敲响，宫门即将落锁，众臣才得以拖着疲惫的身子出宫。
　　更异于常例的是，连那些平日品级不足上朝的微末官员亦被召入议政。
　　北阳殿内早已人满为患，官员队伍自殿内绵延至殿外，蔚为壮观。
　　朝堂之上，群臣俨然分为三派：或无条件拥护太上皇，或持中立观望之态，亦有誓死效忠新皇者。
　　中立官员每日无聊，从早站到晚，瞌睡虫在脑壳上嗡嗡转悠盘旋，纵使立于烈日之下亦能昏然入梦，睡相着实可笑。
　　其余两派则大相径庭，从早吵到晚，声嘶力竭，甚至大打出手。
　　太上皇高踞御座，冷眼旁观，竟不稍加制止，任其各抒己见，畅所欲言。
　　时云起每日回府后，总要往夏时院小坐片刻，说起朝上言论和阵营。
　　跟时安夏议论朝政，他似觉天经地义，毫无违和。
　　魏采菱陪坐一旁，静听不语。大家亦未刻意避着时安柔，只是她只顾埋头吃点心果子，左耳进右耳出，过耳即忘。
　　时安夏却知，早前他们为让昭武帝登位实在用了心。
　　当初有多积极为新皇铺路，现在废天子就有多艰难。简直就是搬起石头砸自己的脚，窝囊透顶。
　　自昭武帝立为太子始，他们便在为其大造声势。甚至晏星辰亲撰《北翼山河记》第二部，就专记了太子的丰功伟绩。
　　而明德帝“天子镇国门”被正史野史吹捧得有多高，那后来昭武帝“天子守国门”之构想，就被各方交口赞誉有多盛。
　　实有过之而无不及。
　　就连时安夏也未曾料到局势会如此发展，叹口气道，“好在太上皇请废天子的理由是‘昭武帝身患狂疾’，否则当真难以收场。”
　　这个不痛不痒的理由却让四大世家如鲠在喉。既不能大做文章，又无法置之不理。
　　唯今之计，只得再遣高手潜入宫中。
　　黑衣人跪在昭武帝榻前，低声道，“皇上，六神庙坍塌纯属意外。唐氏之死绝非四大世家所为，更非我等所愿。”
　　见龙榻上的人影微动，黑衣人又急忙进言，“如今太上皇震怒请废，只要皇上明日临朝，自可粉碎‘身患狂疾’之说。”
　　锦被下的昭武帝其实早已清醒。
　　这些日子他闭门不出，卧榻不起，与其说是怒疾缠身，不如说是当了缩头乌龟。
　　他也不知道为什么事情就发展成了这副模样。他觉得自己害死了唐氏，时安夏会生吞活剥了他。
　　但废立之事关乎生死，他终于嘶哑开口，“朕明日便上朝。告诉你们家主，若没有万全之策，就等着给朕陪葬！”
　　黑衣人完成任务回去复命，四大世家的密室里却炸开了锅。
　　“为什么你那么容易就近了昭武帝的身？其间就没遇到过险阻？”
　　“皇宫何时成了筛子？任你来去自如？”
　　“会不会是太上皇故意放你进去，放长线钓大鱼？”
　　众人这下子全都谨慎起来，一男三女的尸首还历历在目。
　　太上皇和时安夏狡猾得很！故意装得很悲伤，让他们以为唐氏死了。
　　可分明，死的是他们四大世家的人！
　　好恨啊！想起他们惨死在六神庙内的亲人，家主们眼中几乎喷出火来。
　　那几个人可都是于世家而言有大用处的人！
　　家主们的质疑让派去的黑衣人十分难堪，就不能是他身轻如燕，武艺高强？
　　那些禁军分明都是废物！
　　郭进东急忙解释，“此乃犬子的师父袁真，曾是死去先帝的影卫。”见众人将信将疑，又补充道，“因为犯了一些事逃脱隐匿在我郭家。他对宫禁了如指掌。
　　哦……众人都松了口气。
　　要这么说，倒是说得过去。若曾是死去先帝的影卫，对皇宫自然是熟悉的，身法武艺自然是过硬的。
　　众人这才稍安，却又生出新的疑虑，“昭武帝当真与太上皇离心？还是父子合谋引我们入彀？”
　　毕竟，那拨人最擅于做的事就是请君入瓮，不得不防。
　　众人你一言我一语，说得头头是道。
　　“其实不管唐氏是不是死了，就昭武帝把唐氏掳走就触了太上皇的逆鳞。”
　　“两人是父子，也是死敌。”
　　“唐氏肯定没死，但太上皇捂着这个消息不让昭武帝知道，肯定就是想让昭武帝愧疚成疾，一蹶不振，正好应了那个‘身患狂疾’的理由。”
　　“对，正是这样！”
　　林文松微眯了眼睛，丝毫不掩眸底的毒色，“自古天下学子最容易被煽动，我认为可以先从这方面入手。”
　　这头，时安夏正在跟时云起对弈，轻轻落下一子，“四大世家这步棋，必先从学子身上着手。待学子闹事，他们才好浑水摸鱼。”
　　时云起落一黑子截断时安夏的白子去路，冷然道，“当我这国子监祭酒是虚职不成？明日就派兵围了各书院，看谁敢与学子暗通款曲！”
　　“兄长且慢。”时安夏那一子落得精妙，莹白棋子凌空划出弧光，稳稳落在星位。原本困局顿现生机，“堵不如疏。隔绝学子了解时政乃下策，让他们明辨是非，不被人利用，方为上策。在这一点上，咱们有先天优势啊，哥哥。”
　　时云起指间黑子一顿，随之落下，抬眸望向妹妹，“先天优势？夏儿可是藏着什么杀手锏？”
　　“自然是有。”时安夏忽地展颜一笑，玉指拈起一枚白子轻轻落下，在棋盘上敲出清越的声响。
　　她指尖在棋罐边沿轻轻一推，那檀木棋罐便滑过半寸距离，又做了个请的手势，“哥哥，轮到你上场了。”
　　棋罐中的黑子随着这轻轻一推竟微微颤动起来，在天光映照下泛着幽光，仿佛千军万马正蓄势待发，只待主帅一声令下便要跃出厮杀。
　　一旁观棋的时安柔观棋没观明白，听话也听得云里雾里。
　　就觉得惠正皇太后好威严呀，好智慧呀，不管做什么都成竹在胸。举手投足间尽是慑人威仪，那落子的脆响都似带着雷霆之势。
　　她不由得缩了缩脖子，暗骂自己当初怎就猪油蒙了心，是作什么死才觉得自己那点脑子可以跟惠正皇太后较量？
　　还好悬崖勒马回头是岸！站在岸上的时安柔露出会心一笑，她也想知道她家夏儿将会如何破局……嘤嘤嘤，她家夏儿，这叫法听起来怎的如此让人安第1010章时云起的影响力
　　翌日破晓，有学子敲响登闻鼓。
　　令人惊诧的是，登闻鼓前的侍卫竟似早有准备，非但未按律施以杖刑，反倒恭敬引着击鼓学子直入北阳殿。
　　原来太上皇早已下诏，今日免去登闻者杖责之刑。
　　昭武帝还是未能临朝。
　　说好的要上朝现身破除“狂疾”谣言呢？四大世家接到宫中的线报时，彼此都心知肚明，看来这位天子，是真的身陷囹圄了。
　　北阳殿内，朝议正酣。据说太上皇没问敲鼓者为何要敲鼓，只命其静立殿侧，旁观百官争辩。
　　那学子青白着一张脸，在满朝朱紫的映衬下，活像只误入猛兽群的小鹿。
　　到了日暮，眼线们又来报，在宫门前静坐等候新皇上朝的学子们……被时云起蛊惑了。
　　其实不止，宫门朱漆之下，与时云起比肩而立的，还有肖长乐，陆桑榆，顾柏年几个年轻官员。
　　这三位，正是那年的状元榜眼探花呀！
　　黄金三甲齐现！加上一个时云起，光他们合体而立，就掀起了一拨铺天盖地的回忆。
　　那一场场尖叫的斗试，那一个个经典的传奇，至今为人津津乐道。
　　有许多没去看过现场的学子，谁不是把黄醒月的官方记录看了一遍又一遍？
　　曾经惊才绝艳的少年们，如今皆着朱紫朝服，褪去青涩，添了几分沉稳气度。
　　而时云起的号召力堪比当年，竟有学子当场喊了几声“时云起”，然后激动得昏厥。
　　时云起不止没有嘲笑学子，反而亲自唤来太医诊治。
　　待那学子转醒，时云起带头撩起衣摆，与肖长乐等人一起盘膝而坐。
　　斑驳宫墙下，但见这几位当朝官员，与莘莘学子论起古今治乱之道。说到兴起时，连宫门侍卫都不自觉松了按刀的手，侧耳倾听。
　　他们忆起当年的明德帝……
　　“时大人，我后来听说，您对战裴钰那场斗试，太上皇当时就在现场。”
　　“太上皇爱才心切。”
　　一时热议，也不知是主要在议当时还是明德帝的太上皇，还是在议时云起大比分压倒裴钰，创造了史上唯一一场满分晋级的赛事。
　　由此议到了武举赛场，当年明德帝一句“朕今日问你，拉长弓，破长风，战列国，你敢不敢”，掀起了多少鲜衣怒马少年郎“愿迎列国来战”的英雄梦。
　　那些热血振臂高呼的“战战战”，似乎还在耳边呼啸。
　　“当时列国来战时，我们心头竟不怕，日日想着如何赢他们。”
　　“不知哪里来的底气，就觉得唐星河他们能赢。”
　　“当然能赢，我们有万千星河，我们有无畏少年啊。”
　　场上越来越热闹，早已不知为何坐在这里聚众陈情。
　　不知是谁起了个头，“少年智，则国智；少年富，则国富；少年强，则国强……”
　　满场学子齐声吟诵，声震九霄。就问当今学子，谁还不会背一首《少年说》？
　　时云起如鹤立鸡群般缓缓起身。只见他双手虚按，场中霎时鸦雀无声。
　　“诸君，”他广袖当风，清越的声音在暮色中回荡，“生逢明时，得遇圣主。吾辈何其有幸，生在这海晏河清的盛世。”
　　时云起修长的手指遥指宫阙方向，袖口金线绣制的云纹在夕阳下流转生辉，“明德帝在鼎盛之年禅位，是为北翼择选明君；今日太上皇忍痛请废天子，同样是为江山社稷谋之深远。有这般帝王执掌航向，我北翼这艘宝舶，又岂会偏离漕道？”
　　学子们听着时云起的一番话，个个心头热血澎湃，脸上露出心满意足的神色，像是来宫门前赴了一场诗会，踏青赏景般惬意。
　　却是忽闻时大人话锋一转，温和中带着一股不容置疑的威严，“诸位且安心回去读书，莫要再跟着胡闹。读书人贵在明理慎独，若只知人云亦云，与市井愚夫何异？更遑论被人当作刀使而不自知。”
　　一番话，说得众人面红耳赤。
　　暮色中时云起的身影如松挺拔，“天色向晚，诸君该散了。待东羽卫前来巡查，还望诸位配合指认那些煽动聚众陈情之人。”说罢双手交叠，郑重一揖，“此事关系重大，云起在此拜谢。”
　　众学子闻言，齐齐躬身还礼。青衫浮动间，但闻整齐划一的声音回荡在宫墙之下，“谨遵时大人教诲。”
　　一场风波无声无息消弭。
　　时安夏早已命人在夏时院备下薄酒清肴。琉璃盏中琥珀光浮动，这一局，他们又赢了。
　　时云起踏入院门时，身后还跟着三道挺拔的身影。
　　月光下，但见当年名动京城的“黄金三甲”联袂而来。
　　三人身着官袍立于庭院，月光倾泻而下，竟似重现了当年琼林宴的煌煌盛景。
　　按礼制，这夏时院本是闺阁重地，外男原不该擅入。可夏儿妹妹又岂是普通女子？
　　她一手撑起了云起书院，便算得上是他们的先生。
　　在他们备受质疑时，是时安夏鼓励他们，“安夏祝各位哥哥不被流言困扰，不惧风霜，迎风直上。”
　　他们就是这样一路不惧风霜，迎风直上，走到如今。
　　“妹妹可安好？”肖长乐黑了，长得比以前结实，目光更有神了。
　　他问完，便知自己问错了话。
　　驸马都战死了，妹妹又怎能安好？
　　想起驸马在他出京前，高举酒杯说，“敬状元郎，愿你从此天高海阔，做你想做的事，护你想护的人，走你想走的路。”
　　没想到，那一面即是永别。他再也见不到驸马了。
　　肖长乐脸上的笑容一寸一寸消失，转过身去，长袖掩面，泪流不止。
　　陆桑榆和顾柏年也知他想起了驸马，皆唏嘘感慨，红了眼眶。
　　时安夏一时也不好解释“驸马没死”，只得邀请众人入座，转了个话题，“听闻今日赵大人他们忙坏了，一个接一个的登闻鼓响起，得先安抚登记下，等太上皇来断案。”
　　说起这茬，顾柏年点头，“今日敲登闻鼓者不受杖刑。”
　　四大世家也因此怄出几口老血。
　　郭进东气不打一处来，“敲登闻鼓不受杖刑，那些个刁民竟然进京告我郭家侵占良田房产！这些人是怎么进的京？就这么巧第1011章四大世家已至绝境
　　是的，太巧了！
　　众人冷汗涔涔。
　　被告的，又何止郭家？
　　一连数日，朝堂从争论是否废天子，莫名转到了各种登闻鼓案件上来。
　　其中最引人注目的，当属四大世家。
　　淮东秦家有人强抢民女，杀人夺妻；历年虚报疏浚费用，制造决口以骗取赈灾款。
　　云西桂家私占铁矿，锻造军械；虚报兵饷，豢养私兵；调换戍卒采矿，以私兵冒充官兵戍边，导致防线空虚。
　　广南林家算得上里面最爱惜羽毛的，表面上抹得挺干净，背地里却私设刑堂，偷铸劣钱。
　　四大世家的罪行一夕之间同时爆发于朝堂，这哪是巧合？分明是被人一网打尽的局！
　　答案昭然若揭。
　　太上皇早盯上四大世家，暗地里收集证据多时。就算没有唐楚君这件事，也是迟早要清算的。
　　密室中，桂四方拍案而起，“太上皇这是逼我们反！”
　　郭进东面色铁青。他从未想过谋逆。
　　他们郭家在苏北一带相当于土皇帝，富庶又有实权。苏北几个州都相当于郭家的封地，比那些空有爵位的王侯们更享富贵。
　　他们是有多想不通才要造反？
　　秦宏昌瘫坐椅上，汗流浃背，冷汗浸透锦袍。他的处境和想法，跟郭进东差不多。
　　林文松暗自咬牙，更是懊恼。他的真正目的，其实也只是想送一名嫡女入宫，重新成为新皇的左膀右臂。
　　三人齐齐望向桂四方，分明在说，我等从未想过谋反。
　　他们这三家如出一辙的想法，无非是想尽可能为家族谋利，让家族延续百年世家的特权和荣华富贵。
　　桂四方不装了，“如今的境况，不是你们要不要反。是太上皇逼我们反！”
　　只有桂家，是真正有野心的。只是谋逆这种事需得天时地利人和，全面筹划。
　　时安夏记得，上一世哪怕北翼快亡时，桂家都没敢动手。
　　说白了，四大世家皆受皇恩，世享爵禄。原有的荣华富贵让他们瞻前顾后，哪怕有野心，也会因方方面面的原因而迟迟下不了决心。
　　其先祖曾为北翼开国立下汗马功劳，各自受封为封疆大吏，传承至今，成为不可撼动的北翼根基。
　　不到万不得已，时安夏和萧允德都不欲对四大世家大动干戈。
　　清尘计划落幕时，时安夏曾向明德帝进言，“若有余力，当遣人监察四大世家在地方所为。”
　　却没想到，如今派上了用场。
　　四大世家已至绝境。
　　首先是他们因为被边缘化后着急了，迫切想改变现有局面。
　　明德帝太强势，又太有主见，完全没有弱点，让人无处着手。
　　这时候机会来了，新皇上位。
　　待新皇登基，四大世家同气连枝，摒弃前嫌，迫不及待联手，妄图重掌朝纲。
　　他们买通新皇近侍小路子，又收买太医以曼陀罗催发新皇心中私欲。
　　却不知新皇本就深陷梦魇，此举不过火上浇油。
　　而今，太医下狱待招供；东羽卫已擒获煽动学子之人，登闻鼓案桩桩皆是灭族大罪。
　　且在掳走并杀害唐楚君这件事上，不管会不会摆到明面上，但这颗钉子是埋下了。
　　太上皇不会善罢甘休。
　　退是万丈深渊，进或有一线生机。
　　新皇成了关键。
　　纵使日后东窗事发，新皇知道了他们下药之事，也已无可奈何。
　　那时，新皇离不得世家扶持。
　　朝堂内外，腥风已起。连朝堂之外的人都闻到了危险的味道。
　　这日，时成轩甩开东蓠的阻拦，硬闯夏时院。
　　他得了小道消息，知最近朝堂有大动荡。
　　儿子执迷朝堂争斗，时家随时可能面临灭顶之灾，想到这些，时成轩脚步又急了几分。
　　他必须找到女儿，让她去劝劝儿子远离朝堂是非，不要轻易站队。
　　他说的话，儿子不听。
　　女儿说的话，他儿子总是要听几句的。
　　现在就他一个脑子清醒管事的长辈了，他必须义不容辞扛起这份责任。
　　唉，这家没他不行。
　　时成轩进去时，木蓝正在院子里扫地。
　　“你主子呢？”时成轩问。
　　木蓝没想到有外人能进来，心一慌，脑子一抽，指了指后院，“公主在桃花树下晒太阳呢。”
　　“二爷，二爷您不能进去……”东蓠追进来时已迟了，只见时成轩大步流星往后院冲去。
　　两个丫鬟面面相觑。
　　木蓝一下就意识到自己闯祸了，脸色白了白。
　　时成轩可不管这俩丫头什么嘴脸，照着后院的桃林就奔过去了。
　　“夏儿，我有急事跟你说……”时成轩一入后院桃林，就愣住了。
　　嘿，这是什么情况！
　　桃林里落英缤纷，五个女子正在品茗。
　　唐楚君一袭绯色罗裙，恰似灼灼桃花；姚笙素衣胜雪，宛如出水芙蓉。三个年轻姑娘围坐其间，时安夏执壶斟茶，魏采菱掩唇轻笑，而那个傻里傻气，眉眼弯弯的……
　　“时安柔？！”时成轩瞪圆了眼睛，仿佛见了鬼，“你怎么在这！”
　　时安柔吓得拉着时安夏的衣袖，朝其身后躲了躲，好半天才探出半个脑袋来，“父，父亲……”
　　“谁是你父亲！”时成轩可还记得这闺女身世存疑，不定是温姨娘那个烂婆娘跟哪个姘头生出来的狗杂种。
　　时安夏还没开口，唐楚君先眉眼一沉，“谁允许你在这大呼小叫！”
　　“楚君！”时成轩无奈地喊，又委屈又难过，“这些天我一直在担心你，都说你不见了，我不相信。我在外头还护着你呢，你怎么跟时安柔这……”
　　他费力把“狗杂种”三个污秽字吞下了肚，却意思表达得很清楚。
　　你怎么跟时安柔还能同坐一席呢！
　　又生怕人家听不懂，还不忘提醒，“她可是温姨娘生的，你跟温姨娘不是有不共戴天之仇吗？”
　　时安柔听得脸色越来越白，渐渐松开了攥紧时安夏衣袖的指尖，默默低下了头。
　　却听唐楚君斩钉截铁道，“温姨娘是温姨娘！温姨娘犯的错，我不会算在柔儿身上。这笔账真要算起来，怎么都得算你头上。不过陈年旧事，我不想提了，影响心情。时成轩，你有事说事，无事滚蛋，不要妨碍我们母女几个聊天第1012章你贪慕皇权富贵也要分时候
　　有事说事，无事滚蛋！
　　时成轩方想起自己来是有正事，有大事，事关和国公府乃至整个时族的生死存亡！
　　“咳！”他先把手负在身后，挺直腰板，摆出威仪，然后又自己扯了个空椅子坐下，理了理衣襟，挺胸收腹环视一圈，才正色道，“闲杂人等都避一避，我有正事相商。”
　　姚笙闻言刚要起身，手就被唐楚君按住了。
　　“笙儿你不是闲杂人。”唐楚君说完，又向正起身的时安柔递了个眼神，“柔儿也坐下。”
　　她再转头看了一眼正自觉准备离开的魏采菱，“你一个国公夫人，跑什么？”
　　几个自认为是闲杂人的人没跑成，又讪讪地坐了回去。
　　一时，无风，桃花都安静不再飘落。
　　半晌，时安夏抬手拿了个空杯子，亲自给她爹倒了杯茶，悠悠道，“这杯茶呢，是敬父亲没在外头乱说我母亲坏话，还维护母亲的名声。这一点，父亲做得还是不错的。”
　　嘿！小棉袄就是小棉袄，说的话我爱听。时成轩心头一热，接过茶杯品了一口，就觉得此茶香得脑壳发晕。
　　他更加挺直了腰板，想要来个长篇大论的邀功，“你要这么说，那我就有话说了……”
　　唐楚君淡淡睨他一眼，“你也别有话说了。一辈子浑事做尽，难得做一件人事，不用再炫耀。反正你记住，你若是在外头抹黑了我，有人会亲自动手收拾你。”
　　就问你怕不怕！
　　时成轩一肚子话就那么憋回去了，可是提到“有人”，他今儿就是来说“这个人”。
　　他沉了眉眼，正准备说话，又抬头看了看时安柔，再看了看姚笙这些外人，“你们先……”
　　“回避”二字没出口，再次被唐楚君强势打断，“她们都不是外人，你爱说就说，不爱说就走。”
　　时成轩气得胸口发堵，咬了咬牙，“我今儿要说的话，你们可能不爱听……”
　　“既知我们不爱听，那就别说了。”唐楚君眼皮都不抬一下。
　　时成轩忍辱负重地倒吸一口凉气，“不爱听，我也要说。你们这些女子见识短，根本不知轻重，不知这事儿对咱们家有多大影响。”
　　唐楚君和时安夏对视一眼，这才淡淡道，“那你说，我倒要听听你见识有多长，又有多知轻重。”
　　时成轩就觉得前妻每一句话都在刺自己，心被刺得血淋淋。但男人嘛，干大事的，都得忍，不跟女子一般见识，“起儿如今站队太上皇，想来是因为楚君你的原因。”
　　唐楚君的脸沉了下来。
　　时安夏悠悠地问，“父亲的意思是哥哥站错队了？”
　　“啪！”时成轩一拍桌子，桌上杯子哐哐跳三跳，“废话！一朝天子一朝臣的道理懂不懂？你母亲，你哥哥走的就是一条绝路！夏儿啊，你比他们都聪明，你应该知道……”
　　“我不知道！我一个女子，见识那么短，又不知轻重，我能懂什么朝堂风云？”时安夏轻轻抿一口茶，说话悠悠的，“不懂不懂，我一点都不懂。”
　　时成轩被小棉袄呛得冒火，狠狠闭了闭眼睛，“夏儿，现在不是跟我置气的时候。你哥哥大难临头，大难临头啊！”
　　魏采菱听着时成轩一口一个说她夫君“大难临头”，心头老大不爽，“父亲，依您之见，夫君应该站哪队才是明智的选择？”
　　这话可问到了点子上！时成轩将身子侧向了儿媳妇，“当然是新皇啊！我都说了一朝天子一朝臣！谁给起儿封的和国公？谁给夏儿的孩子们封了郡主和侯爷？吃水还不忘挖井人呢！”
　　魏采菱：“……”
　　呃！到底谁才是挖井人？
　　唐楚君：“……”
　　你个棒槌！蠢死你得了！
　　时安夏：“……”
　　蠢爹还是那个蠢爹，真的不能对他有一丁点幻想。
　　姚笙一言难尽。
　　时安柔忽然捂了一下嘴。她明白了，明白了，自己是继承了父亲的脑子，才生得这般蠢！
　　就，有点绝望啊。
　　她把椅子往时安夏身边拖了拖，也不知道离惠正皇太后近点能不能变聪明几分？实在被蠢爹蠢哭了。
　　全场安静。风，又停了。闷热起来。
　　时成轩自觉已震慑全场，痛心疾首地拍案，“楚君，你贪慕皇权富贵也要分时候！”
　　唐楚君气笑了，点点头，“对对对，我就是奔着皇权富贵去的。等我坐上了太上皇后的椅子，定让你行三跪九叩大礼。”
　　“你——！”时成轩气得指尖发颤。
　　这蠢妇竟抓不住重点！
　　他握了握拳，强压怒火压低声音，苦口婆心劝道，“太上皇请废天子，实为异想天开。外头人都在说，新皇其实根本没病，就是在等太上皇做垂死挣扎，最后来个一网打尽。”
　　好久不说话的时安夏忽然抬起眼睑问，“父亲是听哪个外头人说的？”
　　“那当然是……”时成轩忽然想起人家说的时候专门跟他打了招呼，叫他不要往外说，不由得吱唔两声，“这你别管，反正该说的我都说了，你们也别不当回事。这可是性命攸关的大事！”
　　时安夏懒得理他，对着站得老远的东蓠道，“你去看看常五在哪，把他带过来。”
　　东蓠应一声，去了。
　　时成轩莫名其妙，“你找常五做甚？”
　　时安夏不答，只喝茶。
　　唐楚君冷笑，只喝茶。
　　其余人垂眉不吭声，低头喝茶。
　　片刻，常五弓着腰进来时，眼角余光瞥见唐楚君的身影，心头猛地一跳。
　　外头都说前主母遭了不测，如今竟好端端坐在桃树下吃茶。他不敢多看，只垂着头规规矩矩请安，“公主有何吩咐？”
　　时安夏指尖轻叩茶案，“从今日起，你守好你主子的院门。”她声音缓淡，分量却重若千钧，“不许他踏出院门半步。”
　　时成轩和常五同时错愕地看向时安夏。
　　须臾，两人同时说了两个字。
　　一个爆吼，“为何？”
　　一个恭敬应，“遵命。”
　　时安夏缓缓抬眼，眸光如淬了冰，“父亲若敢违逆，女儿就去祠堂请家谱逐你出族第1013章朕惟愿另一枚永世尘封
　　夏时院又无风了，整个桃林都为之一静。
　　时成轩震惊地望着女儿，那一眼十分伤心，喉结滚动了几下，好半晌才干涩而委屈地吐出一句，“夏儿，我是你的父亲。”
　　“你还知道你是她父亲呢。”唐楚君端坐，神情冷淡，“依我看，夏儿你也别禁他足了。直接请族长开祠堂，逐他出族吧。如此一来，日后你们荣华富贵也好，大难临头也罢，都与他再无干系。”
　　时成轩万箭穿心，“我是为我自己吗？我这是为大家好。”
　　时安夏静静地看着时成轩，“父亲，您是不是忘了当年如何去的甘州？您目光短浅，女儿不怪；您愚而不自知，女儿也不怪。但你蠢得不辨是非，惯交狐朋狗友，听信谗言，还非要指手划脚惹人嫌，我就由不得你了。”
　　时成轩只觉得一股热血直冲头顶，耳中嗡嗡作响，眼前都泛起了金星。
　　他并非第一次被女儿训斥，可从前都是在私底下。
　　如今当着外人，当着满院下人的面，被女儿和前妻这般折辱，甚至扬言要将他逐出宗族，这简直是前所未有的奇耻大辱。
　　时成轩浑身发颤，仿佛被人当众扒光了衣裳，尊严被狠狠碾进尘土里。
　　更让他难以忍受的，是那份被至亲之人全盘否定的委屈，如潮水般汹涌而来，几乎要将他淹没。
　　耳边，女儿的声音依旧冷硬无情，字字如刀，“母亲说得对，禁足确实解决不了问题。既然您怕被我们连累，其实我们更怕被您连累。如此，您看，是您出族，还是我和哥哥出族？”
　　那头顶分明阳光和煦，时成轩却满眼漫天风雪。
　　冷，冷到了骨子里。
　　他双目通红。
　　来时腰板有多挺直，被女儿敬茶的时候有多得意，如今就有多狼狈。
　　时成轩喉头腥甜，不知费了多大的劲，才从唇齿中忧伤地辗转出几个字，“我，不会踏出院门一步。”
　　说完，头也不回地离去。
　　不走，留着干啥？是他想出族？还是他想让儿女出族？
　　这不是他要的结果。
　　一瞬间，真就是万念惧灰。
　　他真的是想跟儿女，跟楚君共同进退啊。
　　唐楚君那会正在喝茶，差点呛到。
　　这厮可真硬气。
　　但她这时已不便落井下石，只淡漠地看了一眼时成轩的背影。
　　时安夏把常五叫住，问，“父亲最近都跟什么人见过面？你都说我听听。”
　　常五扭头瞥了一眼主子渐行渐远的背影，凭着记忆，把最近主子去了哪里，跟谁见过，都见了多久，一一说了一遍。
　　时安夏心里有数，点点头，温声道，“常五，往后有谁给父亲递了帖子，你如数送到我这里来。还有，这段时日，别让他出门。若他不听，也报到我这里来。”
　　常五点头应是，正欲退走，就见公主拿了一袋碎银和金叶子赏他。
　　拿在手里，沉甸甸的。他谢恩的声音颤抖，激动得快哭了。
　　他是因为那点赏银想哭吗？不，他是觉得多年的辛苦被公主看到了。
　　守着一个成日里爱给儿女闯祸而不自知的主子，这种艰辛谁能体会？
　　时安柔在一旁五味杂陈。看着蠢爹，就像看着当年不知悔改的自己。
　　时安夏略一思索，转向魏采菱，“嫂子，要劳烦你重新清点府中仆役。但凡有半点可疑，一律发卖出去。从今日起，我要让和国公府水泼不进，针插不入。”
　　魏采菱会意，起身微微颔首，“妹妹放心，我这就去办。”
　　时安夏看着毫发无损的母亲，心头微颤。
　　她今日也是回京后头一次见到母亲，失而复得的心情不比明德帝少。
　　时安夏重生回来救了许多早逝的人，可若是因为她的一念之差，使得母亲被人害死，她将一生不得安宁。
　　或许是这一世一切都太顺了，使得她对昭武帝深信不疑。
　　她信自己，岑鸢和萧允德信她。
　　他们都怀着无比赤诚的心情，辅佐昭武帝登基，誓要开创北翼盛世。
　　可正是这份赤诚，成了致命的疏漏。
　　萧允德将宫中禁卫、城外驻军，乃至暗处的所有人脉网，毫无保留地交到了昭武帝手中。
　　他们像献祭般奉上所有筹码。
　　只是到了最后关头时，两位都在皇权最高位置坐过的人，最后达成了一个默契。
　　萧允德禅位之前的一个夜里，召来了禁军统领楼平，给了他一块玄铁令牌。
　　他叮嘱楼平，“此令世间仅存两枚。见令如见朕。若他日另一枚现世，你当遵持令者调遣。在此之前，你之忠诚，当尽付新君，尽付北翼。”
　　末了，他又叹，“朕惟愿另一枚永世尘封。”
　　永世尘封就说明，一切都在按照既定的目标前行，昭武帝是他们所期待的那个昭武帝，北翼也即将迎来更好的未来。
　　而另一块代表明德帝在位时最后一道皇命的玄铁令牌，给了时安夏。
　　时安夏也希望这块令牌永世尘封。然而事与愿违，昭武帝还没登基多久，她就用上了。
　　在她回京后，见不到太上皇。她就知，太上皇被软禁起来了。
　　那时候的禁军统令楼平，是需要严格按照皇上的指令办事，不让太上皇踏出庆寿宫半步。
　　而太上皇又因为唐楚君下落不明，根本不敢妄动。
　　直到时安柔的出现，打破了僵局。
　　时安夏就是利用这块玄铁令牌，联系上了禁军统领楼平。
　　此后，楼平就按照时安夏的指令行事，整个禁军重新回到了太上皇手中。
　　唐楚君今日却是专门来谢时安柔的，“柔儿，曾经种种皆是过往。你救了我的命，我也不知要怎么感谢你……”
　　时安柔一听，慌忙摇头摆手说，“我没做什么”。末了，哽住，泪水在眼眶里打着转，终眼含热泪问一句，“我还能叫您一声‘母亲’吗？”
　　唐楚君也是百感交集。
　　她是真不知自己有一日，除了收编时成轩的妾室们，还要收了他的女儿。
　　她从袖中拿出两方莹润的玉佩。羊脂白玉在日光下流转着温润的光泽，一块给了时安夏，一块给了时安柔，“两姐妹一人一块，都收好了。”
　　时安夏笑着接过，屈膝一福，“谢母亲。”
　　时安柔颤颤伸了手指，早已泪流满面。
　　前世今生，她第一次真正感受到母亲的温柔。终从喉头唤出一声，“母亲！柔儿谢母亲第1014章永远信奉惠正皇太后
　　唐楚君伸手拭去时安柔脸上的泪水，轻声道，“上一辈的恩怨跟你们这些孩子原本就无关，你既叫了我一声‘母亲’，往后你就跟夏儿一样，都是我的女儿。还有……”
　　她笑着拉过姚笙，“这位，你得叫阿娘。她跟咱们是一家人，不分彼此。”
　　时安柔怯怯上前叫了一声“阿娘”，模样十分乖巧。
　　姚笙眉眼舒展，笑盈盈应了一声。她显然早已备好了见面礼，从袖中取出一只精致的锦盒。
　　锦盒中静静躺着一支蝴蝶玉簪，凝脂白玉，触手温润。
　　簪头的蝴蝶雕得极尽精巧，翅膀微微翘起，蝶翼薄如蝉翼，仿佛下一刻便要振翅而飞。蝶身点缀着细小的碧玺，随着角度变换流转出浅浅的蓝绿色光晕。
　　姚笙唇角含笑，指尖拈起玉簪斜斜插入时安柔的发鬓。
　　玉簪上的碧玺在阳光下一闪，恰似蝴蝶在鬓边轻轻颤了翅膀。
　　这是取破茧成蝶之意。
　　时安柔得了两个母亲的礼物，宝贝得很，眼角眉梢都漾着掩不住的欢喜。
　　这是她头一回轻松自在收礼物，不用想着看谁脸色行事，不必揣度送礼人的心思，更不用担忧礼数是否周全，纯粹是被人放在心尖上疼着的熨帖。
　　前世今生，她盼着的，想着的，也不过是如今这样单纯的欢喜。
　　其实，时安夏也准备了一份礼物送给她。
　　“安柔姐姐，”时安夏板着脸，眼底藏着狡黠的光，“从明日起，你每日跟着嫂嫂学两个时辰看账理账。”
　　她故意拖长了音调，“不会的就多问，可别想着偷懒……”说着突然凑近，吓得时安柔一个激灵，“我可是会随时来抽查的。”
　　时安柔顿时苦了脸。
　　她从小就是个见书就困的主儿，这会儿光是想象那些密密麻麻的数字，眼皮就开始发沉。听说还要抽查，莫名就是一哆嗦。
　　时安夏见状终于“噗嗤”笑出声来。
　　她从袖中取出几张泛着淡淡墨香的纸契，在时安柔眼前晃了晃，“喏，拿着，这才是我真正要送你的礼物。”
　　时安柔不敢接，又忍不住好奇，便探脑袋过来看，“是什么？”
　　“温泉庄子。”时安夏不由分说将契约塞进她手中，“跟我一千八百两卖给你的那个庄子刚好连成一片。”
　　温泉已经开挖出来，筹备得差不多，年底就可以用来赚银子了。
　　时安柔怔愣着。一千八百两！那已是多么久远的斗法。
　　那是她们刚重生归来，彼此猜忌，彼此较量。
　　不，哪里能算是较量？分明是惠正皇太后对她单方面的戏耍。
　　记忆不期然蜂拥而至。
　　时安夏笑弯了眉，时安柔耷拉着眼。
　　时安柔的脸瞬间垮下来，手指绞着衣角，声音细若蚊蝇，“可、可是……我已经把那庄子……当、当出去了……”
　　这个败家女！时安夏闻言挑了挑眉，慢条斯理地翻开其中一张契约，在她眼前晃了晃，“不是好端端在这儿么？”
　　“怎、怎么……”时安柔瞪圆了眼睛。
　　“你当进了我夫君的当铺，不就是当进了我的手里？”时安夏温声道，“拿着，这几个庄子是我专门单给你挑出来的。说好护你，总得给你些实实在在的倚仗。”
　　其实就算这次时安柔没救唐楚君，时安夏想着上辈子的恩，也打算找个机会把这几个庄子送她的。
　　毕竟用财物报答恩情，总比口头上说得天花乱坠好。
　　时安夏望着时安柔呆愣的模样，眼底泛起一丝温柔。
　　她再次将契约郑重按在她掌心，“给你这些，不是要拿财物抵恩情。金银珠宝终有耗尽时，唯有握在手里的本事和产业，才是立身的根本。”
　　逼她学理账，不是要她变成锱铢必较的生意人。而是要她明白，即便是自己的产业，若连账本都看不明白，终有一日会被底下人欺了去。
　　时安柔这几日都活在飘飘忽忽的云端上，总感觉自己在做一场永远不愿意醒来的美梦。
　　她有时半夜醒来就不敢再睡，还使劲揪自己身上的软肉，直到揪青了，揪疼了，才能确信自己不是在做梦。
　　她多害怕啊，怕梦醒后还缩在某个阴暗潮湿的角落瑟瑟发抖。
　　随便什么人都可以欺辱她，谩骂她，人家把她卖了，她都不敢反抗，顶多只能逃跑。
　　是这一刻，就那么忽然从云端上稳稳落在地上。踩实了大地，仰头望去，天那么蓝，云那么白，风那么和煦。
　　上邪！信女时安柔，将永远信奉惠正皇太后！
　　灯与灯靠得近，火与火便相映。她感到了真正的温暖，因为惠正皇太后给她的，是安身立命的本钱。
　　时安柔次日便乖乖去了魏采菱院里学理账。说来也怪，那些往日里让她一见就眼皮发沉的数字，如今化作白花花的银两在账册上跳动，竟让她越看越精神。
　　并且，她不止学了理账，还顺带学习了如何管家。
　　因为和国公府此时上下正经历着一场雷霆整顿。
　　凡有可疑者，轻则打发去偏远庄子，重则直接发卖出府。更有几个与外人勾结的刁奴，被捆了送官查办，以儆效尤。
　　府中各处都换了新人，规矩也重新立起来。魏采菱亲自拟了新的家规，命人誊抄数份，张贴在各院显眼处。
　　“从今往后，”她站在廊下，目光扫过院中垂首肃立的仆从们，“但凡有吃里扒外的，一律按家法处置，绝不轻饶。”
　　众人噤若寒蝉，连呼吸都放轻了几分。整个国公府为之一肃，本就严谨的家风，如今更是令行禁止，井然有序。
　　时安柔在一旁看着，就忽然想起这位国公夫人上辈子被时家早早害死了。
　　还是她姨娘亲手作的孽，逼死了魏家母女俩。
　　她不由想得呆了。
　　同是重生，人家太后救了多少人的命，干了多少光宗耀祖影响深远的大事。
　　她呢？
　　啧，败了身子，落了孩子，搞了个从此不能生养。
　　这怪得了谁？
　　一时想得痴了。坐在廊下，细细琢磨那些过往。如果再来一次，她会做什么？
　　她想，她会远离晋王那厮，抱紧惠正皇太后的大腿。然后当个小尾巴，帮着救人，做力所能及的事。
　　嗯，就这么办……想着想着，她笑了。
　　“安柔妹妹，你笑什么？”正忙着的魏采菱抬眼看过来。
　　时安柔摆摆手，“嘿嘿，没笑什么。”她想起个事儿，忽然问，“我记得嫂嫂还有个小妹妹是不是第1015章集万千宠爱于一身的小姑娘
　　这一世的魏娉婷，可谓得尽天时。
　　十二三岁的少女已初现风华，身量渐长，眉眼间的明艳一日盛过一日，教人移不开眼去。
　　她所行之处，必有十数府卫暗中相随。倒非魏家忽然学会摆排场，实是时安夏的安排。
　　那些府卫皆是驸马亲自挑选，其中有个女子，连时安柔都认得——正是当年岑鸢派去李府，假作丫鬟保护时安柔的银凤。
　　后来银凤忽然失了踪迹，原是调来魏府，自此做了魏娉婷的贴身女卫。
　　魏家本是寻常门户，骤然添了许多伺候的人，颇觉不惯。
　　是时安夏提醒了他们，魏家已非曾经的魏家。
　　魏娉婷的外祖父莫岳深任督陶司司长，执掌北翼瓷业，“瓷父”之名享誉四海。
　　北翼瓷器贡税连续几年占了国库收入三成，居各行榜首。
　　太上皇亲口盛赞，“瓷业兴邦，莫司长应居首功。”更亲笔题“瓷业兴邦”四字，悬在督陶司正堂。
　　各国探子都来探“莫瓷”工艺，难免会把主意打到其亲人身上，实在不得不防。
　　魏忠实如今步步高升不提，家里还出个少年将军魏屿直，又有长女魏采菱贵为国公夫人。
　　总之魏府已不是往日的魏府，迅猛势头在京中绝对算头一份。
　　如此从魏娉婷十岁起，出行已然隆重。
　　听得时安柔问起妹妹，魏采菱笑道，“巧了，今日她就会来做客，到时介绍给安柔妹妹认识。”
　　时安柔一听，心里就打退堂鼓。不为别的，她怀疑魏采菱的妹妹就是前世的魏贵妃。
　　她把这个疑问带回了夏时院，悄悄向时安夏求证。
　　时安夏沉吟几分，终还是点点头，“是她。”又道，“你这脑子忽然开窍了？前世她可是为难过你？”
　　时安柔茫然点点头，一脸惊惧。她在宫里是个无人在意的存在，有时候活得还不如其他宫女。
　　但有一个好处，仇人都懒得搭理她，全找时安夏这个靶子报仇去了。因为前世大家都以为时云兴这个祸害，是时安夏的亲哥哥。
　　只是偶尔，这魏贵妃闲来无事时，会叫身边的宫女来折辱时安柔一下。
　　譬如冬日将她扔下冰湖，看她扑腾得没劲时，又让太监把她捞起来。或者断她口粮，截她本就少得可怜的银炭，换成那种一燃起来就满屋烟，呛得人直掉眼泪的炭。
　　除此之外，魏贵妃还让时安柔跪过雪地，吃过狗饭，甚至让小太监戏弄她。
　　但时安柔实在太弱，魏贵妃似乎对她没兴趣，虐着虐着就把她当一个屁给放了，专心致志对付时安夏去。
　　二人正说着话，就听见银铃般的声音响起，“夏儿姐姐，夏儿姐姐，娉娉婷婷来啦！”
　　环佩叮当间，少女一袭雨过天青色罗裙翩然而至，腰间悬着的青瓷禁步在日影下流转生辉。
　　然所有配饰于她的美艳姿容，都显得黯淡无色。
　　时安柔死死盯着那张脸，只觉全身都掉进了冰湖里。她依稀认得，这少女正是那高高在上、宠冠六宫的魏贵妃。
　　少女一阵风似的卷进来，一头就扎进时安夏怀里，扬起那张美得毫无瑕疵的脸，软糯地喊，“夏儿姐姐，我好想你呀。”
　　时安夏早习惯了这丫头的热情似火，也张开双臂抱着她轻盈的身子，用额头触了触魏娉婷的额头，“都是大姑娘了，怎的还跟小时候一样风风火火？”
　　“大姑娘也是夏儿姐姐的娉娉婷婷呀！”少女笑得无赖，一看就是那种泡在蜜罐子里长大的千金小姐。
　　在这一点上，魏母可谓煞费苦心。
　　她娇养女儿，也正确引导女儿。既担心女儿没见过世面眼皮子浅，又忧心女儿娇纵跋扈没有大局观。
　　魏母教养长女魏采菱已算很成功，但自认识时安夏后，觉得还欠缺很多。是以这些年来，常让小女儿与时安夏亲近。
　　不为别的，起码时安夏说话，魏娉婷听得进去。
　　时安夏既是师长，也是姐姐。
　　除此之外，魏母小圈子里相熟的姐妹也是很好的资源。
　　魏娉婷自幼浸润在京城最风雅的圈子里。楚笙先生教过魏娉婷写新体诗，雪舟夫人教过魏娉婷作谐画。
　　陆桑榆因着与魏屿直的交情，每月总要抽空来魏府两回给她讲律法要案。
　　除此之外，魏娉婷还跟傅仙仙是手帕交。
　　她教傅仙仙射箭，傅仙仙教她骑马及打马球。
　　没错，魏娉婷的箭术在女子中算是很拿得出手，师父就是她哥魏屿直。
　　她和傅家女都合得来，上场打马球时也是常输球不输阵。
　　各家对这长相出众的小姑娘都格外慷慨，库房随时向其敞开。孤本琴谱、珍奇古玩，都任她赏玩。
　　这般待遇，连正经的世家嫡女都未必能有。
　　好东西见多了，就能悟出个道理，再珍稀的宝贝也不过是身外之物。
　　魏娉婷渐渐就养成了见惯不惊的性子，也不会随意向人索要东西。
　　因为她自小便知，收了别人家的好处，都是要付出代价的。
　　比如护国公府主母郑巧儿就曾开玩笑说过，“不如等你长大了，嫁给我们家星海，这些东西都是你的。”
　　总之在这圈中，钟意魏娉婷做儿媳妇的，两只手都数不过来。
　　只等她长大，自己选夫婿，任她挑。
　　真就是集万千宠爱于一身的小姑娘啊。
　　此时小姑娘退出了时安夏的怀抱，刚把视线转向时安柔，正准备开口喊一声“安柔姐姐”。
　　谁知时安柔二话不说，头一低，腰一猫，拔腿就跑。
　　魏娉婷：“……”
　　她转向时安夏，怪委屈的，“夏儿姐姐，我看起来像要吃人吗？”
　　时安夏笑着摸摸她头顶，“你安柔姐姐害羞。”
　　“哦。”魏娉婷是专门得了姐姐魏采菱的叮嘱，让她见到时安柔定要亲热些。
　　她这还没开始亲热呢，人家就跑了。
　　小姑娘转瞬把这事忘在脑后，吱吱喳喳说开了，“哥哥和明月哥哥也来了，跟姐夫在正厅里议事。还有一个人，要来拜访夏儿姐姐您，猜猜是谁？”
　　“哦？”时安夏想了想，其实已经猜到应该是九皇子萧玖。可为了逗小姑娘，还是装作不知，“谁啊第1016章少年心中不能承受之痛
　　时安夏之所以能猜到是九皇子萧玖，是因为听说魏屿直和邢明月也来了和国公府。
　　萧玖跟魏屿直等人关系都挺好。那一届的武举前三甲，六个人离京了四个，如今只剩下魏屿直和邢明月留京了。
　　且萧玖已在宫外立府，不受宫规管束。自他随明德帝御驾亲征收复失地回京，就是魏府的常客。
　　魏娉婷提到这个人，忽然变得有点忧伤。她垂下眼帘，睫毛在瓷白的脸上投下浅浅荫翳，“唉，猪头九这个人，总是不太开心，怎么哄都哄不好。”
　　来拜访时安夏的，确实是九皇子萧玖。
　　此刻夏时院外，九皇子萧玖正静立树下。春光透过绿色叶隙，在他深紫色锦袍上洒下细细碎光。
　　曾经圆润的脸庞如今棱角分明，目光已隐有了与年纪不相符的沉静与克制，再不是曾经笑嘻嘻说自己是“猪头九”的少年了。
　　在时安夏眼里，萧玖还是个孩子，是以让东蓠请他进夏时院一叙。魏娉婷识趣地避了出去，找姐姐说话去了。
　　“萧玖见过皇姐。”少年窜高了好大一截，行礼时肩背挺直如青松。
　　嗓音里带着些许变声期的沙哑，那双本该天真无忧的眸色里，却沉淀着不合时宜的暮色。
　　他羞愧，为有一个这样的兄长而感到无颜见皇姐。
　　他原是不来的，但因为思念驸马，就觉得自己应该来看看皇姐。
　　萧玖已经尽量使自己平静，可在见到皇姐的那一刻，还是忍不住喉头滚动，哽咽不止。
　　时安夏起初不知他这副模样到底是受了什么委屈，“九皇弟，你怎么了？”
　　萧玖骤然泪流，“皇姐，我好想卖炭翁。”
　　时安夏：“……”
　　千想万想也没想到来这么一句。但瞬间，她又能理解了。
　　崇拜一个人，视那人为师为兄为友，亦为生命中的明灯。
　　忽然有一天，那盏明灯就在自己眼前灭了。从此，便陷入了黑暗。
　　少年变得阴郁，惶恐。午夜梦回时便常泪流不止。
　　萧玖正是这样一个人。他对驸马有着天然的崇拜。
　　从他知道驸马是卖炭翁开始，便想尽办法靠近。后来目睹驸马在马球场上揍宛国人，在箭赛上又赢了箭神，这种崇拜便达到了顶点。
　　他一再要求跟着父皇和驸马御驾亲征。起初明德帝是拒绝的。
　　可萧玖不止缠着父皇，还缠着驸马，努力恳求和保证，说自己不会给大家添麻烦，听指挥，守规矩，指哪打哪。
　　驸马给他做了担保人，明德帝就同意了。
　　收复失地的战役，出了许多可歌可泣的事迹，然而没有一丁点九皇子的身影。
　　原因很简单，萧玖没有上战场的机会。他是主帅岑鸢身边的贴身侍卫。
　　所谓贴身侍卫，就是干一些端茶递水，铺床理褥，画图纸之类的活儿。
　　岑鸢说，“你要不乐意，就回封地去做你的闲散王爷。”
　　萧玖发自肺腑，“我乐意。”
　　能跟着卖炭翁，有什么不乐意的？
　　那是他长这么大，最快乐的时光。整日跟在驸马身边，同吃同睡。
　　驸马用沙盘跟他讲解军事策略，也会在战斗开始前，让他写一份战略部署。
　　写完后，驸马会逐条批阅，告诉他哪里考虑周全，哪里尚有疏漏。
　　萧玖便渐渐懂得，一场战斗除了要赢，更要以最小的代价赢。
　　只有真正珍惜士卒性命的主帅，才能让将士们誓死追随。
　　军中有人议论，说九皇子整日跟在主帅身边，怕是来混军功的。
　　萧玖听了也不恼，只是更加勤勉。每日天未亮就起身，将岑鸢的铠甲擦拭得锃亮；夜深时仍守在帐外，随时听候调遣。
　　他以一个皇子身份，真正尽到了一个侍卫应尽的职责。
　　同时，他也很骄傲，自己跟唐星河等人一样，都是驸马的学生。
　　那日的惨烈，至今仍在萧玖梦中反复上演。
　　驸马是在他眼皮子底下出的事。
　　那时他也想跟墨宝儿一样冲去救驸马性命，却被四名亲卫死死按在原地。
　　亲卫们奉了主帅之命，绝不能让皇子涉险。
　　驸马不让皇子出事。可驸马自己，却没了性命。
　　班师回朝那日，举国欢庆。
　　萧玖夹杂在凯旋的队伍里，耳里听着百姓们欢呼雀跃，泪水却模糊了视线。
　　这场胜利带走了他最崇拜最信任的人。
　　少年心中有不能承受之痛。
　　如今皇兄竟在驸马离世不久就做出这等荒唐事，萧玖只觉得胸口发闷。
　　皇姐可是驸马一生最爱的人啊！
　　他单膝跪地，愧疚至极，“皇弟替皇上向皇姐道歉。”
　　时安夏弯腰伸手去扶，却发觉少年的手臂绷得僵硬。她叹了口气，“又不是你犯的错，你道什么歉？”倏地，沉了声，“起来，你可代表着天家的颜面。”
　　萧玖这才垂头耷脑地站起身，“皇姐很失望吧？”
　　时安夏默了一瞬，领他入座，淡淡道，“这些都是大人的事，你不用管。”
　　萧玖倔强，“我已经不小了。”顿了一下，他又道，“皇姐年纪也不大。”
　　时安夏看着少年那张干净却变得阴郁的脸，仍是硬着心肠不告诉他驸马还活着的消息。
　　二人都不敢去触碰驸马的话题，一时陷入了诡异的沉默。
　　最终，还是萧玖先开了口，“皇姐，我想起程去铁马城，可以吗？”
　　时安夏诧异，“嗯？你跑铁马城去做什么？”
　　萧玖抬头，问，“皇姐去铁马城又是为什么？”
　　时安夏脑子飞快转着，“我去那里等驸马回家。”
　　“我也是，”少年红着眼睛，却第一次露出了笑容，“我也去等卖炭翁回家。”
　　时安夏：“……”
　　“我还能帮你带孩子。”少年顺口揽活儿。
　　时安夏的心却咚的一跳。
　　上一个说这话的，现在被禁锢在皇宫！谁也别再说给我带孩子了，听着害怕。
　　少年却是认真的，“孩子们原本应该可以由父亲教导着长大，可是……”他不欲多说伤心事，只转了个弯，“我以性命守护孩子们长大。”
　　“可是你有责任守护更多的人。”说这话的，不是时安夏，而是不知何时已站在门口的太上第1017章我需要一个傀儡
　　见太上皇来了，时安夏和萧玖齐齐起身相迎，恭敬行礼，“儿臣恭迎父皇。”
　　萧允德缓步入内，在紫檀木椅上落座。虽已刻意放柔嗓音，却仍掩不住眉宇间的冷肃，“都坐。今日有事与你姐弟二人相商。”
　　时安夏目光微动，不着痕迹扫向门外。
　　“不必张罗茶水。”萧允德抬手制止，“院里的人被我遣走了，外头也有人把守。”
　　萧玖心里咯噔一声，没敢抬头。
　　萧允德目光沉沉，单刀直入，“小玖，你可知为父为何急急传位于你皇兄？”
　　萧玖闻言立即起身，双手交叠深施一礼，声音微紧，“回父皇，儿臣以为……是因皇兄勤政贤明，深得民心……”
　　“难道我在位时不够勤政贤明，深得民心？”萧允德逼问。
　　这！萧玖脑子忽然一抽，不知哪来的胆子，抬头迎上萧允德的目光，“是因为……唐夫人不肯入宫为后？”
　　萧允德：“？？？”
　　时安夏：“……”
　　萧玖忽然想起来唐夫人可是皇姐的亲生母亲，差点把舌头咬了，“儿臣胡说，儿臣胡说的！”
　　“我看你也是胡说！”萧允德睨了一眼面前的兔崽子，“去坐好。”
　　萧玖忙回座，头垂得老低。
　　萧允德又换了个问题，“小玖，那你认为当下应如何？”
　　萧玖心知父皇在问废立之事，当即又要起身回话，却被萧允德抬手止住，“坐着说便是。”
　　他只得端正坐姿，斟酌措辞，“儿臣以为……父皇雄才大略，正值鼎盛之年，若能重掌朝纲，实乃北翼之福。”
　　屋内一时静默。萧允德视线移向时安夏，眼底深意难测。
　　时安夏会意，轻声接话，“父皇于盛年禅位，实有不得已之苦衷。彼时钦天监曾观天象，言帝星晦暗……”
　　待真相和盘托出后，萧玖这才明白，怪不得父皇御驾亲征一回来就传位给了四哥，原来里面有这许多周折。
　　萧允德道，“我对你四哥曾寄予厚望。我希望他能真正做一个好皇帝。然而，他令人失望。”
　　萧玖不敢妄议当今天子，只垂眸聆听。
　　又听得太上皇沉沉一句，“我欲收回天子之位，重掌朝纲。”
　　萧玖大喜，“父皇原该如此。”
　　听什么钦天监的鬼话！
　　可下一刻，就听太上皇说了一句让他魂飞魄散的话，“但我需要一个傀儡。”
　　萧玖猛一抬头，正正对上萧允德饱含深意的目光：“？？？”
　　好半晌，他才结结巴巴问，“我？”
　　这不难猜，大哥身患腿疾，四哥眼看着就要从皇位上滚下来，剩下的，就只剩下他这根独苗了。
　　萧允德点点头，“对，就是你。”
　　傀儡猪头九满脸抗拒，“儿，儿臣……难当大任。”
　　“你无需当什么大任。”萧允德也学精了，权利只有掌握在自己手里，才能没有后顾之忧，“你坐稳皇位，为父替你执政。”
　　傀儡麻了，“父皇，有商量的余地吗？”
　　“没有。”萧允德斩钉截铁。
　　傀儡的脸垮下来。
　　又听父皇给他画饼，“其实这皇位呢，你也不白坐。待你继位后，我许你微服出宫，不必日日拘在朝会上。”
　　萧玖眸光微动，这条件倒是……真给傀儡准备的。
　　“还有……”太上皇忽然倾身向前，压低声音，“待梁国那边传来捷报，我会给你一个意想不到的惊喜。”
　　时安夏看着太上皇忽悠儿子，忍不住笑起来。
　　傀儡萧玖却迷糊得虎躯一震，难道父皇要吞并梁国？
　　萧允德看着儿子那一言难尽且不赞同的神色，知他误会了，不由得没好气，“你老子我，自己那一亩三分地还没打理清楚，哪有本事吞并谁？”
　　萧玖这才放下心来，讪讪道，“父皇能这么想，当然最好。两国交战，受苦的是黎民百姓。”
　　这话使得萧允德和时安夏听得都十分熨帖。
　　“梁国乃我北翼盟友，若世代友好，造福的就是百姓。”萧允德意味深长，“所以你要有心理准备，不定哪日我就会派你去见见梁国皇帝。”
　　萧玖原以为不过是要出使西梁，并未太过在意。
　　身为皇子，为国效力本就是分内之事。无论是作为使臣远赴异邦，还是镇守边关戍卫疆土，他都甘之如饴。
　　但有一点，他必须得说清楚，“父皇，并非儿臣不愿尽心，只是儿臣在封地时，曾遇一相士，说儿臣活不过二十。”
　　其实那相士原说的是十五。如今平安度过，他便自作主张将年岁往后挪了挪。
　　生死有命他并不在意，但若因命格有损而祸及国运，那才是万死难辞其咎。
　　屋内骤然一静。萧允德与时安夏交换了个意味深长的眼神。
　　半晌，时安夏忽然轻笑，“人定胜天。只要心存正道，帝心清正，上天自会庇佑。江湖术士的话岂能当真？不过是为骗钱财，故意说些骇人之语罢了。”
　　萧玖单纯，闻言眼睛一亮，“皇姐说得极是！母妃就因信了这话，日日以泪洗面，不知给那术士塞了多少银钱求改命。”
　　提及养母林妃，他眉眼不由柔和几分。如今林妃在他封地怡然自得，反倒比在宫中时身子骨更硬朗了。
　　萧允德一锤定音，“此事已定。你的八字钦天监也看过了，说你是紫微坐命，有真龙之相。”
　　这一回，他有了前车之鉴，谨慎多了，“你担着皇帝虚名，多去民间走走看看，体察民情，品世间疾苦。待我年迈，而你又有能力，我自会真正将北翼交到你手里。若是其间行差踏错，如你四皇兄般心术不正，我不会轻饶。”
　　傀儡萧玖起身行礼作揖，“能以八字造福北翼，是儿臣之幸。儿臣若想去铁马城，父皇能允吗？”
　　萧允德略一沉思，“待京城事了，大局已定，你就和你皇姐一起去铁马城。以后多听你皇姐的话，铁马城离梁国也近，到时会安排你直接去梁国见你想见的人。”
　　萧玖心头欢喜，就只抓住了“去铁马城”这几个字，至于后面“见你想见的人”，愣生生被他忽略。
　　他就觉得，他最想见的是驸马，难不成还能在梁国见到驸马？
　　那怎么可能？嘻嘻，我可以去铁马城啦！如此一来，贡献个八字，当个傀儡，也不是不第1018章我还是个孩子
　　第一件正事既已定下，现在便轮到第二件了。萧允德目光如炬，直截了当地问，“你可有心仪的女子？若有，择日便可定下；若无，即刻为你安排。”
　　傀儡九如被雷击，一脸惶然苦相，“父皇，儿臣尚不足十六！”
　　造孽啊！父皇您做个人吧，我还是个孩子！
　　萧允德沉吟片刻，语重心长道，“登基前定下婚事，尚可由为父一人做主。待你登基之后，这婚事便成了满朝文武的大事。其中利害，你自己斟酌。”
　　小兔崽子，我可是为你好！
　　简直晴天霹雳！傀儡九刚才还好好的心情顿时不美妙了，连说话都结巴起来，“儿臣、儿臣也未必要、要成亲……”
　　“原本呢，若是你四哥争气点，我也就懒得管你。你成不成亲，什么时候成亲，跟谁成亲，都随你自己定。可是……”这转折来得毫不突兀，“现在情势有变，你若在登基前完婚，便可打朝臣一个措手不及。届时你的妻子直接册立为后，我北翼便既有新君，又有新后。隔日我再宣布你们帝后需入寺斋戒三年，为国祈福。如此一来，朝臣便无机可乘，更无由整日盯着你的后宫。”
　　傀儡九：“！！！”
　　父皇精得跟鬼一样，那是方方面面都给他这个傀儡考虑得滴水不漏。
　　萧允德挑了挑眉，饶有兴味地打量着这个任人摆布的儿子，“我方才进府时，瞧见个标致的小姑娘。那是谁家的？我瞧着就很合适。”
　　标致小姑娘？萧玖瞳孔骤然一缩，脱口而出，“不行！娉娉婷婷绝对不行！儿臣不要！”
　　若真娶了那姑娘为后，他这傀儡皇帝的日子怕是更不好过了。光是想想就脊背发凉，此事断不可行！
　　时安夏闻言也来了兴致，“为何？小娉婷人见人爱，哪里配不上你了？”
　　“她，她她她总欺负儿臣！”萧玖涨红了脸，语气坚决，“总之儿臣不要。”
　　他满腹委屈想要倾诉，却又觉得在背后议论一个小姑娘实在有失君子之风。
　　罢了，忍！
　　“既如此，那便罢了。”萧允德倒是开明，深谙己所不欲勿施于人的道理。安排儿子做这个傀儡皇帝已然心中有愧，自然希望他能过得舒心些，“你自己挑个合心意的，想好了告诉朕便是。”
　　大事既定，萧允德顿觉浑身松快，只待四大世家动手将谋反一事坐实。
　　他抬步便往少主府而去，盘算着要悄悄将唐楚君接回宫中。
　　这几日她不在身侧，他竟是夜夜辗转难眠。
　　这病症，无药可医。唯有楚君入药，方能解他相思之苦。思及此，萧允德唇角微扬，露出许久未见的真切笑容。
　　时安夏想着母亲入宫去了，阿娘一个人在少主府怪孤单的，就吩咐东蓠去把人接过来，“顺便把红颜也接来吧。”
　　东蓠应声好，但情绪不高。
　　时安夏叫住她，“怎么了这是？”
　　“没什么。”东蓠低着头。
　　“没什么怎的这副丧气样儿？”时安夏不信。
　　东蓠咬了咬牙，闷闷的，“若是北茴姐姐在，那日断不会让二爷闯进夏时院的。是奴婢办差不利，出了差错，求主子责罚。”
　　时安夏想了想，“那日木蓝也在是吗？”
　　东蓠怔了一下，想说跟木蓝无关，但还是点点头。
　　“那就罚你俩去把我的私库点一下数，重新造个册子上来。”时安夏琢磨着得给小娉婷的嫁妆添添箱了。
　　她看得出来，九殿下回去晃一圈，最终还得选小娉婷。
　　现在哭着闹着不要，可那句“她总欺负我”听着多有意思。
　　她不打算掺和这事。姻缘嘛，得看缘分。
　　她想着，若是萧玖实在找不到人成亲，到时也搞个傀儡占个后位。
　　反正都是傀儡，多一个少一个，能怎样？
　　晚上，和国公府摆膳，十分热闹。
　　魏屿直等人都没走，全都留了下来。
　　席间，萧玖心事重重。
　　“猪头九！”魏娉婷压着嗓子唤他一声。
　　萧玖充耳不闻，眉头紧锁，脑子里在想很苦恼的事。
　　自他懂事以来，就知“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”。
　　这话原是听宫婢们闲谈时说起的，却在他心里扎了根。即便不是各自飞，像父皇对母妃那样常年冷落，也好不到哪去。
　　萧玖小时候就曾问过母妃，“父皇为何总不来您这处？”
　　母妃最初答他，“因为你父皇还有别处要去啊。”
　　待他年岁稍长再问，母妃的答案却变了，“他不来岂不更好？咱们更自在些。”
　　可父皇不来，母妃就会遭旁的妃子欺辱。
　　他有一阵子很生父皇的气。
　　直到后来母妃亲口告诉他，原来入宫前她心里就装着别人。为了家族，她不得不进宫。父皇知晓后竟也未加怪罪，只从此再未踏足母妃的宫门。
　　萧玖觉得这男女之情实在麻烦。不是这个薄情，就是那个寡义，平白给自己找罪受。他早打定主意终身不娶，如今却要即刻娶妻占住后位，当真是为难人。
　　他苦恼地揉着额角，究竟该去哪里找个同样不愿成亲，又肯陪他做这场戏的人呢？
　　“猪头九！”魏娉婷又喊一声。
　　萧玖还是没应她。人家脑子里忙着呢，正在物色后位人选。
　　他想起母妃娘家那几个女子曾在他面前搔首弄姿，心里一阵烦躁，脸色黑青着不太高兴。
　　魏娉婷瞧着，气鼓鼓。小姑娘一扬骄傲的头，哼，不理我，我以后也不理你！狗东西猪头九！你能耐了！
　　时安夏安静地看着，没说话。
　　就在这时，丫鬟布菜的时候，给魏娉婷布了花生米子。
　　魏屿直刚要开口提醒妹妹碰不得花生，却见萧玖“腾”地站起身，竟比他更快地喊出声，“小娉婷不能吃花生！”
　　时安夏眼中闪过一丝玩味，慢条斯理问，“哦？你怎会知道得这般清楚？”
　　萧玖这才惊觉失言。想起方才还在议论让他与魏娉婷成亲的事，顿时从耳根红到了脖颈。胸腔里那颗心突然失了章法，扑通扑通撞得生疼。
　　“我……我才不知道！”少年恼羞成怒，声音陡然拔高，“谁要记着她这些破事！”
　　魏娉婷本来就生萧玖的气，现在一听这话，气得眼泪汪汪，抬手就拈了一粒花生往嘴里塞，“哼！谁稀罕你猪头九记得第1019章不知魏姑娘可愿嫁与我为妻
　　魏娉婷自幼禀赋不耐，每食落花生，必遍体赤痒，风团骤起，医者谓之“食毒”。
　　此事魏家上下讳莫如深，唯恐外人知晓后徒生事端。
　　偏生萧玖竟也知晓。
　　魏娉婷那会子忽然抬手，当众拈起一粒花生米子放入口中。
　　刹那间满座皆惊。
　　萧玖几乎掀翻桌案飞扑过去，魏屿直亦同时抢身上前。
　　却见魏娉婷轻巧退后一步，唇角微扬，“放心，这不是落花生，只是形似的香料罢了。”她指尖轻转，露出半粒褐色的香料，“我还不至于因为一个无关紧要的人拿性命赌气。”
　　屋内众人尚未从惊吓中回神，魏娉婷已向在座长辈们盈盈一福，“娉婷失礼，先行告辞。”
　　她转身时衣袂翩飞，却在门槛处被时安夏温声唤住，“小娉婷，等一下。”
　　魏娉婷回眸，漫天霞光为她披上锦绣。
　　少女本就生得倾国倾城，只是年纪尚小，叫人难往那处想。此刻夕阳映照，但见琼姿花貌，玉骨冰肌，眼波流转间绝代风华已初现。
　　那门槛处回首的惊鸿一瞥，竟让满室生辉。
　　就连她姐姐魏采菱都恍惚了一下，原来妹妹竟不知不觉出落成了个小美人。
　　萧玖更是呼吸一滞。
　　他原还懊恼自己惹急了小姑娘，此刻却被这幅活色生香的仕女图震得心神俱荡。
　　少女逆光而立的身影镀着金边，连飞扬的发丝都似缠着蜜糖，甜丝丝地绞紧了他的心脏。
　　少女朱唇轻启，声音里带着独有的娇脆，“夏儿姐姐？”
　　时安夏含笑招手，“过来陪我用膳，一会儿有话同你说。”
　　少女羽睫轻颤，迟疑片刻还是乖顺地坐到了时安夏身侧。
　　她本性并非骄纵之人，对时安夏更是言听计从，从不愿拂了对方好意。
　　那位置原是时安柔的，此刻已与魏娉婷的座次调换。婢女们手脚麻利地撤换碗盏，转眼便布置妥当。
　　魏娉婷垂首用膳，再不肯抬眼瞧萧玖一眼。萧玖也敛了心神，满脑子只想着该如何为方才的混账话赔罪。
　　膳毕，时安夏轻拭唇角，“皇弟，娉婷，随我去花厅。”略一沉吟又道，“哥哥嫂嫂也一同来吧。”
　　一行人默然穿行于回廊。
　　时安夏望着眼前低眉顺眼的少女，却是想起魏娉婷上一世也是用落花生这招暗害她，使她被罚跪在漫天大雨中。
　　那时的少女真是飞扬跋扈不管不顾的性子，狠绝又悲凉，宁肯同归于尽也要拉她陪葬。
　　而此刻的魏娉婷正蔫头耷脑，为方才席间失态暗自懊恼。
　　花厅内，时安夏命东蓠奉上消食的果茶后，便将人遣至门外守着。
　　她本不欲插手这段姻缘，可方才席间种种，分明瞧出魏娉婷待萧玖不同，萧玖更是将小姑娘的忌讳记得分明。
　　两个懵懂少年尚不知情根已种，只当是玩伴间的打闹。可眼下时局紧迫，再容不得他们蹉跎。
　　若无人点破，待他日各自婚嫁后才醒悟，徒留一生伤悲，空留余恨。
　　既如此，不如早早系上红线，给这对小儿女独处相知的光阴。
　　几人依次落座，花厅内檀香袅袅。
　　萧玖耳尖还泛着薄红。
　　他心知皇姐要谈的必是婚事，此刻却莫名不似先前那般抗拒。
　　细想来，魏娉婷那些所谓的“欺负人”，不过都是些无伤大雅的顽皮把戏。
　　更微妙的是，少女待旁人总是规规矩矩，客气有礼，唯独对他不同。
　　若往后少女将这点子不同用到了旁人身上，他会……生气的。这念头一起，竟叫他胸口发紧。
　　就这么点功夫，少年把后半生到老到死的事都想了一遍。
　　时安夏轻啜果茶，望着茶汤里浮沉的果片，忽然叹息，“瞧见咱们小娉婷出落得这般标致，倒显得自己老了。”
　　魏采菱正用银签子挑着水晶盏里的蜜饯，闻言失笑，“夏儿也这般觉得？方才我还恍惚呢，明明昨日还是话都说不利索的奶娃娃……”
　　“姐姐！”魏娉婷生怕姐姐当着猪头九说出点什么儿时尿裤子的丑事，忙撒娇打断。
　　窗外忽地掠过一阵穿堂风，将魏娉婷鬓边碎发吹得纷飞。少女下意识抬手去拢，皓腕上的翡翠镯子碰着茶盏，叮当一声清响。
　　这声响惊醒了萧玖的怔忡。
　　他望着对面少女被霞光描摹的侧脸，忽然觉得喉咙发紧。原来青梅竹马的情谊，早在这日复一日的打闹间，悄无声息地酿成了别样滋味。
　　时安夏却在这时将话题引到了萧玖身上，“是啊，那时皇弟也还小，戴着个猪头九的面具猜灯谜。转眼间，我们的小殿下都要娶亲了。”
　　魏娉婷倏地愕然抬头，眸里盛着未散的霞光。
　　猪头九要成亲了？和谁？什么时候的事？这些问题哽在喉头，却一个字也问不出口。
　　其实他们算不得相识很久。
　　是从铁马城回京后，萧玖才开始频繁出入魏府。
　　魏娉婷起初不知萧玖是皇子，只以为是哥哥的同僚。
　　少年举手投足都透着格格不入的疏离。他总带着一身阴郁而来，常常抱着酒坛独坐庭院，直到醉倒在石阶上。
　　记得第一次见他醉倒时，月光正照在他紧蹙的眉间。她鬼使神差地蘸了墨汁，在他脸上画了六道猫须。
　　少年惊醒时暴跳如雷的模样，竟让她笑得跌坐在海棠树下。
　　后来魏娉婷才知道，那些阴郁都源于驸马之死。
　　明白缘由后，她变本加厉地捉弄他——往他茶里撒盐，在他必经之路设绊绳，甚至将他的玉佩系在树梢。
　　每回见他气得跳脚，她就觉得他眼底的阴霾似乎淡了些。
　　直到某日，她正往他箭囊里塞柳絮时，忽然撞见他红着眼眶的模样。
　　少年咬着牙问，“魏娉婷，你是不是觉得这样很有趣？”
　　她攥着满手柳絮委屈站在原地，“是，是很有趣呀。”
　　射箭时柳絮飘出，漫天飞絮，难道不有趣吗？
　　反正她越逗，他越冒火。
　　她束手无策，也很冒火。
　　忽然，萧玖站起身，朝着魏娉婷深深一揖，“不知魏姑娘可愿嫁与我为妻第1020章我时安夏以性命护娉婷
　　一切来得太突然。
　　不止魏娉婷没准备好，连时云起和魏采菱都一时没反应过来。
　　就觉得自家好好一颗大白菜都还没长开呢，就要被猪头九拱了？
　　魏娉婷涨红了脸，羞恼地瞪了萧玖一眼，“谁要嫁你为妻啊！我都还没长大！”
　　萧玖挠了挠头，后知后觉发现这话确实唐突。他想起刚才自己被父皇逼婚时，不也嚷嚷着“我还是个孩子”？
　　于是赶紧找补，“我的意思是先占个位置……”
　　时安夏抚额：“不会说话就先闭嘴！”
　　她怕自己再不开口帮忙，大好局面会被这小子搅糊了。
　　……
　　入夜，魏娉婷回房梳洗完毕，就早早吹熄了灯，缩进了被褥里。
　　魏夫人在院外瞧见女儿屋里黑漆漆的，心里犯嘀咕：这孩子平日总要翻会儿话本子才睡，今日怎的这般早？莫不是身子不爽利？
　　她轻手轻脚走到门前，指尖一推，发现门闩还被插上了。
　　这便抬手叩了叩，“娉婷？开开门，怎的还插了闩？是哪里不舒服吗？”
　　屋内传来一阵窸窣动静，女儿闷闷的声音从被窝里透出来，“母亲，我睡下了。没有哪里不好，就是乏了。”
　　魏母收回手，静静驻立片刻，转头到院外唤来今日随行去和国公府的丫头，低声问，“今日二小姐在那边可遇到了什么事？怎的回来这般模样？”
　　丫头犹豫了一下，小声答，“回夫人，二小姐在和国公府与九殿下闹了点小脾气，后来明明都好了，不知怎的回来的时候就不爱说话，也不理奴婢。”
　　魏母眉头微蹙，“九殿下可是说了什么？”
　　丫头想了想，“后来是大小姐和姑爷，还有公主和九殿下一起跟二小姐进花厅叙的话。奴婢离得远，听不见。”
　　魏母一听，笑了，放下心来。
　　有夏儿在，定然没事。
　　次日，时安夏特意选在酉时初登了魏府的门。这个时辰，正是衙门放班的时刻。
　　她乘着一顶青绸小轿来到魏府时，恰见魏忠实的官轿也刚在角门处停稳。
　　轿帘掀起，魏忠实正揉着眉心从轿中走出，官袍未换，眉宇间还带着几分案牍劳形的倦意。
　　“见过魏叔。”时安夏盈盈一礼，袖间暗香浮动。
　　魏忠实闻声抬头，见是时安夏，忙整了整衣冠还礼，末了，问，“公主是专程候着下官散值而归？可是有事吩咐？”
　　近来朝堂动荡，时安夏代表着太上皇的立场。是以魏忠实有此一问。
　　时安夏抿唇一笑，“魏叔，今日冒昧登门，确是有要事相商。”
　　魏忠实忙侧身让道，“公主里面请。”
　　暮色渐浓，魏府门前的石狮在夕阳中投下长长的影子。两个小厮提着灯笼匆匆将二人引入正厅。
　　魏夫人见公主亲自到府上，知必有要事相告。她联想到昨夜小女儿的反常，隐隐忧上心头。
　　一番寒暄后，时安夏转入了正题，将隐秘的皇权更迭前因后果细细道来。
　　既然是要让未来的小皇帝迎娶魏家闺女，自然要拿出十足的诚意。她此番前来，也是得了太上皇的首肯，特意来说明原委。
　　魏忠实夫妇听完这番皇室秘闻，一时陷入了深深的沉默。
　　烛火在厅堂里轻轻摇曳，映得魏忠实的面容晦暗不明。
　　作为朝中重臣，他日日亲历朝堂上那些请废天子的纷争，早知昭武帝被废绝非只因“狂疾”这般简单。
　　只是他万万没想到，这背后藏着如此惊心动魄的周折。更想不到，唐楚君竟险些命丧黄泉。
　　魏母吓得脸色发白，“菩萨保佑我那亲家平平安安！再莫遭难！”
　　时安夏见状，轻轻握住魏母冰凉的手，“魏婶放心，我母亲如今已无大碍。”
　　魏忠实沉吟片刻问，“九殿下要娶娉婷，到底是谁的主意？”
　　时安夏从容坦诚，“这是九殿下自己的心意，同时也是我经过多方面考量，乐见其成的结果。九殿下一旦登基，娉婷就会被册立为后。娉婷是我看着长大的，又在魏府这般清正门风中教养成人，她必能胜任我北翼的国母。”
　　这是往大了说。
　　往小了说，“两个孩子都小，却也合得来。九殿下的亲事迫在眉睫，若是匆匆娶了旁人，我担心这会成了他们一生的遗憾。”
　　言下之意，这也是征求了魏娉婷自己的意愿，并不是强娶。
　　魏夫人捏着帕子的手指节发白，眼中泛起泪光。
　　她自然是信得过时安夏的，只是心头那团绵软的母爱绞得生疼，“公主，您也是女子，当知为人母的心。我家娉婷连发髻都还梳的是双丫髻，怎的就……”
　　时安夏再次握住魏夫人颤抖的手，触手一片冰凉。
　　她放缓了声音，一字一句道，“魏婶，九殿下承诺，在娉婷及笄前绝不越礼。若三年后娉婷不愿留在宫中，便以亲王之礼相送，赐江南最富庶的三州为汤沐邑，许她像云雀般自在来去，保她一世无忧。”
　　这已算是极重的承诺，尤其这承诺还是当着时安夏的面所许，并不能轻易信口开河。
　　“此话当真？”魏忠实突然开口，声音有些沙哑，“殿下当真肯给这样的承诺？”
　　他给了台阶。
　　他并非看中承诺，也并不在意荣华富贵。而是在这一瞬间，他忽然发现自己还未长大的小女儿，能以另一种方式保护北翼的河山。
　　他，与有荣焉。
　　人活一世，可轻舟而过，也可做那中流砥柱。
　　他魏家儿女，都能为北翼盛世添砖加瓦，实乃幸事。
　　听得公主字字千斤，“他日若九殿下不守承诺，我时安夏必以性命护娉婷。”
　　如此，萧玖和魏娉婷的亲事就这样定下来。
　　当晚，魏忠实夫妻俩又睡不着觉了。
　　“唉，”魏夫人叹息，“就算九殿下承诺作数，肯让娉婷离宫，那也……莫名成了和离妇。”
　　魏忠实正色道，“你不能这般想。你就当她是儿子上了一次战场，能活着回来就是万幸。”
　　魏夫人躺不下去了，坐起身，“你现在境界是越来越高了，我没你那觉悟。”她顿了一下，又叹道，“我不过是信了公主，她认为对的，那总错不了……可是，唉，唉，唉……”
　　漫漫长夜，一阵阵叹息不第1021章魏娉婷成了璃王妃
　　夜半辗转难眠的，何止是魏忠实夫妻俩。
　　魏娉婷趁着月色，鬼鬼祟祟猫着腰溜进爹娘房里来叙话，一双杏眼在烛光下闪闪发亮。
　　“猪头九说了，成亲后咱们能跟着夏儿姐姐去铁马城呢！”她趴在母亲膝头，手指绕着衣带打转。
　　“猪头九还说，他以后会带我去骑马打猎，把北翼的大好河山都走一遍。”
　　“他说不会拘着我，叫我比在京城过得快活。”
　　“他说京城规矩多，没意思，要带我去草原上追兔子！”
　　“他还说我俩去给夏儿姐姐带孩子，正好跟星河楚阳哥哥们一起玩。”
　　天亮时分，魏娉婷说得困乏，直接歪在母亲怀里睡着了。
　　魏夫人听了这一宿，算是听明白了，“两个小东西的情谊都建立在玩上。”
　　魏忠实补充，“京里已经搁不下他俩了，还得出京玩。”
　　魏夫人轻抚女儿散开的青丝，与丈夫相视而笑，“合着这是把终身大事当成了过家家。”
　　“孩子满脑子都是出门撒欢。”亲爹嘴角散去了郁色，只余宠溺。
　　魏夫人抚额，已经记不得长吁短叹，只是哭笑不得，“怪不得前晚回来就猫着不吭声，我还道她春心萌动，结果是惦记着出京玩。”
　　“她还小，哪里懂什么春心萌动？”魏忠实整装束冠，黑青着两只眼睛准备去上朝了，“也好，早早把亲事定下来，省得以后麻烦。”
　　女儿们长得过于绝色，也不是什么好事。还是那句，自古红颜多薄命，术士说他两个女儿都命不好，不止命不长，还绝后。
　　“呸！”魏夫人也想起那术士的话，“往后再莫信那些狗术士，没有一个是好东西，全都爱说鬼话骗钱。”
　　竟说她长女命不长，活不过十六呢，嗯哼！现在她女儿不止活过了十六，连孩子都生了。
　　魏夫人再也不算命了，“命才是越算越薄！以后坚决不花冤枉银子。”
　　魏忠实深以为然，白忧心了这些年。他上朝去了，遇上同僚，被调侃。
　　“你跟嫂子也太恩爱了，成亲这些年，还跟精壮小伙儿似的。老魏，身体要紧，你悠着点。”
　　魏忠实现在不止眼睛黑青，连脸都黑青了，“莫要胡说！有这瞎琢磨我的功夫，不如多为朝廷分忧。”
　　同僚大笑，“老魏急了，急了！哈哈哈……”
　　很快，同僚们不敢再跟老魏开玩笑了。因为老魏已不是以前的老魏，人家要成皇亲国戚了。
　　传说九皇子看上了魏家的小女儿。
　　“我记得他女儿还小啊。”
　　“没及笄呢。”
　　“璃王殿下自己也小啊。”
　　“谁是璃王殿下？九皇子？”
　　“对啊！”
　　京城没几个人知道九皇子是璃王爷，实在是璃王爷的存在感极低，完全是个小透明。
　　这正式称呼还是礼部的人传出来的。九皇子被封璃王那会子，正好是清尘计划结束没多久，满朝正事都忙不赢，谁有空关注他？
　　总之，九皇子不受宠，养母林妃更是被遣散了。
　　四大世家打听了一下魏家，发现魏家虽是京城新贵，但弱就弱在那个“新”字上。
　　无根基，无底蕴，无门客，无太多家族子弟在朝为官为将。
　　魏家最风光的，也无非是长女嫁得好，嫁了个和国公时云起。
　　然而时云起其实也无根基，除去自身那点号召力，实在没多少实力，不足为惧。
　　除此之外，魏家的儿子虽是将军，却也只是个刚出茅庐的小将而已。
　　“看来璃王蠢，这时候跟魏家结亲，无疑是跟太上皇作对。”林文松道。
　　“太上皇不会同意这门亲事。”秦宏昌盘着手里的核桃，“他若是废了昭武帝，就只有璃王一人可选。”
　　魏家虽站队太上皇，可没有根基却不是亲家的好人选。
　　果然，有可靠消息传出来，太上皇不同意这门亲事。
　　一向乖顺的九皇子却一意孤行，已让礼部着手筹备婚事。
　　太上皇放出话来，“不听话就给我滚！”
　　然后九皇子就滚了，仍旧坚持要娶魏家女。
　　太上皇对这桩亲事的不满，直接表现在当众对魏忠实的喝斥。
　　这下就不止是猜测了，满朝文武皆知，太上皇坚决反对这桩亲事。
　　璃王却坚持火速成亲，好闪身退回封地去。
　　众人皆叹，璃王不懂事啊，大好的前程废了。
　　但这不耽误魏家成为皇亲国戚，此时没有任何人嫉妒魏家，只觉得璃王在关键时期找了个不成气候的岳家，惹了太上皇生气。
　　如此在璃王的催促下，仅一个月就完成了三书六礼的流程。
　　看得出，太上皇彻底放弃了不听话的璃王。
　　四大世家皆以为然，认定太上皇定是要自己重揽皇权了。
　　趁着璃王大婚，太上皇震怒，四大世家开始往京城方向大量隐秘调兵。
　　此时已入了六月。
　　时安夏收到了四封岑鸢的秘密来信。她将信看过，就烧成了灰烬。
　　七月流火，璃王府的朱门映着骄阳分外鲜亮。魏娉婷凤冠霞帔入了府，成为璃王妃。
　　聘礼算不得多，却也不少。璃王的养母林妃专程从封地赶回京城主持大局，从私库中拿了不少聘礼。
　　太上皇怒归怒，但也不至于克扣璃王应有的份例。毕竟他已没几个儿子折腾了。
　　倒是璃王妃的嫁妆不少。
　　她外祖父宝贝这个外孙女，加之这几年着实赚得多，恨不得搬空压箱底的物件，全给外孙女当嫁妆。
　　除此之外，魏忠实夫妻俩也是清空了大半个库房。再加和国公府以及海晏公主，还有这姨那婶的各种添箱，那嫁妆丰厚得简直用“十里红妆”来形容都不为过。
　　四大世家的探子又来报，说太上皇跟昭武帝吵了一架。
　　如今对峙。
　　璃王大婚当夜，昭武帝悄然出宫，夜会四大世家。
　　“你们四大世家将朕逼迫至此，给朕带来了多大麻烦！”昭武帝阴戾着双眼，恨不得把四大世家家主生吞活剥了，“朕根本不欲取唐氏的性命！是你们！是你们把朕害到了这步田地！”
　　“皇上，息怒！”秦宏昌上前跪在昭武帝脚下，“那的确是个意外，还请皇上明察。”
　　“明不明察又能如何？唐氏死了！唐氏已经死了！我父皇要废了朕！要废了朕啊！简直是个大笑话！我一个在位的皇帝还能被废了！”
　　昭武帝狠狠闭了闭眼睛，眸底精光暴射，对四大世家下了最后通牒，“朕要坐稳皇位，你们看着办第1022章青史在此一刻
　　有了昭武帝这句准话，四大世家最后那点犹豫也被碾得粉碎。
　　要知如今刑部尚书亲自坐镇，带着一群熬红眼的郎官审案。大理寺的卷宗堆得比人高，所有涉案衙门全部取消休沐。
　　东羽卫等影卫队也在日夜奔忙加大力度寻找案件证据。
　　一旦查实四大世家的桩桩案子，全是杀头的死罪。
　　四大世家此刻已是开弓没有回头箭，尤其得了昭武帝的暗中授意，更是箭在弦上不得不发。
　　桂四方猛地将手中的茶盏掼在地上，瓷片四溅。
　　但见他双目赤红，厉声喝道，“我等今日之举，绝非叛北翼！”
　　厅中众人屏息。
　　只听他一字一顿，“史册当记——圣德太上皇逼宫昭武帝，意图颠覆朝纲！”
　　他猛地抽出佩剑，寒光映出他阴鸷的眉眼，“我等出兵勤王，清君侧，正朝纲，以卫北翼江山！”
　　“勤王！勤王！”满座衣冠齐齐起身，杯盏砸地声如冰河乍裂。
　　勤王的基调定下来，众人的心也定下来。
　　万事俱备，东风起，战鼓擂。
　　没得到昭武帝的明确态度前，四大世家就算布置妥善，也不敢轻举妄动。
　　今晚昭武帝亲自现身，这是东风自己刮过来了。
　　“勤王义举”就定在今晚。
　　璃王大婚，太上皇的銮驾始终未至，昭武帝的龙辇也不见踪影。可朱雀大街上，文武百官的轿马却排出了三里地去。
　　说白了，天家父子置气，那都是宫门里头的家务事。若太上皇当真恼到要废黜亲子，何至于让礼部按亲王制颁宝册？
　　这道理，满朝文武心里都跟明镜似的。于是几位阁老甚至暗中较着劲儿，看谁家送的翡翠麒麟更得璃王青眼。
　　所以该备的贺仪一样不能少，该喝的喜酒半盏不能落。
　　只是今夜——
　　皇城四门的戍卫名册上平白少了数十余人，朱雀门当值的则是两个刚提拔的副尉。
　　戌时的交班比平日早了半个时辰。原本该在角楼值夜的弓箭手，临时被调去了库房清点明日璃王祭祖的礼器。
　　西华门外的巡防营驻地，飘来阵阵酒香。众将士一时欢声笑语，都在庆璃王大婚。
　　探子来报，合卺酒里的毒药起效，璃王殿下和王妃中毒。太上皇深夜摆驾出宫，申院使原本在给刘阁老扎针，结果得了消息也匆匆入了璃王府。
　　桂四方豁然起立，剑穗倏然无风自动。
　　他振臂高呼，“青史在此一刻！正本清源，还我朗朗乾坤！”
　　林文松双目如电，声若洪钟，“护君王，靖国难！誓死捍卫北翼江山！”
　　秦宏昌仰首向月，衣袂翻飞，“青山可鉴，日月为证！此心只为社稷，此身许与苍生！”
　　郭进东负手而立，正气凛然，“清君侧，除奸佞！还天下一个海晏河清！”
　　四人郑重相视，倏然同时伸手，掌心相叠，“清风明月，此心可表！”
　　……
　　“卒！”魏娉婷拖着大红喜袍的广袖，整个人笑倒在时安夏怀里，鬓边金步摇乱颤，“你输啦！猪头九，快给本王妃学狗叫！”
　　同样穿着喜服的璃王殿下气得跳起来，“娉娉婷婷你敢不敢不赖皮！有胆子跟我真刀真枪下一盘吗？你就是个傀儡，都是皇姐在背后落子！”
　　“嘻嘻，谁还不是个傀儡！”魏娉婷把脑袋歪在时安夏的肩上，眉飞色舞，“我是傀儡我也从没骄傲过啊！倒是你，猪头九，笨笨笨……”
　　璃王殿下斜睨着自家的小王妃，嘴角勾起一抹笑，“娉娉婷婷，你还想不想在草原上撒欢追兔子了？”
　　“想！可想可想了！”小姑娘杏眼亮晶晶的，连发间的金步摇都跟着晃悠。
　　“那还不讨好本王？”璃王故意昂起下巴，玄色蟒纹腰封在烛火下闪着细碎金光，“再欺负人，到时候让你一个人在王府数蚂蚁！”
　　魏娉婷小脸顿时垮下来，樱唇颤了颤，眼眶说红就红，想哭，“我要回家！我不玩了，我要回家。猪头九，你送我回家去！”说着就伸手去扯腰间的同心结。
　　“别别别！”璃王手忙脚乱去拦，鎏金护腕磕在案几上哐当作响，“带你追兔子！赶明儿就带你去！草原上的兔子全归你行了吧？”
　　“你说的！”少女瞬间笑颜如花，颊边梨窝甜得能酿蜜，“那说好啦！我要耳朵最长的小兔子！”
　　时安夏倚在缠枝牡丹屏风旁，指尖轻抚茶盏上浮动的热气。她看着两个孩子成亲过家家，不由莞尔。
　　琉璃灯影里，这对新人一个跳脱如脱兔，一个别扭似幼豹，倒比那案头并蒂莲更有生气。
　　魏娉婷嫌这身碍事，也不叫侍候的，自己跑去屏风后换衣裳。
　　“皇姐。”萧玖忽然敛了嬉色，“你说四大世家今夜当真会反？”
　　茶烟袅袅模糊了时安夏的眉眼，唯见唇角一抹冷弧，细细道之，“你们大婚的合卺酒里本有毒……”
　　合卺酒里本有毒，吃下后，璃王夫妇倒在喜房内。
　　太上皇终舍不下这个儿子，会带着宫卫立刻出宫，
　　申院使直奔璃王府，说明毒性发作。
　　林妃哭晕在堂，璃王府里一片混乱。
　　“时逢御林军换防，这般天赐良机，他们怎会错过？”时安夏顺手拢了拢发鬓，淡淡道，“再等等，戌时三刻，我们回宫看戏。”
　　此地是南山行宫，离京不远。
　　“夏儿姐姐！”魏娉婷突然扒着屏风探出头来，发间珠翠已卸得干净，显出几分英气，“我能跟着去长长见识吗？”
　　时安夏轻笑着招了招手，待小姑娘走近，伸手替她理了理垂发，“自然要带你去见见世面。”指尖在少女腕间稍顿，“不过得换双鹿皮靴，宫砖上溅了血，绣鞋可不好走。”
　　魏娉婷霎时眸子晶亮，两颊飞起红霞，活像只嗅到猎物味道的小狐狸，“那我还得去换身爽利的打扮！”说罢拎起裙角又往内室跑，腰间禁步叮叮当当乱响，扯着嗓门喊，“等我，等我啊，很快的……”
　　璃王望着那道旋风般消失的绯色身影，茫然地眨了眨眼，“她以为是逛庙会呢，高兴成这样。”
　　时安夏指尖摩挲着茶盏边缘，挑眉一笑，“她如今正是贪玩的年纪，你趁着在宫外的日子多宠着她些。否则等她长大了，你抓不住她的心，她就跑了…第1023章逆贼当诛
　　萧玖并不担心魏娉婷跑掉，也没想过要俘获其芳心。
　　他觉得自己能说到做到，有朝一日将以亲王之礼相送，许她荣华，护她无忧。
　　这些承诺说过一遍就行了，没必要时刻挂在嘴上。他看着翩然雀跃的小姑娘，就觉得往后是要带着个孩子过日子了。
　　这样也好。他本就决定去铁马城替卖炭翁照看孩子，如今倒算是提前磨炼心性。
　　少年心中是有打算的，非心血来潮的冲动。这个念头在他心中盘旋已久，每每午夜梦回，总会忆起从前做侍卫的岁月。
　　他心头忽然好生难过。
　　自己大婚，卖炭翁竟不在。
　　他垂下头，掩盖眸底涌起的红。
　　时安夏看在眼里，默然不语。
　　她多想告诉少年，人生时时暗藏惊喜，同样也处处是至暗时刻。
　　唯有堂堂正正走下去，保持赤子之心，禁得起诱惑，受得住煎熬，守得住底线，方能拨开云雾见月明。
　　世道浑浊，多少人走着走着就迷失了本心。可她相信，有些人天生就带着光，即便身处黑暗也不减其辉。
　　时安夏得承认，昭武帝把她和萧允德伤得很深。
　　几人从南山行宫出来时，夜色已深如浓墨。
　　马蹄踏碎一地月光，在官道上溅起细碎的银辉。
　　远处京城的轮廓隐于黑暗里，城门在火把映照下泛着血色。
　　马车还未驶近，就见城门外一匹战马人立而起，前蹄在青石板上踏出两点火星。
　　骑在马背上的人，正是从碧霞关秘密调回来的马楚翼。他控着高头大马，纵身跃下，靠近时安夏的马车低声禀报。
　　须臾，随着他一声令下，“开城门——”
　　沉重的门轴发出悠长的呻吟。马车缓缓驶入时，檐角铁马在夜风中叮当作响，六角鎏金马灯齐齐晃动。
　　魏娉婷被城门内凝重的肃杀之气惊得一颤，指尖不自觉地攥紧了时安夏的衣袖，“夏儿姐姐，今晚会血流成河吗？”
　　“怕了？”
　　魏娉婷点点头，又摇摇头，“不怕。”
　　跟在时安夏身边，她是莫名安心的。
　　时安夏唇角浮起一抹浅笑，抬手替她拢了拢被夜风吹散的鬓发，“城门既已回到马将军手里，接下来，不过是关门打狗罢了。”
　　夜风掀起马车帘幔，仿佛能让人一眼看尽月光撕裂的烽烟。
　　远处传来整齐的甲胄碰撞声，马楚翼正在阴影中无声地打着手势。
　　火把蜿蜒，一直延伸入皇城。
　　第一支鸣镝已撕破夜空。紧接着是第二支、第三支……
　　时安夏在心里默数着，十一，十二……整整十二支响箭在皇城上空炸开，箭尾红绸如血瀑垂落。
　　车轮更快地碾过御道金砖，几乎狂奔起来，发出沉闷的辘辘声。
　　今晚的夜色格外浓重。
　　……
　　皇城内，金戈映火，铁马嘶风。
　　四大世家的联军如入无人之境，一路劈开九重宫门。十二支响箭炸开，如鲜血喷涌。
　　桂四方眯眼看着那些溃逃的禁军，心头莫名慌张起来。
　　就觉得禁军撤退时的阵型竟比进攻时还要齐整，倒像是演练过千百遍的诱敌之策。
　　“停！”他突然横刀勒马，刀刃在月光下划出一道银弧。
　　可惜已经晚了，他那声“停”被淹没在联军的厮杀声中。
　　郭进东带着郭家子弟早如饿狼般扑向内廷，连带着秦家林家的私兵也潮水般涌去。
　　“桂大人何故迟疑？”林文松拍马而来，面上沾沾自喜，说不出的意气风发，“璃王已死，太上皇已被林某捉拿。”
　　“当真？”桂四方还是将信将疑，“你亲手抓住的？人呢？”
　　林文松被质疑，老大个不高兴，“你还怀疑我的人不成？”
　　“那就不是你亲自动的手！”桂四方的心又是一沉。
　　“可我亲眼看见的！”林文松恼羞成怒，“做好你自己分内的事，少管我！”
　　桂四方：“……”
　　一拍马，往前去，懒得理他。
　　他的心狂跳，总觉得一切都太顺利了。顺利得……都没流什么血。
　　是他们四大世家太强了吗？还是北翼原本就弱？是他把萧允德想象得太可怕？
　　他忽然想到了一个人！
　　桂四方猛地勒转马头，战马前蹄扬起时溅起的泥点甩在林文松锦袍上。
　　他近身一把揪住对方领口，铠甲与玉带碰撞出刺耳的声响，“我问你，在璃王府可抓到了海晏公主？”
　　林文松被勒得喉结滚动，却仍挤出一声嗤笑，“桂大人这是审犯人？”他故意拖长声调，掩饰着内心慌乱，“海晏公主嘛……应，应该抓到了吧。”
　　“应该！”桂四方一把将他掼在地上，疾言厉色，“抓到就是抓到，没抓到就是没抓到。何来的应该？”
　　林文松最讨厌桂四方这副颐指气使的嘴脸，分明大家地位都是平等的，偏这人摆出高人一等的样子对他指手划脚。
　　他狼狈爬起，突然发现四周的人都在盯着自己。他后知后觉地意识到，桂四方是故意当众发难。
　　冷汗浸透里衣，他怒了，却仍强撑着冷笑，"桂大人好大的官威！你要不放心，就亲自去璃王府，自己看！自己抓！自己守着呗。”
　　桂四方从这几句话里听出来了，林文松之所以匆匆赶入宫中，就是怕勤王的功劳没被昭武帝看到。
　　这是表功来了。
　　桂四方骑在马上，冷睨着，“若败，你就是罪魁祸首！”
　　林文松一愣，也不甘示弱，拍了拍身上的尘土，“你少吓唬我！这还没论功行赏呢，桂大人就自封为一人之下万人之上了？呵呵！”
　　他更加坚定自己赶入皇城抢功的作法，唯有第一时间以保护之姿出现在昭武帝面前，才能在帝王心里留下可以倚重的印象。
　　桂四方的心沉了又沉，手臂几乎无力到快拿不住手里那把长刀，“你是不是忘了，六神庙下死的是什么人？你……”
　　话未说完，皇城四角突然传来沉重的机括声。十二道铁闸同时落下，将九门彻底锁死。
　　檐角铁马在此时齐齐狂啸，那些铜铸的骏马竟在众人注视下缓缓调转马头。从面朝外敌的防御姿态，变成了向内冲锋的围猎之姿。
　　一道玄色身影于肃杀的夜风中缓缓行来，“逆贼，当诛第1024章谁敢假借朕之名行谋逆之事
　　这场局，终是到了收网之时。
　　萧允德负手立于城楼之巅，衣袍猎猎，墨发在风中翻飞，眼底凝着千年寒冰般的冷意。
　　“逆贼！当诛！”
　　他薄唇轻启，声音不重，却似惊雷般在每个人耳畔炸响。城下叛军阵中顿时一片骚动，最前排的士兵竟不由自主后退了半步。
　　四周的兵戈声骤然凝滞，仿佛连风都畏惧他的威压，不敢再肆意呼啸。
　　城楼上，羽箭林立。寒铁打造的弩机同时上弦，三千御林军铁甲森然。
　　月光掠过箭簇，在青石砖墙上投下密密麻麻的暗影，宛如巨龙张开的鳞甲。
　　林文松瞳孔剧震，喉间挤出嘶声，“不……不可能！明明！明明已经——”
　　“明明已经擒了我？”萧允德薄唇微勾，笑意不达眼底，“就凭你那些废物？”
　　林文松浑身血液骤然凝固，握刀的手不受控制地颤抖起来。
　　城下叛军阵中，郭进东死死攥着长枪，指节发白；秦宏昌面色铁青，心如死灰。
　　桂四方骑在马上攥紧缰绳，耳里听着宫门落闸的声响。他望着轰然闭合的宫门，喉间涌上铁锈味。
　　最担心的局面，终究没能避免。他想要权倾朝野，却也前怕狼后怕虎，是以迟迟未动。
　　这次若非逼急了，其实他还是想再等等，等到一个更成熟的时机。
　　此刻，心碎，梦亦支离破碎。
　　然，最后一丝倔强，还支撑着他的脊梁。他忽然仰天大笑，声嘶力竭，“臣等今日血溅皇城，只为肃清朝纲！陛下身边奸佞当道，臣等——”
　　话音未落，一支羽箭穿透桂四方的肩胛骨。
　　他闷哼一声，轰然落马。
　　“聒噪。”城楼上，萧允德缓缓放下雕龙弓，居高临下睨着地上挣扎的乱臣贼子。
　　他这一箭刻意偏了三寸，然后微微侧首瞥向身侧的西影卫影卫长龙江。
　　龙江得令，抱拳上前领命，声如洪钟，“城下叛军听令！尔等放下兵刃者，可免一死！负隅顽抗者，格杀勿论！”
　　宫墙上三千铁甲同时振戈，金铁交鸣之声响彻云霄。
　　夜风骤起，卷着浓重的血腥味掠过。
　　九重宫门突然同时洞开。
　　铁甲铿锵声中，黑压压的禁军如潮水般涌入。玄铁重盾砸地的闷响连成一片，筑起一道森然铁壁。
　　“太上皇有令——”龙江的声音在战阵上空炸响，“降者不杀！”
　　最后一字余音未绝，叛军阵中，已有兵器坠地的清脆声接连响起。
　　精铁打造的刀剑砸在青石板上，溅起一串串刺目的火星。
　　倏地，禁军铁阵向两侧分开。数百支火把同时点燃，将广场照得亮如白昼。
　　“海晏公主驾到！”
　　“璃王驾到！”
　　“璃王妃驾到！”
　　三声唱喏次第响起。
　　火把映照中，璃王红色锦袍翩飞，身姿挺拔，气宇轩昂。
　　他骑在白色高头大马上，身后跟着一架玄铁打造的马车。在禁军的护卫下，他策马领头缓缓穿过禁军列阵，来到城楼之下。
　　璃王纵身跃下马背。待玄铁马车停稳，他右手按上车辕，左手掀起织金车帘，搀扶着璃王妃魏娉婷稳稳落地。
　　然后两人一左一右搀扶着海晏公主时安夏从马车上下来。
　　三人拾级而上，站至太上皇身后。
　　璃王上前，单腿跪地，“儿臣护驾来迟，还请父皇恕罪。”
　　“把你的小王妃守护好，为父无需你护驾！”萧允德瞧着小儿子完成了大婚，不由得老怀安慰。
　　小兔崽子！为父一眼相中的儿媳妇，你说你不要！
　　结果转过脸来，还是她！
　　萧玖一脸囧相，知父皇在内心嘲笑自己。他起身，下意识侧目朝魏娉婷看去，发现小姑娘兴奋得两眼冒光，丝毫不惧。
　　但见她大大方方敛衽行礼，“臣妾恭请父皇圣安。”
　　“好好。”萧允德颔首点头，慈爱得比刚才明显多了，“别怕，此等场面见多就习惯了。”
　　时安夏笑，“父皇，谋逆这种场面还是少见的好。”
　　萧允德微眯了眼，“谋逆不可怕，可怕的是局面无法掌控。”他这话是对着傀儡九而说。
　　谁知傀儡九正在低头看自己那身锦袍，感觉穿着还挺好看的。以前卖炭翁就说他肤白，穿红色好看。
　　寒暄间，城下文武百官已按品秩列队而入。朱紫官袍加身，庄重肃穆。
　　他们手持象笏，步履沉稳。乌皮朝靴踏过染血的青砖，如同在史册上踩下浓墨重彩的印痕。
　　百官齐齐振袖跪拜，象笏撞击地面的声响如惊雷炸裂。
　　“乱臣伏诛，天理昭昭！”
　　“北翼山河，永固金瓯！”‘
　　在震耳欲聋的“乱臣伏诛”声中，禁军铁骑押解着数十名囚犯步入九门城下。
　　玄铁锁链碰撞声刺破黑暗，身着囚衣的官员被按跪在青石板上。他们褪去了锦袍玉带，只余素白中衣上残留的暗红血渍。
　　其中有太医，有文官武将，有禁军，有学子，有城楼守将，甚至还有数名宫女。
　　四大世家作为北翼根基，其族中弟子在京城为官并不稀奇。
　　“四大世家属实能耐啊！”太上皇冷笑，“百年根基，今日竟全用来谋我北翼江山！”
　　桂四方强撑着重伤之躯，放声嘶吼，“臣等勤王护驾，绝非乱臣贼子！吾等之心，日月可证！"
　　郭进东见状，知这是最后的生死机会，立即高呼，“太上皇拘禁天子，此乃大逆！诸君莫要受其蒙蔽！”
　　秦宏昌和林文松也双双厉声附和。
　　“吾等死不足惜，只叹吾皇被幽禁深宫！”
　　“吾等血洒丹墀，只为吾皇重见天日！”
　　“纵使粉身碎骨，亦要清君侧、正朝纲！方不负……”
　　废话未说完，一柄长剑破空而来，钉入二人面前三寸青砖。
　　众人骇然回首，但见宫门处，十八名金甲力士踏着地动山摇的步伐而来。
　　他们肩扛的龙辇之上，帷幔被夜风吹起。
　　辇上端坐的，赫然是——昭武帝。
　　他一袭明黄龙袍，指尖轻抚腰间那方完好无损的传国玉玺。
　　冕旒垂下的珠玉微微晃动，在他惨白的脸上投下细碎阴影。
　　昭武帝微微抬手，全场瞬间鸦雀无声。
　　他下了龙辇，龙靴踩在染血的地面。
　　年轻的帝王负手而立，声音不疾不徐，“朕看，谁敢假借朕之名行谋逆之事第1025章天家父子联手了
　　昭武帝现身，打破了被太上皇幽居深宫的传言。那句“谁敢假借朕之名行谋逆之事”，更是表明了立场。
　　四大世家，乱臣贼子，当诛！
　　兵阵中又响起此起彼伏缴械兵刃的声音，更有人无法抑制地失声恸哭。
　　是害怕，也是因为被“勤王”之义迷惑。
　　富贵固然险中求，然更多的人是因为主子义正辞严以“卫帝王，护江山”被煽动，从而一腔热血抛头颅。
　　谁曾想，竟莫名成了谋反的凶器！
　　北翼律法明文规定，株连制废除，然谋反除外。
　　有人用刀抹了脖子，血溅当场。
　　更多的人匍匐在地，以示臣服悔悟。
　　四大世家知，完了。
　　郭进东再也顾不得体面，跪行向前几步，高声喊，“皇上！皇上您分明几个时辰前曾出宫寻过吾等，明言太上皇拘禁您！是您让吾等勤王，助您脱困，是您……”
　　“哈哈哈哈哈……咳咳……”昭武帝在小树子的搀扶下缓缓踏上城楼。
　　他笑声中夹杂着咳嗽，走那一路就喘得不行。
　　然文武大臣还是能十分清晰听到他所说的话，“前言不搭后语！一时说朕被太上皇拘禁，一时又说朕出宫寻你们！当史官都是瞎的聋的，还是当天下百姓都不能明辨是非？”
　　场下史官心头一震，赶紧在心中默记此时场景，加深印象，恨不得数清楚火把多少支，誓要证明自己不聋不瞎。
　　呔！这群乱臣贼子祸害北翼江山，祸害皇上和太上皇，还想来祸害我们史官！
　　狗东西，我必不能让你们如愿！史官正了正官袍，心里发了个狠，定要条条列清今晚谋逆之事。
　　林文松心中的恐惧达到了顶点。
　　谋反乃诛九族的大罪！他不想反的！他从来就不想反！
　　他在广南待得好好的，为何要进京？
　　他们广南林家世代荣华，哪怕如今被边缘化，可瘦死的骆驼比马大，就算躺着什么也不干，再吃八代也吃不完积累的财富啊！
　　林文松痛哭流涕，跪爬在地，“皇上，皇上明察，我林家对朝廷忠心耿耿……”
　　“忠心耿耿！”昭武帝站在城楼上，与太上皇并肩而立，俯瞰群臣，“你林家所谓的忠心耿耿，就是买通太医对朕下药吗？”
　　他的出现，似乎就是来解释所有疑点，“朕多日未上朝，实因身染疾症。这疾症正是四大世家买通太医下药所为！”
　　场下被押来的太医高喊，“皇上饶命！皇上饶命啊！罪臣被四大世家胁迫！罪臣身不由己！罪臣死不足惜，然罪臣的家眷无辜……罪臣并不知四大世家起了谋反之心……”
　　这就坐实四大世家早就起了谋反之心。
　　无论是连日来支持还是反对“废天子”的臣子，无不愤慨。
　　“四大世家疯了！乱臣贼子！”
　　“当诛！”
　　“必诛九族！”
　　秦宏昌原本是四人里头最沉得住气的，如今也是吓得全身发抖。
　　他意识到，天家父子可能摒弃前嫌联手了！
　　他瞳孔涣散，喉头腥甜，仰天悲怆，“皇上今日的确出宫来寻了我等啊！皇上！皇上您为何要给我们四大世家扣上这等谋逆的帽子！我们四大世家世代……”
　　“别世代了！”申院使出列，一脸嫌恶，“我前日起就一直在宫中给皇上侍疾，我能证明皇上从未离宫。就问问你，拿什么证明皇上来寻过尔等？”
　　史官心头默记一笔，太医院使证明昭武帝未曾出宫。
　　桂四方知在劫难逃，唯有让史事存疑，才死得有价值。
　　他阴恻恻地问，“申院使确定自己从未出过宫？”
　　申院使嘴角勾出一个鄙夷的弧度，“那当然！宫门出入皆有记录，史官可查阅。”
　　冷不丁被点到名的史官抹了一把汗：知道了知道了，不用你一个太医手把手教本官办差！真是的！我又不傻！
　　然真有傻子不死心！桂四方怒目而视，“今晚璃王夫妇中毒，申院使难道没出宫入过璃王府？”
　　申院使哈哈大笑，不再言语，那眼神就跟看傻子无异。
　　倒是城楼上的璃王站累了，双手趴在城墙上，歪头笑，“你看本王像是中毒的样子吗？”
　　太上皇低声喝斥，“站好！你没骨头嘛！”
　　璃王吓得一抖，立刻端正站直了身，肃了颜面。冷不丁听到身后传来细声细气的娇笑，正是他那未成年的小王妃。
　　他回头瞪她一眼。
　　她悄悄吐了个小舌，“略略略……”
　　时安夏没眼看这对小破孩儿，却是从心底漫上一丝宠溺，眉眼便渐渐弯成了月牙。
　　人家璃王夫妇好好的站在城楼上，哪里中毒了？申院使又何曾入过璃王府？
　　这点，太医院女官梁雁冰可以作证，“申院使因在宫中侍疾，贺仪还是本官带去的璃王府，申院使从未踏进过璃王府！”
　　文武百官又不瞎，“我们都没见过申院使！”
　　史官在心头又猛记一笔：文武百官证申院使不曾出宫，一直在宫中为昭武帝侍疾。
　　四大世家家主全都脸色黑青，只觉天罗地网，无处可逃。
　　他们落入了天家父子的圈套。
　　太上皇要借此事将他们四大世家一网打尽！
　　此时，一直低着头的小树子也上前一步，“皇上，奴才有话要讲。”
　　“讲！”昭武帝沉声时声音微微发颤，显是累极。
　　小树子得了令，扬声道，“奴才也能证明皇上从未离宫半步。”
　　说完他就退下了，没有多余的话。
　　众人皆知，他是昭武帝的近侍。
　　昭武帝有没有出宫，近侍最有权发言。
　　史官心头再默记一笔，近侍证明昭武帝未曾出宫。
　　四大世家家主已然明白，这局再无翻盘的机会。
　　天家父子联手了！真的联手了！
　　他们哪里是在跟群臣解释这一切？分明是在跟史官铁证四大世家谋反之罪！
　　就算以后野史乱写，也绝无可能以史上存疑为四大世家翻案，说他们不是谋逆，而是“勤王”。
　　此事绝无存疑！
　　四大世家家主被拿下，其党羽尽数归案。
　　然今夜大事未了，文武百官将在此隆重见证北翼再次帝王更替。
　　昭武帝清了清嗓，声音染上几分沙哑，“朕被四大世家暗害，身染重疾，无法再担江山之重…第1026章我等小官岂能妄言
　　文武百官屏息凝神，不少官员只觉得脑中混沌，应接不暇。这朝堂风云变幻，竟是又要换皇帝了？
　　都还没来得及熟悉昭武帝的执政风格，又易位了。
　　对了，昭武帝的执政风格是什么？
　　是仁厚？是铁腕？还是……
　　群臣忽然集体陷入沉思。似乎，好像，大概……就是延着太上皇的步子在行走，并未有自己鲜明独特的想法。
　　其实，有！
　　天子守国门！这位帝王曾经也是雄心壮志，满腔热血啊！
　　然而，从凌州回来，昭武帝就变了……不，或许是病了。
　　满朝文武仰头看去，但见帝王的面色在明灭的火把映照下，竟透着一股病态的苍白。
　　他眉心紧蹙，唇色泛青，额角渗出细密的汗珠。这哪里还是往日那个在朝堂上意气风发的年轻帝王？
　　这是真的身染重疾了！
　　近几月大家在朝堂上算是白吵了！
　　四大世家万死难辞其咎！这何止是谋害当朝天子？这是要动摇北翼百年根基，万世基业啊！
　　满朝文武心头悲痛，有那情感充沛的臣子恸哭出声，“皇上！皇上！吾皇万岁……万万岁……”
　　随即官员们相继长跪痛哭，活似昭武帝已驾崩。
　　未曾驾鹤西去的昭武帝：“……”
　　是这一刻，望着满朝文武跪伏的身影，昭武帝心头突然涌起一丝从未有过的眷恋。
　　他往日是不在乎的。
　　他被架上皇位，并不知道自己应该干些什么。
　　因为父皇已经把所有政事都打理得很好。他再做什么，其实也只是锦上添花。
　　昭武帝失了目标。
　　皇位来得太容易了。他甚至觉得自己想回封地种海棠花。
　　枯燥的奏折，日复一日批阅，他连个像样的难题都寻不见。
　　礼部侍郎永远用“伏惟圣鉴”，兵部尚书必定以“仰仗天威”作结，他甚至都能把这些臣子的习惯用语背下来，毫无新意，心生厌烦。
　　他享受被人劝着坐上皇位的感觉。
　　父皇劝，皇妹劝，驸马一力支持……原来他是天命所归，他是天选之子！
　　心头不是不骄傲的！
　　他甚至梦到自己在位时，万朝来贺；北翼在他的手里，变得国势日隆，百姓都颂他是个好皇帝。
　　他渐渐迷失自己，觉得自己如安公公所言，那真是几百年才能出一个的惊世之才！
　　惊世之才自然配得上世上最好最聪慧的女子！
　　……
　　昭武帝红了眼眶，不敢看父皇，更不敢看几步之遥的美丽女子。
　　曾经那个女子看见他时，总是笑盈盈称他“皇兄”，眉眼间温润如玉。
　　而如今，她低垂着头，浑身散发着生人勿近的清冷决绝。
　　他再也听不到那声温软的“皇兄”，也再得不到她一个眼神。
　　昭武帝敛了眉眼，心头悲伤至极，是失了皇权的卑微，也是因失了在她心目中的信任而备感失意。
　　此时，无论城下百官心中如何翻江倒海，历时数月的朝堂纷争，终究在这一刻尘埃落定。
　　众人都在想，这皇位终归是要还政于圣德太上皇。若是归了政，圣德太上皇的称号还能是明德帝吗？
　　平心而论，百官很希望明德帝重新坐上皇位。实在是御驾亲征的皇帝，太让人感到安心了。
　　“今日，朕当着太上皇的面，当着文武百官的面……咳咳咳……”昭武帝急咳后顿了一下，转身向太庙方向深深一拜，龙袍广袖垂落在地，“更当着列祖列宗的面，将皇位禅于胞弟璃王萧玖。”
　　他缓缓摘下冠冕，双手捧起十二旒冠冕，在满朝文武的注视下，郑重为璃王戴上。
　　冠冕垂下的玉珠轻轻晃动，映着微熙泛起温润的光泽。
　　百官目瞪口呆。
　　啥？传位于璃王？
　　那小子……不是刚忤逆太上皇娶了魏家女吗？
　　众人侧目，全都去看莫司长和魏大人，然后又去看跟马楚翼站在一行的武将魏屿直。
　　结果这些人皆面不改色，眼观鼻，鼻观心，就好似跟他们没有半点关系。
　　如此风轻云淡。
　　众人忽然回过味来。
　　天啊！璃王若继位，魏家女是不是就要当皇后了？那魏魏魏魏大人就是国丈！
　　这魏家祖坟在哪？赶紧去他家边上占一块啊。
　　“老魏！”官员甲低声喊，“你是不是早知这结果？”
　　魏忠实板正地看他一眼，“王大人慎言！天家之事，风云莫测，我等小官岂能妄言？”
　　啧！你等小官！
　　老魏你要不要听听你在说啥？你女儿都嫁给新皇了，你还小官！你说谁小呢！
　　咦！不对……新皇！后宫！呀，三宫六院总要搞起来啊！我女儿十六，刚刚好！
　　许是多名官员都想到了这一点，顿时脸泛红光。唯莫司长看淡风云，魏大人宠辱不惊，魏小将军视荣华如烟云。
　　反正富贵权利这种东西，你要或不要，它都在那里。
　　当你时运不济时，就算拼了性命也求不到。当你顺风顺水时，就算坐在那里什么也不干，富贵荣华也会长了腿奔向你。
　　如今状况于魏家大抵就是这样，都谈不上双向奔赴，完全是荣华富贵单方面踏过千重浪落到他们魏家了。
　　就连莫司长也不得不感慨，一生贫困郁郁不得志，还以为自家这点才华要被埋没呢。
　　谁知三十年河东，三十年河西。他自己，他女婿，他外孙子，他大外孙女，他小外孙女……一个个不是官运亨通，就是年纪轻轻建功立业，外孙女们更是一个赛一个嫁得好。
　　他家小娉婷还没长大呢，这就……要当皇后了。真是出人意料，大大的出人意料啊！
　　他们老莫家、老魏家的列祖列宗怕是笑得都要从棺材里头爬出来了！
　　此时，满朝文武心情复杂，看着昭武帝稳稳托着象征江山社稷的重器传国玉玺，将它郑重交到璃王手中。
　　听到帝王语重心长叮嘱，“这锦绣山河，为兄便托付与九弟你了。愿它在你手中，延此海晏河清，永葆春光如许。”
　　璃王深吸一口气，单膝跪地接过传国玉玺，“臣弟必不负皇兄所托。”
　　场面十分感人，无比体面，仿佛真就是因着昭武帝身染恶疾才退位。
　　礼部尚书高声唱和，“新君继位——”
　　百官整齐跪拜，恭迎新第1027章谁都能杀他个片甲不留
　　昭武帝自请去帝号，改称“归政王”，欲回封地养病种海棠去。
　　皇室的家丑不能外扬，须粉饰太平，北翼帝王的颜面堪堪保住。
　　萧治褪下龙袍交给内侍总管，换上一袭素白锦袍，只在衣襟处绣着淡淡的云纹。
　　一夜未眠，使得他原本就不好的面色更显青黑。他在小树子的搀扶下，去了庆寿宫。
　　齐公公一言难尽地看着这位过气皇帝，神情冷淡，公事公办，尖细着嗓音要阴不阳道，“归政王请回吧，太上皇正歇着呢。”
　　这是连通传都不给通传了。
　　要换作以前，齐公公老远就迎上，好话不要钱的往外蹦，直把昭武帝哄得喜笑颜开。
　　现在嘛，再想听他齐佑恩说好听悦耳的喜庆话，嗯哼，那是不能了。
　　谁也甭给他扯什么拜高踩低，人情冷暖！
　　就这么个破玩意儿，竟然绑了他家主母！他都求了好几日“上邪，赶紧把那货收走吧”。
　　实在是太糟心了。他没拿盆水泼人家脸上，都是他涵养好。
　　萧治瞧着齐公公翻着白眼的阴沉眸色，心里有些难过。他沉默着，然后撩起袍角，跪在了庆寿宫的门口。
　　齐公公瞧着，一点没心软。
　　想跪，就跪吧。反正好日子放着不过，你瞎作！
　　他瞅着眉骨上一道疤的小树子，招了招手，“过来！”
　　小树子不敢，轻轻摇头。
　　倒是萧治轻声道，“去吧，不必守着我。”
　　小树子小心翼翼，“那奴才去看看齐公公有何吩咐？”
　　萧治点点头，身板挺直地跪在地上。
　　小树子挪到齐公公跟前，低垂着头请安，再也没了曾经的天真笑脸，看得齐公公心里好生不得劲儿。
　　以前在主子跟前当差的时候，小树子怎会是这个模样？哪日不是笑嘻嘻乐滋滋的？还养得肌肤又白又嫩，样子也乖巧俊秀。
　　如今呢，一张苦瓜脸就不论了。光眉骨上那道醒目的疤，就怪让人心疼。
　　小树子进宫的时候还是个九岁的孩子。可以说，齐公公一手一手把他带出来，也是一眼一眼看着他长大。
　　“小兔崽子！”齐公公的兰花指悬在他眉心半寸，终是没舍得戳那结痂的伤处。袖中滑出个珐琅小盒，挖了星点儿琥珀色药膏，擦在他眉间，“咱家跟主子说了，让你调回庆寿宫侍候。”
　　小树子原本黯淡的眸色一下就亮了，“真的？”
　　他可不想跟着归政王去封地，人生地不熟的，还有安公公在头上管着，谁知道活不活得长久？
　　出去转悠一圈，他才知跟在齐公公身边办差有多舒坦。
　　这些时日人人都以为他是昭武帝最信任的内侍，其实他简直度日如年。
　　齐公公也不逗他，“内务府的册子一会儿就到，你且把皮绷紧些。”
　　小树子心里顿时松快，恨不得跳起来抱着齐公公转几个圈。芜湖！小树子回家啦！
　　萧治在庆寿宫跪了大半个时辰，遇上来庆寿宫请安的时安夏。
　　萧治抬头时，看见女子逆光立在朱漆廊柱旁。
　　她穿着杏色对襟衫子，鬓边一支珠钗，眉眼低垂向他请安，“见过归政王。”
　　字字清泠，疏漠冷淡。
　　他跪着，她仍旧屈膝。
　　没有四目相对，她甚至看都未看他一眼，只是遵礼制守规矩。
　　她一向自律，从不恃宠而娇。
　　齐公公迎出来，笑出一脸褶子，“海晏公主来了！太上皇正在等您呢。”
　　他可不管当着萧治的面是不是前后矛盾，反正大家都心知肚明。
　　时安夏进了庆寿宫。
　　萧治仍跪在门口。
　　日头已烈，他有些头昏眼花。
　　又过一个时辰，时安夏从庆寿宫里出来。
　　同她一起出来的，还有一个人……萧治瞳孔圆瞪，如同看见鬼一般。
　　唐氏！
　　唐氏没死！
　　时安夏正好看过来，这一次，淡漠视线与他轻轻一触，遂移开，对唐楚君道，“母亲，咱们回家。”
　　唐楚君看着萧治，也是满眼复杂，摇摇头，轻轻叹口气。何苦啊这是！
　　齐公公直将二人亲自送出宫才回来，看着萧治道，“归政王请吧，太上皇在偏殿等您。”
　　小树子忙去扶萧治。
　　萧治已跪得麻木，双腿无法行走。
　　齐公公摇摇头，喊了个人去把归政王架进了偏殿。
　　“长平君，请！”萧允德未抬头，坐在棋盘一侧。
　　萧治心头一凛，落座，“父皇竟知……”
　　萧允德抬眸，目光锐利，但不回话，只先行落一子。
　　萧治也落一子。
　　二人你来我往。
　　渐渐的，萧治脸色变得难看。
　　最终，萧治赢了。
　　然萧治心内激荡，惊惧之色不亚于刚才看到唐楚君，“您，您是栖山侠士！”
　　自以“长平君”的身份成为北翼国手，萧治再无敌手。
　　但有一次在京城一场蒙面棋赛上，他曾与一位自称“栖山侠士”戴着青铜面具的老者对弈。
　　那人棋风诡异，最终却以极不可思议的方式落败。
　　那盘棋的走势其实一直记在萧治脑海里。他知对方分明可以赢他，至少留了七处杀招未用，却不知出于什么原因，对方拱手相让。
　　萧治这些年一直在找栖山侠士想再对弈一盘，然而始终没找到。
　　原来，那人竟远在天边，近在眼前。
　　萧治面如死灰，再一次被沉重打击，信心几乎全盘崩溃。
　　就连“长平君”这三个字也像个笑话。原来不是他杀遍天下无敌手，而是山巅上的人都低调沉隐，不爱跟他动真格。
　　一旦认真起来，谁都能杀他个片甲不留。
　　挫败感几乎将他击垮。
　　今日他表面赢了，实则是输了。因为这局正是一子不落地复盘了曾经长平君与栖山侠士那场对奕，而对方至少有七次可将他一招致死。
　　萧允德一子一子收了棋，淡淡道，“看来早该让你输一局了，否则养不成你这不知天高地厚的性子。”
　　萧治低垂着头，不吭声。鼻子酸得不行，没忍住，眼泪落下。
　　萧允德视而不见，声音寒凉，“我不管你是及时悔过，还是怕死不敢顽固抵抗。你能在最后悬崖勒马，我不会再追究你的所作所为。你给我立刻滚去封地，此生无诏不得回京。就算我老了死了，也不需要你这不肖子为我披麻戴孝！”
　　萧治起身，跪在地上长哭不止，“儿臣错了，儿臣一时鬼迷心窍。儿臣将用一生去忏悔……”
　　萧允德狠狠闭了闭眼，“滚第1028章邪门的霓裳花
　　萧治算得上众叛亲离。令他欣慰的是，唐氏还活着。
　　他也忽然明白，是因为唐氏还活着，所以他向父皇提出以身入局，引四大世家谋反，彻底清除北翼隐患时，父皇还愿意相信他，并给他一次改过自新回头是岸的机会。
　　否则，他万死难辞其咎。
　　退一万步说，如果唐氏死了，就算萧允德颓废，时安夏也不会放过他。
　　因为在对弈那次，他已经看到了时安夏眼里铺天盖地的杀气。
　　梦果然是反的。梦里温柔恬静的眼神，现实里却是杀气腾腾。
　　萧治不想再沉迷于梦境，可有时内心脆弱，情不自禁，会看不清梦境与现实的距离。
　　他愿意去封地，离时安夏远远的。
　　或许岁月能冲淡一切，包括欲望，以及愚蠢。
　　在出京前，萧治参加了新帝登基大典。
　　天下怪事年年有，今年北翼特别多。前两任皇帝同时观礼新帝登基，传为列国佳话。
　　北翼皇族友爱谦让、团结一致的声名在外，广受好评。
　　列国来贺，独缺梁国。因为此时的梁国据说局势紧张，无暇顾及其他。
　　北翼新帝登基，定年号为景暄，称文暄帝。与之同时进行的，还有册立新后。
　　禅让之速创下三项空前纪录：史上最为迅捷的帝位交接仪式、新君即位大典耗时最短、以及史上最为高效的皇后册封典礼。
　　一连串的更迭，不止打了礼部及文武百官一个措手不及，更是把百姓们干蒙了。
　　“啥？又换皇帝了？”
　　“谁？璃王？九殿下？那不还是个孩子吗？”
　　“嘻，他和他的皇后比起来就不算孩子了！他的皇后才是个孩子！”
　　“不怕不怕，朝廷有太上皇顶着，稳稳的！”
　　圣德太上皇的声威仍旧如日中天。
　　文暄帝上位后颁发的第一道圣旨，便是处置四大世家。
　　桂、秦、林、郭四姓，世受国恩而怀枭獍之心。今依《北翼刑统》，处主犯凌迟，三族之内弃市，其余族人流放漠州。
　　四姓祖坟尽数去碑掘毁，祠堂牌位投入粪坑。削除四姓所有族谱记载，永禁后世子孙参加科举。
　　四姓所有田产、商铺、钱庄尽数充公，悉数拨作边关军屯，宅邸拆毁改建忠烈祠。
　　金银细软半数犒赏边军，半数充实国库。
　　其家族书院改设义学，广纳寒门子弟。
　　……
　　此诏一出，朝野震怖，百姓热烈。实在是四大世家作威作福太久了。
　　新帝虽手段酷烈，然确收杀一儆百之效。
　　有好事者作诗云：林郭门前车马稀，桂秦宅里燕飞离。梁悬三尺冰绡练，月照九族血作泥。
　　四大世家就此消亡，北翼至少百年内再无敢谋逆者。
　　坊间议论纷纷，众说纷纭。
　　但百姓更感兴趣的，是那位还未及笄的北翼皇后。
　　“魏家赢麻了。”
　　“魏家祖坟冒的不是青烟，是紫气！”
　　“听说皇后长得跟小仙女儿似的！我嫂子的表哥的老丈人是魏大人的同僚，曾去魏家作客，亲眼看见过小仙女儿……当时他就说，此女祥瑞，必成大器。”
　　也不知是哪个好事者扒上魏府墙头一看，嚯，里头开满了粉的紫的红的白的花，一团一团，白的粉的像云朵，红的紫的像火焰。
　　这是什么花？一打听，这花不止好看，名字还好听，叫霓裳花。
　　有人说，自从魏家种上这花以后是各种顺。
　　仕途顺，姻缘顺。心想事成，美梦成真。
　　再一打听，据说跟魏家交好的那几户，家家都种霓裳花，家家都顺。
　　对了，少主府也种了霓裳花。不止府中和离妇唐氏很快就要成为太上皇后，如今还有一桩大事发生，文暄帝上位后立刻就封了海晏公主为长公主。
　　你就说，这花起没起作用，邪不邪门吧？
　　京城里莫名掀起了种霓裳花的热潮，顾娘子赚得盆满钵满。
　　顾娘子也是万万没想到，生意好得如此突然，她都没什么心理准备。
　　大把大把的银子砸向顾家，排着队的人在等霓裳花。甚至还有人愿意多给钱插队，想要先种上。
　　急！大家都很急！
　　这日秦芳菲搞了个宴会，没说原因，但大家都心知肚明，是庆祝唐楚君死里逃生。
　　秦芳菲笑道，“我约顾娘子吃茶都约了三回，回回应约，结果都没来。”
　　赵夫人捂嘴笑，“人忙着卖花呢！她那生意让人瞧着是挺眼红的。我家老赵天天寻思着要怎么才能蹭得上这门营生。”
　　“你家赵大人也就嘴上说说，真要叫他去应付这个那个，他得掀桌子。”郑巧儿喝了一口茶，悠悠道，“这京城里卖花，可不是一手交银子一手交了花就完事儿，哪个不得陪着聊几句？”
　　唐楚君点头称是，“也就顾娘子应付得体，她那人啊，死的都能给她说活。”
　　众人说着话，顾娘子便到了。
　　她带着一众仆从风风火火进了院，箱笼匣盒在日头底下明晃晃地晃人眼。
　　她额上沁着细汗，鬓边一支金镶玉的蜻蜓簪子颤巍巍，“哎呀，我家楚笙先生对我评价这般高！叫我怎么好意思？”
　　唐楚君弯了眉眼，“快来，就等你了。”
　　“来了来了，紧赶慢赶着来了。”顾娘子身后那一堆仆从，手里捧着箱笼，一一分发礼物。
　　“这顾娘子每次来都这样，人人有礼不落空。也不知道谁是主人家！”秦芳菲笑着接过礼物，当场就拆开来看了。
　　顾娘子道，“这是南边新到的螺钿胭脂，衬你上月做的那件杏红衫子正好。”
　　鎏金小圆盒里躺着玫红色膏体，日光下泛着珍珠贝母的光泽。
　　秦芳菲喜滋滋，“不得不说，顾娘子你这礼是真送到了我心坎里。”
　　“也就是大家熟了，我才这样。”顾娘子也帮着分发礼物，边发边道，“平常我也不敢抢谁个主人家的风头。再说，今日是为贺我家楚笙先生……”
　　“得得得！”魏夫人笑着打断，“你这一口一个‘我家楚笙先生’，是啥时候起的头？”
　　众人全都捧着礼物笑。
　　时安夏和时安柔也在一旁边笑着拆礼边道谢。二人得的都是缂丝团扇，象牙骨上缠着金线，两面绣着不同的花样子。
　　天气热，正好手执一柄团扇轻摇，说不出的风雅韵致。
　　礼物分发完，顾娘子才落座，接过丫鬟递来的茶抿了一口，脸色有些凝重，“你们可知京城这些人家为何都急着种霓裳花第1029章小皇后没吃饱
　　在座的家里都养了霓裳花，但谁都不知其“功效”。
　　赵夫人一头雾水，“难道不是因为花儿好看？”
　　她就是因着到少主府中做客看到满墙花朵被震撼，当天就回家让人清理院子，然后找顾娘子买霓裳花。
　　如今他们赵家也是花团锦簇，要说种了花有什么变化，那就是她夫君特别喜欢夸她，还喜欢跟她一起坐在花前喝茶赏景。
　　至于别的功效，当真是没看出来。
　　众人你一言我一语，看着顾娘子神神秘秘。
　　“他们想送族中女儿入宫。”顾娘子抿了一口茶，目光投向魏夫人。
　　魏夫人愕然，“送女儿入宫，跟种花有什么关系？”
　　顾娘子又喝了一口茶，把霓裳花火起来的来龙去脉说了一遍，直听得众人目瞪口呆。
　　“谁这么癫？”魏夫人无奈，心头有些烦躁。
　　女儿成了璃王妃，没几日就当了北翼皇后，魏夫人并不如外界想象的开心。
　　在成亲前夕，她就已经知道了会是这结果，但没想到会这么快。
　　且文暄帝对女儿的承诺，只是说三年不越界，可没说不纳妃。
　　她女儿小小年纪，就要过上跟旁的女子整日勾心斗角的日子吗？
　　魏夫人心头惶恐，一边去看主心骨时安夏，一边去看唐楚君。
　　如今宫里人际关系还真是复杂，林妃因着文暄帝上位而一跃成为了端安皇太后。
　　等唐楚君嫁给了太上皇，便是太上皇后。
　　换句话说，她女儿将与两位婆母同住宫中。魏夫人在混沌中，早就把皇帝皇后是傀儡这件事忘了，也忘了两人很快要离京去凌州。
　　一时，心里十分不安，愁上心头，千头万绪。唯一值得安慰的，其中一个婆母是唐楚君，倒还好。
　　众人正聊着天，就听下人来报，说魏夫人的女儿来了。
　　魏夫人以为是魏采菱，“采菱不是说今日孩子哭闹，不来吗？”
　　“是小娉婷。”时安夏悠悠摇着扇子。
　　秦芳菲的心陡然一跳，“啊，皇后来了，是不是要出去跪迎？”
　　魏夫人现在也不知如何是好，女儿是她的女儿，可女儿也是皇后。
　　唯时安夏道，“她微服私访，不必这般隆重。我去接她。”
　　她说着就起身，随秦家丫鬟出去，接了魏娉婷进来。
　　魏娉婷亲昵挽着时安夏，“这几日可闷死我了，宫里规矩真多，这不能，那不允，我想母亲了。听说她在这，我就来了。”
　　“你怎么出的宫？”时安夏用团扇顺手给小姑娘扇风。
　　“猪头九悄悄带我出来的。”魏娉婷脸色有些红，“我想家，晚上老哭，他就带我出宫见母亲。”
　　时安夏爱怜地摸摸她的脸，心里有些歉疚，“我们娉娉婷婷太苦了。”
　　魏娉婷摇摇头，“不是的，夏儿姐姐，我只是，我只是……对宫里不熟，不苦的。我想出宫见你们，是不是不合规矩？”
　　“你不需要太守规矩。”时安夏沉吟着，“行事低调些，别太张扬，别给御史台抓到把柄就行，你随时可以回娘家。”
　　魏娉婷点点头，“猪头九也是这么说的。”
　　“他对你……可还好？”时安夏最关心的是这个。
　　“他不敢不好，他怕我哭。”魏娉婷笑起来，丝毫没意识到她的猪头九是皇帝。不过嘛，傀儡九有什么好怕的？
　　二人说着话，进了正厅。
　　众人齐齐一窒。
　　对皇后的敬畏使人屏息，尽管眼前的小姑娘还是那个小姑娘，可……到底是正经行过册封大典的皇后。
　　不知是谁起的头，除了唐楚君，便是哗哗啦啦跪了一地，“恭迎皇后，皇后千岁千岁千千岁！”
　　小姑娘一瞧，傻眼了，跺脚，“快起来，你们做什么？我是娉娉婷婷呀！”
　　她先去扶母亲，然后把这个姨那个婶全拉起来，老气横秋道，“往后私底下跟以前一样，别跪我，会折我的寿。”
　　眼前这些姨婶都是看着她长大的，平日对她都宠得跟眼珠子一样，她怎受得住这礼？
　　众人便笑起来，觉得小娉婷确实还是那个小娉婷。
　　大家谁也没提刚才那话题，怕惹得小姑娘不快。
　　倒是魏娉婷自己提了，“我听说京中开始盛行种霓裳花，说是种了霓裳花，运道就好，能把族中女儿送进宫。”
　　众人都不敢接话，唯时安夏开了口，“白忙活。”
　　魏娉婷点头，“猪头九，哦，不是，皇上不会让人进宫的，他们全都白忙活。”
　　众人还是不接话，皇帝的家事，哪轮得到她们这些妇人闲聊啊。
　　魏娉婷也没再继续这个话题。她饿了，在秦家吃什么都好吃，却每样都不敢多吃，说宫里的嬷嬷管得严，每晚都会量腰围。
　　魏夫人听得心酸，“可是顿顿没吃饱？”她女儿还在长身体，不吃饱怎么长？
　　心里有点生气，就觉得女儿在宫里受了欺负。
　　半下午时，文暄帝悄悄来接人，被岳母请去偏厅叙话。
　　魏夫人开门见山跟皇帝女婿道，“皇上，娉婷……不是，皇后还小，正在长身体……”
　　话还没说完呢，文暄帝就耳尖尖都红了，忙打断，“岳母放心，朕说到做到，三年不越界。”
　　魏夫人一听，误会了，“不，不是这个，臣妇是想说，孩子还小，得吃饱。皇后在宫里饿。”
　　文暄帝愣了，“还有这种事？”回宫就把宫嬷们训一顿，然后跑去端安皇太后那里把这事又禀了一遍。
　　端安皇太后很重视，当即亲自挑了几个得力的宫嬷去服侍小皇后，特地叮嘱孩子还在长身体，定要让孩子吃饱睡好，不必每天大早上来她跟前请安立规矩。
　　她自己就不太有规矩，哪来的规矩可立？
　　文暄帝办妥了一切，专门派人去魏府说了一声，保证让孩子吃好睡好。
　　魏夫人莫名对这个皇帝女婿就生了几分好感，跟魏大人说，“夫君，我觉得皇上还是不错的，听得进去话，年纪虽小，办事却妥帖。”
　　魏忠实也是老怀安慰。
　　夫妻俩又叙了一宿话，停不下来。
　　魏忠实顶着黑青的眼睛去上朝，没人再敢调侃“老魏悠着点身体”，都在猜测是不是老魏家两口子憋着劲儿想要再生一个。
　　毕竟魏家一门就三个孩子，出了一个将军，一个国公夫人，一个皇后……啧，再生一个，得升王母娘娘了吧！
　　没过几日，京城又要迎来一件大喜事，太上皇要大婚第1030章主子就赶紧洞房吧
　　这场大婚其实早几个月就该行礼了，结果礼部把吉日奏折呈到太上皇跟前去，得到的答复是“再等等”。
　　这一等，便等碎了满朝文武的揣测，都以为这亲事得黄。毕竟唐氏是和离妇，太上皇反悔也情有可原。
　　甚至有人猜测太上皇之所以娶唐氏，完全是因为想给海晏公主名正言顺当爹。
　　唯有几个知情人知晓内情，新娘子不见了，太上皇一个人完不成大婚。
　　纷纷扰扰的流言碎语，终在低调却奢华的宫殿里，被红烛映照得烟消云散。
　　殊不知今夜多少曾向唐楚君提亲的男子黯然神伤。
　　定国公府二公子郑涵煦，当夜在自家的海棠树下沉醉不醒。
　　都阳王萧永宁正跟管家自嘲，“想当年，我竟然去求萧允德指婚，呵……真就是瞎了眼。”
　　萧依依在门外听到了，蹦进门来，笑得不以为然，“反正父亲也不是真心求娶那女人，您不过是想给我找个母亲而已。”
　　都阳王看着女儿憋着一脸坏笑，沉默了一瞬后，不知怎的吐露了一句实话，“原先我也以为是这样。”
　　萧依依来了兴趣，坐到了父亲身侧，“怎的现在父亲又莫名其妙真心喜欢上了？”
　　都阳王也不知是在回答女儿，还是在自己感叹，“可她竟然是楚笙先生啊。”
　　就很懊恼，也很可惜。
　　如果他当时能娶了楚笙先生，必能对他在文人中的影响力大有裨益，还能帮他把女儿调教得好一点。
　　再说，唐楚君的美貌是万中挑一，即便是年轻女子，也很难企及。
　　说真的，他还挺遗憾的。终是长叹一声，无缘，无份。
　　都阳王忽然想起什么，抬头对女儿道，“依依，你脑子里也别转悠什么坏主意，想要去抹黑太上皇后。她不是你能惹得起的人。刚惹过她的，下场是三族之内弃市，三族之外流放。你干坏事前，先掂量掂量你爹的头和你自己的头，看看砍着痛不痛，够不够砍。”
　　他靠在椅子上，闭着眼，有些头疼，“别的我也不多说了，你自己看着办吧。”
　　萧依依嘟着嘴，“父亲，我在您眼里就这么坏吗？”
　　“你坏不坏，自己心里清楚，无需我多说。”都阳王已经被这个女儿折磨得对生活失去了兴趣。
　　京城。礼官高呼“礼成”的尾音还在殿内回荡，萧允德忽然觉得胸腔里一热，这颗悬了多年的心，终于轻轻落了地。
　　他望着眼前红妆灼灼的唐楚君，恍惚看见报国寺山脚下那个哭鼻子的小胖丫头。
　　他曾背着她，一步一步，整整走了九十九阶。
　　命运早在那时就用最柔软的红线将他们系在一起，只是后来——
　　红线未断，人却走散。
　　他向左，踏入血色朝堂，趟过金銮殿前的血雨；她向右，陷进锦绣牢笼，熬过深宅里的冷月。
　　今夜，二人仰首饮尽合卺酒，酒液滑过喉头，在舌尖泛起青梅滋味。
　　他们各自走了太长太孤单的路，却原来，所有的离别都是为了此刻的重逢。
　　命运从未走散。
　　若他不死，他终会奔向她。
　　她，亦然。命运待她也不薄。
　　齐公公和钟嬷嬷相视一眼，两双老眼笑出了褶子。忍不住都如释重负，这杯合卺酒总算是喝上了。
　　喝完酒，主子就赶紧洞房吧！
　　也别互相瞅来瞅去了，这么多天还没瞅够是咋的？
　　钟嬷嬷没好意思问要不要先沐浴。齐公公却等不得，也不问主子的意思，直接安排下去。
　　谁知这二位真不洞房，要去报国寺，吩咐备马车出宫。
　　急得齐公公跺脚，一颗心儿颤歪了，“这还去什么报国寺！哪天不能去报国寺！”
　　春宵一刻值千金啊主子们！真不让人省心！他一个太监都知道的事，这俩加起来离百岁都不远了，搞什么风花雪月，直奔主题不好吗？
　　他觉得这馊主意肯定是娘娘出的，他主子必不能那么无聊。
　　齐公公猫着腰退到殿外，刚合上门就直起腰杆。
　　他装模作样在廊下转悠半圈，哼着小曲又去吩咐人往沐浴桶里洒了半笼花瓣，才转身踮着脚尖往回溜去正经回话，“主子，马吃坏了肚子。老奴这就去内务府安排一下……”
　　唐楚君一听，赶紧摆手，“这大晚上的，别麻烦了。改日再去报国寺也是一样。”
　　齐公公心里乐开了花，脸上却不显，“那怎么行，娘娘第一天进宫吩咐下来的事都没办好，往后老奴还有何面目在您跟前当差？”
　　唐楚君深信不疑，温和的，“齐公公不用这般见外，都是我想一出是一出，大晚上要去报国寺。其实允德还不想去呢……”
　　瞅瞅，我说啥来着？洞房花烛夜去报国寺吹风，这种馊主意肯定是女子想出来的。他主子这时候要是还想往外蹦，那他就是个棒……咳，齐公公清咳一声，偷瞄主子一眼。
　　他见主子也正满含深意地看着自己，不由心下了然，笑眯眯提醒，“夜深了，主子们该沐浴歇息了。”
　　唐楚君眼尾的胭脂似染了水色。她看了看窗外，又看了看萧允德。
　　萧允德也是耳尖通红，对齐公公挥挥手。
　　齐公公赶紧转身去安排，一出门，就捂嘴笑，不敢发出声音。
　　钟嬷嬷低声问，“怎样了？”
　　齐公公得意扬扬，眉眼挑得老高，“咱家办事，还能有什么不成？往后啊，学着点，别主子说什么就是什么。”
　　钟嬷嬷纳闷，“难道咱们还能逆了主子的意办事？”
　　哟！这可不行！齐公公收摄了笑容，“不能！主子说什么当然就是什么！你这脑瓜子转不过来的，就别自作主张。”
　　钟嬷嬷讪笑，“老奴这辈子从未敢逾矩半步！”
　　“那你可千万守好了规矩，”齐公公晃晃脑袋，“咱们以后就共同伺候好主子。”
　　二人有说有笑。
　　浴殿内鎏金蟠龙烛台上，红烛已燃过半，烛泪层层堆叠如珊瑚礁。
　　十二名宫娥抬着鎏金缠枝莲纹浴桶鱼贯而入，蒸腾的水汽里浮着忍冬与苏合的暗香。
　　唐楚君望着那氤氲雾气，指尖无意识地绞着嫁衣上的金线流苏，耳尖渐渐染上胭脂色。
　　“娘娘……”钟嬷嬷捧着素纱寝衣过来，见她仍端坐妆台前，不由附在她耳边小声说着话。
　　“嗯？”铜镜里映出唐楚君的绝色姿容。她陡然松了一口气，“他当真去偏殿浴房了？”
　　“是，太上皇吩咐，让您放心。”
　　“这人，我有什么不放心的？”唐楚君笑出声来，这才大大方方让钟嬷嬷褪了沉重的喜第1031章与她一起就是春宵
　　唐楚君其实对洞房是有阴影的。
　　尽管她嫁过人，已是两个孩子的母亲，但对于男女之事极其厌恶。
　　这源于她早年的经历。
　　甚至她在和离后，并没打算要再嫁人。如果那人不是萧允德，她不会考虑这事。
　　经过这么多风浪成了亲，终于要面对这一刻，她仍旧紧张。
　　沐浴完，钟嬷嬷和宫女服侍唐楚君回了寝殿。
　　红烛高照，沐浴后的水汽尚未散尽。钟嬷嬷为她穿上寝衣时，她下意识地攥紧了衣襟。
　　萧允德沐浴还没回来。
　　唐楚君微微松了口气，能拖一刻是一刻。
　　她坐在妆台前，墨发湿漉漉地散在身后，水珠顺着发梢滴落，在轻薄的寝衣上洇开几处深色痕迹。
　　两名宫女用厚实的拭发巾替她绞干头发。
　　铜镜里的女子美艳绝尘，娇羞染在颊上。
　　萧允德回来时，抬手遣退了殿内伺候的宫人。
　　“我头发还没干呢。”唐楚君仰头看他，心跳不受控制地加快。
　　男子穿着月白寝衣，衣襟微敞，发梢仍带着水汽，烛光映得他眉目深邃。
　　见她仍坐在妆台前，他缓步走近，修长的手指轻轻抚上她的湿发，低声带笑，“无妨，我替你擦。”
　　萧允德指尖刚触到她的发梢，唐楚君却突然身子一轻，整个人已被他打横抱起。
　　她下意识地攥住他的衣襟，喉间溢出一声短促的惊呼，整个人如同跌进柔软的云絮里。
　　“去榻上擦。”他说话时胸腔传来细微震动，月白寝衣上还带着浴后的温热湿气。
　　不过三五步的距离，唐楚君却觉心跳快得发慌，垂落的湿发在两人之间划出几道晶亮的水痕。
　　萧允德将她放在榻上，当真替她弄起头发来。
　　他不急，几十年都等过来了，又何必急着这一刻？
　　都道春宵一刻值千金，其实于他而言，只要与她待在一处，就是春宵。
　　拭发巾换了一块又一块，萧允德的动作始终不急不缓。温热掌心隔着棉巾摩挲发丝时，能清晰感受到她绷紧的肩线，像拉满的弓弦。
　　可随着他在她耳边说着话，她微微放松。说的都是一些琐碎的，平常的家长里短，她偶尔搭腔。
　　他说了好笑的事，逗得她笑出声来。
　　听他喊她“小胖子”，她会佯作生气，嗔他，“不许叫我小胖子！”
　　萧允德便嘴角微微勾起，将下巴搁在唐楚君的肩头，双臂从身后环住她。
　　檀香混着龙涎香的体温将她包裹，像浸了火油的绸缎贴上来，烫得她指尖发麻。
　　她仓皇转头，喊一声“允德”，未尽的话语却被他吞没。
　　比她想象的更热烈。
　　如夏日的霓裳花盛开，一簇一簇在她脑子里绽放。
　　忽然忘了害怕。
　　柔软的手臂就那么情不自禁缠上来。
　　混混沌沌，如天地初开。
　　不知道是怎么倒下的，相拥着，亲吻着。
　　如赤诚的少年，懵懂的少女，可他们历尽千帆，于男女之事都懂得一些。
　　就像是要把所知全用到对方身上，生怕自己表现得不够好。
　　他吞掉了她的呼吸。
　　她觉得自己都快要窒息了，却快乐，无比快乐。
　　没有想象的可怕，更没有想象的陌生。
　　她等这一刻，仿佛是等了好几辈子。
　　有情人，做快乐事，原来是这般模样。
　　汗流浃背，湿透了寝衣。
　　却不知疲倦。
　　他们是最风华正茂的年纪啊！却也是最懂得疼惜人的年纪。
　　他没有贪欢，只叫了一次水。
　　却无法入眠，整夜有说不完的话，然后细细亲吻，温柔拥抱。
　　她有时与他相对，有时背对着他。
　　他们呼吸交错，十指相扣。
　　又或是他在她耳边，念叨他第一次对她的心动。
　　有些情话，她曾经听过。
　　有些情话，却必须是最亲密的关系才可以说。如这刻，他们之间再无障碍。
　　唐楚君从来不知道萧允德这么爱说话。
　　絮絮叨叨，翻来覆去。
　　她拧他的腰，却拧不动，肌肉很结实。她笑他，“你以后老了，肯定是个特别话多的老头子。”
　　他又凑上来亲她，唇齿呓语，“那你喜欢吗？”
　　“喜欢的。”她回吻他，“我怕你只是现在跟我多话，往后久了，就不爱说了。”
　　多少夫妻初时也是无话不谈，久了，就乏味了，腻了，相互之间只剩下“吃了，睡了，走了”几个字交流。
　　没尝过甜，倒也感受不到苦。可尝过了甜，那苦便让人不能承受。
　　她怕此时多热烈，往后就多寂寥。
　　她也絮叨，说着自己心头的恐惧。如少女般，不知遮掩。
　　萧允德用行动安慰她，呵护着，如对待一个稀世珍宝。
　　心头万分满足，感恩世间一切美好。更，感恩时安夏。
　　没有时安夏，他死了，唐楚君没了，只余世间纷乱繁杂。
　　两人几乎折腾到天亮，相拥着睡去。
　　今日是新皇自己早朝。文暄帝端坐在上，听朝臣议事，云里雾里。
　　但有件事他听懂了。
　　国力要强盛，后宫需充盈。
　　屁！我后宫有没有人，跟国力有屁关系！文暄帝差点把奏折砸朝臣的脸上！
　　就想问，父皇什么时候能来朝堂坐镇？他傀儡九什么时候能远离京城？
　　父皇那年纪，总不能还要休沐好几月吧？
　　可别闪断了老腰！
　　文暄帝未经人事，但人家也是成过亲的皇帝了。教养嬷嬷把闺房那套都跟他讲得清清楚楚，明明白白。
　　虽然他未实践，但也知道那是个体力活儿。他深深觉得，父皇应节制，尽早来上朝，好放他一条生路。
　　文暄帝在朝堂上憋了一肚子气，决定下朝携小皇后亲自去探望父皇，顺便问问，老腰还好吗？明日能上朝吗？傀儡九何时能自由？
　　魏娉婷正无聊，听说猪头九要带自己去庆寿宫玩，火速换了一身得体的衣裳出门。
　　二人一路行去。
　　小皇后提着裙裾穿过回廊，鎏金步摇在阳光下晃出细碎金光。
　　“猪头九，我跟你说，母后答应把她的小狗借我养几日！”
　　“猪头九，你发现没有，你近日高兴了许多。”
　　“猪头九，母后说你太瘦了，叮嘱我多给你补补！”
　　“猪头九，我跟你说……诶，你打我做什么？看我抓到你，你就完了！”
　　猪头九往前跑，“那你得先抓到我才行，哈哈，娉娉婷婷，你来呀来呀，你抓不到我！”
　　宫里的一举一动传到了御使台，隔日就有言官在朝堂上言正陈辞，“帝后嬉戏之声达于外廷，恐损天威…第1032章我家猪头九天下第一俊
　　文暄帝认真听着御史台言官的慷慨陈词，长篇大论，不时微微点头。
　　言官们相视颔首，以为新皇把他们的意见听进了耳里，老怀甚慰。
　　新君虽少年意气，终究是听得进谏言的明主。犯错不要紧，只要肯改过自新，就是受人爱戴的好皇帝。
　　如果个个皇帝都像这样能听得进话，他们言官的活儿能好干许多。
　　待言官退下，文暄帝点了一个名，“江大人！”
　　场下至少有三个江大人出列。
　　文暄帝眸光微沉，报一个人名，“爱卿江放！”
　　“微臣在。”江放稳步出列，另两位江姓官员无声退回班位。
　　“朕阅览宗卷，”帝王指尖轻叩御案，“你曾九度持节出使列国？”
　　“皇上英明。”江放广袖一振，躬身长揖，“臣驽钝之资，蒙朝廷不弃，确曾九奉皇命，执北翼旌节奔走诸邦。”
　　“那你说说，以前出访列国与现在出访列国有何不同？”文暄帝悄悄打开小纸条看了一眼，挺直了背脊，就觉得自己这个傀儡表现得相当不错。
　　“微臣……有愧。”江放喉间微哽，伏身更深，广袖垂落如折翼之鸟，“昔年持节使宛，臣……不堪受辱，夜夜椎心泣血。自知器量狭陋，难当国任，唯乞骸骨归乡，以全残躯。”
　　话音未落，他忽地直起脊背，如枯松振雪，眼中迸出灼灼精光，“然太上皇不弃臣朽木之躯，亲召入京，令臣得见宛使战栗阶前，列国重递国书！北翼旌旗所至，再非当年屈膝之地！”
　　“江卿不妨细说分明，让满朝文武，尤其是御史台诸位爱卿，听个真切。”文暄帝锐目视下，威严所至。
　　霎时间，御史队列齐齐一振，如遭雷殛。人人耳朵竖起来，年轻些的侍郎后颈汗渍已浸透绯袍领缘。
　　江放虽不解圣意，但不妨碍他声情并茂讲述当年所受之屈，诸如“解剑脱靴，赤足入殿”，令得满朝文武皆为之色变。
　　其实这事对殿中老臣来讲，不是新鲜事，但听之仍不免面露愠色；倒是新晋官员惊骇不已，简直不能相信竟还有这等事！
　　简直欺人太甚！
　　江放目不斜视，转而述及今日持节重访诸国，所至之处，无不开中门、设九宾，以国士之礼相待。
　　他沉声总结，“列国礼遇，非敬江放，实畏我北翼剑锋所指，万邦俯首。”
　　文暄帝重重一拍案桌，“江卿说得好！”
　　他起身，负手而立，俯瞰群臣，最后视线落在御史队列，“何谓天威？是我北翼使臣出使列国时的九重傧相之礼！是我北翼百姓吃饱穿暖！是我边关稚子生来不知何为战乱！是我北翼律法天子犯法与庶民同罪！此！方为天威！”
　　文武百官胸口一团火星被点燃，望着意气风发的少年天子，齐齐跪下高呼，“万岁万岁万万岁”！
　　文暄帝振袖而扬，声震殿宇，“国势不昌，纵使朕日日端坐明堂，束言拘己难道就能彰显天威？”
　　少年天子怒气染面，“朕，年方十六！中宫更是未满十三！这般年纪的民间少女，正采桑陌上、斗草溪头，尚是扑蝶嬉春的韶光！”
　　他痛心疾首，“而朕的皇后，连在御花园笑闹几声都要被尔等指责！这深宫九重，锁得住凤驾，锁不住稚子天性！朕不过是想让她的笑声，盖过这深宫里的锁链之声。试问御史台诸卿，朕何错之有？又损了什么天威？”
　　御史台官员被少年天子这一顿吼给吼得瑟瑟发抖，面如土色。
　　老迈者牙关打颤，年少者股栗不止。
　　“朕看御史台若是实在闲得发慌——”文暄帝一把扯过侍从手中的《弹劾奏疏汇编》，雪片般的奏章哗啦啦散落丹墀，“不如统统解绶归田！好歹春种秋收，还能给朕的皇后贡上一筐鲜果！”
　　少年天子拂袖转身，龙袍扫过满地奏章，冷笑，“总比如今这般，净学那长舌村妇，整日盯着朕的皇后是笑了还是哭了……哼！散朝！”
　　文暄帝甩袖而去，到了殿门时，看了看手中的纸条，发现流程还没走完，想想又踏步回去，“时卿出列！”
　　时云起踏前一步。
　　文暄帝负手立于玉阶之上，眸光如刃，“爱卿肖长乐出列！陆桑榆出列！顾柏年！赵立仁！晏星辰！出列！”
　　几位念到名字的朱袍官员全部应声出列。虽大部分是新晋之臣，却已显铮铮风骨，当得起朝廷中流砥柱的门面。
　　“朕命尔等重拟御史台职司。”少年天子淡淡道，“旧制陈腐，徒耗国帑。整天正事不干！哼！”
　　文暄帝再次甩袖而去，一路匆匆去了庆寿宫。
　　魏娉婷和时安夏都在宫里等他。
　　一听皇帝回来了，魏娉婷忙跑出去迎接，“猪头九，如何了？今天是不是挺人模狗样的？”
　　“那当然！”文暄帝一路走，一路绘声绘色讲起自己在朝堂上不怒自威，震慑朝堂，“不过皇姐的词儿写得太多了，背不下来。有好几次，我都忘词儿了！卡了一下，瞄了几眼，不影响大局。嘿嘿！”
　　“猪头九，你这傀儡当得简直前无古人，后无来者！”魏娉婷绕着夫君转了几圈，“俊！我家猪头九天下第一俊！”
　　“那是当然！”猪头九走出了六亲不认的步伐，直到看见时安夏等人，才收敛起来，上前行礼，“见过父皇，见过太上母后，见过皇姐。”
　　萧允德和唐楚君满脸红光。
　　萧允德清了清嗓，“小兔崽子下朝了！今日感觉如何？”
　　“不如何！”文暄帝警惕起来。
　　父皇狡诈，我可不上你的当！莫想骗我永坐朝堂！
　　他追问，“父皇几时上朝？”
　　萧允德“呵呵”笑两声，“快了！”
　　文暄帝瞧着自家老爹那不值钱的笑模样，心里冷笑两声，到底是快了，还是快乐？
　　反正莫想糊弄朕：“快了是多快？”
　　萧允德扬了扬眉，“小兔崽子你坐几天朝堂怎么了？”
　　文暄帝绝不上当，“几天到底是几天？您给个准数。”
　　萧允德这回不扬眉了，扬手欲打人。
　　文暄帝躲到他的小皇后身后，“快顶上，父皇要打我！”
　　魏娉婷气得跺脚，“好哇好哇，猪头九，我可算看清你的真面目了！原来你是这种人……哇，我要回家，我要回娘家…第1033章驸马在梁国登基了
　　文暄帝如今最怕就是小皇后闹着回娘家，忙作揖求饶，被众人一通嘲笑。
　　整个庆寿宫热热闹闹，齐公公笑眯了眼，忙出忙进。
　　“快，孩子上朝累了，赶紧上糕点！”
　　“把冰镇荔枝也上一盘，孩子们爱吃。”
　　“瓜子花生……算了，花生不能要，孩子不能吃……”齐公公从未感觉这般开心快乐，脚底生风，脸上生花，连空气里都是蜜糖的味道。
　　这才是家啊！他主子可算是过上了正常人的日子。
　　这边终于轮到时安夏起身给萧玖回了个礼，“给皇上请安！”
　　文暄帝笑着躲一边，不受那礼，“皇姐不必折煞弟弟，往后朕特允你见面时不用拘礼。”
　　时安夏笑着又是一礼，“那就多谢皇弟了。”
　　文暄帝总觉得今日的时安夏笑得过于恬静安然，有一种欣慰且尘埃落地之感。
　　那嘴角就一直微微翘起，从未落下。眉间也少了忧虑，看起来像一个单纯的少女。
　　他好奇地问，“皇姐是有什么好事发生吗？”
　　时安夏看了一眼萧允德，又看了一眼唐楚君，几人眸里都是那种如释重负的笑容。
　　文暄帝心头警铃大作，“不，不是吧！你们是不是说话不算话，想让我一个傀儡做牛做马天天上朝？我跟你们说，我不干，我不想，我不行，我不……”
　　冷不丁，他脑门上就被萧允德屈指一磕，“你个没出息的东西，你不干！你不想！你不行！听听你说的都是什么屁话！”
　　但凡他还有一个能用的儿子，他都不会让这货顶上！
　　萧玖苦着脸，“不是说好的嘛！明明答应了让我跟皇姐去凌州……”
　　“那你皇姐若是去梁国，你去不去？”唐楚君笑着问，拉下萧允德扬起的手，“别吓着孩子！”
　　“孩子！起儿这个年岁都已经才冠京城了！”
　　萧玖不服气，“呵，这天下能有几个‘起儿’！他去书局看书不用买，直接装进脑子里，我行吗？我是买了书也不知道书里说的啥！”
　　“嘿！你还有理！”萧允德站起来又要揍人。
　　唐楚君赶忙拉着人，“给皇帝一点面子，现在打不得了。”
　　萧允德重新坐下，“打不得，老子照样揍得他鼻青脸肿！”
　　萧玖懒得理他爹，转向时安夏，“咦，皇姐是要当使臣出使梁国吗？”
　　时安夏摇摇头，脸上仍是那种安静恬淡的笑容，“不，我，和亲。”
　　萧玖：“！！！”
　　我耳朵出毛病了！
　　魏娉婷原本正在看猪头九的热闹，也被这突如其来的“和亲”二字震得脑子嗡嗡作响。
　　萧玖怒了，“我堂堂北翼已不是曾经那等弱小之国，何需向梁国屈服？皇姐绝不能和亲！”
　　萧允德存心逗他，“皇帝都不安心坐镇朝堂，我北翼不屈服又能如何？”
　　萧玖：“……”
　　这！就知道父皇狡诈，不可能让他过得舒服。先哄他当傀儡，然后再逼他天天坐朝堂，最后撒手不管。
　　相较于让皇姐远赴梁国和亲，他宁愿日日枯坐朝堂，死守京城，哪儿也不去。
　　萧玖抬眸，声音坚定，“那我就安心上朝。我北翼的长公主，绝不能和亲。”
　　时安夏望着萧玖认真的神情，心头某处像是被轻轻一撞，泛起微妙的酸涩。
　　她与萧玖前世今生都算不上熟稔，可偏偏是这样一个少年，毫不犹豫地挡在她身前，执拗地护着她。
　　她习惯了护佑旁人，如今却被一个半大的少年护在身后，那种陌生的温暖，让她一时怔然。
　　心，忽然就化了。坚硬的外壳也在这一刻，悄然粉碎。
　　就不想再逗他，坦诚以告，分享喜悦，“驸马在梁国登基了。”
　　萧玖：“？？？”
　　魏娉婷：“？？？”
　　二人相视一眼，都没听懂。什么叫驸马在梁国登基了？
　　每个字都懂，合起来就听不懂。
　　是我俩真的傻吗？
　　其实傻了的还有两个人，就是正端着鲜果瓜子糕点入内的齐公公和钟嬷嬷。
　　二人不让旁人进殿侍候，全程亲力亲为。
　　刚进来就听到这么一句：“驸马在梁国登基了”。
　　二人石化不动，但他俩愣在当场的点还不同。
　　齐公公作为萧允德的近侍，被整日带在身边。你要说他完全不知情，其实并不确切。
　　他一直知道驸马没死，也知驸马身份不简单。但他又怎知驸马身份这般不简单？
　　至于钟嬷嬷，那是纯纯的两眼一抹黑，啥也不知道。陡然听到这个消息，就完全是蒙的，甚至不明白“驸马在梁国登基了”这句话到底是什么意思。
　　时安夏也不再避着谁，毕竟一切都落幕了，“驸马本是梁国恒帝，如今重新夺回皇位，自然就要把我和孩子们接过去。所以我算是和亲。”
　　公主和亲，保两国百年友好。这就是顺带的事儿。
　　萧玖脑子里炸起了惊雷，还是没听得太懂，心跳得厉害，比大婚和登基的时候还要紧张，语无伦次，“卖，卖炭翁，还，还活着？”
　　时安夏微笑着点头，“对，还活着。”
　　“还活着”那三个字坚定一出，萧玖倏地泪落。半大的少年陡然就跪倒在地，双臂圈着自己的脑袋，呜咽哭出了声。
　　像只受伤的小兽般，嘤嘤呜呜。卖炭翁，还活着！他心中的明灯似乎又亮起来，照亮了黑暗的尽头。
　　魏娉婷见他哭，自己也哭，小手还轻拍着夫君的背。
　　时安夏起身走过去，蹲在地上，像姐姐一样摸了摸萧玖的头，“不是有意瞒着你，是干系重大，知晓驸马假死消息的人越少，他会越安全。他是为了清除奸细和异己，才要假死脱身……”
　　少年天子抬起带泪的脸，白皙的脸庞满是执着和热烈，“皇姐不必解释。我只要知道他还活着，就够了。他……呜呜呜……卖炭翁还活着……”
　　萧允德心情复杂地看着小儿子，“男子哭哭啼啼像什么样子！起来把眼泪擦干净，我有活儿派给你。”
　　魏娉婷忙拿出帕子把夫君脸上的眼泪擦干，又用力拉他，“快起来，别哭了，省得挨骂。”
　　萧玖当着小皇后哭成这样，到底还是有些不好意思的，胡乱用袖子抹了抹脸，从地上爬起来，抽抽着，“请父皇示下。”
　　嘿！忽然就乐起来，卖炭翁还活着，干什么都有第1034章以半壁江山为聘
　　曾经的恒帝岑鸢在梁国登基了，定年号为承羽，称羽帝。
　　青羽漆印，玄帛为笺。送信的，也是可靠之人。翻山越岭，八百里加急，不敢有一刻停歇。
　　上书：“夏儿，朕称羽帝，天下未闻，唯卿先知。梁国老臣王易、吴贤文今已启程，将携国书入北翼，以梁国十二州春贡为聘，迎卿为后。
　　此番，朕不以北翼驸马隐名，不借和亲遮讳。
　　天下当知，北翼海晏公主时安夏，既是朕当年三媒六聘的结发妻，更是今日明堂告天、山河为证的梁国皇后。”
　　落款是：“羽帝，岑鸢”。
　　时安夏将密信递给文暄帝看。
　　驸马的字迹，文暄帝再熟悉不过。给人家当了那么久的贴身侍卫，若这点都辨认不来，那他真就是个废物了。
　　文暄帝反反复复看信，如饥似渴，就觉得卖炭翁活了，这字也鲜活跳动着。
　　他看着看着，便傻乎乎笑起来，“那这个亲不止要和，还要好好和。”
　　很明显，梁国皇帝要重新举办一次大婚，正式册封皇后。
　　那他北翼必不能寒酸啊，“父皇，咱把所有好东西都给皇姐做嫁妆。驸马以江山为聘，咱也不能落后。”
　　时安夏温温笑道，“皇上的心意，我心领了。但两国和亲涉及方方面面，勿要落人口实。按长公主礼制备下嫁妆即可。”
　　萧允德现场考文暄帝，“你觉得一国皇帝以半壁江山为聘，是出于什么考量？”
　　文暄帝正捧着密信傻乐，被点名时险些跳起来，“啊？啊！驸马那么喜欢皇姐，以半壁江山为聘都是少的，这要什么考量？”
　　话未说完，萧允德已抬手朝他脑门一记暴扣，“蠢材！作为国君，江山是能随手送人的玩意儿？”
　　魏娉婷提着裙摆疾步上前，微微福身，“父皇！”少女嗓音清凌凌的，一如檐下风铃，“您轻些打，猪头九本来就不聪明，再敲就更笨了。”
　　满殿哄笑。
　　唐楚君一把将她搂进怀里揉搓，“哎哟，咱们娉娉婷婷不错，还知道护夫了。”
　　萧允德心思一动，“那小娉婷可知驸马用意？”
　　魏娉婷从唐楚君怀中退出，敛衽一礼，稚气褪去三分，“回父皇，以半壁江山作聘，看似豪奢，实则分毫未损，只是驸马哥哥在给夏儿姐姐抬身价。”
　　萧允德原本就随口一问，也不期望一个孩子能说出什么像样的话来。但魏娉婷这几句话还是让他眼睛一亮，“你继续说。”
　　魏娉婷敛了稚色，眉眼沉静，“州郡仍是梁国的州郡，赋税依旧入国库，不过借个名头，让天下人记住，梁国皇后，值得江山为礼。”
　　她顿了一下，看一眼时安夏，见对方正朝自己笑盈盈点头，这便信心倍增，继续道，“待夏儿姐姐入主中宫，这十二州春贡，便是皇后第一道懿旨减免赋税的由头。百姓只会记得，是他们的皇后，给了恩典。”
　　所以这十二州春贡绕一圈又回归了梁国，既给时安夏抬了身价，又让梁国百姓念她的好。岑鸢这是把帝王心术全用在了时安夏身上。
　　“臭小子，听明白了吗？”萧允德抬手又想给儿子一磕，想了想，收回了手，确实怕把本来就不聪明的儿子给磕得更笨了。
　　他盛赞，“你的小皇后非常聪明。你捡到宝了！”
　　文暄帝摸了摸头，“嘿嘿”笑两声，就觉得无比快乐。
　　卖炭翁活着，他的小皇后是块宝……嘿，这日子怎的这般快活？
　　萧允德现在懒得看儿子那傻样，又忍不住追问，“想来小娉婷是读了许多书，说说看，往日都读的什么，能有这般见识？”
　　魏娉婷再次端端正正行了一礼回话，眸中慧光流转，“臣妾学识，皆承夏儿姐姐和嫡姐采菱教诲……”
　　她六岁读《九川货略》，学“通商惠工，富国之本”；七岁习《云州盐策》，知“官市之利，可平天下”；八岁阅《北翼州税简薄》，“欲掌行市，先知其策”；还读过《万贾通略》，悟“利如潮水，退时蓄势，进时滔天”。
　　她看《九域货经》，习各地货物贸易与商道秘术，知“利从险中求，富自勤里生”的道理。
　　她读过的《千金策》，涉及商贾、权术及治国策略。致富谋略的集大成之作，暗含“商业兵法”。
　　“夏儿姐姐说，《千金策》其实写的不是赚钱之术，而是驭人之道，人心权衡。”小姑娘滔滔不绝，声音清亮，姿仪端方。
　　萧允德望着眼前这对小儿女，眼底不由泛起一丝欣慰。
　　就觉得自家儿子傻人有傻福，娶到个聪明的媳妇来当这北翼的皇后。
　　这才多大年纪？不过总角之年，就已懂得权衡之术，通晓治国之道。
　　妙！实在是妙！他那蠢儿子若不知珍惜，看他怎么收拾人！
　　此时的时安夏望着魏娉婷，眼底也忽然泛起一层薄雾。
　　恍惚间，她仿佛看见多年前那个总探个小脑袋偷看她的小姑娘，如今已能将她教过的每一句话，都化作自己的锋芒。
　　就，挺骄傲。
　　好比撒下的一粒种子，终在她眼前破土发芽开花。
　　时安夏将魏娉婷拉到身侧，指尖轻抚过她发间珠花，柔声问道，“小娉婷，陪我去梁国住上几年可好？”
　　魏娉婷眸子霎时亮若星辰，连连点头，“好啊好啊！”忽又想起什么，急急扯住时安夏的衣袖，“那我家猪头九呢？”
　　这般紧要关头仍惦记着那憨人，倒也算得上有情有义。
　　猪头九闻言立刻凑上前来，眼巴巴地望着时安夏，“对啊对啊，皇姐，那我呢？”
　　“你也同去！”萧允德沉沉一声，这就是他派给文暄帝的活儿，“你以侍卫身份随行梁国，好生跟着你驸马哥哥修习治国之道。这北翼江山为父暂且替你守着，待你学成归来，再亲自执掌。可明白？”
　　文暄帝虎躯一震，热泪盈眶，“儿子明白！”
　　他可太明白了！
　　能出京了！能见卖炭翁了！还能跟在卖炭翁跟前跑出跑进，与曾经当贴身侍卫一样！
　　哈！这美妙的日子简直天高海阔！猪头九忍不住笑出声来。芜湖！卖炭翁，我来第1035章比男女情爱更珍贵的东西
　　到了晚些时分，萧允德派人去将时云起夫妇和姚笙接进宫来共进晚膳。
　　毕竟羽帝登基这般大事，需与重要的人分享。这些人都是妻子和女儿的至亲，自然也是他的至亲。
　　唐楚君忽然想起个人来，温声道，“允德，不如把长乐也叫上吧。”
　　萧允德略感诧异，放下手中的茶盏问，“这是为何？”
　　“他是我早年认的干儿子。”唐楚君眼中泛起温柔的笑意，轻声解释，“就是那年你钦点他为状元郎时，他认了我做干娘。”
　　这些年来，肖长乐虽在外地为官，却始终与唐楚君保持着亲密的联系。
　　每月必有一封家书，字里行间尽是赤子之心。
　　信中不仅详述他与母亲的近况，更会细细描绘当地的风土人情、美食佳肴。
　　后来得知干娘就是名满天下的楚笙先生时，更是欣喜若狂，每每来信都要提及拜读诗文的感悟。
　　就算有一阵，唐楚君随女儿出去游历一番，不在京城，肖长乐的家书也是每月不断。即使无回信，也风雨无阻。
　　几年光阴流转，这份母子情谊愈发醇厚。
　　唐楚君大婚，肖长乐特意将祖传的珍贵字画作为添箱之礼。
　　今日邀他一起用膳，唐楚君却是有另外的考量。
　　她想把驸马活着的消息，早些告之肖长乐。
　　昭武帝的前车之鉴，历历在目。
　　昭武帝喜欢她女儿，是以走错了路。因为他是帝王，可随心所欲，不择手段达到自己的目的。
　　其实肖长乐对她女儿又何尝不是同样的心思？当年认她做干娘，不过是心知无望斩断情丝的一种方法罢了。
　　唐楚君头几日见过肖长乐一面，知他是克制隐忍的，却也话里话外暗示要照顾她女儿和孩子们后半辈子。
　　她看出了肖长乐的执拗。
　　席间言笑晏晏，萧允德说起梁国羽帝登基……
　　肖长乐先是当时政听了一耳朵，并没有太大反应，直到听说羽帝竟然是驸马时，才大大震惊。
　　震惊之后是与文暄帝无异的激动，他那双克制的眼眸里都润了红，“如此，公主和孩子们就好了。”
　　肖长乐如释重负，给了时安夏祝福。
　　没有一点失望，只余满心惊喜。
　　唐楚君看在眼里，心头安慰。终究此子与昭武帝不同，她放下心来。
　　肖长乐是真心释然的。
　　他对时安夏有着深深爱慕不假，但人生终有一些东西，比男女情爱更珍贵。
　　诸如驸马教他做人的道理，引他行事三分清醒，更祝他从此人生天高海阔，路越走越宽。
　　他这些年，行事常思驸马之言，少走许多弯路。甚至在地方为官时，被同僚陷害也能在最后关头逆风翻盘。
　　肖长乐尝到睿智处事的甜头。
　　他归来，已不是当年那个连女子都能暗害得他差点家破人亡的状元郎。
　　驸马于他而言，是师是友。
　　朋友妻，不可肖想，这个道理肖长乐懂。
　　但同时，他也是时安夏的哥哥，是孩子们的舅舅。
　　他想过终其一生不娶，默默守护时安夏和孩子们。
　　以自己微末的力量在她寂寞时陪她说说话，在孩子们需要人生向导时，像驸马曾经引导他那样去引导稚子走正确的路。
　　如今驸马还在，肖长乐深感人生圆满。
　　他和他内心的想法，都可以悄然隐退，只余祝福。
　　肖长乐以茶代酒，祝干娘余生美满，祝夏儿妹妹幸福。
　　他分明没喝酒，却红了脸，也红了眼。
　　唐楚君闻言莞尔，“你母亲前几日还同我说起，你也到了该议亲的年纪。若是信得过干娘，我便与你母亲商议着替你相看相看。”
　　肖长乐闻言起身，郑重行了一礼，“全凭干娘和母亲做主。”
　　他心中忽然觉得一阵轻松。这些年的心事，也该放下，是时候走一段属于自己的路了。
　　毕竟，母亲膝下只有他一个儿子。
　　为人子者，理当了却母亲的心愿。不孝有三，无后为大。他合该做个尽孝之人。
　　正思量间，肖长乐想起一事，略显踌躇道，“儿子还有个不情之请。”
　　唐楚君温和地注视着他，“长乐但说无妨。”
　　“儿子想请命作为送嫁使臣，护送妹妹去梁国。”他顿了顿，又补充道，“不知这合不合规矩？”
　　他是想再见见驸马。
　　与君一别，常思一二。闻君噩耗，辗转反侧。
　　如今知道驸马还活着，他也如劫后余生，想与故人一见。
　　唐楚君抬眼看了看正埋头苦干的文暄帝，笑着应他，“喏，你问那位。”
　　魏娉婷用手肘拐了拐文暄帝，“点你呢！”
　　文暄帝抬起头，用帕子拭了拭嘴角，“去，都去给朕的皇姐送嫁，让梁国大臣们看看我北翼送亲的隆重排面。”他想过了，“年纪大的不要，长得丑的不要，说话不利索的不要……总之就以时卿和肖卿为标准挑人。”
　　魏娉婷白了他一眼，“你要不要听听你在说什么！我姐夫，还有长乐哥哥，都是北翼的状元！状元！学识好，长得好，按这个标准，你就挑不出几个了。”
　　文暄帝不信邪，自信满满，“我北翼儿郎人才济济，而且不一定要文官，武将也行啊。小娉婷，你不用管，朕心里有数。嘿，你哥哥就符合标准。”
　　“我哥哥不是你哥哥？”魏娉婷小声嘀咕。
　　“是是是！”文暄帝忙告饶。小皇后嘛，要哄的。
　　用完膳，他牵起小娉婷的手慢慢走回宫去。半道上想起端安太后，便又去了太后宫里。
　　端安太后喜欢魏娉婷，见儿媳妇来了，忙把好吃好玩的都让人呈上来，又赶紧叫来小狗陪玩。
　　魏娉婷领情，分明刚用过膳，还不太想吃东西，但也每样都吃了一点，然后抱着小狗到旁边去玩了。
　　近日端安太后有点心烦。
　　早前她出宫回了趟娘家。娘家那些人以为她没什么价值了，又不看好九殿下的前程，便对她恶语相向，冷言冷语。
　　谁知转头这最不被人看好的九殿下，摇身一变成了皇帝。而她莫名成了尊贵的太后。
　　林家这下沸腾了，就觉得应该水涨船高，飞黄腾达了。
　　近几日是频频递帖子进宫，求见端安太后，让人不胜其第1036章太上皇也是你的丈夫
　　端安皇太后早就对林家死心了。但她唯一放心不下的，是她那个有些智障的弟弟。
　　母亲袁氏曾经是县主，嫁到林家后一直很强势。她只看重儿子，对女儿并不在意。
　　后来吉庆皇太后给明德帝选妃，暗示林家可有一个名额。袁氏毫不犹豫就把早已有了心上人的女儿推进宫，且对她下了死令，必须尽一切可能在仕途上帮助她的哥哥们。
　　然宫中内斗得厉害，当年的林妃只是个不起眼的小角色，后来就算收养了九殿下傍身，也丝毫没对哥哥们的仕途有所帮助。
　　袁氏早就放弃了这个女儿，对亲生的那个智障儿子也是不闻不问。
　　她所有精力都放在其他几个儿子身上，只可惜这几个儿子资质平庸的难当大用，资质上佳的心思都在吃喝玩乐上。
　　总之，袁氏很心累，看不到一点光明前途。
　　林妃上次回家就想带弟弟往封地去，可当时林家人不允，说林家儿子就是死，也要死在林家。
　　而林家当真就是想让她弟弟等死，连伺候的丫头也敢欺负主子。
　　如今她贵为端安皇太后最大的心愿，依然还是想要把弟弟带回封地去。
　　前些日子，端安皇太后接了帖子，见了父母。
　　父亲还是那个父亲，懦弱沉默，唯发妻马首是瞻。
　　母亲也还是那个母亲，强势，强势，还是强势。
　　袁氏列了个单子，直接把单子交给端安皇太后，让她安排空缺。
　　那些空缺都是看着不起眼，实则油水极多的职位。
　　单子上密密麻麻的人名，有她的亲哥哥，有她母亲娘家的这侄儿那侄儿，还有各种沾亲带故的人。
　　这次见面极不愉快，因为端安皇太后说，“四大世家刚被灭族，你们若嫌命长，本宫就尽管给你们安排。”
　　袁氏被女儿气得心中烦躁，却已不敢跟太后大声吼，只得隐忍地说，“那你先把你亲哥哥安排一下。你身为一国太后，若是连这点权利都没有，那你纯粹就是个摆设。”
　　端安皇太后答，“林夫人，你说对了，本宫的确就是个摆设。所以林夫人乃至林家每一个人最好都谨言慎行，但凡行差踏错一步，便是万劫不复的深渊。四大世家就是前车之鉴，若以身试法，本宫第一个不会轻饶。”
　　袁氏面色铁青，忍不住发气，“好！好哇！你翅膀硬了！你最好想想清楚，唯有母族强大了，才是你的靠山。你在这深宫中，拿什么跟太上皇后斗？她！护国公是她的兄长，和国公是她的儿子，海晏公主是她的女儿！对了，人家还有个亲侄儿是将军！”
　　端安皇太后认真补充，“太上皇是她的丈夫！”
　　袁氏咬牙切齿，“太上皇也是你的丈夫！”
　　端安皇太后凉凉一笑，凑近母亲耳边，悄声道，“不，林夫人，你错了！无论是明德帝，还是太上皇，都不是我的丈夫！”
　　袁氏愕然。
　　端安皇太后便是凑得更近，几乎将热气全吹进了母亲的耳里，像一团火，燃灼着她，“林夫人，你害了我一生。你信吗？我到现在，还是处子之身。”
　　袁氏一个踉跄，跌倒在殿前，好半晌才上下打量着贵为皇太后的女儿，“你！你说的是真的？”
　　端安皇太后脸上漫出一丝讥色，“你看本宫像是说笑的样子吗？”
　　林氏夫妇灰头土脸退出仁安宫，到门口的时候，林父好奇地问夫人，“太后跟你说了什么？你脸色这么不好？”
　　袁氏几乎歇斯底里，却又不敢在宫里造次，低吼着，“闭嘴！都是你生的好女儿！”
　　瞧，这就是她的母亲！端安皇太后失望至极。
　　……
　　“母后，母后……”文暄帝不知端安皇太后在想什么想得魔怔了，“您怎么了？脸色这般差，是不是病了？叫太医来请个脉吧。”
　　端安皇太后这才从回忆中醒过神来，抚了抚鬓边，勉强笑道，“我没事，不过是想起了一些不愉快的事。”
　　“那儿子就让母后愉快一些，”文暄帝从袖中拿出一卷圣旨递给端安皇太后，“趁着朕在京城还能管点事儿，先徇个私。”
　　那圣旨卷轴只开了一角，她仅看到“秀安王”几个字，当即脸色大变，一把将圣旨卷起，塞进儿子手中，疾言厉色道，“本宫说过，不要给林家任何人封赏爵位，皇帝为何不听？”
　　文暄帝轻轻一叹，将圣旨全打开，再次递过去，“看清楚，朕是想给小舅舅谋个身份，往后便没人敢欺了他去。
　　端安皇太后定睛一看，上面竟是封了她那个智障弟弟林淮瑾为“秀安王”。
　　她心头陡然一热。
　　听文暄帝说，“朕知母后这一生挂念着两个人，一个是俞夫子。朕派了人去汇州寻人，才知俞夫子在母后入宫后的第三年就身染疾病离开人世。另一人，便是淮瑾小舅舅。他是朕的小舅舅，朕照顾着他点，百官不会说什么。”
　　端安皇太后望着如松柏般立在身前的儿子，忽然意识到，儿子长大了，已经可以为她挡住世间风雨。
　　她哽咽着，泪湿了衣衫。
　　文暄帝抬手为她擦去泪痕，“母后，您不用惶恐。这件事朕跟太上皇报备过了，是经他同意的。”
　　“真的？”端安皇太后用帕子拭了拭眼角。她当然希望能给弟弟一个爵位安身立命，但若是让皇帝为难，她就不乐意开这个口了。
　　文暄帝含笑点点头，“母后放心，朕有分寸。”他顿了一下，温声问，“母后，您是想回封地，还是想一直住在宫里？”
　　端安皇太后闻言道，“我也正想和皇帝你商量这事呢。”她看了看远处正在同小狗玩在一处的小皇后，生怕自己这番话影响了儿媳妇，便是压低声音，“我在宫里过怕了。我想回封地去，那儿自由自在，青山绿水，还有相熟的小姐妹，比宫里有意思多了。要不，你放我回封地去？”
　　文暄帝笑笑，柔声应，“好，那朕把原先璃王的封地赐给秀安王。如此，母后和小舅舅就能去封地快快活活生活，再没人敢来烦扰您。”他有些歉疚，“儿子不孝，儿子不久就要离京，不能在母后跟前尽孝…第1037章傻儿子已不是她想打就能打的人
　　文暄帝将自己要去梁国皇帝身边历练的事细细道来，眉宇间尽是掩不住的雀跃。
　　端安皇太后听闻驸马尚在人世，手中茶盏微微一颤，眼中顿时泛起泪光。
　　她双手合十，声音里带着几分哽咽，连声道，“阿弥陀佛，菩萨慈悲。”
　　她最是清楚，自驸马“战死”后，儿子多少个日夜食不下咽，觉不成眠。
　　那些日子，她连“驸马”二字都不敢在儿子面前提起，生怕触及他的伤心处。如今这般结局，当真是老天开眼。
　　她对于“驸马活着”的喜悦，远远超过了“羽帝登基”的惊讶。
　　魏娉婷抱着小狗安静坐在一边，心想，母后是个心善的人。在深宫中多年，还保持着赤子之心，除了心善，也睿智。
　　怪不得夏儿姐姐让她多陪陪端安皇太后，别让太后在宫里过得太寂寞。
　　去林府传圣旨的，是齐公公。这分量非比寻常。
　　林府焚香设案，全员跪迎圣旨。
　　林父以为女儿终于想通，给族人谋了福利。
　　袁氏却心生不祥预感。
　　果然！
　　秀安王！竟然是给她那个傻儿子封的爵位！
　　还赐了璃王以前的封地给秀安王！
　　天哪！简直暴殄天物！这爵位和封地给她哪个儿子不好？非要给一个傻子！
　　如果是别的赏赐，她转头就会从傻儿子手里抢过来给其他儿子。
　　可爵位和封地，她怎么抢？
　　袁氏气得几乎要疯了！
　　偏偏她那傻儿子不懂爵位封地是什么，只以为那卷圣旨是姐姐给的，接了旨以后，抱在怀里不撒手。
　　还是齐公公柔声哄他，“这圣旨啊，是要供奉在家族祠堂里的。皇恩浩荡，既是荣耀象征，也要供林家后人瞻仰。”
　　对，供在林家祠堂，让林家人每看一次，就锥心刺骨一回！
　　林淮瑾眨巴着无知的眼睛，有一点失落，“哦，原来这不是姐姐和小外甥给我的啊。”
　　“是给你的……”
　　“那为何我不能抱着？”林淮瑾显然十分苦恼。
　　袁氏只觉脸皮烧得发烫，手中帕子绞得死紧，从牙缝里挤出话来，“孽障！还不松手！这是要供在祠堂的圣旨！撕破一角，便要人头落地！"
　　林淮瑾被母亲眼底的厉色骇住，手指一颤，明黄卷轴倏然滑落。
　　眼看着圣旨要掉地上，齐公公眼疾手快，堪堪在离地三寸处抄住圣旨。
　　他一身冷汗。
　　林府上下也都一身冷汗，齐刷刷又跪了一地。
　　人人把林淮瑾恨之入骨，那恨里，是七分嫉妒，三分愤怒。
　　袁氏鬓边赤金步摇乱颤，反手一记耳光掴得林淮瑾踉跄两步，“作死的下流种子！废物！成事不足，败事有余！给我滚去祠堂跪到天亮！”
　　林淮瑾显然很怕祠堂，分明极高大的身量，却突然蜷成虾米状，竟当众抱住脑袋呜咽起来，“母亲，我不敢了！不要打我！瑾儿不去祠堂，害怕……”
　　齐公公那张脸一寸一寸阴冷下去，眼缝里透出刀子似的精光。
　　他翘着兰花指，眯起了眼，指尖慢条斯理抚过圣旨上压皱的云龙纹，尖细着嗓音道，“哎哟喂，咱家今儿可算开眼了。林府好大的威风，连圣上亲封的秀安王都敢打！“
　　袁氏这才惊觉，傻儿子如今已不是她想打就能打的人，而是御笔朱批的亲王殿下。后脊梁倏地窜上一股凉气，连带着鬓边的赤金步摇都跟着簌簌作响。
　　“齐、齐公公……”袁氏喉咙发紧，拿帕子拭了拭眼角，“妾身一时糊涂……”
　　齐公公冷笑，“林夫人这一巴掌要是落在宗人府的簿子上，怕就不止是跪祠堂这么简单了。”
　　闹这么一场后，齐公公顺势以担心秀安王挨打为由，把林怀瑾接进了宫。
　　没过几日，端安皇太后就和秀安王直接去了封地。
　　林家是在人走了好几日后才得到的消息，袁氏气得当场就倒下了，直呼“孽障”。
　　也不知她骂的是女儿，还是傻儿子。
　　文暄帝安顿好母后与小舅舅，心中大石总算落地。他与小皇后日日相对，只等着启程前往梁国的日子。
　　谁曾想，驸马未死的消息，竟如春风过野，不胫而走。
　　不过旬日，坊间已传得沸沸扬扬。
　　“富贵楼”的说书先生将醒木一拍，眉飞色舞吹起来，“列位看官可知？那驸马爷原是天王星下凡！当日千军万马中，但见一道金光冲天，你道那金光后来如何？”
　　“如何？”
　　“当然是化成了金钟罩，将驸马罩了个严严实实！有道是九重天上借命还，金甲神将护周全！”
　　所以，驸马没死！
　　魏娉婷倚在朱栏边，听着宫娥们学舌坊间传闻，忍不住“扑哧”笑出声来，“猪头九你倒是听听，驸马哥哥如今成了三头六臂的神仙。”
　　猪头九骄傲地一扬脑袋，“我家卖炭翁那自然是三头六臂的神仙。”
　　却不知某日茶馆雅座里，坐着个戴素纱帷帽的女子。青瓷茶盏在她指间“咔”地裂开道细纹，琥珀色的茶汤顺着桌缝滴滴答答，在青砖地上洇出个狰狞的爪痕。
　　“这位姑娘……”小二刚要上前，忽见那女子从牙缝里挤出句“好得很”，声音淬了毒似的冷。
　　她甩出块碎银，起身时帷帽被穿堂风掀起一角。茶楼昏黄的灯笼光里，赫然露出半张刻薄阴冷的脸。
　　二楼雅间，说书人正说到“驸马爷单枪匹马杀出重围”的精彩处，惊堂木拍得震天响。
　　那女子却在满堂喝彩声中满目怨毒，绣着蝴蝶的袖口簌簌发抖。
　　一辆马车停在她跟前，女子抬脚上了马车。
　　她扯下帷帽狠狠掷在脚边，咬牙切齿，恶狠狠道，“时安夏的运气怎的这般好？她不是死了丈夫吗？她不是寡妇吗？”
　　丫鬟弯腰拾起帷帽，小声安慰，“夫人息怒，这必是哪个不长眼的闲汉编的浑话。驸马肯定死了！那个女人也一定是个寡妇！”
　　女子似被安慰到，压了压剧烈起伏的胸口，狠狠闭了闭眼，“对，驸马肯定死了，时安夏就是个寡妇命！”
　　话音刚落，长街尽头传来鸣锣开道声，“梁国使节入京！闲杂人等退避…第1038章千年难遇的人物是我梁国帝君
　　梁国使臣其实已经在驿馆休整了好几日，每日派密探混迹茶楼酒肆，听着坊间将“驸马生还”的传闻愈传愈烈。
　　直到说书人口中的驸马已成了“手握雷霆、眼含日月”的天王神将下凡，使臣领队吴贤文和王易才满意地抚着髯须大笑。
　　火候到了，我梁国帝君本该有此排面！
　　当年他们梁国皇帝代表北翼赢了箭神拘无重的时候，谁懂他们这两个老家伙的心情？
　　抓心挠肺！
　　妒火中烧！
　　恨不得见着每一个人，都揪着人家的衣领大吼，“那是我们梁国的恒帝！是我们梁国人！那是我们家的！”
　　然而他们不止不能吼，还得装作不熟，来掩饰恒帝的真实身份。
　　看着北翼的明德帝在那又叫又跳，看着北翼人一个个抱在一起狂欢，嘴里喊着“北翼必胜”，喊着“驸马驸马”！
　　憋屈啊！他们两个老家伙羡慕得口水直流！
　　那分明是他们应有的荣耀！谁懂他们两个老家伙当时的意难平？
　　每每说起这些往事，他俩就抱头痛哭。
　　如今，轮到他们扬眉吐气了。
　　只想仰天狂笑三声：哈！哈！哈！那等名满天下、千年难遇的人物是我梁国帝君！
　　曾经的恒帝，如今的羽帝，那是我们梁国人！我们的！我们的！我们的！
　　一生中，再未有这般快乐的时光。两位老臣蛰伏半生，也只有这时才品尝到了一点骄傲的滋味。
　　就觉得熬了这些年，终于苦尽甘来。
　　就算死，也可以瞑目了。
　　这日，使团众人身着新制的绛紫官服，高擎梁国旌旗出现在朱雀大街。旗帜在风中猎猎作响，引得满城百姓蜂拥围观。
　　百姓骄傲之情溢于言表，“我北翼排面！新皇登基，梁国派使臣前来祝贺！”
　　“听说如今列国打成了一锅粥，就属咱们北翼和梁国太平。”
　　“是的是的！宛国打内战已经打许久了，也不知道是牛打死马，还是马打死牛！”
　　“管那些作甚？只要咱们皇上腕力强，北翼太平，咱们小老百姓就有安生日子过！”
　　人群里那满腹怨怼的女子坐在马车里，时不时发脾气，“好了没有？咱们马车什么时候能过去？”
　　车夫过来回了几次话，说官爷不放行。等女子再发脾气时，车夫都懒得来回话了。
　　女子更生气，指着外头骂，“瞧瞧，瞧瞧，还问不得了！到底谁是主子！一会儿我回了家就把这厮发卖了去。”
　　车夫心累。这种话从年头说到年尾，光打雷不下雨，你倒是发卖一个啊！你有那权利卖卖卖嘛！
　　他是周家的伙计，可不是她们黄家的下人。他的身契是捏在老夫人手里的，且他家好几代都在周家干活，是家生子。这女人凭什么发卖了他？
　　待梁国使臣的仪仗缓缓驶离长街，围观的百姓才三三两两散去。街边被拦停多时的马车终于得以通行，车夫们甩着响鞭，驱马重新踏上石板路。
　　马车上的女子一路骂骂咧咧，倒也联想不到梁国使臣的仪仗跟她嘴里的“时安夏”有什么关系。
　　她先回了如意客栈，待得酉时三刻，暮色渐浓，才又带着丫鬟重新钻进马车。
　　檐角铜铃叮当响动，女子心情忽然激动起来。她要回家了。
　　她回娘家，终于可以见到母亲了。
　　此番归宁，女子不敢大张旗鼓，刻意避了排场，只一辆青帷马车悄悄停在娘家大门前。
　　她当然想从正门进去，可门房不让，贼头贼脑地指了指角门处，让她的马车从那边进。
　　女子忍气吞声，眼神似悴了毒。
　　门房的眼神溢出一丝轻慢之色。要不是夫人暗里塞了银子，连角门都进不去，还嫌七嫌八！
　　马车夫没有忽略门房的表情，心里盘算着必须把自家夫人在娘家的待遇给主子说清楚，省得被蒙在鼓里。
　　他将马车停在黄府角门前。
　　车轮尚未停稳，角门处探头探脑的张妈妈已提着灯笼迎上来，“小姐……”
　　呼唤一出声，她就愣住了。
　　这！这哪里还是当年那个临水照花的大小姐？
　　但见女子眉梢凌厉，面相刻薄。眼底两潭死水，偏生浮着层淬毒的油光。
　　她穿的料子不算差，样式虽赶不上京城的时兴，但也算得上体面。
　　天水碧的冰蚕纱夏衫，原是上好的江云织造，薄如蝉翼，光照下能透出水墨般的烟霞纹。
　　可如今裹在她瘦骨嶙峋的身上，倒像是一张被揉皱的宣纸胡乱搭在竹架上。银线牡丹随着她急促的呼吸起伏，如同被抽干了精魂的枯花，连带着整匹缎子都显出一股子廉价货的晦暗。
　　张妈妈低眉顺眼地将大小姐和丫鬟引进角门，却悄悄对门房比了个手势。
　　黑漆小门“吱呀”一声合上时，那辆青帷马车仍孤零零地杵在巷子里，连马儿都知趣地没打响鼻。
　　车夫待人进去后，忍不住啐了一口，掏出烟袋在鞋底磕了磕。
　　暮色中一点猩红忽明忽暗，映得他嘴角的冷笑格外清晰，“呸！什么千金大小姐！”
　　他拿起烟袋下了马车，递了点子碎银给门房，与他聊起了闲话家常。
　　聊着聊着，他惊了……啥？他家夫人早就被除族了？那还摆什么千金小姐的架子？
　　女子和丫鬟跟着张妈妈穿过偏门，踏入一条幽深的夹道。
　　青苔斑驳的砖墙逼仄得几乎要擦肩而过，暮色中只见前头一盏飘摇的灯笼，将三人的影子扭曲地投在墙上，活像三条游弋的鬼影。
　　她们绕过荒废的枯井，穿过堆满杂物的旧库房，足足走了半炷香的功夫。女子绣鞋沾满泥渍，裙裾被蔷薇花勾出丝来。
　　张妈妈见大小姐的脸色已阴沉到了极致，只得解释，“大小姐，您原本不能回来。夫人担心其他几房的人说闲话，所以……”
　　女子厉声喝道，“废什么话！不用你个老不死的来提醒我已被除族！”
　　张妈妈：“……”
　　既是这样，她也就懒得热脸贴人家冷屁股，一扭身，翻个白眼，径直向着夫人文氏的院子而去。
　　这文氏，就是黄皓清的原配夫人，也就是黄思凝的母亲。
　　而那做贼一般进了黄府的女子，正是久未回京且已嫁作他人妇的黄思第1039章海晏公主要去做梁国皇后啦
　　文氏半月前收到女儿的来信，说要进京一趟。
　　文氏盼着与女儿见一面，已盼了许久。
　　今日又得了信儿，说傍晚会到。她早已让小厨房备了女儿从小就爱吃的几样小菜，巴巴等在院门口。
　　女儿是被她捧在手心里长大的，原本金枝玉叶，锦绣前程。谁知遇上海晏公主后就杠上了，发了疯一样要得到驸马。
　　结果女儿不止被赶出了京城，还被黄家正式除了族。
　　换句话说，她女儿黄思凝如今根本就不是黄家人了。
　　甚至老太爷黄万千三令五申，让所有人监督他们这一房，不许暗中接济黄思凝。
　　但做娘的，又怎能忍得下心不管？
　　文氏前年回了趟娘家，然后称病没及时回府，悄悄去见了京城外的女儿，还以黄家主母的名义把女儿嫁给了一个周姓富贾。
　　周家其实富也不算多富，但女儿只要好好的，这辈子吃穿不用愁。
　　文氏算是了却心头一件大事。
　　正想着，就见女儿来了。
　　她喜出望外，迎了上去，“凝儿……”
　　“黄夫人，我一个出了族的女子，怎配您这声亲热称呼？”是那种阴阳怪气的腔调。
　　如同一盆冷水泼得人一头一身，文氏一腔喜悦，荡然无存。
　　一顿饭，食之无味。
　　文氏小心翼翼照顾着黄思凝的情绪。
　　黄思凝却变本加厉，冷嘲热讽。从头到尾，没一句中听的。
　　“现在是二叔母掌中馈吧？母亲您真没用，掌家权也被夺走了。”
　　“听说孟姨娘生了个儿子，这下父亲更宠爱她了。老来得子，得宠上天了吧。母亲您太没用了，连我都保不住！”
　　“祖父……”
　　“曾祖父……”
　　从上到下，各房通通数了一遍，从内院数到了外院。如一个长舌妇，说话尖酸刻薄，每个字都带着拜高踩低，幸灾乐祸。
　　文氏看着眼前陌生的女儿，胃部隐隐作痛，强忍着陪女儿吃了这顿饭。
　　吃到后来，头也开始胀痛。
　　黄思凝的话太密，除了说一些糟心琐事，就是骂黄家人，骂京城人，骂时安夏，骂所有不长眼的人。
　　当然，也骂周家人。
　　黄思凝嫁得不如意，不止是因为夫家是商贾，还因为丈夫长得丑。
　　她只要一看到丈夫的样子，就忍不住拿岑鸢的模样来比。这一比，就真的没法有好脸色。
　　况且她自来看不起商贾，觉得商贾低俗不堪，配不上她这种书香门第教养出来的贵女。
　　但母亲一直提醒她，说今非昔比。她已被除族，不算黄家人，要放低身段，才能过得幸福。
　　黄思凝不幸福。她唯一感觉到幸福快乐的时候，就是听到驸马死了的消息。
　　后来朝廷迟迟不给驸马发丧，她还有点急。最后终于等到朝廷给驸马发丧，为此她找了个名头放了一挂鞭炮庆贺，又专门出去吃了顿好的。
　　此时便说到这个，“京城人疯了，死了的人还能说活！”她吊梢着眉看母亲，“时安夏那寡妇样儿，哼！只怕是想丈夫想疯了才散布这种消息。”
　　文氏自女儿出族后，独自在京城这些年，常听家里人谈起时安夏。
　　她回娘家时，也听哥嫂等人谈起海晏公主。
　　所到之处，无不是赞美。
　　文家好些人都听过海晏公主讲学，谈及不唤“公主”，而唤“先生”。
　　文氏听惯了“先生”的称呼，如今听女儿一口一个“时安夏”，眉头不由自主皱起来。
　　她轻声提醒，“凝儿，驸马是为国捐躯，你积些口德。没有他们奋勇杀敌，我们何来这般太平日子？”
　　黄思凝听得一愣，转而刻薄笑出声来，“母亲如今倒学起父亲那套冠冕堂皇的说辞！父亲分明道貌岸然，满口仁义道德，真遇上事儿，简直就是个懦夫！”
　　文氏额上满是汗珠，忍了这一晚上，终于忍无可忍，“凝儿，你怎能这般说你父亲！况且……”
　　“况且如何？”黄思凝霍然起身，“况且他毫不犹豫把我除了族？母亲，您知道我的人生被毁了吗？周先临根本配不上我！您把我嫁给这样一个人！您当真以为，这就是您为女儿谋的好归宿？”
　　“当时也是你自己点头同意的！”文氏轻揉着太阳穴，感觉自己脑袋都快炸开了，“那已经是你能嫁的最好人家，你若不珍惜，就只能……”
　　“只能死！我死了，母亲是不是就开心了！”黄思凝怨毒地看着母亲，“您真懦弱！当初你若是肯多为我说几句话，我何至于被除族！”
　　母女俩正吵得激烈，院外传来一声娇笑，“哟，大嫂这院里热闹，到底是谁来了？”
　　豁然是黄家如今的当家主母，二房的霍氏。她得了信儿，听说黄思凝进了府。
　　霍氏正好有些大喜事，要过来分享，有黄思凝在也好，她早就想为先生出这口恶气了。
　　文氏听到霍氏的声音，陡然面色一变，推攘着让女儿进里间，想把人藏起来。
　　可黄思凝一副死猪不怕开水烫的样子，偏不肯进去。
　　已来不及了，霍氏进屋，很是惊讶，“这……不是凝儿吗？”
　　文氏赔了个笑，“二弟妹，我，我……”
　　“不用解释，都是当母亲的，母女连心，我懂。”霍氏随意坐下来，一副要长谈的样子。
　　文氏让人奉了茶，摸不准对方的心思，仍旧解释道，“凝儿进京来，我就与她叙个话。凝儿，过来见过你二叔母！”
　　黄思凝冷冷瞧过来，纹丝未动。
　　霍氏不在意，“大嫂别为难了。再说，以她现在的身份，叫我一声二叔母也于礼不合啊。”
　　一个被除了族的，有什么资格叫她二叔母！
　　黄思凝恨得双眼猩红。
　　霍氏视而不见，只捻着帕子轻笑，说起一件趣事来，“今日我咏儿被召入宫了。”
　　文氏手中茶盏微微一顿，“可是要授职了？”
　　霍氏以广袖半掩朱唇，袖口密织的云纹跟着颤了颤，“我原也这般想呢。”她忽然压低声音，“可你猜怎么着？皇上竟因我咏儿品貌出众，亲口点了名，要让他做海晏公主的送嫁使呢。”
　　“谁？谁要嫁人？”文氏眼皮一跳，下意识看向女儿。
　　黄思凝也竖起耳朵听着。
　　霍氏见想要的效果达到了，慢条斯理喝了口茶，卖了好大一个关子才悠然回答，“当然是海晏公主啊！她很快就要嫁到梁国，去做梁国皇后啦第1040章我们都是先生的娘家人
　　海晏公主要做梁国皇后，那就是改嫁了……黄思凝这般想，文氏也是这般想。
　　文氏其实没什么坏心，就是单纯惊讶。
　　实在是消息太过骇俗。一个成过亲，还生育了三个孩子的寡妇，竟要跨过两国烽烟，戴上另一顶凤冠？
　　就，实在难以想象。
　　可海晏公主的母亲唐楚君一样成过亲，生了两个孩子，不也风风光光嫁给了太上皇吗？
　　如今北翼最尊贵的女子，不是小皇后魏娉婷，而是太上皇后唐楚君。
　　因为谁都知道真正握有实权的是太上皇，那文暄帝就是个摆设。
　　黄思凝却是冷笑一声，语气凉薄，“如今北翼的风向变了？二嫁女反倒更金贵了？”
　　霍氏面上的笑意寸寸冷下去，眼底陡然浮上一层寒霜，“你是在妄议尊贵的太上皇后吗？”
　　她指尖重重扣在案上，茶盏一震，溅出几滴褐色水渍，“你可知方才这话，已是大不敬之罪？”
　　妄议皇室，可大可小，一旦捅到明面上，那是要掉脑袋的。
　　文氏怒其不争，狠狠瞪了女儿一眼，赔着笑脸，“孩子不是这意思，她……”
　　霍氏讥诮和鄙夷染在嘴角，“孩子？大嫂，你是忘了她是怎么被除族的吗？还孩子呢！”
　　她抬头去看黄思凝，这一看，不得了……孩子！看起来比她母亲文氏还老几分。
　　她笑起来，“也是，孩子嘛，呵呵……谁种的苦果谁自己吃。”
　　今天到这来的任务还没完成呢，“对了，难道你们不好奇梁帝究竟是谁吗？”
　　母女俩眼皮齐齐一跳。
　　她俩都太了解霍氏的为人了。无事不登三宝殿，只要一来，要么没好事，要么来添堵。
　　两人不应和，也不影响霍氏自顾自先说别的消息，“这次梁国使臣出使北翼，就是专程来迎亲的。梁帝以半壁江山为聘，欲迎咱们先生为后。”
　　她说“先生”二字时，颇有些自豪，就好似自己就是娘家人。
　　这个认知有什么毛病吗？公主是他们北翼的公主，先生是他们黄家人公认的先生。于情于理，他们绝对就是娘家人啊！
　　关子卖得差不多了，霍氏抬袖掩了半面笑，“你们真的不好奇梁帝是谁？”
　　这是第二次问了！文氏也着实好奇，“梁帝是谁？”
　　能看上带着三个孩子的寡妇？天底下的女子是死绝了吗？还是梁帝对北翼有什么企图？
　　这是文氏能想到的所有可能了。
　　然而黄思凝却不同，因为她立刻就联想到“驸马没死”的传闻。但她觉得匪夷所思，“总不可能是驸马吧？”
　　霍氏笑着一拍桌子，“咦，不得不说，凝儿还有点脑子啊！”
　　虽然不多，但该想到的，还真就想到了。
　　黄思凝脸色煞白，身子骨忽然就软了去。
　　不！不可能！写话本子吗？一个府卫成了驸马就够传奇了，后来驸马成了卫北将军战死，现在告诉她，人家不止没死，竟然还是梁国皇帝？
　　开什么玩笑！
　　不信！
　　我不信！打死都不信！
　　霍氏知她不信，但又有什么关系呢？
　　她的任务完成了，站起身来，“我走了，大嫂，你注意着点言行。我能理解你母慈女孝，但若是被大哥和几个老太爷知道了，你这正妻位置不保啊。凡事呢，还是要多为自己考虑，为家族考虑。”
　　文氏咬牙，“二弟妹，我知道了。吃完饭我就让凝儿走。”
　　霍氏看了看一脸苍白的黄思凝，摇摇头，踏出了院门。
　　跟公主抢男人，也不照照镜子！呲！什么玩意儿！
　　屋子里，黄思凝魔怔了，“不可能的！驸马不可能是梁帝！”她喃喃的，“半壁江山！以江山为聘，疯了？疯了！”
　　“驸马是不是梁帝跟你有什么关系吗？他以半壁江山聘谁，跟你又有什么关系？”文氏揉了揉太阳穴，“凝儿啊，你把你自己的日子过好，比什么都强！”
　　“凭什么我过得不好，时安夏还能过好？”黄思凝喃喃的，“她是个寡妇！她只能是个寡妇！”
　　这时，有婆子过来请文氏到正厅议事。
　　文氏答应一声，对张妈妈道，“你送小姐从角门出去。”
　　张妈妈应下。
　　文氏想起什么，从匣子里拿出一叠银票递给女儿，叮嘱道，“你先回去，改日若有空，我来如意客栈寻你。”
　　黄府你还是别来了！
　　黄思凝皱眉，伸手接过银票，“母亲也嫌我烦了？”
　　文氏心头无比苦涩，“凝儿……”
　　“别说了，我懂！”黄思凝翻着白眼，撇撇嘴角，“我走就是了。”
　　说完她掉头出了院子，没回头看文氏一眼。
　　文氏的眼泪夺眶而出。她难过极了，更加懊恼自己不争气，没生个儿子防老。
　　孟姨娘不知什么时候抱着儿子进来了，见主母在哭，走也不是，留也不是。
　　文氏忙抹干眼泪，“有什么事吗？”
　　孟姨娘一脸尴尬，“二爷让人通知家里所有人去正厅议事，各房姨娘也都去。妾身想着……和主母一道去，或许会比较好些？”
　　她一向把自己的位置摆得很正，生下儿子也是记在嫡母名下。她做任何事，都不会因为生了个儿子就越过主母去。
　　文氏这些年把她的心思看得十分明白了，瞧着她手中的儿子长得白白胖胖，粉粉嫩嫩，可爱极了。
　　是啊，儿子，这不是有一个现成的吗？她想，只要她尽心对孩子好，想必孩子和姨娘都是能感受到的。
　　亲生不亲生，又如何呢？刚那个倒是亲生的，不也四处漏风嘛。
　　文氏一瞬间想通了，朝孩子伸出手，柔声道，“母亲抱抱？”
　　孩子立刻笑起来，张开双臂扑进她怀里，“母，母亲……”
　　文氏笑了，孟姨娘也温柔地跟着笑起来。
　　二人带着孩子去了正厅议事。她们只是听着，没什么发言权。
　　黄家人议事主题，正是想要以黄家人的名义，号召北翼最负盛名且愿意为先生远嫁出一份力的文人大家，一起远赴梁国。
　　现场十分热烈。
　　“先生值得！”
　　“我们都是先生的娘家人！”
　　“咱们把祖传的《影河图》给先生当嫁妆吧！”
　　“对对对，老太爷肯定会同意！”
　　“这样，大家都回去合计一下，把压箱底的物件都拿出来，大家挑一挑，咱们给先生单独添几抬嫁妆。”
　　“我看行，朝廷备的嫁妆是朝廷的，咱们备的是咱们的，各是各，不冲突……”
　　去而复返躲在外头偷听的黄思凝只觉气血骤涌，眼睛一翻，晕死过第1041章一个疯妇而已
　　黄家上表奏请，邀集当世鸿儒名士共组送亲使团，远赴梁国为公主执礼。
　　此议既出，非但获朝廷恩准，更引得四方文人竞相附议，一时蔚为风潮。
　　黄家此番为公主造势，可谓做足了文章。
　　一时之间，连市井小民都真切体会到海晏公主在文人雅士中的威望。能被人称为“先生”，已是极大尊荣，更何况还是个年轻女子。
　　最感震惊的倒非北翼百姓。公主之才，他们原就早有耳闻。
　　真正瞠目结舌的，是那些梁国使臣。
　　简直是意外之喜！
　　早前只当公主长得美，得帝王钟情欢心。绝未曾想到，他们的皇后，竟有如此影响力。
　　与公主即将远嫁梁国的消息同时炸开的，是驸马死而复生，竟然跑到梁国称帝。
　　说书先生都麻了：“给我一百个心眼子，我都不敢这么编！”
　　当真是现实永远比话本子精彩，到底是格局没打开啊。
　　整个京城都在为驸马和公主沸腾。
　　时安夏感念黄家心意，几日后在少主府摆了赏荷宴，邀请黄家上下同乐。
　　当日不止文暄帝带着小皇后魏娉婷到场，太上皇带着太上皇后也微服出访来了少主府。
　　便是这日，时安夏听闻黄思凝疯了的消息。
　　世人总爱说“气晕了”、“气得吐血”、“气疯了”，不过都是些夸张说辞，没人当真以为谁会因此晕厥、呕血、癫狂。
　　可黄思凝是个人才啊，愣将这三种状态，一样不落地演绎了个透彻。
　　这日女眷来得多，但文氏因女儿颜面尽失故而缺席，只派了孟姨娘带着儿子代表长房来沾个喜气。
　　原本书香门第、百年清誉的黄家出了黄思凝这样一个没羞没臊的人，当是人人对黄思凝三字讳莫如深。
　　偏生这日，顾娘子领着周先临踏着满地落花而来，浑然不知正撞上公主的赏荷宴。
　　她因着公主说要补种余生阁的霓裳花，这不是有货了嘛，正好送到公主府来。
　　她身后跟着的周先临指挥小厮抬进七八个缠着红绸的樟木箱，那都是水运来的霓裳花苗。
　　顾娘子这霓裳花的生意，其实源头就是从周家来的。
　　周先临此次入京，正是雇了大船给顾娘子送霓裳花。
　　自周家花田启程，经三州十二驿，最终在京城卖出天价。周先临此番押船进京，船板下压着的何止是花苗，更是好几年的流水账本。
　　周家获利之丰，堪称“日进斗金”，赚了个盆满钵满。
　　尤值唐楚君大婚之际，为替顾娘子造势，将霓裳花苗列入陪嫁之列，植于庆寿宫御苑之中。
　　这更加使得京城权贵对霓裳花有了偏执的热爱，乃至生出诸多玄奇之说。
　　若黄思凝不扯闲，不作妖，老实本分一些，在周家当少奶奶的日子定能过得风生水起。
　　且商贾之家向来敬重百年清流，尤其是黄家这种真正的顶级文人世家，更是在周家算得上仰望其项背的存在。
　　谁知……
　　黄周两家甫一照面，俱是一怔，场面顿时凝滞。
　　前日因黄思凝之事，双方刚起过争执。
　　周先临才知所娶之妻竟是被黄家除族之女，怪不得来了京城都不让他这个女婿亲自上门拜会。
　　黄家则初闻黄思凝嫁人之事，然既已除族，婚嫁自与黄家无干。
　　周先临自觉受了天大的蒙骗。他要退货，要说法。
　　黄家却有口难言，只得将过错尽数推与文氏。
　　可文氏终究是黄家妇，此事如何撇得干净？
　　周先临硬气，愤而扬言要去衙门告黄家骗婚。
　　黄家虽不惧诉讼，然此等丑事到底不光彩，若闹上公堂，必成市井笑谈。
　　更兼当年除族缘由，实与公主有所牵连。值此公主即将远嫁梁国为后之际，稍有差池，恐成公主清誉之玷。
　　霍氏作为当家主母，当机立断把事情的来龙去脉尽数告知时安夏，也希望与周家私下解决，别闹上公堂。
　　时安夏这才发现，在不知情的时候，竟然有人因为自己的好运给气疯了。
　　简直可笑！
　　她都能想象得出黄思凝听到驸马没死的消息有多癫狂，更何况驸马不止没死，还成了邻国皇帝。
　　她一个带着三娃的寡妇竟然摇身一变，即将成为梁国皇后。这搁谁受得了啊！
　　黄家教养出这样一个心胸狭隘的女儿，着实脸上无光。
　　时安夏全程只是听着，没有表明态度偏向谁。
　　双方都坐下来，当着公主的面，将这内里的误会解开。
　　周先临是生意人，冷静之下自然不会因为一个不知轻重的疯妇得罪京城权贵。
　　且这里头如今已牵扯了三方人，一是百年清流的黄家，二是海晏公主，三则是顾娘子。
　　一旦处理不好，周家损失的可不只是这点颜面，而是数不尽的财富。
　　女子和财富比起来，又算得了什么？
　　周先临率先表态，“我不告了。”
　　他这话说得极委屈，又隐忍。
　　黄家终究不是那等仗势欺人之辈，霍氏心下微动，略一迟疑，“此事……原是文氏欺瞒在先。”
　　这是各自都给了对方台阶下。
　　尤其周先临长叹一声，坦然承认，“也是在下生了攀附之心。”
　　这门亲事本就结得蹊跷。当日议亲时，黄家只来了个自称当家主母的文氏。
　　她以“黄家众人皆在京城，不便远赴誉州”为由，将议亲之事尽数揽下，旁人竟都插不上手。
　　顾娘子松了一口气。都是公主的熟人，若真对簿公堂，这面子不好看。
　　退一步，海阔天空。她打了圆场，双方态度都似缓和。
　　霍氏主动提起，周家若想休了黄思凝，他们黄家是没有意见的，更不会阻拦。
　　她此时倒不是对长房落井下石，仅本着不让周家吃亏的原则解决问题。
　　周先临是个人精，自然也不会顺势把黄思凝退回去。
　　一个疯妇而已，能吃得了几口饭，能耗几个银子？回家找个院子关起来就是，能碍多少事？
　　可这个疯妇只要一天在他周家，文氏就欠他周家。文氏是黄家人，也就等同黄家欠他周家。
　　往后这门亲戚可以不走，但该给的体面必须得给。
　　在场的都是人精，岂能不懂周先临的打第1042章她一无所有
　　霍氏对周先临的表现倒是颇为青睐。
　　此子不傻，心有算计，却并不算龌龊。举止不卑不亢，很是得体。
　　相貌谈不上俊逸，却也生得周正清朗。尤其那双眸子，如淬火青锋般锐利明亮，眼底燃着的野心与斗志，衬得整个人如出鞘利剑般锋芒毕露。
　　看得出来，他不是软骨头。他曾说要一纸把黄家告上衙门，可不是嘴上嚷嚷就算了，那是真干得出来。
　　此时他睿智，知进退，衡量完利弊也懂顺水推舟卖个人情。
　　于人于己，都是最好的安排。
　　时安夏对此子也隐有好感，觉得他有用，且有底线。往后有好营生，总是会优先考虑周家的。
　　细想来，文氏择婿虽是情非得已，却也在困局中觅得了上佳之选。
　　偏生黄思凝是个不识货的。头一回将一把好牌打个稀烂，第二回又把大好姻缘糟蹋得彻彻底底。
　　真真是应了那句老话——朽木不可雕也，烂泥扶不上墙。
　　周先临妥善处置黄思凝一事，不仅全身而退，更在京城权贵间悄然织就了一张关系网。
　　可贵的是，他虽已能直通各家府邸，却仍谨守本分，照旧通过顾娘子的门路供货。
　　这般知进退、懂分寸的做派，在唯利是图、以利为本的商贾中实属罕见。
　　顾娘子见周先临既未得意忘形，也未过河拆桥，便生出几分赏识。后来在几桩要紧买卖上，为他穿针引线，牵线搭桥，拓宽他的商路。
　　世人皆道周先临运气好，却不知这运气，实乃藏锋守拙换来的福报。此乃后话。
　　总之一场赏荷宴，和和气气解决了一场官司。各人皆大欢喜。
　　文氏得知双方剑拔弩张的官司就此消弭，也重重松了一口气。
　　如果此事闹大，最直接的后果便是她的正妻之位保不住，甚至很可能会被休回娘家。
　　她可不是唐楚君，以和离之身还能嫁给太上皇，且儿子女儿都孝顺。
　　她，一无所有。
　　如果被休，她就只能去死了。
　　人与人之间，光鲜的时候还看不出多大差距。一旦落难，真就现出了原形。
　　文氏认真反省自己往日的所作所为，以及并不坚定的心志。更知女儿教养成这样，她有很大责任。
　　她备了礼，又递了拜帖到少主府，想要亲自感谢公主。
　　但时安夏实在太忙，没空接见她。
　　姚笙做主收了她的礼，又还了回礼。
　　文氏便知，公主心无芥蒂，根本从没把她女儿当回事。从头到尾都是她女儿自己在祸害自己。
　　她也从长房的私库里，拿了几件压箱底的像样宝贝送到霍氏这里供挑选，看看有什么能被选上可以给公主添箱。
　　霍氏很满意，心道文氏要是早一点通透，这掌家之权是怎么都落不到自己头上。
　　送嫁的文人阵容便正式确定下来，这可是要载入史册，记入族谱大事件的。人人以此为荣。
　　两国和亲，双方都准备得如火如荼。
　　这可把宛国皇帝差点气死！
　　简直没想明白，那个处处压制他们宛国的北翼驸马，怎么就成了梁国羽帝！
　　宛国如今正值乱世，烽烟四起。博拉氏王族高举“除暴政，救苍生”的大旗，一路势如破竹，直逼京城。
　　他们宣称，当今宛国朝廷横征暴敛、官吏贪腐横行，致使百姓流离失所、饿殍遍野。
　　博拉氏以“代天伐罪”之名，誓要推翻暴政，还宛国一个朗朗乾坤。
　　沿途百姓久受盘剥，怨声载道，见博拉氏军纪严明、开仓济民，纷纷箪食壶浆以迎王师。各地豪强亦或观望，或倒戈，局势愈发对朝廷不利。
　　宛国皇帝暗中遣使赴梁，以重金割地、岁贡加倍为饵，向墉帝乞师平叛。
　　原本密议已成，只待梁国大军压境，与朝廷兵马合围博拉氏叛军。
　　岂料风云骤变，梁国一夜易主，羽帝登基。
　　先前密约，转眼成了一张废纸。
　　宛国皇帝正欲调兵反击，骤闻梁国变天之讯，登时气血翻涌，“噗”地喷出一口黑血，直直栽倒在龙椅上。
　　连日卧病，噩耗却接踵而至——
　　“皇上，梁国与北翼缔结姻亲，已成盟国！”
　　“混账！咳咳咳……”他嘶声怒骂了一串唧哩呱啦难听的话，喉间腥甜翻涌，又昏沉数日。
　　未及喘息，急报再至——
　　“皇上，梁国新皇羽帝，正是北翼海晏公主的驸马！而那驸马实为梁国昔日的恒帝！”
　　宛国皇帝闻言，枯瘦的手指死死攥紧锦被。
　　原来，如此！
　　——为惨死的儿子复仇？已成痴念。
　　——攻城略地开拓疆土？更是妄想。
　　“不！不该是这样！”宛国皇帝嘶哑低语，眼中血丝密布。
　　他喉间滚动，尚未理清思绪，殿外骤然传来凌乱脚步声。
　　“皇上！皇上——”侍卫踉跄扑入，面如土色，“博拉氏叛军已攻破赤隆关，距京城……不足百里！”
　　“噗——！”
　　又是一口鲜血喷溅，被褥上绽开刺目猩红。老皇帝仰面倒下，耳边嗡嗡作响，恍惚间似听见叛军的喊杀声已逼近宫墙。
　　“父皇！父皇……”宛国太子扑在龙榻前，涕泪横流地摇晃着老皇帝，“父皇，您醒醒，您快起来学那北翼明德帝御驾亲征！快啊！博拉氏王族一旦打进来，儿臣，儿臣会死的……呜呜呜……”
　　他声音颤抖得厉害，龙涎香混着汤药味的寝殿里，只听见他急促的抽泣声。
　　老皇帝气若游丝，都觉得自己快死了，听得太子这般言语，竟生生给气活过来，枯瘦的手抓起玉枕便砸，“滚！没本事的孽障！滚！滚！”
　　宛国太子：“……”
　　本事？若真有本事，早该掀了你这把老骨头！忍你多年昏聩无能，临了倒嫌我不济事？
　　他娘的！这个老不死！
　　宛国太子二话不说，真就滚了，衣袍翻卷如断义的风。
　　他回去收拾金银细软准备跑路，东宫库房被翻得狼藉一片。
　　不跑等死吗？
　　宫门外马车早已备好，太子纵身跃上，厉喝，“走！”
　　太子妃钗环散乱地追出来，怀中珠宝匣叮当乱响，“殿下！殿下，妾身还未——”
　　车辕声碾碎哀呼。美人？乱世里最不值钱的就是美人。带个明晃晃的活靶子，是嫌叛军的刀不够快么？
　　马车绝尘而去，宫门阴影里，太子妃扑倒在地，放声大哭。
　　这世间的悲喜从不相通。
　　当宛国太子惶惶如丧家之犬时，哥洛正在苍茫的草原上策马奔驰，“箭神师父！您听见没？北翼驸马爷居然是梁国羽帝！啊哈哈哈哈……你输得不冤第1043章北翼驸马确有本事
　　博拉氏王族能起兵对抗朝廷的暴政，箭神拘无重功不可没。
　　他自北翼归国后，便暗中将家族迁至博拉氏领地。此后他多次劝说哥洛的长兄伊卢起兵推翻暴政，建立新朝。
　　然而伊卢始终犹豫不决。这位以仁德著称的王子担忧内战会让百姓再陷水火。
　　事实上，博拉氏先祖当年主动退守郁河以南，正是为了避免战祸伤及无辜黎民。
　　拘无重心生一计，特意邀伊卢携哥洛等人以游猎为名，遍访民间。
　　他深知，唯有让这位仁厚的王子目睹百姓在苛政下的惨状，方能触动其心。
　　一路上，他们看到农夫在重税下食不果腹，村舍因徭役十室九空，官差横行乡里，百姓敢怒不敢言。
　　哥洛年轻气盛，每每愤懑难平。而伊卢则沉默不语，眉头深锁。
　　一天，在一处村落，他们遇见一位老妪，因无力缴纳赋税，儿子被官府抓去充作苦役，她只能靠挖野菜度日。
　　伊卢上前询问。老妪却不敢多言，只是颤声回话，“大人，这世道……能活着已是万幸。”
　　那一夜，伊卢独自立于月下，久久未眠。天亮后，他又去找那老妪，本想接济一二，却被村民告知老妪因听闻儿子被官吏活活打死而投了河。
　　这样的事不止一件。
　　他们一路行来，所见皆是疮痍。
　　被剁去双手的绣娘，被打断腿骨的壮丁，被刺瞎双眼的教书先生，吃不起饭看不起病被迫卖儿卖女的百姓，因长得貌美被毁了清白的女子，因为妻子女儿讨公道而被暴尸城门的丈夫或是父亲……
　　伊卢回去后跟父亲请命，传令召集各部首领共商大计。
　　博拉氏沉寂多年的战鼓，终于在郁河畔重新擂响。
　　但伊卢一直以来都隐有忧虑。他不担心北翼出兵助力朝廷，却是十分担心梁国。
　　拘无重却跟他一再保证，梁国绝不会出兵。
　　伊卢问他何以这般肯定？
　　拘无重也答不上来。他总不能说北翼驸马跟他保证过。
　　可北翼驸马如何能管得到梁国的政事上去？拘无重也是百思不得其解。
　　但他就是信岑鸢。
　　当探子探得梁国墉帝已与朝廷签署密约出兵围剿博拉氏，伊卢没有问责拘无重，而是重新部署兵力，调整战略。
　　那时，拘无重有些沮丧，跪在帐外请罪。
　　伊卢却扶起他，正色道，“从起兵那一刻，本王就做好了最坏的打算。箭神无需自责。”他顿了一下，问他，“可你能告诉本王，是什么原因让你坚信梁国不会出兵吗？”
　　拘无重垂首不答。
　　伊卢却再次问，“是北翼的明德帝？还是北翼那位赢了箭神的驸马？”
　　拘无重仍旧不答。
　　伊卢笑了，“那本王换一个角度问吧。北翼驸马在箭术比试上赢了你，是你故意谦让，还是他确有实力？”
　　这次，拘无重毫不犹豫答了，“北翼驸马确有本事，我技不如人，输得心服口服。”
　　伊卢点点头，“那本王明白了。再等等看，不必过早下结论。他既跟你说能让梁国不参与到我宛国内战中来，那必有他的道理。如果没做到，也只是时运不济，并非有意诓你。你不必心生愧疚，世事难料，谁又能主宰？”
　　伊卢当时停兵在漠桑草原数月。宛国皇帝嚣张狂妄，放出话来，“博拉氏叛军必亡。”
　　然而当真世事难料。伊卢没有自乱阵脚，而是保存兵力，在最危急的时刻，终于等来了大逆转。
　　如今真相大白。原来北翼驸马是梁国曾经的恒帝，夺回皇权，再次登基，自然是他说了算。
　　拘无重看着蓝天白云，只求明君现世，战乱早日过去。
　　听到哥洛的调侃，他也忍不住笑笑，“的确输得不冤。”
　　那个噩梦已渐渐在拘无重脑子里淡去，如今妻儿都过得安宁平静，族人也都健在。
　　恶魔布思已死，宛国将迎来王朝更替。一切都如他愿。
　　他想，要不了多久，他就能去梁国见见那位老朋友了。
　　作为挚友，他理当去参加羽帝的大婚。是以他有点着急，准备去催一催伊卢的进度，实在不行，连夜攻打皇城吧。
　　他已经等不及了。
　　北翼京城的盛夏，热浪蒸腾。铜雀大街的青石板路被晒得发烫，连蝉鸣都显得有气无力。
　　时安夏和姚笙坐在窗前，正并头看卓祺然的来信。
　　信上说，小侯爷长高了，习武时已能拉开小弓；两个小郡主身体调养得很好，也能说话了。
　　随信还附上了几幅画，说是宋慎之的手笔。
　　画上勾勒的线条里，一一站在演武场边，身姿挺拔如幼松，那微扬的下颌与岑鸢如出一辙。
　　姚笙拿着画看了又看，然后又侧眼盯着时安夏看，“我倒觉得一一像你。”顿了一下，又道，“二二和三三长得更像女婿。”
　　时安夏笑，“夫君也是这么说。”
　　姚笙托着腮轻叹，“真想亲眼瞧瞧这画上的小人儿啊。”说着她就眼巴巴地望过来。
　　那模样就像时安夏小时候想出去玩，央着阿娘的情景。
　　时安夏“噗嗤”笑出声，“阿娘，您有话直说，跟我还拐弯抹角做什么？”
　　“我要是直说，你准又不答应。”姚笙佯装气恼地别过脸，不过片刻又转回来，声音软软的，“夏儿，这次就带着阿娘吧？嗯？我保证不给你添乱。”
　　“好。”时安夏爽快应了。
　　“啊？”反倒是姚笙愣住了，“你答应了？答应带我去梁国？”
　　还以为得求好半天呢。
　　“上次不带阿娘去，是因为铁马城艰苦。”时安夏看着愈发年轻美艳的姚笙，“这次去梁国，夫君会处处安排好。只是那里人生地不熟，我担心……”
　　那里是新的战场，人生就是经历着一场又一场的战役。谁都不知道，意外和惊喜哪个会先来。
　　那些预知先机的优势，就像指间沙一样漏尽了。往后要一步一个脚印，重新走出一条康庄大道来。
　　她问自己，怕吗？
　　她不怕。但她担心身边人的命数。
　　这些前世都早逝的人，如今鲜活朝气。她怕醒来不过是一场黄粱美梦。
　　却是姚笙看得开，“与其担心这担心那，不如每天开开心心过。”
　　姚笙要跟着去梁国的消息终于传到了时成轩耳里，这一次，他不像以往那样跳脚，而是沉默了许久后去了顾第1044章我竟然还有个父亲啊
　　时成轩被禁足的日子格外漫长。
　　这天，常五终于来跟主子说，公主吩咐解禁了。
　　时成轩望着天空，没什么反应。
　　他其实心里怪害怕的，怕儿子女儿站错队，怕祸及家人，怕顷刻间人头落地。
　　常五便将这些日子外头发生的大事，都慢慢讲了一遍。
　　时成轩这才知短短时日，四大世家轰然倾覆的余烬未冷，昭武帝黯然退位的诏书墨迹犹新，而文暄帝已然在万众瞩目中登临大宝。
　　天哪，北翼这改天换地的新面貌，他是一样热闹都没赶上！
　　所以儿女没站错队！一直都是太上皇在主导着一切！昭武帝败了……他又押错了宝。
　　看来，女儿说得没错。他目光短浅，他愚而不自知，他蠢得不辨是非，惯交狐朋狗友，他听信谗言还要指手划脚惹人嫌。
　　原来，这府里就他一个闲人！
　　常五继续跟他细细道来。
　　首先是前主母唐楚君凤冠霞帔，与太上皇缔结连理。
　　常五扎心，“往后我们见着太上皇后就得行三叩九拜的礼了。唉，还不一定见得上呢。见上都是福气，爷，您说是不是？”
　　时成轩的心隐隐作痛，大热天的竟感觉冷。
　　虽然很早之前他就知道有这么一天，可真正发生的时候，还是很想哭。
　　然而，他已经哭不出来。
　　那个女子，本应与他共度一生，就这么撇下他……去了！
　　他真就宁愿唐楚君死了，也不愿她嫁给一个他永远都惹不起的人。
　　那种弱小无助的脆弱感，撕裂得他心尖发疼，指尖也发疼。
　　“还有姑爷！”常五憋了这些天，简直憋得语无伦次，“姑爷没死，他登基了，羽帝！嗯，梁国！公主要成为梁国皇后了！姚夫人会跟着去送嫁，估计就和公主住梁国那边去了。”
　　时成轩越听越糊涂。
　　经常五解释半天后，他终于明白了。
　　那个曾被他认定已命丧黄泉的女婿，非但死而复生，更在梁国登基称帝。而他那漏风的小棉袄，即将成为梁国的皇后……时成轩麻了。
　　一时理不清这心里是悲是喜，是忧还是别的什么。
　　总之该错过和不该错过的，他都错过了。真就是天上一日，人间已匆匆数年的感觉啊。
　　时成轩沐浴更衣，准备出去走走。
　　常五追在他后头提醒，“主子，您好不容易放出来，可要谨言慎行，千万别惹了太上皇后不高兴，也别惹公主不痛快。公主要再发火，可就不是禁足这么简单了。还有，太上皇后……”
　　时成轩扭头深深看一眼常五，“你话太多了。”说完上马车去了顾府。
　　去到顾府的时候，正巧遇上顾娘子和周先临在喝茶。
　　但见那二人有说有笑，甚为亲厚，聊得极是投契。
　　时成轩总以为顾娘子只有对着他的时候才会笑得如此开怀，原来……她对着别人也能这样开心啊。
　　顾娘子见他来了，招呼他坐，让人上茶。
　　时成轩原本满肚子话要说，现在一个字都不想说了，“我想起来，还有点事要办。改日再来。”
　　顾娘子是个爽快人，竟也没挽留他，笑着让人送客。
　　时成轩觉得自己对谁都是可有可无的那个人。他坐上马车，又去了原先几个姨娘那里转了一圈。
　　姨娘们对他倒是很热情，端茶倒水，十分殷勤。
　　他觉得，几个姨娘总还是依恋他的。
　　韩姨娘便是说话了，“走出后宅方发现，二爷真是个极好的人。”
　　这一次，时成轩没有那种趾高气扬的表情，只是堵着的胸口略略松动。
　　听得韩姨娘继续说，“若不是二爷高抬贵手，放我们一条生路，我们姐妹几个是万万没有如今的好日子过。”
　　几个姨娘纷纷附和，都赞“二爷人真好。”
　　时成轩：“……”
　　他今日来，倒也不是为了重温旧情，就是感觉天大地大，无处可去，走着走着莫名就走到了这里。
　　至少这里还有熟人，能说说话，里头还有人是他庶子庶女的亲生母亲。
　　甚至他想着，若她们还想回来，他往后就好生跟她们过日子，对她们好一点。
　　时成轩就是忽然想有个家，一个完全属于他自己，且他能说了算的家。
　　可现在韩姨娘说这话，令他无法开口说出自己心里的想法。
　　他起身，想去抱抱韩姨娘生的儿子时云舒。
　　在他印象里，儿子才两岁，应该还缩在韩姨娘的怀里才对。
　　他问，“舒儿呢？”
　　“去学堂了呀。”韩姨娘答。
　　话音刚落，时云舒就从外头匆匆进来了，一脸的兴奋，老远就扬声喊起来，“母亲，你看我给姐姐备的嫁……妆！”
　　他进来才看到屋子里坐了个陌生人，忙收摄了笑容，把手里的物件藏到了身后。
　　少年约莫七八岁模样，长得俊俏，跟个小姑娘似的。他穿一身云蓝色丝绸长衫，腰间挂着块玉佩，养得十分贵气。
　　韩姨娘笑着介绍，“舒儿，这是你父亲。”
　　轰隆！跟一道惊雷劈了脑袋似的。天哪，他还有父亲？时云舒吓得踉跄两步，嘴唇闭得紧紧的。
　　他只知道，他有一个亲生母亲，还有一个特别好特别好的嫡母。
　　我的娘呀，我竟然还有个父亲啊！
　　时成轩也是一脸蒙。这是舒儿？这么大了？
　　他分明记得舒儿还不怎么会说话，整天被韩姨娘抱在怀里。
　　父子俩你瞪着我，我瞪着你，谁都不说话。
　　周姨娘轻轻打破了沉默，笑着招手，“舒儿过来，让周姨瞧瞧，咱们的好孩子要给夏儿姐姐准备什么嫁妆呀？”
　　时云舒见有外人在场，有些局促，低着头小声回话，“没、没什么……不是什么值钱的东西。”
　　韩姨娘温柔地拍了拍他的肩，鼓励道，“给周姨看看嘛，你夏儿姐姐什么金银珠宝没见过？缺的就是一份心意。只要是你送的，她一定喜欢。”
　　时云舒耳尖微红，犹豫了一下，才从袖中取出一个精巧的锦盒，小心翼翼地递了过去。
　　几个姨娘见状，都忍不住凑上前来，笑吟吟地围住他。
　　锦盒打开，里面静静躺着一把木梳，乍一看普普通通，并无甚特别之处。
　　可文姨娘眼尖，忽然“咦”了一声，指着梳背惊呼，“你们瞧，这梳子上画了什么第1045章且将锦瑟惜华音
　　众人定睛一看，这才发现梳背上竟用特殊的颜料绘了一对相依相偎的鸳鸯。虽笔触稚嫩，却栩栩如生，还泛着淡淡的莹彩。
　　周姨娘惊讶极了，“这颜料……莫不是掺了夜明珠粉？夜里也能瞧见？”
　　时云舒不好意思地点点头，小声道，“我、我把嫡母给的那颗夜明珠，给，给磨成粉了……”
　　几个姨娘一听，倒抽一口凉气，齐齐心头骂一声“败家子儿”。
　　可面上还不能打击孩子的积极性，便都挤出一个比哭还难看的笑，“磨，磨得好，你嫡母若是知道了，定会表扬你的。”
　　时云舒太小，哪听得懂姨娘们的阴阳，“我是调了好久才调出来的，还找了申大人帮忙呢。希望姐姐以后梳妆时，都能想起家里……”
　　几个姨娘眼眶一热，顾不上心疼那颗夜明珠，齐齐一把搂住他，“傻孩子，这哪是不值钱的东西？分明是无价之宝！”
　　“好孩子，你夏儿姐姐平日就疼你，知你如此用心，不知得多高兴。”
　　“我们舒儿以后长大了，定然也能像你云起哥哥和夏儿姐姐那般厉害的。”
　　时云舒摇头，正色道，“不，夫子说，像云起哥哥和夏儿姐姐那样的人物，几百年也不一定能出一个。哦，还有，像驸马姐夫那样的，也是如此。”他十分纳闷，“可你们说，为何几百年都出不了的，全在咱们家打堆了呢？”
　　若是往常，在一旁看热闹的时成轩指定蹦老高，“那当然是因为他们有个我这样的父亲！”
　　但经过了这些年命运的毒打，他也成长了。他不会再自讨没趣，更不会期待有关于他的好话能从姨娘们嘴里吐出来。
　　果然，韩姨娘只愣了一下，便掩唇笑着回答，“或许……或许是你嫡母人心善，种善因，得善果，看她待你多好。”
　　外人时成轩听了半天：“……”
　　似乎真就没我什么事儿！
　　时云舒想了想点头认同，“肯定是这样。我们学堂里有个姓郑的，他还是嫡出公子呢，总挨继母骂，过得都不如我。人人都羡慕我，说我前世积了德，才能得嫡母和哥哥姐姐这般厚待。”
　　他一直知道自己是庶出，但也没有半点自卑。因为他并不觉得自己跟那嫡出的有什么区别。
　　他知嫡母是楚笙先生，心里无比骄傲。嫡母偶尔会过来抽查他的功课，他对她有着深深的眷恋。
　　他有两个母亲。
　　一个是亲生母亲，关心他的起居日常，吃饱了没有，穿暖了没有，睡好了没有，长高了没有。
　　另一个是嫡母，滋养丰富着他的内心，令他心志坚定。
　　学堂里自然也有人挑拨离间，但他有自己的分寸。他有眼睛看，有耳朵听，有足够强大的内心来分辨忠奸善恶。
　　他不会被挑唆。
　　姨娘们也爱他，对他好。尽管平日有时嘴碎，爱嚼闲话。但他包容，不会横加指责。
　　兄弟姐妹友好。除了时云起和时安夏爱护他，另几个哥哥姐姐也时常过来与他玩耍。
　　心里充满爱，看世间一切都是美好。
　　时云舒其实知道自己有一个父亲，但因为记忆模糊，就选择性地忘记了。
　　他不需要父亲，一样过得有滋有味。
　　许是韩姨娘觉得冷落了时成轩，随口问了句，“二爷给公主备了什么嫁妆，说来听听？让大家也高兴高兴。”
　　众人齐刷刷把目光投向时成轩，就连时云舒的眼睛里都充满了期待。
　　就好像在说，我一个小娃娃都备了礼，你一个做父亲的不会没给夏儿姐姐备嫁妆吧？
　　真就没备嫁妆的时成轩说不出的狼狈。他刚被禁足，才放出来呢，上哪儿备去？
　　他的嘴永远比脑子快一步，“她跟女婿不是成过亲了吗？还需要备什么嫁妆？”
　　这话一出，众人全都愣了，然后……屋里热烈的气氛冷下来。
　　时成轩心知不妙，正想解释不是那意思。
　　就听时云舒道，“可话不是这么说的。姐姐这次远赴梁国为后，是为两国争取百年友好，意义不一样。”他顿了一下，语气凉凉的，“不过我听说，夏儿姐姐之前出嫁的时候，父亲也没给过什么像样的嫁妆呀？”
　　“舒儿！”几个姨娘齐齐喊了一声。
　　儿子怼老子，传出去大不敬……可为何心里爽？孩子说出了她们的心声。
　　且孩子“听说”，听谁说？不就是听她们几个姨娘平日扯闲话的时候说起的？
　　时成轩涨红了脸，落荒而逃。
　　几个姨娘在后头追着解释“童言无忌”，孩子的话当不得真，二爷您别放心上。
　　转头就夸时云舒，“舒儿真棒，说出了我们想说不敢说的话。”
　　时云舒学着哥哥时云起的样子，负手而立，小脸绷得紧紧的，一板一眼回话，“舒儿只是说了真话而已。”
　　他说完，又似模似样地朝几位姨娘拱手行礼，“舒儿告退，该去念书了。”
　　“你这不是刚从学堂回来嘛，先歇会再念。”周氏最是心疼孩子。
　　时云舒老成地摇摇头，认真道，“云起哥哥说过，‘一寸光阴一寸金，且将锦瑟惜华音’。”
　　那稚嫩的童声学着大人腔调，偏又字字铿锵，活脱脱就是个小时云起，“云起哥哥还说，‘晨露易晞花易落，莫负窗前读书灯’。”
　　文姨娘问，“你云起哥哥单独跟你说的？”
　　时云舒摇头，“不是。这几句话都贴我们学堂里呢，大家都能看到。舒儿若不努力，就会落后于人。就像刚才那人一样，空有一副好皮囊，却是人见人嫌，狗见狗厌。”
　　几个姨娘：“……”
　　又听时云舒道，“以前的邱夫子也说，‘读圣贤书，方能明理知耻’。那人定没有好好读书，所以……”
　　所以什么，孩子没说完，但姨娘们都懂：所以脸皮厚，既不明理，也不知耻。
　　几位姨娘看着时云舒挺直的小背影迈着方步往外走，又是好笑又是心疼。
　　韩姨娘忍不住低声道，“这孩子，如今连走路的姿势都学着他大哥哥......”
　　周姨娘悠悠笑，“学他大哥哥是他前世修来的福。若是学他爹……咳，你这后半生还不知道要哭成什么样子。菩萨保佑，孩子们都别长歪了！这爹……唉，不提也罢。夏儿这般隆重的大事，他竟然空手撂脚的，怎么好意思第1046章您不添乱就是给了她最好的嫁妆
　　时成轩站在长街上，望着来来往往穿梭的马车，心里突然涌上一阵难言的酸涩。
　　是啊，怎么好意思呢？连八岁的舒儿都给远嫁的姐姐精心准备了封后贺礼，而他这个做父亲的，却连一件像样的礼物都拿不出来。
　　他想起几年前时安夏与岑鸢在孝期仓促成亲时的情景。
　　那时嫁妆全是唐楚君一手操办，才撑起了侯府嫡女的门面。而他这个做父亲的，竟还振振有词说什么“孝期从简，不宜张扬”，连添妆都推三阻四。
　　后来还是唐楚君与他斗智斗勇，才从他手里抠出几个歪瓜裂枣的庄子和铺子。那些产业不是地处偏远，就是年年亏空，连他自己都看不上眼。
　　他向来对儿女们吝啬得紧，活脱脱就是个一毛不拔的铁公鸡。
　　“爷，您在想什么？”身后突然响起的声音让他猛然回神。
　　他转头看见常五那张欲言又止的脸，没好气道，“有话就说，有屁就放。”
　　常五搓着手，小心翼翼道，“其实要说公主缺嫁妆吗？那是当真不缺。您知道四大皇商各自送了多少东西添箱吗？”
　　说实话，时成轩不想听，却又按捺不住好奇，忍不住想知道女儿如今究竟得了多少好东西。
　　常五如数家珍。
　　时魏两家送的名贵瓷器整整装了二十抬，列国皇室一器难求的瓷器，在时安夏的嫁妆里已经成堆了。
　　明家除了十二箱名贵茶叶外，还添了八匣子红蓝宝石，都是各地收集来的稀罕物。
　　那种鸽子血红的宝石，在日头底下能映出霞光来的，就有一大匣子。
　　顾家不光把浮光锦、云雾绡这种极稀缺的绸料子都包圆了送到少主府，还特意从域外弄来十匹金丝驼绒，轻软得跟云朵似的。
　　听说就这料子，一匹能换一座三进的宅院。
　　盛家那十二箱南海珍珠，颗颗都有龙眼那么大。
　　各地官员都有表示，永乐郡的羊脂玉雕、云州的金丝锦、广南的沉香木器等等等等，光是礼单都一大串。
　　常五吹得口沫横飞，很是与有荣焉，“这还不算完，京城几大国公府，各侯伯子爵府……反正沾亲带故的，平日来往不来往的，全都可劲送。那是把压箱底的都翻出来了，全是为了给公主造势。”
　　“哦，对了，听说宫里太上皇后和端安太后同赐十二套凤冠霞帔，每套都嵌着价值连城的东珠；太上皇更是把私库里的前朝字画都赏了出来，什么《御风图》、《崇市夜宴图》，那可都是无价之宝啊！传闻太上皇还在上朝的时候说，女儿嫁得风光，他这个父皇脸上也有面子。”
　　时成轩的脸色已是极为难看。父皇！他这个亲爹还没死呢！
　　他迁怒于常五，“为何你早不跟我说？你早说了，我也能有所准备。”
　　常五：“……”
　　你能准备啥心里没点数？咱主仆现在属于寄人篱下了好吗？
　　他腹诽归腹诽，表面还得恭敬回话，“公主下了令，说在您禁足期间，外间一切都不得让您知道。”
　　我也憋得很难受啊！
　　他想起来了，“公主还说，只要您不添乱，就是给了她最好的嫁妆。”
　　时成轩：“……”
　　所谓万箭穿心，估计就是他现在的感受。
　　主仆俩乘马车前往少主府，还没到街口，马车就过不去了。
　　简直人山人海，拥挤不堪。
　　常五一拍脑门，突然想起来，“爷，咱们得步行进去。”
　　“发生了什么事？”时成轩皱眉。
　　常五压低声音解释，“少主府门口不是有棵巨大的槐树吗？”
　　“怎么了？”时成轩不耐烦地摆手，“不就是棵老树吗？”
　　“哎呦我的爷，您可不知道。”常五神秘兮兮地凑近，“也不知是谁传出去的，说这棵树特别有灵性。能让人起死回生，能让穷困潦倒的享尽富贵荣华，能保佑读书人金榜题名，还能让多年无子的妇人怀上孩子，更能让有情人终成眷属。”
　　时成轩嗤之以鼻，“胡说八道！“
　　话未说完，就见一队衣着华贵的官眷正虔诚地跪在树下。
　　为首的妇人双手合十，口中念念有词，“求公主保佑我儿明年高中。”
　　身后丫鬟正往树枝上系着红绸，那绸子上赫然绣着“状元及第”四个金字。
　　还有个病恹恹的公子被人搀扶着，颤巍巍地向着槐树磕头，求公主保佑身体康健。
　　但他们每一个念念有词的，不是求“树神保佑”，而是求“公主保佑”。
　　时成轩目瞪口呆地望着眼前这番景象。
　　那棵他再熟悉不过的老槐树，如今枝桠上挂满了红绸金铃，树干上贴满了祈福的黄纸，树根处堆满了供品。在霞光中，整棵树都泛着诡异的金光。
　　祈福完毕的人群又涌向少主府门前，在朱漆大门两侧摆满了各式心意。
　　时成轩看得分明，有白发老妪颤巍巍地放下一只纸船和纸鹤，纸上密密麻麻写满“平安喜乐”的字样。
　　梳着总角的小童踮着脚，将五彩丝带编织的吉祥结系在门环上；最引人注目的是一件由碎布拼成的“百家衣”，每一块补丁都绣着不同的姓氏，在夕阳下泛着温暖的色泽。
　　常五道，“爷，您看，其实东西都不值钱，可这心意却很珍贵。”
　　仿佛是为了应他这句话，朱漆大门缓缓打开。从里面出来一位极美艳的妇人，正是姚笙。
　　但见她朝人群郑重行了一礼，才示意身后侍女们动作。
　　那些训练有素的丫鬟们小心翼翼将每件物品拾起。老妪的纸船和纸鹤被收入檀木匣，孩童们的五彩丝带用锦帕包裹，那件百家衣更是被专门叠好放入描金箱笼。
　　总之各归各类，就像放置珍宝一般珍而重之。
　　“公主有令，”姚笙清越的声音格外清晰，“北翼百姓的嫁妆，一件不落全要带去梁国。公主说，这是百姓对她的心意，也是她的底气和安身立命的根本。”
　　时安夏带着沉甸甸的祝福从北翼京城出发，踏上新的征程。
　　就在她启程的当天，太上皇收到了一个沉重的消息：归政王萧治被洪水冲跑第1047章君子一诺五岳皆轻
　　梁国羽帝派遣的迎亲队伍声势浩大，足有千人之盛，旌旗猎猎，甲胄鲜明，已在京城外驻扎多时。
　　为首的将领手持御赐金节，身后精骑列阵，铁甲映着寒光；随行的礼官、内侍、宫女皆着华服，彰显羽帝对此次和亲的重视。
　　时安夏此番送亲的阵仗，比之梁国迎亲的千人之众，竟还要再胜三分。
　　送亲队伍绵延数里，文武两班各显气度。
　　武将以铁骑开道，玄甲森然，刀戟如林；文臣则率礼乐仪仗随行，青衫博带的鸿儒们高诵《凤鸣集》《天朝礼典》，声震云霄，尽显上国风华。
　　时安夏端坐鸾驾之中，听着车外朗朗之声，唇角微扬。
　　此举不单是儿女情长，为她和亲排面，更是在为两国造势。强强联手，声震列国，再无人敢来犯。
　　太上皇与太上皇后，文暄帝及小皇后齐齐送至三十里外的长亭。
　　至此，文暄帝和小皇后的傀儡任务就算完成了。二人悄然换了衣裳，隐入了送亲队伍。
　　时安夏扶着鸾驾的金玉阑干缓缓而下，十二幅的蹙金绣凤裙裾铺展如云。
　　蓝天白云，绿草如茵。
　　礼乐一直未停。
　　萧允德扶着唐楚君也从圣驾里下来。
　　唐楚君早已不顾礼制奔上前来，一把将女儿搂入怀中，“我的夏儿……”
　　声音碎在风里，染着胭脂的泪珠滚落在时安夏的翟衣上，将金线绣的牡丹晕开一片深色。
　　她颤抖的手抚过女儿的发鬓，哭红了眼睛。
　　经此一别，不知何时能见。
　　这个女儿，是她的守护神啊。
　　“母亲，您该为我欢喜才是。”时安夏唇角染起了一抹温柔。
　　唐楚君点头，哽咽着，“我欢喜，我欢喜的！夏儿……我只是舍不得离开你……”
　　千言万语道不尽离别的愁，可终究不能在百官们注视下误了吉时。
　　唐楚君恋恋不舍退到萧允德的身旁，眼神一错不错盯着女儿的脸，好似要把女儿刻在心头。
　　萧允德道，“夏儿，替朕带句话给你那夫君，凡梁国所需，北翼当竭九府以应。”
　　此话一出，站在一旁的梁国使臣吴贤文和王易心下大是震撼。
　　所谓君子一诺，五岳皆轻。更何况太上皇手握北翼实权，此话更显分量。
　　但听萧允德又道，“羽帝为我北翼付出的，非山河可量。”
　　时安夏深深一礼，端庄谢过。她以梁国皇后的身份，谢北翼之诺。
　　末了，时安夏还是没忍住问出口，“父皇可是心里有事？”她早就注意到萧允德神色有异。
　　萧允德默了一瞬，才道，“萧治被洪水冲跑了。”
　　原来，在文暄帝登基的第二日，归政王萧治就往封地出发了。
　　护送他的，是龙江及整个西影卫队。
　　是保护，当然也是押送。
　　途经阡州江城时，正遇上洪水泛滥。
　　龙江传回了八百里加急禀报：归政王有救灾经验，当即组织父母官疏散百姓，抢救物资。归政王三天三夜没合眼，一直和阡州知府等人一起守在堤坝前。
　　归政王当时命令整个西影卫队全部出去救人，无须保护他。
　　龙江千叮万嘱，归政王定不能亲自下场。结果等他们回去时，不止归政王，连阡州知府以及同知、通判统统下场救人去了。
　　最后同知大人的尸体找到了，归政王却不知所踪。有百姓说，看见那位大人把一个孩子顶上了树，自己却被汹涌的洪水冲走了。
　　如今整个西影卫还在沿河救灾寻人。
　　时安夏和太上皇相视无言，彼此都从对方眼里看到了难以名状的惋惜。
　　他们曾亲手挑选的帝王啊！
　　萧允德沉声道，“夏儿，你安心带着孩子们去跟羽帝一家人团聚。这里有我，放心吧。”
　　时安夏闻言后退一步，广袖如云般垂落，深深拜下。
　　“儿臣……拜别父皇、母后。”
　　这一拜，拜的是生养之恩重如山岳；
　　再拜，拜的是未报春晖寸草心；
　　三拜，拜的是从此天涯各西东，愿珍重。
　　三跪九叩，每一次俯首，额间的明珠便轻叩地面，仿佛与这片滚烫的热土低语。
　　她热爱这片山河故土，她爱这里的人。
　　礼官高唱，“启程——”
　　鸾驾金铃在风中轻颤，时安夏最后望了一眼并立着的太上皇和太上皇后，滚烫的泪滴终潸然落下。
　　萧允德急着回宫处理政务，称文暄帝和小皇后连夜入了报国寺为江城灾情祈福。
　　百官并未有异，经整顿后，连御史台都清朗不少。一时间，工部户部都因阡州灾情忙起来。
　　大约过了七八日，时安夏的送亲队伍途经阡州衡城，此地离江城只有百里地。
　　她传令在衡城歇脚休整，连夜召衡城官员及北翼随行官员议事。
　　一令随行武将带人赴江城救灾，刻不容缓。
　　二向衡城当地官员借人借粮借物资救急。按律，动官仓需朝廷批文，然公主手中持有御赐金令，可便宜行事。
　　公主势威，官员们干事比往常都积极。
　　是夜，北翼武将精骑驰援，马蹄包了棉布，无声刺破夜色。
　　衡城十二座粮仓同时开闸，搬运的役夫比白昼还多。
　　公主身边随行的文官悉数出动，持令箭征调民间商队。
　　最令人叫绝的是，来迎亲的梁国精骑，也请命救灾去了。
　　这日，有位故人来了，赫然是归政王萧治。
　　他命大，被水冲了好几条河流，最后被卡在了一处巨石缝里。
　　他在水里熬了三日。快要奄奄一息时，龙江带着西影卫在村民的指引下，终于找到了他。
　　他九死一生，恍若隔世。
　　在那三日里，生死弥留之间，他再次看到了那个梦境。
　　他是她千挑万选，力排众议迎回京城重振江山的帝王。
　　他前半生不陷于情爱，后半生克制隐忍痴恋着惠正皇太后。
　　她对他，无关情爱。若一定要为那份情谊命名，应唤作“北翼”颇为恰当。
　　萧治在梦境里，仿佛经历了一生。那是与今生完全不同的人生。
　　惠正皇太后对昭武帝，寄予了厚望。一如眼前的女子对自己，也是一样。
　　而他，把一切都搞砸了。
　　萧治苦笑，“皇妹远赴梁国为后，我原是该为你备下嫁妆的。”
　　时安夏亲自为他斟茶，双手递上，“皇兄能舍命为江城百姓救灾，便是给了臣妹最好的嫁妆第1048章原来小丑一直是他自己而已
　　萧治一身粗布麻衣，眼中布满血丝，脸上还带着几道被尖石划破的血痕，模样甚是狼狈。
　　可时安夏望着这样的他，却觉得比前些日子那个身着龙袍、歇斯底里的帝王顺眼多了。
　　此刻的他，终于又像是曾经为各地险情奔波的翎王殿下。
　　萧治喉结滚动，千言万语哽在心头。他想道歉，为那些荒唐的想法；他欲忏悔，为那些冲动的决定。
　　可话到嘴边，只化作一声沙哑的，“皇妹……”
　　时安夏既不复往常温柔浅笑的模样，也不似后来那般冰冷决绝。
　　此刻的她，眼中只剩一片澄明。一切，都释然了，“归政王活着就好。”
　　他若因救灾死了，终会在父皇心中留下一根刺。
　　唯活着，父皇想起这逆子时还能骂上两句。
　　天家父子，也有人之常情。
　　子不教，父之过。时安夏知萧允德这段日子比任何时候都痛心疾首。
　　还好，萧治活着。
　　时安夏不再唤“皇兄”，因为本就不是亲兄妹，经过几番折腾，更不必那么亲热。如今她在北翼权势滔天，翻手为云覆手为雨，这声“归政王”，已是最大的体面。
　　时安夏目光平静如水，不起波澜。
　　只要萧治还能在北翼百姓危难时挺身而出，她便仍备一盏清茶，执礼相待。
　　若不能——这万丈红尘，也就不必再见。
　　她原就是极重功利之人。
　　她扶他上位时，满腔热忱。拉他下马时，也绝不手软。
　　桌案上摆着舆图，北翼与梁国的疆界尽管依然分明，可那条线在萧治眼里却变得模糊不清。
　　在得知驸马死而复生的消息时，萧治无比震惊。后来又得知，驸马竟然成了梁国羽帝，他方想起父皇有几次都欲言又止。
　　原来，是这样。
　　他曾想过，如果当初就知驸马没死……他会走错路吗？
　　他不知道。那时他已入魔。否则何至于要想尽办法，在父皇眼皮子底下绑了唐楚君？
　　魔入了心，一步错，步步错。
　　萧治喝了这盏清茶，再无颜贪杯，起身告辞。
　　心头还有一丝阴影未尽，可终究没说出口。
　　时安夏却对着他的背影淡淡告知，“夜寻也是驸马。”
　　他虎躯一震，最后那丝阴影也涤荡而尽。
　　原来！原来是这样。
　　他一直觉得夜寻和时安夏之间有不可告人的秘密。
　　那是一种男人敏锐的直觉，也是他隐在内心深处不敢面对的至暗。
　　可真相揭开，原来小丑一直是他自己而已。
　　他惨然一笑，未曾回头，大步跨出行馆。
　　几乎是逃了出去。
　　来时何等忐忑，走时又何等羞愧。来去都如此狼狈。
　　“归政王请。”一个侍卫低头将萧治送出大门，目送他上了马车，视线与龙江轻轻一触，旋即转开。
　　萧治脑子很乱，并没注意那送他出来的侍卫竟然是当今天子。
　　仿佛在那个梦里，也有一刻，他是如此带着沮丧又遗憾的心情离开。
　　似乎是安公公害死了惠正皇太后身边什么人，后来安公公被杀，而惠正皇太后便与他说，“往后皇上不必再来。”
　　萧治靠在马车里，倦极了，昏昏欲睡。
　　陡然，他惊醒过来。
　　有没有一种可能……时安夏和岑鸢也做过与他同样的梦？
　　否则他们对他一无所知，为何要不遗余力助他登上皇位？
　　是因为他们根本就知道，他生来就该是天子！
　　这个想法让萧治全身冒起了冷汗，马车外炙热的阳光都不能驱散他满身的寒气。
　　他几乎歇斯底里掀开马车竹帘，“停，停下马车！”
　　他要立刻回去问个究竟，问个明白！
　　龙江策马前来，纵身落下，恭敬地问，“归政王意欲如何？”
　　萧治被问得一愣。
　　他到底要去问什么？问时安夏是不是做了一场梦？
　　如此滑稽！
　　她承认了如何？不承认又如何？
　　萧治颓然出声，“走岔道了，我们去江城。”
　　龙江道，“归政王千金之体未曾复原，实不宜再去……”
　　萧治打断，“按我说的做。江城百姓水深火热，本王又如何能独善其身？”
　　龙江莫名从萧治眼里，看到了一种曾经从未见过的果断和坚决。
　　那是比他坐在龙椅上更加威严的一种气度。
　　龙江竟不敢违逆，“是！”
　　马车向着江城而去。
　　马蹄声声，惊起萧治心中如万马奔腾的思绪。
　　那些纷繁杂绪渐渐淹没了昔日的儿女情长，取而代之的是他梦中反复推演的《北翼治水方略》、《九边屯田策》等治国典籍。
　　他记得自己在《北翼书·君鉴篇》里写道，“以玉比德，可以鉴心性；以史为衡，可以量得失；以剑为诫，可以止干戈；以星为历，可以正农时；以谤为药，可以医昏聩。
　　金为度，可量天下器；法为绳，可正庙堂仪；诗为脉，可诊黎庶情。
　　观云识天气，观朝知国运，观民晓兴衰。铜镜照形，心镜照魂，史镜照命。”
　　他在《北翼书·君悟篇》里写道：“剑铭三戒：戒骄、戒怠、戒独断；鼎铸三言：言民、言边、言储才。”
　　他在《北翼书·君识篇》里写，“宫檐铁马辨风向，驿道尘烟知边情，市井铜钱量治乱。”
　　他在《北翼旧事·昭武帝手札》残卷中写道，“青鸾镜前理冠冕，玄甲帐外听民瘼，朱批折中验忠奸。”
　　萧治猛地一拍马车窗，“停！停下！备笔墨纸砚！快！”
　　再不快点，他怕下一刻自己就会把这些全忘了。
　　龙江被萧治这一通折腾得够呛，策马返回公主居住的行馆，正好撞上那侍卫。
　　“皇……”
　　“咳！”侍卫板正清咳一声，向龙江拱手施礼，“见过龙大人，不知龙大人何事如此慌张？”
　　龙江叹口气，“归政王在路上忽然要笔墨纸砚，还很急的样子，也不知道要做甚。”
　　侍卫心想，除了我皇姐，他要什么都可以。他大方极了，“备备备，赶紧给他备，要多少都行。”
　　龙江笑起来，低声道，“皇上，您这可没有侍卫的样子。”
　　侍卫嘿嘿一笑，“龙大人担待，小的我没见过世面，这就去……咦……那个小宫女快去给归政王准备笔墨纸砚。”
　　小宫女嘻嘻笑，微微一福身，“是，这就去。”
　　背影欢快得很。
　　龙江看着这帝后两口子玩得相当开心，一言难尽，“你俩这不行，看着就不像侍卫和宫女。”
　　侍卫立刻站得笔直，“请龙大人指正第1049章她是他的人间妄想
　　萧治再次着了魔。
　　天蒙蒙亮，暴雨倾盆中，他立在江城残破的堤坝上，眼底烧着一种骇人的亮。
　　扮成侍卫跟在龙江身边的文暄帝道，“皇兄他到底想干什么？熬了一宿不睡觉，天还没亮就跑堤坝上来了。”
　　“王爷召集了各级官员在堤坝上议事。”龙江也是很无奈，“他从水里被救上来就受了很重的伤，一醒来去见了公主，出来便这样了。”
　　侍卫九道，“走，看看去。”
　　龙江应一声，追在侍卫九身后跑。
　　堤坝前，文书捧着舆图奉在萧治面前。
　　但见萧治执笔划出七道泄洪渠，笔锋落在绢帛上，墨迹晕开，“这里，明日辰时前必须清出通道，否则水位再涨三寸，便会倒灌入江城主城区。”
　　雨势不减，洪水一旦倒灌，江城必将倾覆。纵使百姓得以撤离，家园亦将毁于一旦。
　　工部尚书高品源猛地抬头，眼中闪过一丝惊诧。归政王所指的泄洪渠位置，与他的想法竟然不谋而合。
　　且此处疏浚之要，非经年治水老手，断难勘准。
　　他低头领命，“是，微臣这就去安排。”
　　高大人观天时，等雨停，才指挥士卒在江堤淤塞处架起十丈柴堆。
　　直到傍晚时分，烈焰灼红江堤时，他冷然挥手，“泼水！”
　　蒸腾的白雾中，江堤淤塞处轰然炸裂，洪水如困龙出闸。
　　龙江见此情形，跑去禀报萧治。却见简陋的屋子里灯火通明，归政王正伏案疾书。
　　听到泄洪成功，萧治露出了一丝疲惫的笑容，“如此甚好。”
　　又宣各级官员议事，将诸事有条不紊分派下去。他老练的行事风格，与在京城时大相径庭。
　　高品源等京派官员都无比憎恨四大世家，竟然下药把这么好的皇上给害得被逼退位。
　　他们愈发担心归政王的身子骨，然劝解无效，只得作罢。
　　文暄帝趁乱悄然带回去一些手稿呈给时安夏看。
　　治疫十九条、安民七策、堤坝重修图……时安夏认真看过后，陷入了沉思。
　　文暄帝遗憾地跺脚，“皇兄在官员里声望极高，连工部尚书高大人都赞他懂行，绝非纸上谈兵。唉！他若一直好好的，我何至于非得当个傀儡？”
　　他突然猫着腰蹭到时安夏身侧，低声问，“皇姐，您说还有没有可能……”
　　“啊？你说什么？”时安夏抬眸，望着文暄帝。
　　“我是说，有没有可能让皇兄重新……”
　　“没有。”时安夏敛下眉头，“你以为皇权更替是儿戏吗？要知每场宫变都至少损三年国运，每一次皇权更替，都会伤龙脉根基和元气，你最好打消了这念头。”
　　文暄帝摸了摸脑袋，乖顺地打消了念头。
　　时安夏下令起程。
　　皇家仪仗缓行于官道，旌旗华盖逶迤如龙；届时，救灾精锐则轻装疾驰，抄近路与她在奉城汇合。
　　萧治得知时安夏已离开衡城，只微微点了点头，仍旧埋首疾书。
　　龙江心头骇然，却不敢宣之于口。归政王在短短几日，似衰老得不成样子。
　　他忍不住再次提醒，“王爷，身体要紧。来日方长，您养好了身体慢慢写也来得及。”
　　萧治头也不抬，“来不及，我怕哪天就……”
　　忘了！
　　他顿了一下，转了个话题，“公主看了以后，可有说什么？”
　　龙江诧异。
　　萧治摆摆手，“不必惊讶，那侍卫是皇上，我知道的。他拿了我写的手稿给公主看，我也知道。”
　　龙江有些尴尬，“都还回来了。”
　　私自拿走王爷的手稿，实在是大不敬。
　　萧治丝毫不怪他，只执拗地问，“公主可有说了什么吗？”
　　哪怕只言片语，或是冷嘲热讽。
　　可惜，龙江摇摇头，“公主什么都没说，就让人送回来了。”
　　萧治终搁下笔，怅然若失。再次提笔时，他已变得沉静淡然。
　　有些人，有些事，是该放下了。
　　梦里或是现实，她都是他的人间妄想。
　　十月，时安夏的鸾驾抵达凌州边界。与此同时，梁国羽帝迁都的诏令震动诸国——新都定于岷州洛城，与北翼凌州仅一河之隔。
　　消息传至北翼行营时，最激动的莫过于文暄帝，“卖炭翁就是卖炭翁，办事雷厉风行。咱们‘天子守国门’说了很久都还在酝酿，他直接就迁都了。”
　　魏娉婷歪着头数手指，“那往后我晨起在洛城吃酥酪，午膳就能回凌州尝冰碗了？”
　　文暄帝喜笑颜开，“那当然！一河之隔，能有多远？我在河对岸喊你的名字，你都能听得清清楚楚。”他一拍桌案，“嘿，我得催父皇赶紧迁都！如此一来，两国天子守国门，连成一片屏障……哈哈哈，谁敢来犯！”
　　时安夏笑看两个孩子在跟前来回蹦。
　　一个装作在对岸，双手拢作喇叭状，拉长声调喊，“猪头九九九九九……过来用膳啦啦啦啦啦……”
　　另一个回应，同样比划着喇叭手势，“娉娉婷婷婷婷婷婷……猪头九我来啦啦啦啦啦啦……”
　　姚笙悄声问时安夏，“为什么这俩傻孩子尾音要用这么多叠字？”
　　时安夏笑，“他俩在模仿山谷回音呢。”
　　姚笙笑得肩膀直耸，用帕子按了按眼角，“我这几月皱纹出了不少，被这俩孩子逗得一直笑，停不下来。”
　　少年不识愁滋味啊！时安夏也很羡慕。
　　猪头九唯一消沉的原因来自于驸马，如今也圆满，他还有什么理由发愁呢？
　　东蓠掀帘而入，喜滋滋的，“夫人，您猜谁来了？”
　　还未等时安夏猜，一一那大嗓门就喊起来，“母亲，母亲！您可算回来了！”
　　随着一阵风卷进来，一一重重扑进时安夏怀里。
　　时安夏竟被这小子扑得踉跄几步，差点摔倒。
　　东蓠眼疾手快，闪到了时安夏身后，稳稳扶住。
　　时安夏伸手捏儿子的小肉脸，“毛手毛脚的臭小子！”
　　一一笑嘻嘻，“出来时，乳母刚给我沐浴过。一一不臭的，母亲您闻闻。”说着，他就把颈项送到母亲鼻尖。
　　时安夏哭笑不得，抬眼看见两个娇滴滴还有些害羞的女儿一脸羡慕，心头不由一软，将一一顺手推给猪头九，迎上前，一手一个小闺女搂进第1050章万物皆有价，唯情意无价
　　二二和三三上半身扑在母亲怀里，下半身还偎在乳母臂弯中。
　　两个小娃娃活脱脱一个模子刻出来的，眉眼一天比一天更像。
　　乌溜溜的眼珠儿像是浸在清水里的黑葡萄，睫毛忽闪忽闪，像两把小扇子扑棱棱地眨。樱桃小口肉嘟嘟，一笑就露出米粒般的乳牙。
　　脸儿虽小，却圆润得像粉团子，白里透红的脸蛋儿活似羊脂玉雕的娃娃，任谁见了都忍不住要上前掐一把。
　　偏生两个小东西笑得腼腆，嘴角微微翘起现出两个小酒窝，甜得人心都化了。
　　小丫头们起初还怯生生的，不一会儿便放开了胆子，伸出藕节似的小胳膊，一左一右环住时安夏的颈项。
　　“母亲！”二二将小脸贴上来，细细唤了一声。
　　三三不甘示弱，把整个身子都往时安夏怀里拱，也软软地跟着喊，“母亲！母亲！”
　　时安夏眼眶一热，喉头哽得发疼。当初生产时撕心裂肺的痛楚，在这一刻都化作了蜜糖。
　　值了，什么都值了。
　　她瞥见姚笙站在一旁眼巴巴望着，忙拭了拭眼角，低头哄着两个女儿，“这是外祖母，快叫人。”
　　二二歪着脑袋打量姚笙，忽然绽开甜甜的笑靥，“外祖母！”
　　三三却害羞地把脸埋进时安夏肩头，只露出一双忽闪忽闪的大眼睛偷看。眼见姚笙望着自己好半晌，她才避开眼神，细声细气地喊一声，“外祖母。”
　　那声儿又软又腻歪，直把姚笙激动得不行，一边应着，一边忙从袖中翻找早早备下的见面礼。
　　那是两枚羊脂白玉精雕的平安扣，玉质莹润如凝脂。每枚平安扣底下都用五色丝线缠着长命缕，末端系着莲子大小的鎏金铃铛。
　　玉养人，保平安；金铃招福驱邪。这是姚笙和唐楚君一起去报国寺，专门请寂元大师开过光的。
　　当时大师持咒时，铃铛无风自响，惊得满殿僧众都称奇。
　　姚笙将一枚白玉平安扣绕过二二的颈项，再调整丝绳长度。
　　玉质触手温润，可贴肌肤佩戴。而金铃铛恰巧垂在孩子衣襟的盘扣旁，走动时会发出细细碎碎且不刺耳的声响。
　　另一个白玉平安扣戴在了三三的脖子上。
　　姚笙边给孩子系平安扣，边念着，“玉扣扣平安，岁岁长相伴。”
　　两个小娃娃你戳戳我的金铃，我又戳戳你的金铃，咯咯笑声中，两个金铃的声音一低一高，互相应和。
　　时安夏笑吟吟地望着孩子们，柔声问，“谢过外祖母没有？”
　　二二和三三从母亲怀里滑下来，像两只小蝴蝶般轻盈落地。她们整了整衣襟，小手交叠在腰间，规规矩矩行了个万福礼，“谢过外祖母。”
　　童音清甜，字字分明。
　　姚笙的眼眶微微湿润。她虽不能生育，可这些年认下的干儿女们个个孝顺，早将她空落落的心房填得满满当当。
　　但此刻听着这脆生生的“外祖母”，心头仍是软得一塌糊涂。
　　二二性子活泼些，喊完就朝姚笙伸出肉乎乎的小手，“外祖母抱抱。”
　　姚笙只觉得心尖儿都被这声“抱抱”揉碎了，连忙将二二搂进怀里，“抱抱，抱抱我的小心肝哟！”
　　她低头轻嗅着孩子发间的奶香，眼角又染了湿意。
　　三三站在一旁，小手绞着衣角，乌溜溜的大眼睛眨呀眨的，想上前又不敢。
　　时安夏望着三三怯生生的模样，心头蓦地一酸。这孩子在娘胎里就不爱抢东西，出生后更是如此，明明想要却不敢开口，像只容易受惊的小雀儿，总躲在姐姐的羽翼下。
　　她蹲下身，将三三轻轻拢在怀里，贴着女儿耳边轻语，“三三是不是也想让外祖母抱抱？”
　　三三抿着唇不说话，只是用那双黑葡萄似的眼睛怯生生地望着姚笙，半晌才轻轻点了点头。
　　那眼神看得姚笙心都化了碎了，连声道，“抱抱抱，都抱！哎哟，外祖母怎么只长了两只手呢？”
　　满屋子笑声。
　　姚笙把二二递给跑来凑热闹的魏娉婷，再伸手准备去抱三三，结果被一一截胡了。
　　臭小子跑过来，气鼓鼓，拽住姚笙的衣袖，“外祖母偏心！外祖母你不疼一一！”
　　哎呦，孩子多了，一碗水好难端平呀。姚笙哭笑不得，故意板起脸，“哦？我们小侯爷倒是说说，外祖母怎么偏心了？”
　　“妹妹们都有平安扣！”一一指着二二脖子上的玉坠，小脸涨得通红，“一一也要！”
　　姚笙眼中闪过狡黠的笑，弯腰逗他，“可妹妹们是规规矩矩喊了外祖母的。我这给的是见面礼呀。”
　　“那我现在喊还来得及吗？”一一立刻换上最甜的笑容。
　　姚笙不回答他“来不来得及”的问题，反而问，“一一是卫北小侯爷，什么宝贝没见过，难道还缺那么一小块不值钱的玉吗？”
　　一一突然挺直腰板，正色道，“一一要的不是玉，是外祖母的心意。夜寻师父曾教过一一，他说这世间万物皆有价，唯情意无价。”
　　姚笙满意地连连点头，能说出这般话，当真是好孩子。
　　又见一一忽然整了整衣冠，后退半步，端端正正地行了个大礼。他小小的身板挺得笔直，双手交叠举至眉间，声音清亮，“一一见过外祖母。”
　　这动作做得一丝不苟，连袖口垂落的弧度都恰到好处，显然是平日里被严格教导过的。只是孩童的身子尚小，行礼时衣摆拖在地上，倒显出几分稚气的可爱。
　　姚笙忙伸手去扶，却见一一抬起头来，眼中闪着灵动的狡黠，“外祖母，一一的见面礼呢？”
　　这话问得直白，惹得姚笙噗嗤笑出声来。连时安夏都忍不住扶额，“你这孩子，哪有这般直接讨礼的？夜寻师父平日就这么教导你？”
　　一一眨了眨眼睛，小脸一派认真，“夜寻师父说，君子当直道而行。想要什么，就要光明正大地争取，而非耍阴谋诡计。”他挺直小小的脊背，声音清亮，“师父还说，纵使得不到，至少无愧于心。“
　　话音未落，一阵清雅的沉香气味飘来。姚笙已俯身为他系上一块墨玉麒麟佩。
　　玉佩通体乌黑透亮，在日光下泛着幽深的光泽。仔细看去，那麒麟踏云的纹路间竟有金丝流转，宛如活物般在玉中游走。
　　麒麟的每一片鳞甲都纤毫毕现，踏云而行的姿态栩栩如生，仿佛下一刻就要破玉而出。
　　正所谓麒麟踏云来，福泽绵延第1051章骑过三任皇帝脖子的一代千古帝王
　　时安夏一瞧那墨玉，知金丝不是后镶嵌的，而是天然生在玉脉里的灵纹，正是百年难遇的“金瞳墨玉”。
　　此物价值连城。
　　时安夏忙道，“阿娘，不可，这太贵重了。一一他……”
　　“我就是给一一专门寻来的。”姚笙抬眸，说起这玉的来历。
　　去岁冬月间，她在城南玉市闲逛，见个青衣书生抱着块乌漆嘛黑的石头，标价千两银子售卖。
　　周遭看热闹的围了三层，都笑他穷疯了，拿块灶膛炭来讹人。
　　青衣书生辩解说是祖传的乌精石，若非遇到难事，断不会拿出来卖。
　　后来见实在没人买，又降成五百两银子，许诺来日必以千两赎回。
　　众人更笑他痴心妄想，说他肯定是个骗子。
　　“后来呢？阿娘，您以多少银子买下来的？”魏娉婷抱着二二坐在一旁，兴致勃勃地问。
　　姚笙答道，“我当时正在为外孙和外孙女们寻访玉件，见他说得恳切，又瞧他面相清正，眉间虽有愁苦却无奸邪之气，便付了千两银子。”
　　青衣书生又要写赎契又要押字据，被姚笙拒绝了，说无需赎回。
　　当时青衣书生脸上明显很失望，却也千恩万谢。
　　姚笙笑道，“他走时，跟我说，观我面相应是皇亲国戚的命。我当时想，夏儿是公主，楚君很快就要做太上皇后，我可不就是皇亲国戚的命么？结果没几日，有天晚上，楚君神神秘秘，半夜把我拖去报国寺。我俩爬那九十九阶梯爬得气喘吁吁时，楚君跟我说，女婿不止没死，还是梁国恒帝……”
　　一屋子人听得都笑起来。这说得没错，确实是皇亲国戚的命啊。
　　后来是太上皇帮姚笙安排了玉匠，将所谓的乌精石开出来，匠人无不称奇。
　　都说这乌精石本是雪山深处的奇矿，百块里未必能出一粒金砂。尤其剖到三寸深时，凿子突然迸出金火花，石芯里传出清越的玉鸣。
　　匠人有句老话，说玉鸣即现明君。这种话大家都不敢轻易宣之于口，一不小心，恐祸从口出。
　　但姚笙还是听到了一些闲言碎语，便将这玉交给唐楚君，让唐楚君上交给太上皇。
　　她怕这东西给一一带来杀身之祸，毕竟自家外孙非皇室正统。
　　结果太上皇又让唐楚君还给她了，说此等灵物原就该给一一。
　　言下之意，不言而喻
　　一一是梁国羽帝的儿子，将来梁国是有机会交到一一手上的。玉鸣现明君，这是好事。
　　这些事儿姚笙没当众道出，只跟一一说，“你这块玉是外祖母最拿得出手的礼物了，但外祖母对你有个要求，你可听得？”
　　一一虽听不太懂那些深奥的话，却知道这方墨玉是顶顶珍贵的宝贝。他小手紧紧攥着玉佩，生怕它飞了似的，规规矩矩又给姚笙行了个大礼，“外祖母您尽管吩咐，一一都记在心里呢！”
　　姚笙便是说了，“你是哥哥，往后你要护着两个妹妹，不让她们受委屈，可做得到？”
　　一一瞧着两个猫儿似的妹妹，拍拍胸脯，“二二和三三是一一的亲妹妹，一一自然是要护着的。这又有何难？”
　　难倒是不难，可你刚还半路截胡了呢。一向躲在人后面的三三忽然把哥哥推开，小脸儿憋红了，委屈地问，“那，外祖母，您还要抱抱三三么？”
　　她都等了好久了，尽听人扯闲。
　　众人瞧着三三被哥哥截胡的委屈模样儿，全都忍不住笑起来。
　　姚笙倾身将三三搂进怀里，脸颊贴着孩子软嫩的小脸蹭了蹭，满心满眼都是化不开的疼爱，“我们三三啊，真是外祖母的小心肝儿哟。”
　　话音未落，二二立刻从魏娉婷怀里支棱起来，小嘴撅得能挂油瓶，“外祖母方才还说二二是小心肝呢！”
　　怎的又多出个小心肝？外祖母到底有多少小心肝？
　　在孩子们心里，姚笙是这里头辈分最高的。谁在外祖母心里的分量重些，谁就格外骄傲。
　　姚笙被问得一愣，忙一碗水端平地哄着孩子，“你们啊，都是外祖母的小心肝，是外祖母的心头肉！”
　　一一认真问，“那一一也是吗？”
　　“当然，必须是。”姚笙一点不敢含糊。
　　一一这才满意，又问，“那梁国恒帝是谁？”
　　众人一愣，哄堂大笑。
　　“是你爹！”文暄帝笑答。
　　一一满脸向往，“是画上那个长得特别好看的人吗？”
　　魏娉婷不知道什么画，但不影响她答话，“你爹爹自然是万里挑一的好看！”
　　时安夏想告诉一一夜寻师父就是他爹，话到嘴边没出口，想等大婚时给孩子们一个惊喜。
　　文暄帝忍不住拎起一一往自己脖子上放。
　　一一熟门熟路地骑在文暄帝的脖子上，还评价上了，“这个舅舅没有那个皇帝舅舅高。”
　　时安夏：“……”
　　你可真是童言无忌！
　　文暄帝知一一说的是皇兄萧治，很有耐心地跟他解释，“舅舅还在长身体呢！等过阵子，舅舅定能长高些。”
　　“那要是长不高了呢？”一一又问。
　　时安夏抚额，听不下去了，“一一你给我下来！”
　　那可是皇帝啊！你骑在人家脖子上说人家长不高！
　　文暄帝却丝毫不以为意，还打圆场，“皇姐别吼一一，他还小，不通人情世故。”
　　我自己都不通人情世故，又何况几岁小儿？深感自己依然澄澈的文暄帝莫名骄傲上了。
　　一一还不知，加上他皇帝老爹，他是史上唯一骑过三任皇帝脖子的一代千古帝王。
　　“夏儿，可以启程了，”又一任舅舅时云起进屋来了。
　　三个孩子盯着这个舅舅的脸，齐齐怔住。
　　就觉得这个舅舅到底是在哪里见过？
　　孩子们乌溜溜的眼珠子一会儿看看母亲，一会儿看看舅舅。忽然就明白，这个舅舅才是正宗亲舅舅。
　　别的，都是……野舅舅。
　　正把一一顶在脖子上的那个野舅舅兴高采烈地问，“云起，卖炭翁在哪？可有打听到？”
　　时云起正要行礼答话，被文暄帝制止了，“我现在就一侍卫，你别拘礼。”
　　时云起这才道，“梁国羽帝已亲至铁马城边关迎亲，另外各国使臣也都到了梁国岷州第1052章执雁礼成
　　梁国羽帝在烽火连天中展现雷霆手段。铁骑踏破旧都时，新都的宫墙已悄然筑起。
　　且打且迁都，以最短时日完成了国内亲宛势力的肃清。
　　一个史官从羽帝进行反攻起就追随在侧，全程亲历这段改天换地的历史。
　　后来他这么记载，“若非墉帝昏庸，与宛国签署密议，置百姓生死于不顾，羽帝不会这么快祭出斩龙剑。”
　　斩龙剑一出，帝星转移，百日更天。史官记羽帝以铁血手腕避免了一场战乱，更记羽帝实为正统，万民所归，民心所向。
　　当年那场东安郡大地震，乃羽帝一手安排百姓转移，救了无数人的性命。
　　有吴贤文和王易两位老臣，亲证羽帝以北翼驸马的身份，时刻牵挂梁国百姓的安危。
　　这位流亡他国的曾经的梁国恒帝，从未忘记过梁国这片故土。
　　百姓们热烈，走上街头欢呼。尤其洛城百姓更是欣喜若狂，做梦都没想到，有一日醒来，自己生活的边城竟成了都城。
　　然尽管如此，每日仍旧刺杀不断。不止是墉帝旧部疯狂反扑，还有趁乱起势的其他势力欲浑水摸鱼。
　　他们刺杀的，不止是羽帝。
　　谁都知海晏公主和三个孩子才是羽帝的软肋，杀手将目光转移到了北翼境内，甚至有人悬赏万金取公主母子性命。
　　只是北翼边防线何等牢固，这里驻守着四位威震八方的小将军。
　　这几位将军，都曾为羽帝的学生。
　　他们不是羽帝的臣子，他们皆唤羽帝为“先生”。
　　每日死在边防线的杀手，没有十个也有八个。日子久了，无人敢随意越境。
　　就算如此，卓祺然和邱志言还是担心有漏网之鱼，便将孩子们悄悄带去与时安夏汇合。
　　当然主要也是孩子们整日吵闹着要母亲，所有人都没想到公主回一趟京城这么久不回来。
　　事实上，卓祺然等人的担心并不多余，的确有几拨漏网之鱼自投罗网。
　　往日孩子们居住的地方，如今是吴起程等人在里面守株待兔。
　　孩子们这一路，也是由表舅舅唐星河护送过来。
　　此子历经人生至暗时刻，又因一时糊涂错拿终身大事当补偿，不止得罪了池霜，还伤了红鹊的心。
　　磨练到如今，唐星河心智成熟了许多，性子也沉稳下来。
　　他行事严谨，处处小心，本来心眼子就多，一路不止将孩子们护得极好，还顺手将不明来历的杀手处理干净。
　　入凌州后，为稳妥起见，唐星河安排由东蓠假扮公主坐镇和亲队伍。
　　而时安夏和孩子们，以及文暄帝等人早已悄然入了铁马城。
　　梁国岷州和北翼凌州几乎都是三步一岗，五步一哨，洛城和铁马城更是如铁桶一般坚固。
　　照礼制，梁国只需派遣使臣携国书与聘礼至边境迎亲即可。然而此番梁国使团不仅直抵北翼皇城，更在途中协助救灾，义举传遍北翼，百姓皆颂“梁使如春风”，传为佳话。
　　北翼与西梁首次达成了“翼梁一家亲”的国誓盟约，以淮杏河为证，以帝后大婚为契，从此兵戈化玉帛，边疆成通途。
　　这日吉时良辰，淮杏河上烟波浩渺，碧水如练映照着两岸绵延十里的锦绣花障。
　　各国使节齐聚河畔，这是数百年来列国首次得观帝后别开生面隔岸相迎的和亲大典。
　　两国礼官也各执青铜雁尊立于河畔，只待吉时一到，便要行“雁帛传书”之礼。
　　羽帝玄衣华裳，亲临河畔相迎。他肤色极白，鼻梁高挺，站在花团锦簇中，生生把姹紫嫣红的艳色都压了下去。
　　无人知晓，此刻帝王广袖中的手指正微微蜷紧。
　　这般的忐忑，竟与当年如出一辙。怕礼乐不谐，忧仪程有失，更恐这来之不易的重逢再添变数。
　　如初次成亲那夜不成眠，怕这忧那，就担心有一处没安排好会毁了这场大婚。
　　从此世间再无“洛岑鸢”，唯有梁国皇族正统——岑氏帝王，踏着血色与烽烟，终于堂堂正正地站在了阳光下。
　　河风拂过帝王冠冕的十二旒珠，珠玉轻响间，对岸朱轮华盖已隐约可见。
　　羽帝微微扬起唇角，克制地笑了。
　　时安夏端坐鸾驾之中，头戴九翚四凤冠，身着朱红织金翟衣，衣上十二章纹在阳光下熠熠生辉。翟衣广袖间金线所绣的九对鸾鸟随风轻动，恍若下一刻便要破衣而出。
　　淮杏河两岸礼乐齐鸣。
　　梁国太常寺乐工奏《夏时》之章，编钟金声玉振，笙箫和鸣；北翼教坊司献《鸢飞》之曲，琴瑟谐响，磬管协奏。
　　两岸乐声在河面上交织，惊起一行白鹭直上青天。
　　鸾驾中，除了时安夏，还有三人一狗。
　　二二小身子笔直地端坐在时安夏身旁，有些紧张。
　　三三乖巧地攥着母亲衣角，小脸红通通，却仍是怯生生的模样。
　　而一一则挺直腰板，腰间的墨玉麒麟佩在晨光中流转着淡淡金辉。
　　一一早已伸长了脖子，用手指偷偷扒开帘幔，从缝隙中往外张望，好奇地问，“母亲，父亲是对岸长得最好看最显眼的那个吗？”
　　二二嘟起嘴，扯了扯一一的袍角，“哥哥，你坐好……坐好。”
　　三三细声细气地接话，“对呀，姐姐说得对。舅舅们都说了，咱们一言一行代表的是北翼的颜面……咦，母亲，颜面是什么意思呀？”
　　时安夏低头笑着，正要回答，就见一一拍了拍他自己那张脸，“颜面就是人要脸的那个脸，树要皮的那个皮。母亲，对吧？”
　　时安夏笑，“小狗崽子你知道还不听妹妹的话？”
　　那只真正的狗子正端正坐在时安夏脚边哈哈吐着舌头，笑嘻嘻地歪头看看这个又看看那个。
　　这自然是夜宝儿无疑。它终于褪去了那些用来伪装的白毛，重新恢复了一身油光水滑的黑亮毛发，再不必躲躲藏藏地度日。
　　鸾驾周围随行的，是北茴、南雁、西月、东蓠，以及红鹊……一切，似乎又回到了当初的模样。
　　礼官唱喏，“吉时到，执雁献礼！”
　　羽帝亲解腰间龙纹玉带置雁足，时安夏则以金线婚书系雁颈。
　　淮杏河上，玄鸟舟头相抵。两国礼官各捧青铜雁尊行舟相向而行，缓缓于河心交换活雁。
　　礼官唱喏，“执雁礼成！”
　　余音回荡间，那双鸿雁振翅而起。玉带金纹与婚书朱字在朝阳下交相辉映，雁影掠过处，两岸繁花纷落如第1053章帝后大婚才子对决
　　雁儿在淮杏河上盘旋，时而掠波点水，穿过花雨；时而振翼凌霄，钻入云霭。
　　两岸百姓可远远观望，喝彩声随雁影起落。
　　三个孩子被鸾驾纱帘阻碍着视线，影影绰绰，看不分明，急得如同热锅上的蚂蚁。
　　夜宝儿也坐不住了，直伸着脑袋想往外看。
　　“北茴，南雁。”时安夏轻唤一声，“把帘子挂起来。”
　　二人应声上前，素手执起金钩，将烟罗纱幔分挽两侧。天光乍泄，淮杏河上的盛景霎时如画卷般在眼前铺展。
　　三三的小脑袋随着雁影起伏，像只啄米的小雀儿般一点一点。看着看着就快哭了，泪珠儿在乌溜溜的大眼睛里滚来滚去。
　　时安夏忙问，“三三，怎么了？”
　　她以为女儿仍是看不到，索性将她抱在自己膝盖上坐好。
　　三三知母亲那身凤冠霞帔很重，忙挣扎着下来，说出了心里的忧虑，“母亲，雁儿把玉带和婚书叼走了怎么办呀？”
　　那父亲和母亲的大婚岂不是办不成了？
　　时安夏哑然失笑。这个女儿真是操心的命。
　　她温柔地摸了摸女儿的小脸，“你仔细听，是不是有哨声在响？”
　　礼乐一直在奏，此时两岸正和声一首《凤鸣来仪》。不仔细听，听不出有哨声夹在其中。
　　一一和二二都听到了，“真的有哨声在响。”
　　三三慢一步，最后也听到了，这才破涕为笑，露出两颗白白的小乳牙。
　　时安夏抬手摸着夜宝儿的脑袋，“万物皆有灵，就像夜宝儿，你跟它说话，它也能听懂。那雁儿训练有素，听到哨音便得指令。”是时候说教了，“所以无规矩不成方圆，一一，你要懂规矩，不要动不动就骑到舅舅们的脖子上去。”
　　一一不满，“母亲，看个雁您都能数落上儿子！”
　　“你若听话，我……”
　　“好了好了，舅舅说今日您最大，儿子不跟您顶嘴。”一一忙敷衍行了个礼。
　　时安夏哭笑不得，“合着只要不是今日，你哪天都能跟我顶嘴？”
　　一一嘻嘻笑，“母亲莫要把儿子说得这般顽劣，儿子很乖的。”
　　母子几人观着雁飞斗着嘴，好不惬意。
　　却不知对岸那个人好生着急，只盼着赶紧走完流程，好正大光明迎回妻儿，日日相对。
　　偏生礼官设计的流程又宏大又繁杂。
　　梁国礼官们早听说北翼人才济济，惊才绝艳的人物一茬又一茬，咱必不能输啊。
　　但见雁飞九周落幕后，河上一叶轻舟破花翩然行来，舟头立着七位青衫书生。
　　人人头戴竹丝方巾，腰间悬着鎏金书刀。为首的书生执一管紫竹箫，箫声起时，两岸喧哗顿歇。
　　六子在箫声中齐声吟诵《西梁咏夜》，声如清泉击石，在淮杏河上荡开层层音浪。
　　那诵声先是低徊，似春溪破冰；继而高昂，如飞瀑落潭。最妙是尾音处六人忽作变调，竟用古法“一咏三赞”，将西梁“礼仪之邦”赞得百转千回。
　　另一头，又有一叶翩舟在《西梁咏夜》声中缓缓行来。
　　一一忍不住叫出声，“舅舅们来了！”
　　谁能懂稚儿口中“舅舅们”这含金量啊！若人不识这几子，定以为北翼是按长相挑选人才。
　　但见舟上几子统一着宽袖皂缘的蓝袍白边服饰，襟领处绣有祥云图案。
　　为首的是时云起，后面跟着肖长乐、陆桑榆、顾柏年、晏星辰、邱志言……以及文暄帝。
　　当真是一个赛一个俊美，一个赛一个年少。
　　二二和三三也激动得小肩膀直抖，“舅舅！舅舅！”
　　亲舅舅，野舅舅，全都在呢！能不激动嘛。
　　箫声停，《西梁咏夜》余韵未歇。
　　文暄帝上前一步，双腿盘膝于古琴前。
　　帝王修指搭上冰弦，未戴扳指的拇指在弦上轻轻一捻，迸出个清脆的泛音。继而指法骤变，一连串清音自弦上流淌而出。
　　琴音暗合海晏河清的韵致，每一个泛音都澄明如朝露，每一段轮指都平稳若砥柱。
　　两岸百姓不觉屏息，恍惚见河面无风自动，泛起细密涟漪，似有万千锦鲤逐音而来。
　　文暄帝脸泛红光，心里却想的是，帝王没点才艺都轮不上这场面，我猪头九必不能缺席！
　　无比感谢当年的自己，肯沉下心来练习抚琴。
　　于这延绵清音中，北翼才子们齐声吟诵起太上皇亲撰的《北望》。
　　诵声并不高亢，却字字沉凝，如金石相击。
　　《北望》声歇，舟头堪堪相抵，才子们笑颜相向。
　　双双作揖，是文人应有的风采。
　　列国使臣麻了。
　　说好的大婚呢？怎的就各自颂国了？
　　但还别说，挺好看。别的不提，单说相貌，当真是养眼。
　　西梁舟上吹箫那人踏前一步，执礼启唇，“西梁，吴晏清，字海平，请指教。”
　　这是要进行第二轮对对联了。
　　时云起看了邱志言一眼。
　　邱志言踏前一步，执礼相向，“北翼，邱志言，字九辨。”
　　吴晏清朗声出上联：“玄舟分浪，青铜承露昭日月。”
　　邱志言高声对下联：“鸿影凌霄，朱字流霞映山河。”
　　二人拱手作揖，异口同声，横批，“天作之合。”
　　又一人出列，“北翼，时云起，字风行。请指教。”
　　“西梁，江既白，字未晞。”
　　时云起出上联：“北舟南楫，共沐朝阳承瑞露。”
　　江既白对下联：“东雁西书，同披锦绣证良缘。”
　　时云起横批：“万邦来贺。”
　　江既白横批：“山河同庆。”
　　双方含笑作揖，退后一步。
　　西梁：淮水汤汤，礼乐声中交雁信。
　　北翼：朝阳烨烨，花雨纷处缔鸾盟。
　　横批：海晏河清。这是帝后的心愿。
　　才子们对决，未有输赢，展示的是一国风采气度及文化底蕴。
　　百姓们听不到，却不妨碍他们看热闹。可一一听不到就急啊，一直问，“母亲，他们在说什么？”
　　时安夏其实也听不清，笑道，“他们在对对联，听不见不要紧，下来有黄大人的现场记录可以看的。”
　　其实双方都有官员在舟棚里记录现场。
　　一一不懂什么是对对联，忽然玩心大起，浑忘了现在是帝后大婚，抖了抖小身子，站在鸾驾上高声问，“什么有嘴不说话？什么无嘴闹喳喳？什么有腿不走路，什么无腿走天涯第1054章因为他是海晏公主和梁国羽帝的儿子
　　一一在鸾驾上吼出四问，引得各方人士观望。
　　对岸的人看不清楚，都在议论，“鸾驾上还有个孩子？”
　　羽帝哭笑不得，对列国使臣解释，“那是朕的儿子！”
　　使臣们心头齐齐一抖。娘啊，那得是梁国的太子殿下吧？
　　可也有人觉得不可能，毕竟其母是北翼公主。往后三宫六院人一多，儿子也就多了，自然要立一个血脉更纯澈的人来做太子。
　　其实不止使臣这般想，许多梁国臣子也作如是想。
　　然北翼礼官可不管别人怎么想，反正他们是绝不敢怠慢了这位生下来就封了爵位的卫北小侯爷。
　　礼官跑上前来问，“小侯爷您说什么？”
　　一一又把刚才那几问重复了一遍，“你去问才子们可答得上来？”
　　在他看来，这已经很难了。
　　礼官忙乘上小舟向着河心而去，转达了卫北小侯爷那好几问。
　　两国才子纷纷盘膝坐在船头热烈讨论起来。
　　梁国才子问北翼才子，“那应该是我们西梁的皇子？”
　　其实心里都清楚，但问一下，显得热络。两国友谊不就从这些小事上开始的吗？
　　时云起笑答，“是，同时他也是我们北翼的卫北小侯爷。”
　　“哦……那这，是答出来好，还是答不出来好？”
　　摸不透小皇子的性子，怕答出来惹小皇子不高兴，又怕答不出来扫了国之颜面。
　　时云起想了想，道一声，“我来吧。”
　　他起身，走到礼官身边，低语了几句。
　　礼官便将两只轻舟都缓缓靠了北翼的岸。
　　时云起笑着向一一招手。
　　一一扭脸向母亲示意。
　　时安夏扬了扬下颚，“舅舅叫你，你就去吧。要记得以礼待人，那么多双眼睛看着，别丢了我北翼的脸面。”
　　一一得令，向母亲一揖，“儿子遵命！”纵身跳下鸾驾，扭脸向着母亲咧嘴一笑，露出一口细细的小白牙，“母亲，看儿子给您挣脸去！”
　　说着，负手在身后，板板正正随礼官来到河岸边上。
　　舟上之人皆向一一执礼，并挨个向其报了名号。
　　一一也拱手作揖，有模有样回礼，“北翼，岑策，请指教。”
　　北翼！岑策！
　　梁国人提出了异议，“殿下，您现在应该改口，‘西梁，岑策’才对。”
　　“自然不可。”邱志言笑着反驳，“大婚还未礼成，怎可随意改口？就算你们羽帝来了，恐也得报一声‘北翼……’”
　　后面两个字他没说出口，毕竟国君的名讳不能随意提及。
　　文暄帝也道，“所谓‘殿下’，得先有殿，才有‘殿下’，这都还没礼成，哪来的殿下？”
　　一一眼见双方争执起来，像个小大人似的劝架，“众位都是体面人，大庭广众之下，怎可如此吵闹？”
　　平时卓祺然就爱这么随口和稀泥，张口必谈“大家都是体面人”。这下一一可算依葫芦画瓢用上了。
　　众人哄笑。
　　时云起依礼上前先向着小人儿作了一揖，问，“什么有嘴，吞尽天下兴亡事？什么无嘴，唱彻古今离人怨？什么有腿，步步不离方寸地？什么无腿，夜夜翻越万重山？”
　　一一傻眼了，小脑袋瓜子嗡嗡转。这怎的还用我的题反问上我了呢？
　　他问，“答案跟我的一样吗？”
　　时云起温润一笑，“那自然不能一样。”
　　一一沮丧，“所以你们这些大才子都知道我的答案了？”
　　大才子们十分默契地哄着小皇子，纷纷作揖。
　　吴晏清道，“殿下您那几问莫测高深，我等自是要回去冥思苦想后方能作答。也请殿下回去思考我们这几问。三日后，咱们金鸾殿上见真章，您看如何？”
　　一一想了想，负手而立，十分老成的样子，点点头，“可！”
　　娘呀，差点要丢人了！他根本答不上来呀。
　　还好还好，大才子们也答不上来。
　　他掩着喜色，与大才子们有了三日之约。
　　两国才子们乘舟绕河而行，渐行渐远。
　　一一回了鸾驾上，跟母亲说了三日之约。
　　时安夏默了一瞬，决定先开启毒打模式，“一一，你觉得两国才子是否知道你这几问的答案？”
　　一一想也不想，“那当然是不知道。”
　　若知道，还用得着反问，用得着三日之约吗？
　　时安夏严肃地摇摇头，“他们以反问回答了你的问题。”
　　“可他们说，答案不同。”一一不服气，气呼呼，“听母亲之言，您是知道答案的咯。”
　　时安夏被反将了一军。
　　她伸手用丝帕为儿子擦了擦汗，风轻云淡道，“茶壶有嘴不说话，铜锣无嘴闹喳喳，板凳有腿不走路，舟船无腿走天涯。”
　　一一：“……”
　　少年被打击得不小。他可是用这几问打遍各处无敌手呢。这让他有点疑惑，往日连宋夫子都说不知道，难道也是假的？
　　时安夏抬眸安静地看着儿子，见他那好胜张扬的表情一点一点敛下去，一副可怜兮兮的样子。
　　她柔声问，“你知为何所有人都要哄着你？”
　　一一嘟了嘟嘴，闷闷的，“难道是因为我年纪小？”
　　时安夏摇摇头，“不，因为你是我时安夏的儿子。他们会看在我的面子让着你，哄你开心。也因为你是北翼的卫北小侯爷，所以大家都捧着你，逗着你。”
　　她顿了一下，怜爱地摸摸他的脸，“往后，你是羽帝的儿子。大家见你会让道，会行礼，甚至会讨好你……可你自己要心里有数，并非旁人不如你。这天外有天，山外有山，倘若你自大，终有一天必偿苦果。可知？”
　　一一闷头作揖，“儿子知道了。”
　　时安夏又道，“像今天这样盛大的场合，你无故跳出去打乱了礼官节奏，耽误了吉时。若是常人，早就被拖出去砍了。”
　　一一敛眉怔愣，“那为何……”
　　还能为何？因为他是海晏公主和梁国羽帝的儿子！因为他是北翼的卫北小侯爷，更是梁国的小皇子！
　　所以他跳出去，连礼官都会为他把事宜推后。
　　他是个聪明孩子，这才知母亲并非单纯要打击他，而是层层推进，在跟他讲道理，立规矩。
　　时安夏知儿子听进去了，便给他提了个醒，“其实今日不止是我和你父皇大婚，还是册封你为梁国太子的日子第1055章金石可销，永不负卿
　　时安夏深知，去梁国这条路注定荆棘丛生。往后岁月，需得他们一家人在刀锋上踏出一条血路来。
　　眼前的花团锦簇，不过是表象。朝堂的激流暗涌，才是真实的生存之境。
　　她北翼公主的身份迟早会被诟病。那些藏在朝服广袖下的手，时刻准备着在奏章里埋下刀光剑影。
　　群臣会盯着夫君的后宫做文章，她的三个儿女如何能健康长大，都是从大婚这一刻起，她需要冷静思考的问题。
　　她怕吗？
　　其实她不怕。前世的荆棘密布，便是今生的铠甲。
　　况且有夫君挡住风雨，她又有什么好怕？
　　但她必须把儿女们教好，让他们知道，自己跟别的孩子不同，自出生就比旁人得到更多，是以也必须承受更多。
　　得与失，从来都是对等的。
　　是以夫君在书信中与她商议，欲在大婚当日便册立太子。时安夏没有半分迟疑就同意了。
　　她明白，这是当务之急。
　　先定下来，才能稳住朝局。
　　吉时三刻，两国太史令肃立河畔。一人手捧青玉版盟书，一人手持鎏金铜册。
　　二人同声宣诵：“淮杏汤汤，日月煌煌。以河为证，以山为疆。翼梁永契，秦晋恒昌。沉匣为誓，逆者天殃。”
　　诵毕，太史令共执金匣。此匣的匣盖浮雕两国以淮杏河为界的疆域图。匣身铸“山河同寿”四字篆文，内铺北斗七星纹锦缎。
　　龙纹玉带与盟书并置匣中。
　　“沉匣——”随着礼官长喝，金匣被五彩丝绳缠绕九匝，由双方十二名金刀侍卫护送沉匣。
　　入水刹那，以山河为契，两国盟誓礼成。淮杏河突然平静如镜，映出两岸完整倒影，恰似地图上严丝合缝的接壤疆界。
　　礼官上前，恭敬行礼，“恭请公主移驾。”
　　时安夏微微颔首，在侍女搀扶下缓步下轿。
　　河风轻拂，掀起她面前珠帘，露出那张明艳端方的绝世容颜。
　　威风凛凛的黑犬夜宝儿自她身后跃下鸾驾。它抖了抖油光水滑的皮毛，警惕地环视四周，而后紧跟在主人身侧。
　　几个孩子也纷纷下轿，肃立在母亲身旁。
　　此番亮相，让许多不明真相的百姓看了个稀奇。
　　“咦，帝后大婚，怎的皇后还带着几个孩子？”
　　当然是有许多懂内情的，“瞧你这孤陋寡闻，梁国羽帝是咱们北翼的驸马啊！他们可是三媒六聘的结发夫妻，有几个孩子有什么稀奇！”
　　“不，不对啊，怎的一下有三个？”
　　“公主一胎生了三个孩子，九死一生。驸马若以后不好好对公主，咱们北翼百姓是不答应的。”
　　“那是那是！”
　　梁国那头的百姓离得太远，还看不分明，就等着北翼公主过河，能一睹芳容。
　　想看看到底是什么样的国色天香，能让他们羽帝魂牵梦绕，以半壁江山为聘？
　　到底是祸国殃民的红颜祸水，还是……谁又说得清呢？
　　有心思活络的臣子偷偷瞧着羽帝的侧颜，心里已经在琢磨自家适龄的闺女有哪些够得上进宫的条件。
　　唯有吴贤文和王易等使节团知，他们羽帝恐怕会打破三宫六院的规制，要让那些臣子心思落空了。
　　两艘画舫驶入河心，分行两岸。
　　眼力好的会发现，两舟之间连着细细的红线。其实红线是连在两盏青玉卺杯上的。
　　一只杯盏呈于梁国羽帝。
　　另一只杯盏呈于北翼公主。
　　这是要饮合卺酒了。
　　卓祺然在侧肃立多时，此刻稳步上前。他指尖轻叩青玉卺杯，听音辨质；又以银针试酒，观色验气。直至确认无误，方向西月颔首示意。
　　西月双手捧着鎏金酒注，神色凝重。这壶合卺酒是于卯时方才启封，由卓祺然亲自验过后贴上朱砂封条，后一直捧在西月手中，从未离手。
　　羽帝那头，也是一样的谨慎小心。
　　这场和亲大典的每一个环节，都经过数次推演与防备。每一个步骤，都绝不含糊。
　　帝后隔河举杯，同时饮尽后，将酒杯掷于河中，取“同甘共苦”之意。
　　尔后，南雁捧上缠着五彩丝的金剪，剪下一缕时安夏的青丝，被魏屿直以特制的无镞礼箭承载，稳稳射向对岸朱漆箭靶中央。
　　羽帝抬手抽出腰间玉具剑，剑光闪过，一截绣着龙纹的袖袍应声而落。礼官俯身将断袍置于莲花河灯之上，灯芯浸过松脂，遇水不灭。
　　断发意为与过往离散岁月告别，日后与君永不分离。
　　断袍乃衣冠寄誓，灯载归期。是羽帝的婚誓：此心如磐，永世不移。金石可销，永不负卿。
　　箭矢破空为阳，河灯逐水为阴，暗合“天地交泰”的吉兆。
　　礼官朗声唱喏，“吉时已至，恭请公主登舟渡河！”
　　两岸侍从闻声而动，同时展开朱红锦缎，沿河岸铺就十里长毯。
　　各三十二名童男童女手持金铃与花篮，踏着浅滩缓步前行。花篮中洒落的花瓣随河风飘舞，在阳光下映出点点金辉，与河面粼粼波光相映成趣。
　　一艘朱漆楼船缓缓向着北翼靠岸，船首雕金凤衔珠，船身披挂红绸锦帐。
　　甲板铺五色土，桅杆悬青铜铃，舵轮嵌合卺玉。
　　十六名舟子身着靛青箭袖劲装，腰束朱红锦带，手持缠金丝的长篙肃立船侧。每根篙杆中段皆嵌有青玉环，玉上阴刻淮杏河水文脉络。
　　时安夏轻搭北茴的手臂，缓步踏上檀木跳板。翟衣的裙裾掠过跳板边缘，在河面投下流金般的倒影。
　　红鹊紧随其后，左手稳稳牵着身姿挺拔的一一，右手牵着颈系朱红礼带的黑犬夜宝儿。那黑犬步伐庄重，金色铃铛随着脚步发出清响。
　　东蓠俯身为二二整理腰间佩玉后，牵起她的小手。小姑娘雀跃地蹦跳两步，又被轻柔地拉回身侧。
　　南雁则半蹲着为三三抚平衣襟，才接过她怯生生递来的小手，牵着她上船。
　　朱漆楼船发出一声清脆长鸣，船动，两岸礼乐声再起。
　　紧接着，数条楼船向着北翼靠岸，来接公主的送亲队伍渡河。
　　黄万千神采奕奕领头上船，能亲眼见证先生这场大婚及封后盛典，但觉这一生圆满。
　　羽帝在朱漆楼船靠岸前，已先至等候。
　　待时安夏千呼万唤始出来时，他在众目睽睽下，亲自上前伸手扶她下船。
　　他牵起她手的刹那，忽然百感交集，仿佛等这一刻，等了千百年悠长的岁第1056章我就不信你不做这梦
　　岑鸢牵着时安夏的手，笑容就没隐下去过。
　　他原是个不爱笑的人。
　　甚至，他对人极疏离冷淡。
　　梁国的臣子都很怕羽帝。
　　一是羽帝手段过于铁血，又不苟言笑。二是羽帝几乎不需要近臣出主意。他专断独行，任何决定只下令，不商议。
　　这第三点嘛，则是羽帝对事态的掌控力，简直料事如神。
　　最初时，还有几个自作聪明的臣子直抒胸臆，吧啦吧啦引经据典，试图让羽帝改变策略。
　　羽帝也认真听，听完却不采纳。但每每事毕，都证明一点，羽帝的决定是对的，臣子是错的。
　　久而久之，臣子也就歇了冒尖儿的心思，跟着羽帝走总没错。
　　可现在，他们的羽帝竟然在笑。
　　如冰消雪融，眼角细纹里漾开的温柔，让淮杏河畔的灼灼百花都黯然失色。
　　朝臣们终得见帝王向来如寒潭深水般的眼眸，此刻映着身侧时安夏的模样，是怎样的春水初生。
　　尤其帝后携手立于淮杏河畔，那相视的一眼，当真是一笑相逢意已倾。
　　有那心思活泛的官员，刚才还在打后宫的主意，现在也心凉了一半。
　　就算成功把闺女送入宫，得不到帝王宠爱等于白搭，还容易惹祸端，何必呢？
　　当然朝臣中亦有执迷不悟者，直接忽略掉北翼公主的美貌，坚信以自己闺女的绝世容颜，定能得羽帝青睐。
　　工部侍郎洪芮偷眼打量着帝后身影，暗忖自家女儿年方二八，容貌更胜北翼公主三分。他摩挲着袖中那幅精心绘制的《仕女图》，盘算着大典后如何寻机进献。
　　都是男人，喜新厌旧是通病，谁还不知道谁？他自己当年对着嫡妻发誓永不相负，结果现在娶了七房妾室，还有个外室没带回来呢。
　　洪侍郎觉得终有一天，羽帝也能像瞧皇后那样，瞧着自家闺女。
　　等到那时，得个一儿半女，说不定还能被立个太子……这美梦刚做上呢，立刻就醒了。
　　礼官展诏高诵，声震两岸，“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　大意有两点。一为三日后正式行封后大典。二是册立皇长子岑策为太子，与封后大典同日举行。
　　轰隆一声，洪侍郎只觉一记闷雷自头顶炸响。
　　他觉得自己肯定听错了，用肘子拐了一下旁边的同僚，悄声问，“诏书说了什么？”
　　他那同僚名唤袁殊，年纪较轻，原先只是个普通文书。羽帝上位后，他就莫名被提拔上来，相当于一脚从地跨上天。
　　袁殊感恩羽帝的知遇之恩，刚才瞥见北翼公主又惊为天人，听到公主的儿子得封太子，很是激动，低声告知时，声音都有些发抖，“皇后！太子！皇长子被封了太子！”
　　没听错！洪侍郎恼了，颇有些咬牙切齿，“那是北翼人！怎能封太子！”
　　再迟钝的人听到这话，也知洪侍郎对羽帝不满。袁殊那张笑脸便冷下来，还往旁边让了让，离洪侍郎远着些，“洪大人心生怨怼你就上奏折去说，莫要在本官面前说三道四，别人会以为本官与你是一伙！”
　　你要作死，莫拉上我！
　　洪侍郎一惊，脸色相当精彩，“没，我不是那意思。”
　　“我管你是什么意思，总之你莫要再和我说话。”说完，袁殊竟愤然退到后一排，跟旁人去挤位置了。
　　洪侍郎：“……”
　　若是以往，洪侍郎都不屑跟袁殊这种人说话。
　　他是奋斗了大半生，各种钻营，才坐到了如今的位置。
　　那袁殊小儿有什么本事？还不是改朝换代后，羽帝要重新启用新臣，才把他们这帮老臣逼到角落里头，事事都让新臣去料理。
　　他正在生气，旁边另外一个老臣刘知竹悄悄移到了原先袁殊的位置上，目视前方，却低声提醒，“洪大人啊，你我相识一场，别说我没提醒你。你还是不要做皇帝老丈人的梦了。”
　　洪侍郎低声冷笑，“我就不信你不做这梦。”
　　洪刘二人原先关系不错，后来闹翻不来往的原因是，两家都有闺女要送进宫给墉帝为妃，相当于是竞争关系。
　　一次在外头二人一言不合吵了嘴，后来见着都是鼻孔朝天，互相不搭理。
　　刘知竹听了对方这话，淡淡笑道，“这梦若能做成，我自然是要做的。可我跟你不同，我懂识人看事，我眼不瞎耳不聋。你但凡去找吴阁老了解了解帝后之间的情谊，你就不会打羽帝后宫的主意。”
　　洪侍郎确实是那种整天钻营没钻到点子上的人，以往墉帝在位时还看不出来，毕竟浑水摸鱼的不止他一个。
　　现在羽帝上位后，大刀阔斧进行官职调整和调动，却迟迟不动工部。
　　洪芮乃工部侍郎，他自然是以为自己稳妥了。觉得有一技之长的人，皇帝怎敢随便乱动？
　　刘知竹拍了拍他的肩，“洪大人，好自为之。咱们这把年纪，别想太多了。能稳稳当当在位上把活儿干好，往后能顺顺利利告老还乡就不错了。”
　　说完，他退回了原先的站位，空出了袁殊的位置。
　　洪侍郎哼了一声，心道“不安好心”，一脸不悦地望向帝后。
　　此时帝后携手登上朱漆楼船开始游河。
　　所过之处，左岸百姓伏地高呼，“皇上万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　声震云霄。
　　右岸百姓齐呼，“公主殿下千岁千岁千千岁！驸马爷万福金安！”
　　两岸百姓的呼声渐渐化作一场别开生面的较量，大有必须压过对方才甘心的气势。声浪在河面上碰撞，惊得水中鱼儿都跃出水面。
　　三个孩子得了父皇允诺，在楼船上蹦蹦跳。夜宝儿也忙得不可开交，竖起耳朵，冲着左岸“汪汪”叫两声，又冲着右岸“汪汪汪”。
　　一时好不热闹。
　　朱漆楼船后，跟着数艘楼船，载着梁国的迎亲队和北翼的送亲队随行游河。
　　楼船时而靠左行，时而靠右行。
　　帝后向两岸抛洒金穗与福钱。金穗象征五谷丰登，福钱寓意国泰民安。
　　百姓纷纷伸手承接，有稚童踮脚争抢，有老妪以衣襟兜接，欢笑声与谢恩声交织成一片。
　　三千盏写着祝祷词的莲花灯在礼官的指引下放入淮杏河，顺流而下。
　　三三拉了拉时安夏的衣襟，眨着乌溜溜的大眼睛，“母亲，我也想下去放莲花灯第1057章帝后也是寻常人
　　三三向来安静，此刻却难得地拽着母亲的衣襟讨要莲花灯，眼巴巴的模样着实让人心头发软。
　　那灯瓣染得嫣红翠绿，在河里轻轻打着转，将行进的楼船点缀得格外富丽堂皇。
　　小姑娘们犹爱这调调。
　　岑鸢弯腰抱起三三，柔声哄，“你瞧，母亲穿着这身衣裳太重了，咱们休整一下，晚上再带三三出来放莲花灯好不好？”
　　三三忽然被父亲抱起，小身子瞬间僵住了。那双眼睛湿漉漉的，一个劲儿往母亲那边瞟，就是不敢抬头看抱着自己的陌生父亲。
　　时安夏伸手捏了捏女儿颊上的软肉，笑道，“父亲问话，三三怎的不答？”
　　三三这才细细声声答，“嗯。”又想起早前母亲的教导，又补了一句，“谢父皇。”
　　这是不熟呢。
　　可她的手却很诚实，已经圈住了父亲的脖子。
　　二二仰着小脑袋，扯了扯岑鸢的衣襟。
　　没说话，意思却不言而喻。
　　我也要抱！我也要放花灯！我也要父皇宠爱。
　　岑鸢一弯腰，左手稳稳将二二也抱起来。
　　一边一个。
　　夜宝儿汪了一声，尾巴快摇断了，人立起，爪子扒拉着主人。
　　岑鸢低头笑，“宝儿，你看我能抱你吗？”
　　他叫夜宝儿“宝儿”，眼睛却是看向时安夏。
　　那目光说不出的潋滟。
　　时安夏霞色飞了满颊，轻轻抿了抿唇，叫来儿子，“一一，带着夜宝儿去玩。”
　　一一应一声“好”，拍了拍手，“宝儿……”
　　时安夏：“……”
　　岑鸢忍不住哈哈大笑。
　　二二和三三不知爹娘在笑什么，反正也跟着笑。
　　一时，人在笑，狗在跳。
　　岸边百姓便是远远看到楼船上抱着孩子的羽帝，笑容明媚温婉的羽后，以及那只会笑的狗，狗旁边还有一个孩子的脑袋。
　　这盛世的美景……原来帝后也是寻常人，有着寻常人才有的喜乐。
　　待楼船行至望石滩时，日头已略略西斜。正午的典礼虽毕，两岸的欢腾却愈发热闹起来。
　　二人带着孩子和狗在青羽卫护送下先行离船，登上御辇。这是按礼制允许的“帝后暂憩”，后续外朝宴由宰相主持，宴请百官和各国来使。
　　届时，皇帝出席即可，皇后不必到场。
　　原本内寝还有个合卺宴，属于帝后私密仪式。岑鸢和时安夏因早前就是结发夫妻，不必再走这过场。
　　如此，时安夏今日算是解脱了。
　　忙了大半天，一家人早就饿得饥肠辘辘。
　　时安夏那身翟衣足有二十余斤重，金丝堆绣的凤纹压得她肩头发麻，九翚四凤冠更是勒得额角生疼。
　　初时端坐鸾驾尚可忍耐，后来楼船上一站便是足一个时辰，后背的里衣早已被汗浸透。
　　刚踏进行宫寝殿，岑鸢便抬手止了礼数，让南雁带孩子们先去吃点东西。
　　他亲自替时安夏解开冠纽时，指尖触到她颈后一道深红的勒痕，眉头顿时皱了起来。
　　北茴等人连忙捧来轻便的常服让皇后在屏风后换上。
　　待所有人都退出殿外后，岑鸢塞了块蜂蜜茯苓糕到时安夏嘴边，“垫垫胃。你先陪孩子们歇着，待外朝宴完了，我来接你和孩子们去放河灯。今晚淮杏河定然热闹。”
　　“好。”时安夏这会子也不跟他客气了，歪在软榻上半晌不愿动弹。
　　岑鸢心疼，却也喜悦，冷不丁俯下身子将她捞进怀里，“咱们以后再也不用躲躲藏藏了。”
　　时安夏眼波流转，指尖轻轻描摹着他衣襟上的龙纹，唇角噙着三分狡黠，打趣他，“皇上，您的三宫六院还空着，臣妾是不是要给你安排上？”
　　不然她这皇后管谁啊？
　　岑鸢捉住她的手，掌心贴着她腕间，“皇后若有余力操心这个，不如……”
　　“父皇！”一一抱着食盒撞开珠帘，北茴愣是拦不住这小子，“儿臣饿得能吞下一整头烤……呃……全羊了！”
　　冷不丁撞上爹娘亲热的画面……其实，只要他不尴尬，尴尬的就是爹娘。
　　一一主打一个脸皮厚，蹦跳着就蹭过来，嘻嘻笑，“宋先生跟儿臣说宫里规矩严苛，让儿臣谨言慎行。其实在儿臣看来，这里除了比铁马城的宅子要华丽些，区别不大。”
　　岑鸢跟时安夏相视一笑，拎着儿子出去立规矩，不让他打扰时安夏休息。
　　一一吱哇乱叫，总觉得拎着他这姿势怎的如此熟悉？
　　但他依然没发现父皇跟夜寻师父有何关联。
　　直到听见父皇在他耳边说，“小屁崽子，床前明月光后面几句是什么？”
　　一一瞪大了眼睛，“你！”
　　“你什么？”岑鸢把儿子抱起来往空中扔，然后接住，逗得儿子吱哇乱叫又咯咯笑。他吓唬儿子，“答不出来，看我不揍你！”
　　“床，床前明月光，一一睡得香，梦见烤全羊，口水三尺长。”一一笑欢了，小屁股上挨了一巴掌，“诶诶诶，别打，别打，疑是，疑是地上霜。呀，你和夜寻先生是亲戚吗？”
　　……
　　时安夏吃了点东西，沐浴完感觉舒服多了，又拢着纱帐歇了两个时辰才醒。
　　她本来以为自己换了地方会睡不着，却不料睡得无比香甜。
　　若不是北茴来唤她，她还能继续睡。
　　北茴边侍候主子穿衣洗漱，边笑道，“一一似乎知道少主……不，皇上，知道皇上是夜寻先生了。在院子里高兴得蹦跳了好久，夜宝儿也陪他疯，一人一狗真就是用不完的劲儿。”
　　时安夏伸了个懒腰，“我这精力是早不济了。自生了孩子后，身子骨就大不如前。”
　　这还是孟娘子给她调理得好，若是调理不好，恐怕早倒下了。
　　说起这个，北茴低声笑道，“说句大不敬的话，好在您上头没杵着个皇太后，不然明日您可还要受不少罪呢。”
　　若是皇太后健在，时安夏明日还得向其行六肃三跪三拜的朝见礼，体现“孝道”和“婆媳关系”的正式确立。
　　“其实也不轻松。”时安夏想到封后仪式，顿时又想睡觉了。
　　月上柳梢时，岑鸢如约从朝会上回来，带着妻子儿女们去放河灯。
　　他们着常服出行。
　　北茴等人随行。青羽卫护行。
　　到了望石滩，那里已被围禁起来。
　　“先生！”六个身影齐齐向着岑鸢奔来，单腿跪地，“先生在上，受学生一拜第1058章他又活了
　　先生！受学生一拜！
　　唐星河、马楚阳、魏屿直、吴起程、邢明月，以及赵椎，齐齐单膝跪地，喉头哽咽，胸腔里翻腾着滚烫的热意。
　　有生之年，竟能再见先生一面。
　　谁懂那种失而复得的喜悦？
　　谁懂漫长忧伤里疯长的遗憾？
　　六双眼睛灼灼望着眼前人，像是要把错过的光阴，都一寸寸看回来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　自先生死遁后，几个男儿每每思及先生就忍不住泪流满面。
　　深觉先生活着的时候，因着腼腆，没能多喊几声“先生”，无比遗憾。
　　如今先生在世，当真就恨不得把“先生”二字时时挂在嘴边。
　　其实早在羽帝登基之前，岑鸢已派人将真相暗中告知诸人。
　　那时众人便已惊喜过一回，夜不能寐地数着日子盼重逢。
　　可当真正看见岑鸢活生生站在眼前时，他们才明白，先前的欢喜不过是一场预热的暖炉，此刻胸腔里炸开的才是真正的烈火。
　　也是这一刻，变成闷葫芦的唐星河再也没忍住，猛地扑上前去抱住岑鸢的腿，嗷的一嗓子，喊一声“表妹夫”，又把曾经那个泼皮唐星河唤醒了。
　　他像个孩子般哇哇大哭，把一一吓了一跳。
　　这个表舅舅最是冷酷，怎的看到父皇就变成了这个样子？
　　这唐星河嗷的一嗓子不止把沉睡的自己唤醒了，还把旁边的马楚阳也嗷醒了。
　　这两货一人抱着岑鸢一条腿哇哇哭，哭得肝肠寸断。
　　岑鸢虽然心里有些感动，但也见不得几个大小伙子为他哭成这样，便是冷哼一声，“我还没死呢，嚎什么丧？都给我滚起来！”
　　啊呀！被先生叫“滚”竟然也这么好听！
　　魏屿直几人听话，立刻用袖子抹了一把眼泪就站起来了。只剩下嚎得最厉害的那两货抱着岑鸢的腿不撒手，活似一撒手，他们表妹夫就不见了。
　　夜宝儿都看不下去了，急得围着转了好几圈，恨不得上牙开咬。
　　抱在岑鸢手里的三三忽然用手指刮了刮脸，细声细气地说，“羞羞，表舅舅羞羞！”
　　唐星河现在已经是很要脸的人了，听了表外甥女这话，登时虎躯一震，停了哭声。
　　他一停哭，马楚阳也停了，好兄弟步伐当然要一致。
　　二人站起身，别扭地抹了一把眼泪。
　　岑鸢忍不住哈哈大笑，“原来我们家三三能治你俩！”说完抱着二二和三三大步向前走，又怕时安夏晚上摔着，便又扭过头来叮嘱，“夏儿小心着些，这里有块石头。”
　　时安夏应了声“好”，素手提了裙摆，搭着北茴的手臂缓步前行。
　　夜宝儿亦步亦趋紧跟在侧，一会儿担心时安夏摔着，一会儿担心一一摔着，总之不放心得很。
　　忽然，一一惊呼一声。
　　夜宝儿急得汪汪叫，待看清楚了眼前景象，瞥了个无奈的眼神嗖的窜出去老远。
　　原来，唐星河竟把一一举在了脖子上。
　　一一又惊又喜，“表舅舅，你肯让我骑马马？你真的肯让我骑马马？”
　　天晓得他求了表舅舅多少次，表舅舅不是听不见，就是忙，来去匆匆。
　　他从来没骑过表舅舅的脖子呢！
　　唐星河顶着狂喜的小儿在滩上疯跑，“芜湖！”
　　小儿学着表舅舅的样子，张开双臂跟着喊，“芜湖！”
　　后面还有一个马楚阳喊“芜湖”，在这方面，猪头九必不能输，也跟着喊。
　　一时间，整个沙滩都是少年的笑声和张扬。
　　夜色中，谁都看不见张狂肆意的唐星河是怎样的泪流满面。
　　北茴用手肘拐了一下拎着灯笼的红鹊，“他又活了。”
　　红鹊没吭声。
　　“你说话呀。”北茴着急。
　　“说什么？”红鹊再非当年那个唧唧喳喳没完的小丫头了。
　　少女倾国倾城之姿，又是部落小公主的身份。这一年来，上门提亲的人不在少数。
　　甚至有人远赴维那部落，向瓦真王上献殷勤。然王上道，只要他们维那部落的小公主点头，他就能作主。
　　言下之意，是要红鹊自己愿意了。这在各个部落都是不可思议的事。哪个公主生来不是为了联姻活着？
　　因这事，部落内还闹了一场。
　　起因是部落官长本着肥水不流外人田的原则，提议让红鹊回去，嫁给本部落的青年。
　　其实就是嫁给官长自己的儿子。他儿子看上红鹊很久了，在家里闹得要死要活，非红鹊不娶。
　　瓦真王上得知真相，怒斥：你爱娶不娶，少打我妹妹的主意。
　　这件事未平息，又跳出另外一个惹事的官长。
　　官长显然是收了外人的好处，极力怂恿王上，说那人是谢家四少爷。
　　而谢家正在为北翼海晏公主办事，很快就能成为皇商。
　　总之在官长看来，和谢家这门亲事应该是板上钉钉的事。毕竟王上跟公主熟啊，红鹊是公主的人，谢家也是公主的人，那不大家就是自己人？
　　谁知瓦真王上派人到铁马城问红鹊的意思，红鹊说这辈子没打算嫁人。
　　又反问，是不是不嫁人就会令部落被人笑话？如果是这样，能不能放她一条生路，把她从部落除名。
　　她说想永远给海晏公主当侍女。
　　消息传回部落，令得瓦真王上又难过又心疼。快马加急传书，说他维那部落的公主想嫁就嫁，不想嫁就不嫁，谁也干涉不得。
　　瓦真王上的态度给了红鹊底气。她现在是真真正正收了心，从学认字儿，到学习看账理账。
　　她原就是很聪明的姑娘，许多事北茴一教就会了，且学会举一反三。
　　北茴在教人方面，一向不吝啬，还鼓励她多看多想。
　　北茴想着，这姑娘总有一天得做将军夫人，须得会理家才行。
　　红鹊却想的是，北茴姐姐跟卓大人好事将近，往后少不得要分些心在自己家里。那夫人身边总得有个会干这些活儿的人。
　　早已平静的心湖，忽然在那声“芜湖”里起了涟漪。仿佛看见那日阳春白雪的少年五箭齐发，听到肆意张狂的少年说，“长弓满，长风破，羽翼正，箭在弦，星河愿迎列国来战！”
　　蓦然，泪落。
　　心头潮湿一片。
　　只是借着夜色，她又假装撩发将泪水抹掉，扬声喊，“夜宝儿！宝儿……过来…第1059章卖炭翁，你还记得猪头九吗
　　红鹊掩了心思，再不看远处嬉闹的人。她忙碌起来，有条不紊地安排着一切事务。
　　其实自时安夏当时回京把孩子们托付给北茴照料后，宅内庶务就几乎全部交到了红鹊和南雁手里。
　　北茴甚少插手。
　　如今红鹊的确有独当一面的能力。
　　望石滩上，数张梨花木案几临水而设。桌上备了笔墨纸砚，以及羊皮风灯。
　　“你教女儿写字？”岑鸢问。
　　“你教，我给你们侍候笔墨。”时安夏执起松烟墨块，在端砚上徐徐研磨。
　　金凤钗垂落的珍珠流苏随着她的动作轻颤，在宣纸上投下细碎的光影，恰似星河坠入墨池。
　　夫妻俩相视而笑。
　　这是时安夏一直期待的时光。
　　二二和三三踩在矮凳上，刚好够着案几。
　　岑鸢半弯着腰，一会儿握着二二嫩乎乎的小手，一笔一画在红笺上写下“平安”，一会儿又握着三三的小手写下“喜乐”。
　　孩子的手腕软得像新发的柳枝，他却极有耐心，任由稚嫩的笔迹歪歪扭扭爬满纸面。
　　夜宝儿把爪子搭在桌子上，东看看西看看，间或叫一声。
　　“这里要顿笔。”岑鸢教得极认真，指尖在“乐”字的最后一勾处虚点。二二仰起小脸咯咯笑，墨汁蹭在鼻尖，像只小花猫。
　　魏娉婷瞧见了，想起有一晚趁着猪头九喝醉了给他画下的猫须。
　　她忙向那边招手，待人走近，她才笑着问，“猪头九，你看二二像不像小猫？”
　　猪头九没答，只盯着岑鸢看。
　　魏娉婷问完才发现，猪头九眼睛红红的，即使是在风灯的摇曳中也能看出端倪来。
　　那眼神……勾丝的，恨不得把岑鸢给一口吃了。
　　京城这些个儿郎，今晚哪个不是如此？
　　文暄帝好脾气地跟魏娉婷说，“给你机会再画一次。”
　　“咦？真的？”魏娉婷兴致勃勃蘸了墨，准备上手，“我给你画好看点啊，你别动。”
　　“嗯。”猪头九乖乖的。
　　魏娉婷知道，猪头九只是想在岑鸢身边待得久一点而已。刚才已经在一旁磨蹭半天，被唐星河那几声充沛的嚎哭弄得不敢靠近。
　　这些个少年，各有各的心思，却都是同一个目标，想要待在羽帝身边。
　　魏娉婷忽然发现了一个问题，夏儿姐姐似乎也有这个特质，总吸引着人往她身边凑。
　　她自己就是这样。从她六岁时见到时安夏的第一面起，她就想方设法总想往侯府跑。
　　可侯府的门第对她来说太高了。只是高墙门第也挡不住她想靠近时安夏的决心。
　　她后来懂事了，方知时安夏初次登门对他们魏家的意义。
　　若不是时安夏，她姐姐定不能善终。她知道流言蜚语对一个女子名节的杀伤力。
　　时安夏是他们魏家的恩人。
　　她努力学习，因为这样，她就有借口出入侯府向时安夏请教。
　　魏娉婷一边蘸着墨汁给文暄帝画猫须，一边将温软的目光投向时安夏。
　　三三看见了文暄帝脸上的猫须，觉得可爱，抬起头问，“小舅母，您能给三三也画一个猫猫么？”
　　“能呀。”魏娉婷得意起来，“我画猫猫最拿手了，等我给你小舅舅画完，就给你画啊。”
　　“好。”三三开心地揽活儿，“一会儿给姐姐也画一个。”
　　“好咧。”魏娉婷有求必应，成功把两个孩子吸引到了身边来。
　　然后画完猫须的文暄帝默默站到了三三的位置上去，喉头哽了哽，委委屈屈的声音，“卖炭翁，你还记得猪头九吗？”
　　岑鸢抬起头，月光在他眉宇间投下浅浅的阴影。他唇角微扬，眼底浮着一层温润，“如今我只认得猫头九。”
　　猫头九哽得不行，脸上画的猫须直抖，“卖炭翁，我……”
　　“我今天大婚，你们一个个的不要触我霉头行不行？不许哭。”岑鸢一句话，成功把猫头九的眼泪给堵没了。
　　文暄帝顺势挨上来，说了件开心的事，声音也不哽了，猫须抖得更厉害，“父皇说，我可以跟着你好几年。”
　　年！真让人想想就开心。
　　岑鸢瞧着眼前澄澈的少年，“父皇脑子可真灵活，算盘珠子都崩我脸上了。这是让我帮他带孩子呢。”
　　“我已经不是孩子了。”文暄帝抬起那张倔强的脸，“我还能帮你做事。我继续做你的侍卫，帮你办好多事。你指哪，我打哪。跟以前一样，好不好？”
　　好好的皇帝不做想做侍卫。真就是不想做侍卫的皇帝不是好皇帝啊！他自己以前不也总想着做时安夏的侍卫吗？岑鸢哑然失笑，“怎么，那个位置坐得不习惯？”
　　“卖炭翁也想让我坐那个位置吗？”文暄帝问。
　　岑鸢把二二旁边的空隙让给了时安夏，这才淡淡答，“人活着都有使命。你生在天家，身不由己。既然坐上了那个位置，就要坐得像个样子。父皇把你交到我手里，我不会对你手软。”
　　这是亲口允诺会带他在身边教导了！重点是，以年为单位。文暄帝心花怒放，“是！一切听从卖炭翁指挥。”
　　六个身影悄然围了过来，声音鬼鬼祟祟，“誓死追随皇上！”
　　文暄帝看了看岑鸢，又指了指自己，“我？”
　　不然呢？他们北翼将军心里可以有先生，可以有驸马，但不能追着梁国羽帝跑。这性质可就不同了。
　　但换个角度，追随文暄帝……文暄帝在哪里，他们就在哪里，这是不是可行？
　　你们别想跟我抢卖炭翁！文暄帝清咳一声，“我北翼大好河山，还得靠你们去守！众将就不要有多余的想法了。”
　　文暄帝几乎要笑出声来，第一次体会到当皇帝的快乐。那种一言九鼎的感觉，还是有那么点爽。
　　他一笑，众将也笑。因为看到他们的文暄帝脸上的猫须。
　　再一看，二二和三三也是小花猫。
　　这种事情怎么少得了一一？他从唐星河脖子上下来，去找小舅母画脸。
　　小舅母可忙了，“都画都画，一个个来！”
　　几个孩子围作一团，叽叽喳喳争着说自己的猫脸最好看。
　　然后大猫带小猫们去河边放莲花灯。
　　夜色渐沉，河面上浮动着星星点点的灯火。文暄帝俯身将莲花灯轻轻推入水中，灯芯燃起的暖光在他眸中映出两簇跳动的金芒。
　　小猫们拍着手，夜宝儿在岸上追着莲花灯狂奔。
　　文暄帝看着远处的魏娉婷，忽然想为她放一盏莲花灯。于是他闪身抢过唐星河手中的莲花灯，“我看看你写的什么？”
　　唐星河大惊，“还我第1060章傀儡皇帝的快乐
　　文暄帝第二次体会到做皇帝的快乐。
　　以他的身手，根本不可能从唐星河手里抢到莲花灯。奈何他是皇帝呀，做臣子的怕他磕了碰了摔了气了，不得不左躲右闪，且躲闪中还不能撞了这金疙瘩。
　　此消彼长之下，文暄帝若还抢不到，那真就废了。
　　这会子，文暄帝抢到了唐星河的莲花灯，看了一下里面的内容，清咳了一下嗓子，摇头晃脑，“诸位，看看咱们唐将军的心愿啊……听好喽……”
　　唐星河面色如纸，咬牙切齿，“还给我！”
　　河滩上陡然一静，所有人都望向文暄帝。
　　北茴既期待文暄帝念点有用的内容出来，又觉得帝王此举着实不妥。
　　红鹊的手捏得紧紧的，竟有些害怕。担心是她想的那样，又担心不是她想的那样。
　　时安夏想出声阻止，才刚动了一下嘴皮，就被岑鸢阻止了，“别急。”
　　文暄帝一副讨打的嘴脸，扬着声儿，故意看着唐星河那黑得跟锅底一样的脸色，眉飞色舞开始念，“我，唐星河，一愿山河无恙……”
　　唐星河那握紧的拳头这才微微松开。
　　文暄帝敛了眉眼，继续道，“二愿国泰民安。”
　　唐星河抬头看向文暄帝，一时五味杂陈。
　　又听文暄帝道，“三愿北翼西梁世代友好，亲如一家人。”他朗声笑起来，颇有些帝王风范，“唐将军，你的心愿，定能实现。”
　　时安夏提着的心，微微放了回去，“你还挺了解这小子。”
　　岑鸢淡笑，“他是我的近身侍卫。”
　　不远处，文暄帝将莲花灯还给唐星河，勾住对方的肩膀，低声道，“星河，朕知你那点小心思，不会让你难堪的。抓紧时间，我听人说，她是准备长留梁国跟着我皇姐的。可别说朕没提醒你，虽然这铁马城跟洛城之间，就隔了一条淮杏河，但你要想见人家一面，很不容易。”
　　唐星河不吭声。
　　文暄帝又道，“西梁人才济济，你今天瞧见那轻舟七子了吗？一个个长得那叫一个人模狗样。我都问过了，他们里面有四个都还没成亲，虚位以待。你想，你细想……”
　　唐星河刚好了一点的脸色，又黑了。
　　马楚阳凑了个脑袋过来，“你们在说什么？刚才皇上您念的那个，肯定不是我哥写的，对不对？嘻嘻，绝对是写给小红鹊的，我看看。”
　　他伸手去抢唐星河的莲花灯，没抢到。简直不敢相信自己，“难道我身手还不如一个……皇上？”
　　文暄帝不高兴了，“朕身手难道很差？”
　　马楚阳心儿一抖，“末将……不是那意思。”
　　“那你是什么意思？”文暄帝负手而立，一副十分威严的样子。只是这威严维持不住片刻便崩了，嘿嘿咧嘴一笑，“唐星河让我的！”
　　马楚阳气得直跳，“哥你让他，都不肯让让我？”
　　文暄帝哈哈大笑，第三次感受到当皇帝的快乐，声音极低，“朕在唐将军心目中，已经大是不同。马将军，你要正视现实。”
　　马楚阳：“……”
　　磨牙，拳头握紧，好想揍人啊！可不敢打，这是多么憋屈的事。
　　文暄帝笑弯了腰。
　　就觉得其实长期当个傀儡也不是不行。
　　你看，皇后有了，还是个满腹经纶的小可爱。除此之外，他的小皇后更是皇姐最喜欢的妹妹。光这层关系，他就能高兴很久。
　　另外，能以年为单位待在卖炭翁身边，那小日子想想就欢喜。
　　再瞧瞧这些英俊热血的儿郎，全是他的子民……啊哈，真正的人生赢家，一代帝王活成他这个样子，那也不知道是上辈子烧了多少高香。
　　哼！也不知是哪个破术士给他算命，说他命不好，早夭！
　　呸，我可是万岁万岁万万岁，万寿无疆的那种！
　　君臣勾着肩，搭着背，高高兴兴放河灯去。
　　没过多久，黄万千带着一帮北翼文人行来，一下子把望石滩都快填满了。
　　紧接着，梁国的文士们也不甘示弱，吴贤文和王易领着那七位诵诗郎踏月而至，衣袂翻飞间带着墨香。
　　他们身后，还有一些当朝的武将。
　　君臣、旧友互相见过礼。场面十分热烈。
　　“这倒热闹。”岑鸢接过随侍递来的湿帕，擦干指尖的墨迹，微微展颜一笑，“今夜不论君臣，只谈风月。也不论北翼还是西梁，说起来，多少年前，咱们祖上都是一家。”
　　黄万千捋着雪白长须，声音虽沙哑却字字铿锵，“老朽活了近百岁，见过无数才华横溢之人。但如羽帝这般胸襟气度的，当真是朗朗乾坤第一人。”
　　吴贤文和王易听闻北翼文宗如此评价他们的羽帝，心情十分激动。
　　就跟自家孩子生得出众，得了赞美一般。
　　“黄老夫子过誉了。”羽帝微微欠身，月光在他英俊无匹的脸上流淌。
　　他如数家珍，将黄家百年清流在北翼独一无二的地位和成就细细道来。
　　西梁文人们不自觉地整了整衣冠，肃然起敬。
　　黄万千仰头望星空，觉得此生圆满。
　　很快，两国人在谈笑声中渐渐熟络起来。
　　有北翼武士跟梁国侍卫比划摔跤招式，响起阵阵喝彩。
　　几个诵诗郎围着黄家弟子讨教碑帖鉴定，其间少不得要提起北翼的国书字体。
　　“你们梁国有福啊，我们先生乃‘和书字体’第一人，如今成了你们的皇后。”
　　梁国人这才知皇后虽然年纪不大，却是个极有才华之人。
　　此时，河中央漂着的莲花灯越来越多，竟在湍流处自然分作两股，又在下游重新汇合，像两条终于交融的星河。
　　岑鸢沉眸间，对阴影处比了个手势。
　　两名青羽卫立即现身，腰间软剑在月光下泛着寒光。
　　岑鸢低头吩咐，“注意加强戒备。再调两队精卫沿岸布防。凡有异动者，不必示警，格杀勿论。”
　　二人领命而去。
　　北茴指挥着人开酒坛，燃篝火，众人围坐成数堆。
　　大家畅所欲言。
　　岑鸢和时安夏一人抱着一个女儿席地而坐，面前趴着夜宝儿。旁边是文暄帝夫妇，两人带着一一。
　　“都坐，不要拘礼。”岑鸢招呼众人坐下。
　　这个圈围得尤其大。
　　众人谈天说地。梁国轻舟七子之一的江既白忽然问，“你们做过最离奇的梦是什么第1061章做梦是门技术活儿
　　若非帝王一句“今夜不论君臣，只谈风月”打破了森严的礼制；若非帝后也席地而坐，衣袂委地，与人推心置腹如同故交；
　　若非那夜月色太美，清辉流转间恍若琼浆入喉，让人不饮自醉，江既白断不会失了分寸，竟将一个荒诞不经的梦当作谈资倾吐而出。
　　在他问出“最离奇的梦”时，时安夏和岑鸢的眼神一触即分。
　　岑鸢饶有兴致地问，“那你最离奇的梦是什么？”
　　江既白却扭捏了一下，似被困扰。
　　岑鸢道，“今日之言，权作笑谈。风一吹，就散了。”
　　众人便知，帝王的意思是，今夜可畅所欲言，却不得外传。
　　江既白斟酌措辞，“微臣老早就做过一梦，梦到恒帝未亡，羽帝登基。”
　　这马后炮！大有拍马屁之嫌。
　　可了解江既白为人的都知，此子最是一根筋，断说不出这类恶心的奉承之言。
　　岑鸢和时安夏不动声色，心头却是齐齐一凛。
　　岑鸢笑问，“卿姓甚名谁，现居何职？”
　　江既白忙从地上站起身，向着帝后作了一揖，“微臣江既白，字未晞，任职翰林院修撰。”
　　岑鸢抬手示意他坐下，“好，朕记住你了。”
　　光这句话，就使得在座众人羡慕不已。
　　江既白可以啊，剑走偏锋，不声不响干大事，竟然让皇上记住了名字。
　　再端直的人，也有投机取巧的时候。
　　众人齐齐搜肠刮肚地想，一会儿要说一个多离奇的梦，才能让羽帝记住自己。
　　谁也没注意其中一人，猛地抬起了头。那是个年纪四十岁左右的武将，叫张承威，原是边关守将，跟着羽帝一路杀进京城，有从龙之功在身。
　　他心里有个秘密很久了，却不料，竟被一个年轻后生说了出来。
　　他见羽帝仰首饮尽杯中酒，又听羽帝笑问，“来，说说看，你这梦是什么时候做的？”
　　“大约十年前，那时微臣才十一岁。”江既白做了个梦，梦到恒帝没死，逃了。
　　他把这梦给爹娘一说，换来了一顿喝斥。后来又叮嘱他这话绝不能在外乱说，否则会引来杀身之祸。
　　从此，他就再没跟人说起过。
　　只是那梦境太真实，令江既白印象深刻。且这梦他做过不止一次，有时醒了以后，他再睡，还能接上继续做。
　　次数多了，江既白怕把梦里的内容忘了，竟记了满满一册，藏在床底的青砖下。
　　他梦到自己因阻止墉帝与宛国联手向北翼开战而下了大狱，梦到恒帝杀回来，称羽帝，又把他从大狱里放出来。
　　吴贤文听得脸色发青，“江既白，老夫竟不知你胆儿这么肥！若非你有点运道在身，否则……”他抖着胡子说不下去，只余一声长叹。
　　这可是他的得意门生啊。
　　王易把话接了下去，“若册子落在墉帝手里，这就是谋逆大罪，九族俱灭。江大人，你这条命，可是在刀尖上走过一遭了。”
　　江既白低垂着头，没吭声，指尖无意识地摩挲着袖口暗纹。
　　岑鸢忽而轻笑，“江卿，梦里的朕，可是这般容貌？”
　　江既白抬眼看着眼前年轻英俊的帝王，只见对方唇角噙笑，眼底却幽深难测。
　　他喉结微动，摇摇头，却又点点头，“一样，也不一样。容貌确是一般无二。只是梦里的羽帝比皇上您老多了。”
　　“哦？”岑鸢淡淡一笑，“看来朕这帝王命格，连江卿的梦都认了。”
　　众人忙应和，“皇上您乃天选之子。”
　　“皇上您绝对是真龙天子，天命所归。”
　　张承威终忍不住，“其实，末将也早知，当年的恒帝没死。”
　　此话一出，便有人笑着问，“别说你也是做梦做出来的？”
　　张承威老脸一红，“不然我从哪里得知？”
　　做梦是门技术活儿！另一人插话，“你要这么说，我还做过更奇怪的梦呢。我梦到自己在天上飞，哈哈哈……”
　　有个人红着脸，“我梦到女子生孩子，可以直接从肚子里取出来。但女子不会死。”
　　这是什么奇思妙想？众人听了都挺同情他的，“吴大人，日有所思，夜就有所梦。”
　　这吴大人是个情种，与夫人自小青梅竹马，还未入仕就娶了她为妻。
　　谁知在他春风得意时，夫人难产死了，留下一个儿子。
　　吴大人至今未续弦，自己把儿子拉扯大。
　　他儿子就是轻舟七子里那个吹萧的才子吴晏清，生得俊朗，满腹经纶，性子温润和气。
　　吴晏清也觉得父亲怪可怜的，因着母亲生他撒手而去，父亲才会梦到如此异想天开的法子。
　　却听羽帝开口，“众卿应以包容的心态来看待吴大人的梦。其实朕也在古籍中看过此法，只要医术发展得好，迟早有一天，女人不会因为生孩子而丢了性命。”
　　皇帝都开了金口，谁还敢反对？更有太医忙找笔墨纸砚要将此法记下，日后好细细研之。
　　太医找到吴大人，“下来还要请教吴大人。”
　　吴大人：“……”
　　我就做了一个梦，请教我什么？怕是帮不上什么忙。
　　羽帝又道，“刚才是谁说梦到在天上飞了？”
　　那人不好意思地站起来。
　　羽帝抬手示意他坐下，“《天工异闻录》有载，上古有飞辇，可载数百人翔于九天。从咱们洛城起飞，到北翼京城，或许只需一个时辰就到了。”
　　众人齐齐咋舌，小声议论，“难道皇上也做梦了？”
　　“皇上那可不是做梦。没听说嘛？古籍！《天工异闻录》！”
　　“简直是本奇书！”
　　“或许本来就是人的想象。”
　　谁知皇后这时笑着开口了，“那书还提过‘千里传音匣’，纵隔万水千山，亦能如对坐攀谈。”
　　那怎么可能？众人心里继续咋舌。啧！帝后两口子都看过这《天工异闻录》？
　　众人听得稀奇。
　　但从侧面印证，确实有这么一本古籍存在。当然，也不排除帝后联手扯闲忽悠人。
　　听大家说得这般热烈，马楚阳有话说，“你们做梦怎就做得如此轻松？就我做个梦，我的天，那真是疼死气死哭死！”
　　文暄帝十分好奇，“你又做了什么梦第1062章他们在修补这破碎的人间
　　马楚阳见文暄帝对自己在梦里的惨状有兴趣，心里咯噔一声，苦巴巴地看向唐星河，“哥，我能说吗？”
　　他俩原本说好不外传，毕竟不是什么愉快的事。可他凑热闹嘴快，一时没刹住。
　　唐星河睨他一眼，“你已经起了个头，现在来问我能不能说？”
　　尤其问话的，还是文暄帝。
　　他俩对皇帝有着天然的敬畏。
　　可梁国人不知道文暄帝的真实身份。他们从报过来的七子名单，看到文暄帝叫“朱玖”，且无官职，无功名。
　　在舟上对对子的时候，他也没上场，只抚琴。在那七子中特别不显眼。
　　所以梁国人觉得，这个朱玖其实就是个混子，很可能是因为北翼凑不齐七个人，拿他凑数呢。
　　又见这朱玖恨不得趴在羽帝身上，比人家皇后还要亲热几分。于是又有了新的猜测，觉得这个朱玖可能就是单纯跟羽帝熟识，搁这狐假虎威。
　　瞧着唐马二位将军挺怵这人，猜想便是更明朗了几分。
　　这会子，马楚阳看向文暄帝，委屈巴巴的，“我梦到自己被宛国人吊在城楼上侮辱，一刀刀凌迟致死……”
　　“别胡说八道，没凌迟，没死。就是被带着倒刺儿的鞭子抽得血糊啦呲的。”唐星河纠正。
　　马楚阳点点头，“哦，好像是没凌迟，也没死。但我好疼好疼，就像是真的被鞭子抽了一样。宛国人还用我威胁我星河哥，让他投降。”
　　唐星河忽然伸手搂住马楚阳的肩膀，以一种少有的深沉道，“他给我打手势，说我如果投降，他会恨我。还说是兄弟就赶紧走。所以我就带兵撤退了……”
　　即便只是个梦，他说的时候也红了眼眶。
　　不得不说，这俩对待梦的态度是非常认真的。
　　“不是！你俩还做同一个梦呢？”
　　唐马点头，异口同声，“对，我俩做的是同一个梦。你们说奇怪吧？”
　　是在岑鸢为救唐星河掉下深渊那天晚上，二人痛不欲生，同发高热，一起做的这个梦。
　　醒来，二人一边哭驸马，一边讨论这梦。
　　唐星河当时还迷糊问马楚阳，“你还疼吗？”
　　马楚阳就哭着说，“疼，我疼得不想活了。但我想回北翼，我就是死，也要死在北翼的土地上。”
　　在那个梦里，马楚阳带着满身的伤被救回了北翼。他是撑着一口气，回北翼见了唐星河最后一面，就死在了他的臂弯里。
　　唐星河也清楚记得自己在梦里悲痛的心情。后来在马楚阳离世没多久，他也死了。
　　他记得自己临终前想，若有来世，我必不会让马楚阳再受这苦，也不会让北翼变得满目疮痍。
　　这，就是他俩共同的梦。
　　但谁会把梦当真呢？
　　马楚阳重重拍了拍胸口，指节在锦袍上磕出闷响，“万幸梦境都是反的！我梦里北翼山河破败，现实的北翼却欣欣向荣，盛世繁华。反的！反的反的！梦都是反的！”
　　文暄帝笑道，“梦肯定是反的！还别说梦了，就是江湖术士的话都得反着听。”
　　他谈笑风生中，将他那短命的命格给大家说了一遍，“瞧，我活得好好的。所以啊，少算命，至于梦嘛，醒来忘了便是，当不得真。”
　　他还没说，他梦到父皇死了呢！
　　这种大逆不道的话他可不敢瞎说，不然父皇会以为他猪头九多想掌权，多盼着父皇死呢。
　　时安夏垂首听着，睫毛在眼睑投下浅灰的影，眼泪早已盈满了眶。
　　心，疼得厉害。
　　岑鸢的手无声覆上她颤抖的指尖，帝王的掌心宽厚又温热。
　　城郭倾颓，饿殍遍野，满目疮痍的北翼，是他们夫妻俩深锁在心头不敢触碰的伤。
　　却不料，那些往事原来早已化作梦魇，在芸芸众生的睡梦中辗转反侧。
　　世人常说梦是反的，总道梦境颠倒。
　　其实梦不是反的，而是有人以血肉为薪，在长夜里独自擎着火把，将曾经颠倒的黑白一寸寸扶正。
　　他们背负着山河倾覆的重量独行于漫漫长夜，以萤火般微渺的光亮，一寸寸修补这破碎的人间，恢复它本来该有的美好模样。
　　岑鸢从不贪恋那九龙椅上的权势。可当重生者的记忆在血脉中苏醒时，他方知这偷来的光阴其实是上天赋予的责任。
　　岑鸢笑问，“江既白，那你怎的没梦到我去了北翼做驸马？”
　　江既白被问得一愣，一脸茫然，“我的梦里，北翼好像没有驸马。就算有，也藉藉无名，绝不似吾皇这般名震天下。”
　　啧！这马屁！众人叹服。
　　“所以啊，梦当不得真。有的是反的，有的现实跟梦境出入极大。”岑鸢提醒他，“江卿往后不必再因梦生念。”
　　“是，微臣谢吾皇提点。”江既白嘴上应着。
　　他没说的是，梦中从大狱里出来后，他就成了羽帝的近臣，权倾朝野。
　　这话要当众说出口，多少有点不要脸。别人会以为他想一步登天想疯了，才会先拍羽帝的马屁，然后再跟羽帝套近乎，索要官职。
　　江既白还有一点没说，那就是羽帝没多久就对外称病，实为中毒，新帝就登基了。
　　新帝便是五皇子岑澈。
　　他见过岑澈几面，着实没瞧出那人有帝王之相。
　　或许，梦境的确当不得真。江既白决定放下心里的执念。
　　只是在自己的终身大事上，他决定以梦境为准。因为梦里他娶了工部侍郎洪芮的嫡次女洪锦心，而洪锦心的姐姐是墉帝的宠妃。
　　这洪锦心表面看起来知书达理，谁知却是个水性杨花的主。她不止常以去看姐姐的名义进宫玩乐，还与姐姐一起服侍墉帝给他戴绿帽子。
　　后来江既白入了大狱后，洪锦心更是对他的家人落井下石，连他们的孩子都被她弃之不顾，最后不幸淹死在池塘。
　　江既白每每想起这个梦，就十分厌恶洪锦心。就算今生他们还未有交集，他仍是无法释怀。
　　只是最近，他母亲跟梦里一样，正在与洪家接触，准备让他跟洪锦心相看呢。
　　江既白觉得梦境虽是反的，但他对洪锦心的恨意和厌恶却难以消弭。
　　他必须阻止这门亲事。
　　远处另一堆篝火边，传来一阵嬉闹声，吸引了羽帝等人。
　　羽帝发话，“去看看，他们这么热闹是在做什么？”
　　唐星河跟马楚阳跑得最快，跟着夜宝儿一阵风似的跑去探听消息。
　　片刻回来禀报，“黄大人要现场做诗啦第1063章愿四海升平，天涯比邻
　　篝火正旺，燃得噼啪作响。
　　文人们几杯酒下肚，兴致渐高，便以“春晓”为题吟诗作对。
　　轮到黄醒月时，只见他取了两只青瓷酒盏，轻轻相击，竟敲出一段清越的旋律。
　　火光明灭间，他低声唱起一支小调：“你似三月桃，我是护桃梢。不让晚风吹谢了，先折我的腰。更求雨别吵，日头刚刚好。要是有人问，就说是那衔春鸟，衔来红线千万条，都系侬衣角，岁岁红不消。”
　　余韵未歇，众人已拊掌称妙。
　　火光映着黄醒月微醺的脸庞，那对酒盏在他指间犹自叮咚作响，恍若春溪潺湲。
　　“这样的小调，我梁国也有。”一时间，梁国人也开始唱小调。
　　有唱“你似初雪痕，我是暖廊灯”，也有唱“你似檐角月，我是瓦上雪”。
　　各地民谣小调此起彼伏。
　　吴晏清忽而起身，顺手抄起一管紫竹洞箫。月光泠泠地浸着他青白的指节，箫声便自那指间幽幽淌出来，是支《柳梢青》。
　　魏娉婷一瞧，忙怂恿，“猪头九，你去和一曲。咱北翼必不能落后啊，快快快。”
　　猪头九最听媳妇儿话，站起身就问北茴，“我古琴呢？”
　　北茴扭头问红鹊，红鹊道，“我去拿。”
　　片刻，在悠扬的萧声和各地小调中，文暄帝指尖忽而一挑，古琴上淌出一串清越泛音。
　　他弹的是《阳春白雪》，却故意慢了半拍，与那《柳梢青》的韵致缠绵相和，宛若柳絮随风，白雪映日。
　　河面上星星点点，天空清月染染。篝火旁，笑声与赞叹此起彼伏，早已分不清是梁国人还是北翼人。
　　这才是人间该有的模样。不问来处，不分南北。
　　琴弦上跃动的不仅是音符，更是相通的心绪；酒杯中荡漾的不只是佳酿，更是无需言说的善意。
　　篝火照亮了这一方天地，更照亮帝后心中最朴素的期盼：愿四海升平，天涯比邻。
　　散场时，黄醒月喝得有点多了，走路歪歪倒倒扑向唐星河，塞给他一张纸笺，“给你，这是你母亲让我替你写的，拿着，拿去哄心上人。”
　　唐星河面红耳赤，一手扶着他，一手拿起那信笺，借着未燃完的篝火瞧。
　　上书：红鹊飞时春正好，枝上梳翎，抖落霞千道。谁把胭脂匀画稿？教人错认花开了。我愿天公施巧手：“莫遣风急，莫使青梅小。留取卿卿裙角红，岁岁年年相映照。”
　　这！分明是刚才那首小调的诗化版。
　　唐星河低声，“谢黄大人。”
　　黄醒月哈哈大笑，“我收了你母亲的银子！放心，这阕小词，你独一份。”他重重拍着唐星河的肩膀，“唐将军，莫负了好春光……”
　　说着，他又唱起了那支小调，“你似三月桃，我是护桃梢。不让晚风吹谢了，先折我的腰……啷哩个啷……”
　　帝后的御辇已离望石滩越来越远，渐渐消失在夜色中。
　　唐星河将黄大人送到马车上，复又折返回来，正见红鹊指挥人收拾东西。
　　他捏了捏手中纸笺，终将其揣进袖中，才上前低低唤她，“小红鹊……”
　　红鹊闻言后退半步，双手交叠置于腹前，行了个极标准的敛衽礼。
　　她鸦青色的裙裾随夜风轻轻一荡，宛若水墨在宣纸上晕开一道含蓄的弧度。
　　“唐将军。”她低眉轻唤，声音比柳梢掠过的风还要轻上三分。
　　行礼时发间一支银雀钗微微颤动，在月光下划出细碎的流光，恰似她此刻眼波里转瞬即逝的复杂神色。
　　这个礼行得太过端正，反倒透出几分刻意保持的距离感，“可有事吩咐？”
　　唐星河喉头干涩，忽然轻笑出声，如当年那招猫逗狗的样儿，“小红鹊，嫁我呗。你看，你年纪不小了，我家也年年催……”
　　他话还没落，不远处马楚阳和池霜已齐齐捂住了眼。
　　“我哥疯了。”马楚阳恨铁不成钢。
　　池霜点点头，“我干娘要喝这杯儿媳妇茶真难啊。”
　　马楚阳附和，“就是，我哥练兵还行，在这方面比我可差远了。”
　　池霜挑眉，“哦？”
　　马楚阳笑得赖皮，“我母亲写信来问，你什么时候肯嫁我，她连聘礼都准备好了。”
　　池霜皱眉，“我何时说过要嫁你？”
　　“你瞧，你年纪也不小了……”马楚阳一说完就知要糟。
　　果不其然，池霜扭头就走。
　　“诶，池姑娘……我说错话了。我是受了我哥影响……池姑娘，池姑娘，你听我狡辩啊……我不是那意思……”
　　红鹊看着马楚阳慌张的背影追着池霜而去，不由得“噗嗤”一声笑，笑完也不理唐星河，继续指挥人收拾东西。
　　唐星河就杵在原地，伸手又摩挲了几下袖中的信笺，最终眼巴巴地看着红鹊上了马车。
　　他追上来。
　　红鹊撩开帘幔，清脆声音里多了几分深沉，“唐将军梦里可有我？”
　　唐星河一愣。
　　红鹊淡笑开，“我也从没做到过关于唐将军的梦。”说完，放下帘子，不再说话。
　　马车渐行渐远，唐星河怅然若失。
　　马楚阳不知什么时候苟到了他跟前，叹口气，“姑娘们到底在想什么？一个个都不乐意成亲，到底是不乐意跟咱们成亲，还是本来就不乐意成亲？”
　　唐星河睨他一眼，“有区别吗？”
　　“有，也没有。”马楚阳伸手搭在唐星河的肩上，“哥，他们不嫁算了，咱俩自己过。”
　　“滚蛋！”唐星河嘴里吼着，但也没甩开马楚阳。自从梦到马楚阳死在他臂弯里，他就总担心这货不长命。
　　三日后，时安夏于青羽殿受册皇后大典。
　　巳时正，礼乐齐鸣，皇帝御殿传制，授金册凤印。
　　时安夏着祎衣翟冠，于丹墀行六肃三跪三拜礼，仪仗如云，百官俯首。
　　礼毕，帝后同辇至太庙祭告，青烟直上九霄，告慰列祖列宗。
　　午时，册封太子大典继行。
　　岑策着绛纱龙纹袍，受金册宝玺于御前。
　　稚嫩的手稳稳接过象征储君之位的玉圭，在礼官唱赞声中行三跪九叩大礼。
　　东宫属官俯首跪迎新主，朱漆宫门在礼乐声中缓缓洞开。从此这孩童便要在这九重宫阙里，开始修行帝王之第1064章羽帝被北翼女子蛊惑了
　　一日之内，中宫有主，国本得立。
　　史官振笔疾书，将这双喜并录于《西梁春秋》中，“承羽初年秋，羽帝册北翼时氏为后，立皇长子岑策为太子。双典并行，礼成。”
　　暮色四合时，最后一缕天光掠过太庙的金顶。
　　新后的翟冠珠翠在夕照中明灭，而东宫窗棂前，那方太子宝玺已映出初升的弦月。
　　然朝堂争斗，一刻难歇。
　　别看帝后大婚其乐融融，举国欢庆。其实从立后前就风起云涌，争论不休。
　　最尖锐的问题，是羽帝诏书上关于“羽正”皇后称号招致旧臣的阻挠。
　　旧臣认为，羽字为帝王名讳，需避讳；而“正”乃皇后不可逾制。言下之意，时安夏是北翼和亲公主，不该用“正”字。
　　羽帝强势，“朕与后同承天命，共书‘羽’字，非讳也，乃契也。”
　　而羽帝关于那个“正”字的反击，也是很快就来了。
　　时安夏入主中宫后的第一道懿旨便是减免她聘礼中那十二州的赋税。
　　消息传至地方，十二州百姓焚香祝祷。而御史台的奏章，却如雪片般飞向羽帝的案头。
　　其中尤以监察御史陈延志最具锋芒，当殿直谏，“后族十二州本为膏腴之地，今免赋税三载，恐开外戚蠹国之端。”
　　青羽殿内，空气骤然凝滞。
　　羽帝怒驳，“上奏前动动脑子！皇后的外戚都在北翼，恐开什么外戚蠹国之端！防什么外戚干政？”
　　尔等榆木脑袋，朕的俸禄给了你们真是糟蹋！
　　群臣这才想起来。哦，是啊，皇后在西梁当真没有外戚。这，还有点不好办呐……这还怎么按祖制弹劾？
　　陈延志面红耳赤。
　　羽帝锐目如刀，“朕看你们御史台是闲得慌？不如这样，从明日起，先给朕算算，你们这些年空谈误事的折子，浪费了多少朱砂墨锭！你们又领了多少俸禄，办了多少实事？”
　　御使台官员如丧考妣。
　　御史钟肃整了整衣冠，觉得就算被皇帝斩首，也要直抒胸臆，做那名流千古的言官，“皇上，臣有奏！”
　　羽帝抬眼一瞥，见又是御史台的，不由揉了揉眉心。
　　说实话，他自认因活得太久，历经沉浮，性子早已被岁月打磨得圆融通透。可偏偏这些言官，总能在最不合时宜的时候，精准地戳中他那所剩无几的火气。
　　“讲。”羽帝的声音听不出喜怒，但指尖已在龙椅扶手上敲出沉闷的节奏。
　　钟肃被那个“讲”字震得浑身一颤，花白胡子簌簌抖动。
　　他抖着手捧出《赋税考》，以红墨圈出旧例，“皇上，此十二州乃富庶之地，若减免赋税，恐致国库空虚。皇上登基时日尚短，各方势力虎视眈眈，正是需银钱稳固朝纲之时。”他咽了咽唾沫，竹简般的奏折在手中哗啦作响，“军饷、河工、还有迁都新宫的营造银两……”
　　羽帝点点头，“御使台总算出了一个言之有物的官员。”
　　钟肃冷不丁得了羽帝褒奖，全身又是一个颤栗，“臣乃言官，自当实话实说。既食君禄，必忠君事，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　就在群臣暗自交换眼色，以为羽帝终将采纳谏言、废除皇后懿旨之际，听得羽帝竟换了个话题，“众卿可知，皇后今晨递了份折子。皇后她愿以私产补十二州三年赋税。”
　　满朝哗然。
　　侍从抬进数口檀木箱。箱开时珠光灼目，尽是北翼陪嫁的夜明珠、金银珠宝等稀世珍宝。
　　“陛下！”钟肃突然跪地，“老臣愚钝。只是……”他抬头直视龙颜，一副要撞柱子谏言的样子，“皇后娘娘的陪嫁珍宝若用来充盈国库，我西梁臣子和将领的脊梁骨都要被戳断啊。”
　　这天底下但凡有头有脸的男子，谁敢轻易动夫人的嫁妆？更何况是他们羽帝，一国之君！
　　往后传出去，他们梁国如何抬得起头来？
　　羽帝端坐龙椅，忽然轻笑一声，“钟卿多虑了。朕自是不会动用皇后的嫁妆一分一毫。但朕必须让众卿知晓，皇后此等胸襟气度，非常人所能及。”
　　就想让众臣看看，他们整日算计的皇后到底是什么样子？又是何等信任他这个夫君，才肯说出把嫁妆拿来充盈国库？
　　钟肃：“……”
　　满臣文武：“……”
　　就，莫名被帝后的恩爱给搞了个心塞。
　　又听羽帝道，“朕受皇后的心意，也领皇后的情。所以朕宣布，从今日起，取消六宫的规制。”
　　钟肃：“！！！”
　　满臣文武：“！！！”
　　震惊得完全忘了，这是怎么绕到取消六宫规制上来的？
　　特别是有的官员还抱着幻想，要送闺女入宫承宠。而他们有些个闺女自在帝后大婚时，远远窥见羽帝英俊无匹的绝世容颜，回去便害了相思病，如今都在以十万分的热情苦练宫规和仪态。
　　现在羽帝却说要取消六宫的规制？
　　不！不行！绝对不行！
　　羽帝指尖抚过案头一叠花笺。那是昨日暗卫呈上的密报：尚书千金绝食三日求入宫，五品官员的女儿每日焚龙涎香对月祝祷，愿帝君垂怜。
　　既是如此，便取消六宫旧制。
　　听得群臣激奋。
　　“礼制不可废，请皇上三思！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“皇上不能因为一个北翼公主，而置梁国女子于不顾。皇上，世家的贵女们自幼习《女则》《女诫》，为的就是有朝一日能侍奉天颜。若废六宫，贵女们的前程断送不要紧，她们身后的世家大族，却是朝廷稳定的根本。”钟肃跪伏于地，然后抬头挺胸，再次恨不得以身撞柱来使羽帝清醒。
　　在他看来，羽帝就是被北翼女子蛊惑了。
　　羽帝不恼，只淡淡一笑，目色却凉。
　　诚然，六宫妃嫔多选自重臣之女，通过联姻换取朝堂势力支持。他废六宫，等同于斩断与世家大族的姻亲纽带。
　　废六宫还意味着不会与列国公主再进行和亲，相当于放弃了柔性外交手段。
　　此举的确惊世骇俗。
　　然，废除六宫势在必行。只要手段够强，态度够硬，做的准备足够充分。
　　羽帝淡淡发问，“朕一个逃亡的废帝杀回帝位时，可曾有哪个世家出过力第1065章羽正皇后的“正”
　　高门大族紧闭府门，任凭皇城烽火连天。这是梁国世家百年来的立身之道，也是他们历经数朝而不倒的根本。
　　无论是当年恒帝被逼宫，抑或是不久前恒帝再次夺回帝位。这些世家大族皆紧闭府门作壁上观。
　　他们当中自然也有女儿是墉帝的妃子，但当看见恒帝势如破竹杀入皇城时，他们全都成了缩头乌龟。
　　羽帝的质问，令百官沉默。
　　羽帝上位后，能保持世家大族的体面，不过是念在天下初定，不宜大动干戈。
　　如今还想让贵女入宫？简直痴人说梦。
　　历代帝王皆如是，便是当年的明德帝，也身不由己，不得不屈从，以后宫为纽带牵制前朝。
　　可羽帝不同。他手中兵权在握，身后更有北翼铁骑为恃。
　　当年萧允德与他击掌为誓，“我助你回梁国夺位，你许我北翼百年太平。”
　　而今狼烟散尽，当年的诺言已成两国命脉。
　　北翼敢放手改革，因有梁国为屏障；羽帝能乾纲独断，亦因北翼是后盾。
　　是以他们都可以任性又强势地取缔后宫。
　　羽帝传内务府总管呈上历年来墉帝后宫的厚重账册，让百官传阅。
　　百官咋舌。
　　后宫竟然要耗费如此庞大数目的银子吗？
　　账册上朱批赫然在目：六宫岁耗，可养十万边军。那几个字隐隐透着羽帝的不满。
　　羽帝眸光冷冽，“礼部不必整日将‘阴阳纲常’挂在嘴边，众卿也莫要再拿‘子嗣单薄’说事。如今东宫已定，国本得立，就不必再多几个皇子出来互相厮杀给众位看了。”
　　殿中一片死寂。
　　就听羽帝一声“传旨”，即日起取消六宫规制。
　　在众人以为羽帝从不在意贵女时，却又见帝王将御案上的一本册子翻开，“朕知金尚书之女精通水利，魏将军的嫡妹擅医理，张侍郎的侄女熟读兵法……”
　　那册上竟然密密麻麻记载着各家贵女的才学，“与其让贵女在后宫争风吃醋，不如入朝为官，为朕分忧。”
　　这回当真是把百官惊到了：女子入朝为官？
　　然并不是每个人都愤怒到不能自已，譬如吏部尚书金大人。
　　他早知女儿比工部那群贪腐糜烂的饭桶强上许多，每每都叹息遗憾，觉得女儿若是身为男儿身，不知得多光耀门楣。
　　且他金家说来也怪，生的儿子个个平庸，生的女儿却是个顶个出色。
　　他自然也生出过送女儿入宫的念头，这是身为臣子的自觉性。
　　但相较而言，若能让女儿入仕为官，那是比入宫更好的归宿。
　　金大人不是想让女儿做官，而是想让女儿桌案上那些图纸全都变成现实。他当殿撩袍跪下，高声道，“吾皇圣明！”
　　羽帝淡笑，“即日始，以《女科考录》为准则，女子当与百官同试入仕。令爱若当真有才学，不妨试试。”
　　金大人大喜，“微臣遵旨。”
　　陆续有臣子随金大人之后，赞同女官入仕。
　　即使百官附和者不达一半，却也达到了羽帝想要的效果。
　　羽帝突然话锋一转，又转回了原先的议题，“朕废六宫旧制，自然不单为省银两。”他眸光意味深长地扫过群臣，“家宅不宁，何以治天下？”
　　他执起朱笔，在诏书上添了遒劲一行。
　　鸿胪寺卿出列宣诏，“制曰：朕观历代兴衰，家齐国治。今敕令百官，不置偏房不养外室者，月俸增三成。倘有欺瞒，依贪赃例严惩。布告中外，咸使闻知。”
　　群臣齐齐缄默。
　　那是月俸三成的问题吗？那是一种资格，是能不能入得了羽帝眼的资格，甚至可能会成为官员升迁的一种审核标准。
　　殿角铜漏滴答声中，工部尚书尤大人突然剧烈咳嗽起来。他新纳的第八房妾室，上月刚产下庶子。
　　羽帝自然清楚“一夫一妻制”的推行不可能一蹴而就，有些观念也不是一朝一夕就能让人接受。
　　正如女子入仕，之所以推行起来比平常容易，概因北翼已率先实行，且并不损及男子利益。
　　是以减少妾室，约束德行，只能以奖励的方式进行，而非强制。
　　接下来，羽帝政令频出，围绕几方面。
　　其一，明晰御史台的职责范围，杜绝空谈误事的陋习
　　其二，整顿工部。
　　工部牵扯出来的贪腐问题，简直触目惊心。这也是羽帝迟迟不动工部的原因。
　　下狱的官员一大串，拔出萝卜带出泥，把大理寺和刑部忙得脚不沾地。
　　其三，梁国与北翼朝廷签订互市契书，打通双方各种贸易通道。
　　事实上，此举使得十二州的关税收入比往年赋税还多三成。
　　史官在《西梁春秋》中这样记录帝后商业兴国：免赋税是“示仁”，增关税是“藏锋”，二者共同实现了免赋税而不伤国本。
　　待这些政令举措一一落实，日子便是秋去春来，一晃三载。
　　百官这才惊觉，他们的羽帝竟是个极有耐性的人。他用了好几年的光阴，将“羽正皇后”这个封号中的“正”字，一笔一划刻进了梁国的山河社稷。
　　他只有她一个正妻，后宅干净。
　　他用了多项政令，来弥补她减免三年赋税带来的财政亏空，还有节余。
　　他发怒的次数十分有限，但每一次大发雷霆都涉及她。他处处维护，听不得别人说她半点不好。
　　不知从何时起，关于时安夏“凤女命格”的传言在茶楼酒肆间悄然流传。
　　坊间笑谈，“命理一说，多少有点道理。”
　　“听说了吗？钦天监夜观天象，说那北翼来的皇后命带九霄紫凤！”
　　“没成为北翼皇后，倒成了咱们梁国皇后。”
　　“羽帝常说，多少年前，北翼西梁是一家。”
　　一时间，坊间充斥着各种关于凤女的话本子。其中尤以一个叫星月术士写的话本子最为畅销，且里面的内容……编得相当接近事实。
　　时安夏得了这书，瞧得头皮发麻，跟岑鸢抱怨，“这个黄醒月！赚银子都赚到梁国来了！”
　　岑鸢不解，“都写了什么？”
　　时安夏将那话本子推到他面前，“你自己看。”
　　岑鸢翻了几页，惊了一瞬，继续往下看。这一看，看了好几日第1066章《第一凤女》
　　黄醒月以“星月术士”为笔名，写了一个关于凤女的话本子。
　　灵感来源于羽帝大婚那晚，众人围着篝火，喝酒话梦。
　　那些梦着实稀奇古怪，甚至还有人做了相同的梦。
　　这使黄醒月忽发奇想，海晏长公主小小年纪能从一个侯府嫡女一路高走，超乎常人的敏锐，异于常人的沉稳，会不会……也是因为曾经在梦境里经历过长长的一世，才能将血泪化作筹谋？
　　否则如何解释一个当时还未及笄的小姑娘，就能写出那样一手漂亮的和书字体？
　　他问过黄老夫子，“像海晏长公主那样一手和书字体，到底需要多长时日才能练就？”
　　黄老夫子答他，“这是天赋，有的人终其一生也难达到。”他又说，“就算有天赋，正常人也很难在十几岁时就练成这样漂亮的和书字体。”
　　黄醒月便明白，海晏长公主绝对异于常人。
　　如果套用进梦里，那一切就说得通了。
　　海晏长公主是在梦里活过一世的人！尽管这听起来有点荒唐，可大千世界，无奇不有。谁又能说不是真的呢？
　　黄醒月顺着这个思路，从梁国回到北翼京城后，着了魔似的去找寻蛛丝马迹。
　　还真就给他找到了，最明显的，就是那场玉城雪灾。
　　他去户部工部以及兵部的架阁库翻查过资料，那里有各个部门对于玉城雪灾的详细记录。
　　果然！建安侯府起势，就是从玉城雪灾开始的。侯府给朝廷捐了大量的救灾物资，粮食，保暖物品，炭火等等。
　　每一样，都是连京城都难得的紧俏之物。而侯府竟一下子捐出了那么多，那就只有一个解释，海晏长公主提前囤积了。
　　她从梦里就知道会有这么一场雪灾！
　　也是在那场雪灾，时成逸才被封了右安抚使，继而被封了世子。
　　从这可以看出，海晏长公主跟她大伯的关系，比跟她父亲好太多。
　　此后，黄醒月前往云起书院查访。
　　他逐一询问陆桑榆等人入院的缘由，虽各人经历迥异，却都隐约指向海晏长公主的暗中安排。
　　每个人都说，海晏长公主对自己有知遇之恩。
　　甚至不止云起书院，就连国公府族学的肖长乐，竟然都隐与海晏长公主有关。
　　肖长乐说，“没有海晏长公主，就没有我肖长乐的今日。”
　　那些让夫子们一提起就恨不得拿戒尺狠狠抽几下才解恨的京城纨绔，竟忽然摇身一变成了国之栋梁。
　　马楚翼等人跟着驸马混着混着，立功薄都记不下了，让多少人垂涎三尺。
　　黄醒月最后发现他走访过的这些与海晏长公主交好的人，近年全部成了北翼朝堂的中流砥柱。
　　而与海晏长公主交恶之人，无一善终。
　　海晏长公主如同手持律尺，在善恶间游走。
　　清尘计划扳倒了太后一党，那是连明德帝都做不到的事，最后竟然以最小的代价肃清了。
　　那时，建安侯府嫡女已成了海晏公主，常出入宫门，与明德帝走得很近。
　　“清尘计划”功成，北翼由此步入新纪元。
　　黄醒月从蛛丝马迹中勾勒出一个惊天秘密，那就是他忽然知道，为什么马楚阳在梦里会被人吊在城墙上用来威逼唐星河投降。
　　天啊，恐怕梦里的北翼早已破败，海晏长公主才在现实中缝缝补补，一点一点把那些漏洞补回来，终成今日北翼强盛之局。
　　这其中，羽帝的功劳尤盛，在海晏长公主的每一个计划里，都起着举足轻重的作用。
　　可以说，有的事情，没有羽帝，就根本办不成。
　　黄醒月决意探查当年羽帝与海晏长公主相识的始末。
　　这一探查，惊了。
　　原来羽帝初入侯府时，竟是以区区府卫之身。
　　黄醒月心中浮现一个骇人的猜想：羽帝必定也在梦中历经轮回。
　　若非如此因果，怎会有男子对女子执着至此？
　　他从未见过世间有谁，能以那般磐石不移的视线凝视一人，如羽帝望向海晏长公主时。
　　那眸光辗转反侧，好似跨过悠长的岁月长河。
　　原来如此？原来如此！
　　黄醒月收集的资料满满一屋，光是曾经关于时安夏“凤女命格”的说法都是好几册。
　　据说，当年吉庆皇太后准备将海晏公主安排给晋王殿下，正是冲着这“凤命”一说。
　　黄醒月日日看着那些素材，胸中涌动着一个凤女的故事。
　　从哪里开始写好呢？
　　黄醒月为撰写话本，数度造访和国公府，终于找到切入点。
　　一位老仆提及海晏长公主一手处置当年被调换的庶子身后事时，令他顿获灵感。
　　初稿成，示于夫人。夫人阅后道，“此稿明眼人一看便知写的是长公主，不妥。不若改用白描手法，写得平实些。”
　　黄醒月略一沉吟，觉得夫人所言在理。他搁下狼毫，笑问，“那夫人想看什么样的话本子？”
　　夫人执团扇掩唇，眼波流转，“妾身想看什么，夫君便写什么？”
　　“那当然。”
　　夫人檀口微启，“夫君妙笔，自当随心。”她顿了一下，“不过，妾身看话本子看了十数载，也算是有点心得。那，妾身可就说了？”
　　“你说。”
　　“妾身想看好看的，报仇不过夜，行事不窝囊的。叫人读了拍案叫绝，连饭都忘了吃，让人笑得像个傻子……”
　　黄醒月根据夫人的要求数易其稿，终成定本，题曰《第一凤女》。
　　开篇即是王炸：我哥哥死了。整个侯府哀声一片。
　　可我却当着母亲的面捧腹大笑。
　　死得好！死得好哇！
　　母亲不可置信，指着我鼻子大骂我是不孝女。
　　我擦去眼角笑出的泪水，平静行了一礼，“母亲别急，死的不过是个劣质赝品！”
　　我惠正皇太后重生回来拨乱反正了！
　　那赝品是姨娘的儿子，占了我哥哥的人生，死了还想葬得风风光光！做梦！
　　我要拆他的灵堂！扔他的尸首去乱葬岗！
　　祖母大惊，“为何丧仪没满期就撤了灵堂？”
　　我心头冷笑，娓娓道来，“风水先生说，哥哥本不该这么早死，只是接不住凭空而来的泼天富贵，强行修改命格才遭此横祸。”
　　我认真发问，“祖母，您说什么是强行修改命格第1067章所以黄大人跟我们是一样的人
　　祖母眼神闪烁，尴尬地不敢看我，“风水先生的话，听一半就是了，哪能全信？”
　　我从善如流点点头，继续道，“风水先生还说，哥哥的丧仪必须立刻停止，不能入祖坟，需葬在西郊灵山上。否则会折了祖父祖母的寿元，更影响侯府的前程。”
　　祖母生性凉薄，最是怕死，一听这话，大手一挥，“那还等什么，赶紧去办！”
　　办了！葬什么葬！直接扔了那坏胚子！
　　我对母亲说，“您作为正妻，作为哥哥的亲生母亲，可千万不能悄悄在内室设立祭案香台，否则一样会影响侯府的风水。”
　　母亲信了我，与我配合演戏，抖着手指骂我，“逆女！逆女！那可是你的亲哥哥！你怎能！你怎能如此……我就不该把你哥哥的丧事交到你手中。”
　　姨娘被抢了台词，哑口无言。
　　我吓得躲到了祖母身后，一副被斥责后害怕的样子。
　　我阴阴看着姨娘笑，战斗才刚刚开始！渣渣，我要让你祭奠都不能名正言顺。
　　待我走后，祖母一巴掌打在姨娘的脸上，“都是你！当年非求老身替你换子，结果呢？你儿子的贱命根本接不住那泼天富贵才导致早夭！作孽啊！还坏了我侯府的风水！”
　　祖母这老虔婆自私又刻薄！一样不得好死！
　　我要祖母和姨娘亲眼看着，我是怎么把我亲哥的人生归位，重上族谱！
　　我一步步收集证据，设计让祖母和姨娘所做之事暴露于人前。
　　族老震惊，祖父震惊。
　　我问祖母，“您可觉得冤？”
　　祖母恨我！这才明白，丧仪没办完就撤了，把我那假哥哥扔去乱葬岗，哪是什么为了她的寿元和侯府的前程，分明就是处心积虑报私仇啊！
　　祖父还打算护他老妻。
　　我便又说，“你还给祖父下毒！”
　　祖父瞳孔巨震，一纸休书砸祖母脸上！
　　祖母被赶出了侯府。
　　而姨娘挨了板子半死不活，我亲自去看她，柔声问：“你想不想知道，你儿子是怎么死的？”
　　姨娘准备了一肚子市井秽言来骂我，还没开口，就被我的话震住了，“你什么意思？”
　　我微微一笑，“是我把你儿子弄死的……开心吗？你处心积虑换你儿子占我哥哥的人生，最后他却死在我手上。这是不是命？”
　　……
　　这便是《第一凤女》开局的第一次拨乱反正，让女主的哥哥重新回到了嫡子之位。
　　话本子一经刊印，便在北翼京城掀起争购风潮，书肆门前终日排起长龙。
　　黄醒月暗自庆幸曾作巧思，刻意隐去原型真身，没直接点出是海晏长公主。
　　譬如文中那句“我惠正皇太后重生回来拨乱反正了”，他是专门把尊号从“羽正”，改成了“惠正”，把皇后的身份，改成了皇太后。
　　又譬如，他为了彰显文中女主的狠劲，擅自加入了自己的想象，把那庶子的死写成了女主所为。
　　然而黄醒月是万万没想到，他这一改，把看话本子的时安柔弄得神魂俱震。
　　时安柔捧着话本子的手不住颤抖，连夜挑灯细读，终是按捺不住，欲寻兄长时云起问个明白。
　　这“星月术士”究竟是何人？毕竟时云起执掌北宣部，专司文书刊印之事。
　　谁知刚至正院外，她便听得兄嫂对话。
　　魏采菱嗔道，“这黄醒月当真胡闹！妾身就说他前些时日怎的老往府里钻，东问西探的。夫君刊印前竟未过目？”
　　时云起也很无奈，“那阵子忙于北翼与西梁互市特刊，想着黄大人素来持重，不会出什么岔子，便交由属吏处置。属吏过后还跟我说过，黄大人这次的书另辟蹊径，和往常文风截然不同，很有看头，定会供不应求。谁知他竟以夏儿为蓝本写话本子？”
　　他想起来了，属吏说那话时，表情还有些意味深长。
　　谁不知道他们北宣部的头儿曾经也被换了？这话本子太解气，属吏当时就拍板审过，觉得这是在给他们头儿出气。
　　还神神秘秘想要给头儿一个惊喜！这哪是惊喜，分明是惊吓。
　　时云起把这当成了志怪小说来看，魏采菱却不然。
　　她经历过梦境，后来在她外祖父一事上，还跟时安夏求证过。
　　尽管时安夏没有正面回答，却也承认过“做了个梦”。是以魏采菱把话本子当真事看，心里莫名有些着急，怕这会对夏儿造成不好的影响。
　　那站在门外的时安柔更加不同。她可不是做了个黄粱一梦，她是切切实实烧了高香，点了长明灯，抱着惠正皇太后的大腿跟着一起重生的。
　　尽管不知什么原因，她还比惠正皇太后早一步重生，然而也没起什么作用。
　　总之她其实不是没被老天垂怜过，只是人太笨，早早晚晚对她来说没什么不同。
　　反正时安柔这会子听明白了。黄大人！黄醒月！星月术士！
　　原来是他！
　　时安柔当即命人备车直驱黄府。
　　黄夫人见是和国公府拜帖，不敢怠慢，亲自出迎。
　　见来客竟是海晏长公主那位鲜少露面的庶姐，手中还攥着《第一凤女》，黄夫人心头一紧，暗忖莫不是来问罪的？
　　可瞧那激动的模样又不像，“请问，我想跟黄大人单独说两句话行吗？”
　　黄醒月夫妇一愣。
　　让一个女子单独留下，不妥吧？
　　时安柔知对方误会了，忙解释，“我不会害黄大人，我只是有要紧话想问一问黄大人。”
　　黄夫人知情识趣地点点头，退出厅外，却大敞着房门，让两个丫鬟一左一右守在外头。
　　黄醒月有点怵，正襟危坐。
　　见时安柔那眼神直勾勾的，说出的话幽幽的十分渗人，“所以黄大人跟我们是一样的人？”
　　啊？啊！黄醒月内心疯跑过一万匹烈马。
　　这话如果问的是旁人，绝对让人摸不着头脑。
　　可黄醒月是谁？自写了这个话本子之后，脑子里天马行空的东西就多了。且日日夜夜盼着自己也能做一宿奇梦，以广诗料，丰其词源。
　　他面上不显，莫测高深地咳了一声，“嗯。”
　　这声“嗯”尽管有些心虚，却像是惊雷一般炸在时安柔耳第1068章一本颇具含金量的正经野史
　　时安柔激动之下，其实也并没有什么要说的。那感觉无非就是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　黄醒月心虚，更加不敢胡乱开口。
　　但他从时安柔那句“所以黄大人跟我们是一样的人”，拆分出两个炸裂的信息。
　　首先是“我们”！
　　那个“们”字，能不能扩展为更多，还有待商榷。但这里头至少包含了眼前少女和海晏长公主两个人。
　　其次是“一样”！
　　这说明他撰写话本的那些天马行空的猜想，很可能是真的。
　　这两个发现使得黄醒月头皮发麻，背脊发凉。
　　时安柔如今嘴严，没透露更多，只留下一句“惠正皇太后是有大功德的人，还望黄大人谨言慎行，别给她招致祸端。”
　　她说完就离开了黄府。
　　黄醒月怔愣地坐在椅上，直到黄夫人过来，用团扇在他眼前晃了晃，“夫君这是怎么了？时姑娘说了什么，你失魂落魄的？”
　　“我可能闯大祸了。”黄醒月喃喃的，脑子乱得很。
　　其实他也被时安柔嘴里那声“惠正皇太后”给炸了个惊雷，好半天惊魂未定。
　　天爷呐，他只是写个话本子而已，还专门把“羽正皇后”改成了“惠正皇太后”，就这么精准踩了雷点吗？
　　黄醒月琢磨着要出趟远门，“我得去梁国找长公主请罪。”
　　黄夫人只当时安柔来兴师问罪，把夫君吓到了，也没多想，“那妾身去收拾几样东西，隔日就出发？”
　　黄醒月点头。
　　黄夫人又摇了摇夫君的袖子，“夫君，您能带着妾身一起去吗？”
　　黄醒月瞧着长得娇滴滴的小娇妻，“路途遥远，行程太累了。”
　　黄夫人噘着小嘴儿，“妾身不怕累。妾身一个人在家，不好玩。”
　　黄醒月最是宠妻，想着好久见不着小娇妻也舍不得，便点头答应下来，“行，咱们一起去。”
　　黄夫人喜滋滋。她就是想走近些，能一睹话本子里面女子的芳容。
　　以前她见过海晏长公主，但离得远，瞧得不真切。如今借着夫君的光，怎么也能近些瞧。
　　她完全忽略了夫君是去“请罪”。
　　谁知还未起程，宫里来人，让黄醒月进宫一趟。
　　黄醒月垂头耷脑进宫后跪在圣德太上皇面前，“微臣有罪。”
　　圣德太上皇细细打量着黄醒月，面上不显，“你还知道有罪啊？你那书把太上皇后都看哭了。”
　　黄醒月抹了一把汗，“微臣……”
　　“志怪小说能写成这样，已经算不错了。”圣德太上皇缓了缓神色，“起来吧，赐座。”
　　黄醒月琢磨不透圣意，只是在心里猜测，圣德太上皇是否是“一样的人”。
　　圣德太上皇也在猜，黄醒月能把夏儿的经历写得这般接近，是否也有了超乎寻常的经历？
　　然而两人互相试探下来，都觉得对方平平无奇，不可能是同道中人。
　　黄醒月道出写这本书的初衷，“微臣见坊间有太多乱七八糟关于凤女的话本子，影射了海晏长公主。微臣这才想着写一版百姓喜闻乐见的故事……”
　　只有当他的故事足够好看，才能让别的话本子消弭殆尽。
　　圣德太上皇道，“写得好。”
　　黄醒月：“？？？”
　　不是降罪？
　　“但是，”圣德太上皇来了个转折，“你写得还远远不够。你可以再出一册，详述此女于国朝之勋业。格局当如天地阔，眼光须似日月长。不要太局限在那些儿女情长、家长里短的琐事上，不妨写写她的前世今生，如何？”
　　“微臣遵旨。”黄醒月领命而去，奋笔疾书。
　　期间圣德太上皇频繁指导，得以先阅先审。能写的写，不能写的都删了。
　　这也算得上一本颇具含金量的正经野史了。
　　其书屡经刊刻，终传至梁国境内。
　　梁国帝后不得不感叹一句，“呵！这个黄醒月！简直是个人才！”
　　梁国百姓争相传阅，如饮醇醪。市井之间，酒肆谱新调，茶坊改旧词，皆演此故事。
　　与此同时，北翼迁都铁马城也尘埃落定。
　　这日，梁都洛城最负盛名的清音酒楼前，缓缓停下几辆青帷马车。
　　车帘微掀，现出几位锦衣公子与贵女的身影。
　　几人皆着素衣，并无金玉之饰，然行止自有一派清贵之气。
　　小二引至二楼雅间“清音听水轩”，但见临窗设湘妃竹榻，铺着云纹锦茵。案上已备好龙井，茶烟袅袅成鹤形。
　　为首的公子道，“拣时新的鲈鱼脍来，再烫一壶梨花白。猪头九，其余的菜你自己点。”
　　这人正是微服出访的岑鸢，带着时安夏出来尝鲜，顺便给文暄帝饯行。
　　三年期满，文暄帝要回国了。
　　文暄帝点完菜，待小二出了门，才现出不满之色，“卖炭翁你到底是专门带我皇姐来吃好吃的，还是来给我们饯行？”
　　“那当然是带夫人吃好吃的比较要紧，替你饯行什么时候不可以饯？”岑鸢笑。
　　文暄帝目瞪口呆。
　　魏娉婷已长成个大姑娘，更加夺目了几分，“猪头九，你又不是今天才认识你的卖炭翁，为什么总递话给他虐你呀。”
　　时安夏笑起来，“娉娉婷婷心疼猪头九了。”
　　魏娉婷脸一红，“谁要心疼他啊！就是见不得他傻乎乎。”
　　文暄帝嘻嘻一笑，“不是说傻人有傻福么？”
　　正说着话，门响了两下，然后门开了。
　　猪头九把头一扭，向外看去。
　　惊呆了！
　　他站起身时将椅子都撞翻了，“父，父皇，太上母后……”
　　来人正是圣德太上皇和太上皇后，身后跟着齐公公和钟嬷嬷。
　　岑鸢站起身，把几人迎进屋，见了礼。
　　萧允德皱眉看着儿子，“怎的还是毛毛燥燥，在你那卖炭翁的调教下，丝毫没有长进！”
　　岑鸢笑道，“诶，这锅我不背！你儿子那毛燥性子是天生的……”
　　猪头九苦恼地看着父皇的眼睛，“我答应了您会回去，您怎的急成这样？”
　　“哼！我要不亲自来逮你，听说你准备‘到处转转’？”萧允德笑得一副老谋深算的样子，“我替你守了三年的江山，是时候到你来接手了。我和你太上母后年纪大了，确实需要‘到处转转’……”
　　猪头九一声哀嚎，“当，当年可不是这么说的呀！父皇……”他忽然想到了什么，扭脸去瞅岑鸢，“卖炭翁，是你出卖我！”
　　岑鸢淡笑，“那不叫出卖。我们这是监护人之间的正常交流。猪头九，你长大了，该去干活儿了第1069章我喜欢猪头九
　　文暄帝和他的小皇后在羽帝夫妇身边历练三年，如今双双回国担负起应有的责任。
　　所幸北翼迁都已成，离得不远，仅隔着一条淮杏河。
　　初时文暄帝总哀嚎，后来隔三岔五带着他的小皇后微服出宫，在淮杏河畔的画舫上与羽帝夫妇相见。
　　日子久了，文暄帝倒也习以为常。他需要的，原就不多。
　　淮杏河上烟波渺渺，画舫往来如梭。每至华灯初上，各色画舫便悬起琉璃风灯，映得河水碎金浮动。
　　梁国画舫多挂八角绛纱灯，灯面绘着青山水墨。北翼画舫偏爱六角衔月灯，以冰裂纹琉璃为罩。
　　灯火倒映水中，将整条淮杏河染作碎金流淌的缎带。两国百姓隔舷笑谈，联姻通婚者日众。
　　梁国颁《通婚令》，北翼定《姻亲律》，以固两国姻亲之好。
　　河面画舫中，常见新婚夫妻共饮交杯酒。半盏是北翼桂醇酿，半盏为西梁青梅酒。
　　两国皇帝常在画舫上执棋，两国皇后则倚栏谈笑，看盛世美景。
　　有时画舫里人声鼎沸，北翼半个朝堂的人都携妻子儿女来与羽帝夫妇相见，好不热闹。
　　众人举杯，忆往事，谈今朝。男子们议国事谈政令，女子们讨论儿女亲事，家长里短。
　　某日，时安夏问魏娉婷，“三年期至，你可下了决心留在宫里？”
　　魏娉婷是那种快人快语又聪慧的女子，“我喜欢猪头九。”
　　一句“喜欢”，甚是欢喜。
　　“那你们……”
　　“圆房了。”魏娉婷知夏儿姐姐要问什么，也没有不好意思，“是我主动问他的。”
　　反而是时安夏讶了，“这种事，你怎么问？”
　　“直接问啊。”魏娉婷笑起来，这才略带一丝羞涩，“我问他有没有心上人。他说没有。”
　　“后来呢？”
　　“后来我说我有了心上人。猪头九问是谁，我说是你啊猪头九。结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“猪头九那个大傻瓜说，‘你要这么说，那我也有心上人啊。我心上人还很多。’”魏娉婷笑得咯咯的，“他说，娉娉婷婷这几个字就显得人好多。”
　　时安夏捂嘴笑个不停，想起第一次见魏娉婷的时候，她自己就说“我叫娉娉婷婷，这样叫着显得姐姐有两个妹妹”。
　　“你不问他会不会纳妃？”
　　“那没什么好问的。”魏娉婷托着腮，看看天色，“你瞧，这天要下雨，拦是拦不住的。”
　　话音刚落，雨就哗啦啦下起来了。
　　“如果我的心有十分。他若纳妃，分了一分心思给旁人，我就收回两分心思。等他纳了五个，我就收回了全部心思，可以全身而退了。”
　　时安夏摇摇头，“你成了帝王的妻子，他就算分了心思给旁人，也不会放你出宫，你做不到全身而退。”
　　魏娉婷笑得张扬，“我不是有夏儿姐姐你吗？你会替我做主的，对吧？”
　　时安夏哑然失笑，“猪头九长大了。他真要蛮横些，我的话也作不了数。”
　　魏娉婷算计得明目张胆，“那不是还有姐夫管着吗？猪头九敢不听父皇的话，却不敢不听卖炭翁的话。”
　　时安夏淡笑，甚觉心安，“你如果真这么想，就一定要在心里不痛快的时候跟我说，别一个人憋着。”
　　“夏儿姐姐是真疼我。”这是魏娉婷的底气，“姐姐放心，他欺负我，我一定来告状。”
　　她喜欢猪头九，喜欢得极致张扬，却也把每一步都算计好了。
　　她将自己的感情毫不掩藏地托付出去，也是因为那八个字，君若无心，妾当自解。
　　当一个人的内心足够强大，就不会患得患失。想要什么就去争取，不想要的时候转身放弃。
　　所以喜欢的时候，就要轰轰烈烈，毫不保留，方不留遗憾。
　　缘尽的时候，当断则断。魏娉婷是做好了所有的准备，才与文暄帝圆了房。
　　另一边，文暄帝也在诉苦，“卖炭翁，我快压不住那些臣子了。他们总想往我后宫里塞人。我也想学你取缔六宫规制。”
　　“亦无不可。”岑鸢淡笑，“你想好了？取缔了六宫规制，你往后日日都只能对着一个女子，会后悔吗？”
　　“她一个，我都吃不消。”文暄帝这话一出口，顿时脸红，“我不是那意思，我是说……”
　　岑鸢似笑非笑，“我又没说什么，你此地无银三百两做甚？”
　　“那你别笑啊！”
　　“我没笑。”
　　“你分明笑了。”文暄帝气鼓鼓。
　　岑鸢哈哈大笑。
　　魏娉婷被笑声引过来，“姐夫，你笑什么呀？”
　　“猪头九说……啊！”岑鸢的脖子被文暄帝勒住，断断续续说着话，“他……说……要取缔六，六宫规制……”
　　文暄帝这才放开了手，“娉娉婷婷，你帮我想个理由，要怎么才能顺利取缔六宫规制？”
　　“这还要想什么理由？省银子，家宅安宁，这还不够？”魏娉婷忽然意识到在说什么，“啊！猪头九，你当真要取缔六宫规制？”
　　文暄帝点点头，“对，女子怪麻烦的。”
　　“你说谁麻烦？”魏娉婷怒。
　　“不不不，”文暄帝忙摆手，“我不是说你，你不麻烦，你就是显得人多……”
　　这是什么虎狼之词？羽帝夫妇笑得前俯后仰。
　　没多久，北翼在圣德太上皇的支持下，顺利取缔六宫规制。效行梁国之法，奖励不纳妾的官员。
　　时光荏苒，时安夏这一年已二十八岁，距她重生之日已过了十四年。
　　岑鸢也过了三十岁。
　　夫妻二人这些年联手跟西梁朝堂斗智斗勇，日子过得并不平淡。
　　所幸朝夕相处，几乎都没分开过。他们和普通百姓一样，一日三餐，养儿育女。
　　当然也时有争执，有时是岑鸢先低头，借着儿女们给的台阶跟夫人认错道歉。
　　时安夏便会借机索要一两样东西，或珠钗，或美食，或要求带儿女们出宫游玩。
　　岑鸢一一允诺。
　　间或时安夏也会先服软，早早去宫道上等夫君下朝，顺势道歉。
　　岑鸢无一例外，会提一些儿女不宜听的要求。
　　每当这时，时安夏便会半咬朱唇，脸红耳赤，重重拍他一下，“谁要理你第1070章狗狗祟祟三小只
　　偏偏小太子好奇心过盛，一路追着问，“母后，父皇说了什么？您跟儿子说来听听啊！”
　　“母后，您不是常说好东西要分享吗？您倒是分享分享啊啊啊啊……父皇到底跟您说了什么？”
　　“母后，父皇是不是欺负您了？您脸都红了，哎呀，还有耳尖尖也红了。”
　　不止如此，这狗东西还带坏两个妹妹。三小只会拱着脑袋在一起冥思苦想，猜测父皇究竟说了什么，能让母后脸红心跳。
　　二二老成些，“还能是什么，无非就是亲亲。不过，光是亲亲，母后不至于脸红成那样，肯定还有别的。”
　　三三附和点头，转头就把哥哥姐姐卖了，“母后母后，姐姐说……哥哥说……母后，哥哥姐姐猜得对么？您悄悄跟三三说好不好？三三会保密，不信拉勾勾！”
　　待三三出去，便又和哥哥姐姐打成一片。
　　“怎样了？母后告诉你了吗？”二二问。
　　告密的主意是她出的，以此来套取母后的话。让三三去执行，是因为三三看起来蠢蠢笨笨，值得信任。
　　但三三没完成任务，很是沮丧，噘了噘樱桃小口，“母后嘴严，什么都不肯说。撒娇不行，扮可爱也不行，母后严防死守。我猜肯定是跟父皇约着出宫玩，不带咱们。”
　　一一沉思，运筹帷幄，“看来往后咱们得机灵点，时时搞个偷袭才能抓现形。”
　　二二咬了咬唇，终究没说出口。
　　三三好奇，“姐姐，你想说什么？”
　　“算了，刚学了个词儿，好像不能用。会挨揍的！”二二长得沉静，分明是白玉可爱的小娃娃，偏偏看起来心思九曲十八弯。
　　但她越是这般说，一一和三三就越是好奇，“那你悄悄说啊，看看我们有没有听过。”
　　二二摇摇头，“那词儿轻易不能用，似乎不是什么好事儿。上次我去接父皇下朝，躲在殿外的柱子后头，听到一个文官跟一个武官说，他要帮女儿去抓外室，说要‘捉奸在床’。”
　　一一和三三：“……”
　　听起来这词儿如果用在爹娘身上，恐怕真的会挨揍。
　　三小只整日筹谋，热火朝天。
　　时安夏此后愈发谨肃，特为岑鸢立下家规数则，其中包括非寝殿不得行亲密之举，恐失父母威仪。
　　然而岑鸢并不怎么遵守家规，与其为难自己，不如为难儿女。
　　于是岑鸢也给儿女们制定了《皇子公主训》，其中包括子女觐见需先遣婢女通传，晨昏定省须衣冠整肃，无要事不得擅入内殿，日谒中宫不得逾三刻。
　　这日三小只聚在一起狗狗祟祟开了个小会。
　　“我觉得父皇和母后开始针对我们进行反攻了。”二二将《皇子公主训》拿出来，用笔勾出几条，“看，这条，这条，还有这条……”
　　一一摇头，“不，这应该是父皇擅自制定的，母后肯定不知情。嗯哼，父皇对咱们不仁……”
　　三三接话，“那咱们就不义……”
　　“慎言！”二二用白玉小手拿着戒尺压住训条，“宋夫子昨日才讲《孝经》，说天下无不是之父母。咱们身为皇子公主，更要以身作则，绝不可忤逆父皇母后。”
　　都是一个爹娘生的，谁还不了解谁？一一笑起来，“二妹，说出你的馊主意。”
　　二二清清浅浅一笑，眸色平静。
　　每次三三看见姐姐这个样子，就知姐姐成竹在胸。
　　隔日，岑鸢下朝，不见时安夏踪影。
　　北茴禀道，“娘娘一早就去了东宫。”
　　次日，岑鸢下朝，仍旧不见时安夏踪影。
　　北茴又禀，“二二公主病了，娘娘一早就去了公主的寝宫。”
　　第三日，岑鸢下朝，问，“小公主又怎么了？”
　　北茴无奈回禀，“小公主不小心划伤了手，娘娘在小公主的寝宫里照顾她呢。”
　　岑鸢揉了揉眉心，径直去了小公主的寝殿。
　　他先是看见两只小鬼头凑着脑袋挤在门外偷听，便也放轻了脚步，站在两只小鬼头身后。
　　听见时安夏正在内殿里跟三三说，“撒谎的孩子不可爱，往后不可以这样骗母后，知道吗？”
　　三三的声音，“三三知道啦。母后，三三不想你走，三三想要跟母后睡。”
　　那稚音又软又糯，让人无法拒绝。
　　果然，时安夏没抵抗住那稚音的魔力，“好，母后今晚跟三三睡。那三三能告诉母后，为什么忽然变得这般粘人吗？”
　　三三闻言，金豆子似的泪珠倏地滚落，小肩膀一耸一耸，抽抽搭搭，小手攥着时安夏的衣带不放，“呜呜呜，父皇，父皇使诈……父皇想独霸母后。”
　　时安夏：“……”
　　又见三三抽噎着从怀中掏出一卷《皇子公主训》，指着一行小字告状，“您瞧，‘日谒中宫不得逾三刻’，呜呜呜……父皇明明知道三三最喜欢往母后宫里跑，可他偏偏设了一堆宫规。那日儿臣刚数完更漏，父皇就派公公来撵人。还说儿臣若再赖着，《女诫》便要多抄十遍……”
　　岑鸢听得头疼。简直胡扯！他什么时候派公公来撵人了？
　　这宫规刚分发下去，还没开始执行呢。这些狗崽子们全都睁着眼睛说瞎话！
　　那偷听的两小只却开始议论起来。
　　二二冷静地说，“成了！母亲顶不住三三的眼泪，心软了，肯定要废了这宫规。”
　　一一伸手搭在妹妹的肩膀上，很亲昵，“嘿嘿，我们以后天天不让母后回宫，让父皇一个人独守空房，看他还定不定宫规。”
　　“是吗？可以啊，你小子还知道‘独守空房’这几个字呢，真出息。”岑鸢实在没忍住，沉沉开口。
　　两小只同时吓了一跳，扭过头，哭丧着小脸。一一搭在妹妹肩膀上的手也滑下来，“父，父皇，您您您，什么时候来的？”
　　“你不知道的时候来的！”岑鸢拎起儿子的后领直接拖进了内殿，话却是对小女儿说的，“三三，你刚才有没有说谎？”
　　三三在父皇拎着哥哥的后领进来时就吓慌了，这一回，哇的一声是真哭，“母后……”
　　时安夏知道女儿在说谎，今晚答应留下来，就是想要纠正女儿日渐养成的坏习惯。
　　她看见儿子跪在地上，耷拉着脑袋，和夫君相视一眼，便唱起了红脸，“一一，二二，你们俩有话跟母后说说吗？”
　　岑鸢唱白脸，“再教妹妹撒谎，看我不揍你们俩！小小年纪，好的不学第1071章二二算无遗策
　　一一跪在殿内认错，说全是自己的主意。
　　他将所有责任都揽到身上，把两个妹妹摘出来。这使得岑鸢脸色微微缓和了一下。
　　这臭小子还算有担当！
　　二二随即跪下，抢着说是她的主意。
　　三三的眼泪珠子还挂腮上，见状忙下地跪在姐姐身边，磕磕巴巴说自己也有份。
　　岑鸢见孩子们有这觉悟，还团结友好，心头那点怒气也就彻底没了。
　　又恰逢夜宝儿去较场训练回来，闻着味儿就窜过来了。它最护三个孩子，尤其见三三眼泪都没干，更是一会儿朝时安夏吼两声，一会儿又朝岑鸢吼两声，叫他们不要为难孩子了。
　　三三抱着狗脖子，眼泪啪哒得更厉害。
　　这场面，谁受得了啊！儿子有担当，闺女们有觉悟，三小只垂头认错的模样简直让人心疼。
　　加之还得给夜宝儿一点面子，岑鸢便挥挥手，让孩子们都从地上起来。想想那宫规家规，也就一并废除了。
　　唯时安夏知，夫君还是太率直了些，心眼子斗不过孩子们。
　　她当晚仍旧留在了三三的寝宫歇了。歇之前，她把孩子们召集到一起，倒也没多严厉，“你们这般算计父皇，心里可有愧呀？”
　　母后这话刚一出口，几个孩子的脸上都露出了不自然的神色。
　　时安夏看向二二，“是你的主意吧？”
　　“是我……”一一又抢着认错。
　　时安夏看了一眼儿子，“护着妹妹是好的，你们几个能抱团也是好的。”
　　二二抬起那双沉静的眼眸，忽然开口，“母后，既都是好的，那为何又要戳穿儿臣？”
　　的确，方案有好几套。
　　三三成功把母后留在寝宫是一套，被父母拆穿谎言又是一套。如果没被拆穿，后续还有另一套。
　　像今日这样，被父皇逮了个正着其实也在二二的算计中。
　　甚至被逮着以后，让一一顶前面把责任全揽在身上也是事先设计好的。
　　那会二二说，“父皇喜欢看男儿有担当的场面。只要哥哥先承担下来，我和三三再抢着承认，父皇会认为我们兄妹三人团结友爱。他心一软，必然不会责备，还会废除宫规。”
　　她还说，“如果能有夜宝儿在场，这计划事半功倍。”
　　二二算无遗策，每一环都在她掌控之中，把父皇拿捏得死死的。
　　她原本觉得这件事已经圆满收官，然而还是被母后几句话拆穿了。
　　所以母后还是母后啊，心眼子比他们三小只加起来还要多。
　　时安夏却并不责备孩子们，反而让三个孩子都从各自的角度把这事细述一遍。
　　她甚至将整个过程应该完善什么，会有什么漏洞，全都点出来。
　　二二抬眸，那双眼睛乌黑沉静，超乎年纪的睿智，“母后不责备儿臣？”
　　时安夏想了想，“从父母的角度来看，你们拿捏父皇，我是要责备的。你们这些心思，不该用在对付我们身上。二二，你说对不对？”
　　二二想了想，点头，“对。”顿了一下，却又道，“可总要练手，宫里没有其他可以勾心斗角的人。”
　　时安夏纳闷，“为什么要勾心斗角？”
　　她自问，已经和夫君一起尽可能给孩子们创造了松快愉悦的环境。
　　一一答，“因为我们是皇子公主，生来就有使命在身。往后，公主需要和亲，三三那么……单纯，她会被人吃掉。”
　　其实他是想说“三三那么笨”，终究还是照顾了妹妹的自尊心，临时改了口。
　　三三不由自主往母亲怀里缩了缩，忽然眼泪就涌出来，“母后，三三害怕，三三不要和哥哥姐姐分开……”
　　她也觉得自己会被坏人吃掉。
　　时安夏把小闺女搂在怀里安抚，又问，“你们从哪里听说公主要和亲的？”
　　二二抿了抿嘴，垂眸答，“有次儿臣去接父皇下朝，听到朝臣们说起的。他们说，母后就是和亲公主，还说公主和亲，天经地义，跟臣子忠君食禄是一个道理。”
　　时安夏想了想，斟酌了措辞，耐心讲解，“母后是和亲公主的确没错。可母后跟你们父皇是早在他登基前就成了亲，那时我们都住在北翼，他是母后的驸马，听得懂吗？”
　　一一和二二都点头表示听得懂，唯有三三一脸茫然。
　　时安夏轻抚三三的发髻，温柔解释，“公主和亲，实乃国力未盛时的权宜之计。若足够强大，无人敢来犯，又何须折了金枝作箭矢？”
　　二二听明白了，“所以父皇很辛苦。”她顿了一下，又看向哥哥，“往后太子哥哥也会很辛苦。”
　　时安夏爱怜地摸摸成熟懂事的女儿，“只要你们父皇和一一前仆后继开创铁桶般的盛世，公主就不用和亲。懂了吗？”
　　一一骤然挺直了背脊，“儿子为了妹妹，定会刻苦努力。”
　　时安夏莞尔，伸手轻抚一一腰间悬着的墨玉麒麟佩，“众人都道你外祖母重男轻女，把最好的玉佩给了一一。其实你外祖母是觉得一一你责任重大，往后要一辈子护两个妹妹周全。”
　　她又对二二说，“你也是，能用心呵护三三，就做得很好。你也需多读书，开眼界，如此方能分辨善恶。”
　　二二乖巧应是。
　　时安夏将此事说给岑鸢听了。岑鸢对此颇感荣耀，“二二小小年纪能有这般心思，长大了也不必窝在后宅。我看啊，她比朝上某些榆木脑袋的臣子都聪明。”
　　“你是想让你女儿做女官？”时安夏笑。
　　“也无不可，任人唯贤。”岑鸢找了个机会，隐隐约约把圣意透露给了孩子们。
　　自那日起，一一忽然像变了个人一样，读书习武都比往常刻苦。
　　二二和三三也如此，断了女红。二二爱读史书，三三更爱听姐姐讲故事。
　　孩子们各有各的忙碌，全部入了宫学。
　　日子减了许多吵闹，骤然清寂下来。
　　这日，岑鸢下朝归来，龙袍袖尚染着青羽殿的沉水香。途经御苑时，忽见一枝碧桃横斜，恰沾着昨夜新雨。
　　他信手折了一支在手，踏进殿时见时安夏执卷临窗，目光却虚浮悠远，似是在想什么第1072章锁死，我们种下了同命蛊
　　修长指尖拈着那枝带露碧桃，忽地往那展开的书卷上一压。花枝轻颤，几滴宿雨顺着瓣尖滚落，在《蒙学图鉴》洇开数点浅绯。
　　岑鸢俯身逼近，那张轮廓分明的面容倏然占满时安夏的视野，连睫羽垂落的阴影都清晰可数。
　　“求娘娘垂眸。”他低笑时气息拂过她指尖的墨痕，“赏鉴片刻可好？”
　　廊下侍立的北茴等人默契地笑着背过身去。帝后成亲多年，却仍似刚成亲那般亲昵。
　　时安夏仰头轻笑，指尖拂过花瓣上未干的晨露，看着面前这张比少时更盛的俊脸，故意说道，“看了十余载，怎么也该看腻了呀。”
　　“是吗？”岑鸢也不恼，只忽然倾身，碧桃枝堪堪擦过她耳畔珠珥，“可朕这双眼，怎么总是看皇后看不够？”
　　时安夏脸红了，垂下羽睫，“你又来了，小心你儿子听见，再日日追着我问‘父皇到底说了什么话’。”
　　“我又不怵他。”岑鸢笑着坐下，将碧桃枝顺手放桌上，“怎的发呆？”
　　“一一他们上了宫学，我不习惯。”时安夏浅笑起身，取下一只玉壶春瓶。
　　她指尖轻旋碧桃枝，将带露的那端斜插入瓶，几瓣绯色便垂落在瓶肩的冰裂纹上，恰似胭脂泪染了瓷。
　　暖阳照进屋里来，外头鸟儿吱吱喳喳叫。
　　二人坐在窗前喝茶叙话，甚是惬意。
　　忽然有人在外喧哗，听着像卓祺然的声音，“皇上，皇后娘娘……唔……你别捂我，捂我……我也要告假。”
　　时安夏扬声问，“是卓祺然吗？”
　　“是……唔……”
　　“不是！皇后娘娘您歇着，别理他。”北茴利落回答。
　　“北茴，你让卓大人进来，我正好有事找他。”时安夏说完，低声问岑鸢，“你猜卓大人会有什么事？”
　　岑鸢笑，“猜对有奖吗？”
　　时安夏美眸嗔他一眼，“我可算知道一一像谁了。你俩一个样，随便做什么都伸手要奖励。以前你可不是这样的人啊。”
　　“人是会变的。”岑鸢笑着将杯中茶一口喝尽，“会伸手要糖吃的人，才能吃到糖。以前我傻，闷头干活。其实早该跟你讨价还价，不给奖励不干活儿。一一就比我这爹活得明白。”
　　“还说孩子们呢！你好的不学！”
　　夫妻二人笑语间，卓祺然拉着北茴进殿来了。他一来就嚷嚷着要给夫人北茴请长假。
　　卓祺然在帝后大婚那年，从羽帝手里得了一味稀世药材，配了一种恢复元气葆春的药，吃了将近半年，头发就由白转黑了。
　　结果在他复原以后，北茴就悔了亲，说给他机会重新好好考虑一下终身大事。
　　她这一举动把卓祺然气个半死。
　　不管他怎么求，好话说尽，北茴都以要专心侍奉皇后娘娘为借口拒了他。
　　后来卓祺然才知，是卓家有人听闻他俩要成亲，便来给北茴递话。说卓祺然是卓家的家主，前途不可限量，不应该被她这样的婢女耽误，希望她要有自知之明。
　　北茴受了委屈却闷着，没告诉卓祺然。其实也是因她自身条件不算好，觉得自己着实配不上卓大人。
　　之前应了亲，是想着卓大人身患疾病，不知还能活多久，想为他留个后。如今人家全须全尾的，加之卓家人又这样来给她递话，她就有些心灰意冷了。
　　卓祺然知道实情后，一不做二不休，闷声不响干大事，神不知鬼不觉直接给北茴下了个同命蛊。
　　锁死！
　　这是他手上最后一对蛊了。
　　卓祺然决定往后金盆洗手，再也不练蛊了。
　　北茴又气又急。
　　卓祺然得意洋洋，整天追在人家屁股后头喊，“嫁我吗？嫁我吗？”
　　北茴道，“不嫁不嫁！”
　　卓祺然就笑笑说，“好嘞！今日不嫁，那我明日再来问问。”
　　如此风雨无阻整整问了四百天，连人家一一都会边跳边帮着喊，“嫁我吗嫁我吗？”
　　二二和三三就帮北茴答，“不嫁不嫁！”
　　这种攻势下，北茴再坚定的意志也跟刮大风似的摇摆。
　　她知，自己跑不出他的手掌心了！同命蛊啊，是一生一世的牵绊。
　　卓祺然带着北茴回了卓家去见爹娘，关在屋子里叙话。
　　他跟爹娘直言，“我们种下了同命蛊。”
　　言下之意，我们生要一起生，死得一起死。你们看着办吧。
　　其实卓祺然的爹娘倒没那么多想法，觉得只要儿子肯成亲，别的都好说。
　　但同命蛊这件事，不宜让旁人知晓太多实情。是以他爹娘不顾族人反对，一意孤行让儿子成了亲。
　　卓祺然又一次把家主的令牌扔回了族里，扬言，“这家主之位，你们谁要就拿去。我是无所谓的。反正我们夫妻常年居住在梁国，往后大家也可以老死不相往来。”
　　他对于族人这样对待北茴，心里是很生气的。
　　北茴也是从那时开始，才真正安心下来做卓夫人。
　　他们在梁国成的亲，请相熟的人吃了喜酒。
　　卓祺然的爹娘也亲自来梁国，给了新人祝福，承认这个儿媳妇。
　　北茴的嫁妆是时安夏亲手所备，十分丰厚。
　　成亲那日，大家都喜乐，没谁哭哭啼啼。
　　因为卓祺然是北翼长驻梁国的使臣，几乎没什么事可干，整日研究点药就行了。
　　而北茴封了正三品凤仪殿总领司侍，是权利最大的掌事宫女。
　　因着取缔了六宫规制，所以职责其实跟原先少主府一样，只是俸禄翻了好几倍。
　　这会子卓祺然进来后就要请长假，岑鸢一下就猜到了原因。
　　时安夏也猜到了，视线落在北茴肚子上，惊喜道，“北茴姐姐有孕了？”
　　卓祺然立刻道，“你瞧你瞧，皇后娘娘都看出来了。你还逞强！前三个月若是不好好歇着……”
　　“可你明明把过脉，说胎像稳的呀。我在这又不干重活，你有什么不放心的？”北茴不乐意离开宫里回家待着。
　　总觉得这一走，就得永远待在家里回不来了。
　　时安夏正色道，“北茴，你这可不能任性。生孩子是大事，你且养好了身子，等把孩子生了再回来陪我。”
　　北茴算了一下，“这前后加起来，我起码得离开两年！都说新人换旧人，等我回来的时候，娘娘您都不认识我了第1073章你就是操心的命
　　“傻话！”时安夏闻言莞尔，执起北茴的手，将一枚温润的羊脂玉牌塞入她的掌心，“你拿好这玉牌，随时可进宫来陪我说话，又不是见不着，什么叫不认识你了？”
　　北茴赧然。她在外头向来精明稳重，只有在时安夏面前才敢顺嘴胡说，任性撒个娇。
　　卓祺然忙附和，“夫人呐，等你把前三个月养过了，只要你想进宫，我早晨就送你过来陪娘娘叙话，晚上再接你回去。什么都不耽误，你怎就不乐意？”
　　北茴这般年纪产子，属晚育，难怪卓祺然如此忧心。实在是当年长公主生产时把卓祺然吓坏了。
　　长公主那时多年轻啊，尚折腾得死去活来。如今北茴……他不敢想，觉得要从现在就准备起来，不能到时慌里慌张。
　　他问岑鸢，“皇上，我得把孟娘子早些接过来，还有申院使和安国夫人是不是也得请过来坐镇？”
　　岑鸢哑然失笑，“你想接孟娘子来府中侍候，朕理解，那两个就算了吧。再说，我西梁太医院难道无人？郑太医精于妇人科，方太医还撰写过《玉壶济阴录》，皆是此道国手。”
　　卓祺然默了默，没接岑鸢的话，反而转向北茴征询意见，“实在不行……咱们回北翼吧，生完孩子再来梁国？”
　　他觉得羽帝干大事行，后宅小事少根筋，无法沟通。
　　然时安夏明白卓祺然的忧虑。
　　在这梁国地界，朝陌生人开口求医，终归两途，要么富贵权势，要么情分厚重。可他们终究是北翼人，在梁国无根无基，既非王侯贵胄，又无深厚交情，如何能轻易请动太医院的国手？
　　纵使皇帝金口一开，太医们奉命前来，可心里究竟愿不愿意尽心？毕竟医者一念，生死攸关。若是心存敷衍，开些温吞方子，表面恭敬，实则怠慢。
　　万一出了差错，后悔都来不及。
　　时安夏道，“也好。你们回铁马城去住。左右不过一河之隔，想来随时能来。我得了空，就过去瞧你们。那边都是自己人，行事反倒便宜。”
　　要知那年她生产时，卓祺然跟申思远、梁雁冰可是结成了铁三角，日日聚在一处，为着她的身子反复商议。有时深更半夜，还能听见他们在隔壁低声争论药方。
　　那样的情分，便是三更天去叩门求医，也不必担心扰人清梦。
　　北茴静静听着众人商议，虽心中万般不舍离开时安夏，却也明白事有轻重。
　　众人这般为她筹谋，尤其是卓祺然处处思虑周全，她若再执意推辞，反倒不美，“好，那便回铁马城吧。”
　　只是，北茴多少有些不放心。她若离开，娘娘身边侍候的人会不会不够？会不会不熟悉庶务？
　　她不担心晨起要备的茶该是几分烫，砚台里的墨稠度多少适中，夜里安寝前窗棂要留几指宽的缝……这些琐碎规矩，她都将得用的宫人调教得极好。
　　然而除此之外，她手中可是管着娘娘这些年在北翼西梁所有产业的账薄。
　　南雁早些年嫁了宋慎之，也是回北翼去生孩子后，家里忙得不可开交，到现在都没能回来当差。
　　就算回来了，南雁也接管不下来。
　　另外，东蓠同样嫁了人，亲事办得极隐秘。
　　那人是羽帝身边的影卫统领，常年隐在暗处，连真名都鲜少有人知晓。
　　影卫不能有软肋，故而这场婚事连一顶花轿都没抬，只在夜深人静时对着北斗星磕了三个头，就算礼成。
　　偏生有位三朝老臣的嫡子，四十出头刚死了续弦，竟把主意打到东蓠身上。
　　那人跟同僚说起这事还振振有词，“本官这是体恤皇后身边人，一个武婢能进五品官邸做正室，已是天大的造化。”
　　谁知被皇后娘娘拒了，直言东蓠不嫁人。
　　转天，那五品官以贪墨渎职之罪被革职查办，判监八年。刑部呈上的罪证条陈分明，皆是东蓠那影卫夫君暗中搜罗所得。
　　可东蓠虽聪颖，但在人情世故和各种往来账目上都十分欠缺，也无法胜任北茴手中的庶务。
　　北茴抿了抿唇，说出心头忧虑。
　　时安夏笑道，“你就是操心的命。你是不是忘了，经你手的账目最终还得传到我阿娘的手上。只需她多点拨几下红鹊姐妹，自然就顺了。”
　　北茴方想起这两位维那部落的公主，如今确实也在宫里当差，“可是……”
　　可是这两人也不稳定啊！北茴没法不操心。
　　红鹊已年逾二十七，那唐星河已经过了三十……还有邱志言，这些年不知递了多少话，请了多少媒婆，想要娶红鹊的姐姐沐桑公主。
　　沐桑公主分明对邱大人也有情，可就是不肯松口。如今这两对儿还胶着拉扯着。
　　北茴把红鹊忘了，倒不是说不在意这个人。而是红鹊的身份摆在那，且这些年，红鹊拼命刻苦学习，已少管宫中庶务。
　　几人叙话许久。连着几日，北茴都一早入宫交接手头事务，忙得不可开交。
　　时安夏说“不着急”，可北茴偏生是那种不干完活就没法好好歇的人，简直拦都拦不住。
　　为此她赶紧派了人去铁马城接了孟娘子过来守着，以防万一。
　　孟娘子笑，“卓大人自己就很厉害，民妇在他面前就是班门弄斧。”
　　时安夏道，“卓大人不擅妇理，在这方面，谁也及不上孟娘子你。”
　　孟娘子脸红，惭愧，“当年民妇连把个脉都没把准，唉……”
　　“我那是例外，孟娘子不必放在心上。要相信自己，你在妇症一途上，堪称妇科国手。”
　　一席话把孟娘子夸得飞起，笑得见牙不见眼，“娘娘知遇之恩，民妇感激不尽。”
　　自遇见海晏长公主，她的人生就不同了。
　　不止家里越来越富裕，她那瘸腿儿子常贵也能像正常人一样行走，还在长公主的成衣铺子里讨了一份裁缝师傅的差事。
　　常贵手艺好，做事细心，京城达官贵人们都点名让他做衣裳。
　　更可喜的是，“我那儿媳妇去年给我生了个大胖孙子！”
　　时安夏替她开心，“桂嫂是个有福气的，人好，心善，老天应当眷顾第1074章果然是自己的儿子香
　　“是老天眷顾，更是娘娘您的恩情啊！我儿媳妇常说，若非得您厚待，她根本不敢想有如今的日子。”孟娘子心里美滋滋，满面红光，当真是人逢喜事精神爽。
　　她直言，当年去和国公府为国公夫人诊脉，一眼就相中了府里的桂嫂。
　　可那时她儿子常贵的腿还瘸着，且桂嫂是和国公府的管事嬷嬷，身份悬殊。
　　孟娘子根本不敢提，怕人家看不上。
　　后来因着和国公夫人魏采菱要做衣裳，唤了常贵上府里去，全程都是由桂嫂接待。
　　一来二往，两人竟互生了情愫。
　　桂嫂喜欢常贵老实勤快；常贵欢喜桂嫂行事利落，待人诚恳，也没有看不起人的习惯。
　　加之孟娘子刻意制造机会，这亲事竟成了。结果成亲前，还出了个波折。
　　常贵那跑掉的媳妇王氏得知丈夫发达了，又回来了。那会子正好赶上双方在议亲，王氏直接打上和国公府，骂桂嫂勾引她丈夫。
　　“当时亏得和国公夫人手段强硬，直接把王氏送去了官府衙门，告了她个遗弃罪。”孟娘子说起这段过往，口沫横飞。
　　当真是大快人心。
　　那王氏当年扔下残疾丈夫和两个幼小子女跑路，还卷走了婆母的银子。
　　官府取证后，进行三罪并罚。依《北翼律》“三罪俱发以重论”原则，取背夫在逃，遗弃子女重罪为主刑，叠加侵财罪附加刑，合并执行“杖四十，流三千里”，并追缴所窃银两。
　　孟娘子喜笑颜开，一边剥瓜子儿，一边跟时安夏说，“银两追不追得回来都是小事，主要是莫误了我儿娶妻……”
　　桂嫂和常贵成亲后，恩恩爱爱。
　　常贵手艺好，活儿不断。成衣铺的规矩也公道，似他这般手艺的师傅，每制成一件衣裳，便可抽得三分利钱。
　　常贵日日伏在案前，十指翻飞间，银钱便如那线头般，渐渐攒成了团。
　　当时桂嫂的女儿许了人家，常贵没日没夜做衣裳，就想给这女儿多备些嫁妆。
　　桂嫂感动，越发对丈夫关心备至，对婆母掏心掏肺，也对常贵的儿女视如已出。
　　但凡自己女儿有的，她必给常贵那双儿女一视同仁也备上。
　　常贵的儿女自小没得过母爱，有人对自己好，当然就改了口唤“母亲”。
　　这一双儿女成亲，桂嫂没少费心，忙前忙后，事事妥帖。那些个亲家谁不赞这继母心善？
　　桂嫂自己的月钱也不低，底气足，把家里打理得井井有条。
　　总之一家人美滋滋，日子越过越红火。
　　孟娘子久未见时安夏，实在有许多话说，眉飞色舞把这些个家长里短聊了半下午。
　　时安夏爱听，全程弯着眉眼，间或问几句。
　　那些年伸过的援手，为人撑过的伞，终究是有了完美的后续。
　　时安夏特意留了孟娘子在宫里用膳，又怕夫君在场，使得孟娘子不自在，就派人给夫君递了话，让他去东宫陪儿子将就吃一顿。
　　岑鸢信步过去的时候，小太子向他端庄行礼，看起来似模似样，规矩不了片刻，就嘴贱地笑他，“母后定是有客人在，父皇又被赶到儿子这里来了。”
　　岑鸢忍不住用舌尖顶后槽牙，一捏拳头想揍人，“一一，你屁股又痒痒了是不是？”
　　小太子笑着往较场跑，“来啊来啊，追到我让你……”
　　那“打”字还没出口呢，就被父皇老鹰拎小鸡似的拎了后颈窝。
　　小太子吱哇乱叫，“痛痛痛，父皇手下留情情情情……”
　　岑鸢居高临下冷睨他，“不是追到就让我打吗？怎的这般没出息喊痛了？”
　　小太子呜咽，“你把我拎青了，到时母后会找你算账，又让你睡偏殿去。”
　　“放心，”岑鸢笑得凉凉，“我要把你两个妹妹打青了，你母后肯定是要找我算账的。不过嘛，如果打你，你母后会奖励我。”
　　啊！是这样吗？小太子想起来了。怪不得父皇对两个妹妹从来都是轻言细语，经常一手抱一个！
　　不是说好的三胞胎吗？合着只有他是捡来的？
　　“偏心，你们重女轻男！”小太子气呼呼。
　　岑鸢松开儿子的后颈窝，“技不如人，还诸多借口。”
　　他随手画了个不大不小的圈儿，“现在换你来追我，碰到我衣角算你赢，把我赶出这圈儿也算你赢。”
　　“那容易！”小太子的毛病是显而易见的。
　　自大，且自负。夫子但凡刚起个头，他就在那吱哇乱叫说“懂了懂了懂了”，一点没有谦虚求教的心思。
　　岑鸢决定纠正他这个坏毛病，大力打击他那爆棚的自信心。
　　小太子负手而立，扬着下巴，“父皇，儿子若赢了，有什么好处？”
　　“你赢不了，别想那些没用的。”岑鸢同款负手而立，居高临下，面无表情，不扮慈父。
　　慈母慈父多败儿！这个儿子肩负着储君的重任……岑鸢有打算退位，让儿子早日接手。
　　天下那么大，他想带着妻女游历诸国。
　　女儿见识多，往后才不会拘于后宅，以为整片天就只有那方寸之地。
　　他岑鸢的女儿，必然要活得精彩……当然这也只是顺带。主要还是他想跟妻子看山看水看沧海桑田。
　　综上所述，所以得拔苗助长，让儿子嗖嗖见风长，才能实现父母的美好人生。
　　小太子气得呱呱乱叫，“那万一赢了呢！儿子必须得有好处，先说好，再比试。”
　　“没有万一。”老子活了两辈子，现在刻意打压你小子，还能让你有万一？
　　想什么美事！
　　“先说好嘛，父皇！”小太子不死心，扯着父皇衣角撒娇，“万一儿子赢了，你就让儿子感受一天上朝的快乐好不好？”
　　什么？上朝还有快乐？岑鸢震惊地看着儿子，骤然心花怒放。
　　这是什么品种的小可爱？简直比猪头九棒多了好嘛！果然是自己的儿子香！
　　且，孩子还在成长阶段，父母有责任保护孩子那脆弱的自尊心。
　　所以那个“万一”其实也不是不能有……岑鸢肃正了神色，眸色却亮，沉沉一声，“朕允了第1075章羽帝太快了
　　随着“朕允了”金口玉言一声应下，小太子忽然以鬼魅般的身法闪向岑鸢。
　　他并非单纯自负，到底是有七分天赋三分勤奋在身的天选之子。
　　换作旁人，他或许就得手了。
　　然，他的对手是岑鸢！
　　他老子永远是他老子！
　　警觉闪避的本能，以及刻意要压一头儿子的想法，就算要让他得个“万一”，岑鸢也必须令其付出千辛万苦的代价。
　　一个闪。
　　一个追。
　　几息之间，父子二人已在圈中溜了好几圈。
　　小太子表现出了超乎年纪的冷静，褪去平日张扬的吱哇乱叫，甚至脸上那最后一丝稚色也没了。
　　他认真，且专注。
　　他展示着脚下过硬的功夫，身法轻盈娴熟。
　　岑鸢亦然。
　　从三成较真涨到五成认真，再涨到七成专注，余下三成是骄傲。
　　他岑鸢的儿子到底是优秀的！
　　越是优秀，他越是要让儿子受些挫折才好。绝不能让他小小年纪就误以为“老子天下第一”。
　　至少要让他知道，他老子都未必敢称天下第一，却也能赢过他。
　　如此想着，神色更加冷凝，心里那点故意放水的“万一”也消失殆尽，岑鸢的身法愈发诡异。
　　没有多余的花俏招式，就是超乎常人的快！非常快，无比快。
　　这是战场上最实用的招式，逃命，或是击杀，都必须快。因为一个迂回一点迟疑，都有可能葬送掉性命。
　　小太子碰不到父皇的衣角，也无法将其逼出圈外。
　　从最初的志得意满，到“再努力一点就能抓住父皇”，然后到“咦，有点难搞，我得再认真些”，最后……“完了，我上朝泡汤了”。
　　到底是孩子，一旦这想法升起时，步伐就乱了，表情就垮了，心气就浮了。
　　想哭！小太子撇了撇嘴，眼泪珠子在眶里打转。
　　“不准哭！”岑鸢冷声喝止，“认真看！”
　　他慢下来，将动作拆分给儿子看。
　　小太子了然于胸，终于看清了父皇的步伐。
　　他认真学起来，却是冷不丁朝父皇伸出魔爪偷袭。
　　可他鸡贼，他父皇更加鸡贼。
　　根本不给他一丝活路啊！竟然时刻提防他。
　　小太子没得手。
　　可令他诧异的是，父皇并没责怪他偷袭。
　　他简直太好奇了，忍不住停下问，“父皇，您不责备儿子？”
　　暮色落下，幽暗霞光将岑鸢笼罩得神秘又高大，“若你身手够好，偷袭便叫足智多谋，懂省力，以最小代价换取最大利益。但你本事不够，只想着偷袭成功，这叫什么？”
　　小太子想了想，答，“投机取巧。”
　　岑鸢点点头，“今天比试就到这里。回去以后，你得认真想想，你是要做一个足智多谋低调内敛的人，还是一个投机取巧四处炫耀的人。”
　　小太子陷入了沉默。原来同一件事，同一个动作，竟然还有如此大的区别。
　　他承认，“儿子输了。”
　　岑鸢微微颔首，“知道就好。你今日是否有所收获？”
　　小太子恭敬答，“有。”
　　“说来听听。”
　　小太子想了想，“父皇是想告诉儿子，天外有天，山外有山的道理，教导儿子谦虚，不可狂妄行事。”
　　这个时候，说父皇爱听的话尤为重要……因为比试已经结束了，可那奖励才是最后一环。
　　他必须搏一搏。所谓蹇驴换铁骑，一啸山河低。没准父皇一高兴……
　　父皇果然高兴，“嗯，不错。你能从中悟得此番道理，也算今日比试没白比。既然如此……”
　　来了来了来了！小太子屏住呼吸，觉得自己把父皇拿捏得死死的。
　　简直没有任何意外，父皇果然说，“虽然你输了，朕还是允你亲身感受一下上朝的快乐。”
　　哇哦，我说啥来着！就得说父皇想听的话。
　　小太子当即躬身一揖，端端正正行了一礼，“儿子愿赌服输，父皇不必怜悯儿子。儿子下次会努力的！”
　　岑鸢瞅着儿子那虚伪的小样儿，应一声，“好，那就下次再说”。
　　小太子：“……”
　　不是！话本子不是这么写的啊！我就随便谦虚一下，父皇您金口玉言，一言九鼎，怎么可以说话不算话。
　　他只得硬着头皮强行反转，“不过父皇若是提前奖励儿子，儿子以后定然会更加努力。”
　　岑鸢差点笑出声来，面上不显，只淡淡一声，“亦可。”
　　小太子不敢再玩了，怕玩脱了，“谢父皇。”
　　岑鸢笑得莫测高深，“走罢，去沐浴。”
　　八百个心眼子的父子俩各怀鬼胎，互相都很愉悦地一起用了一顿晚膳。
　　然而岑鸢打死都想不到，这兔崽子竟然无意中挖了个又大又深的坑把他埋了。
　　原本一切都发展得好好的，羽帝带着小太子一起上朝。
　　场面无比和谐。
　　父子俩都生得抢眼，一大一小出现在朝堂上，令得凝重冷肃的青羽殿都显得霞光万丈。
　　小太子表现不错，坐姿端正，仪态威严，扫视群臣时颇有几分乃父风范。
　　众臣莫名生出一种“我梁国要强大起来了”的自豪感。
　　下朝以后，小太子还和朝臣进行了友好交谈。
　　小太子问的有些问题还十分尖锐，并非孩子之言。那些问题都是太傅，以及他的启蒙恩师宋夫子曾经问他的时事。
　　朝臣不敢轻忽，认真作答。
　　然而孩子就是孩子，再厉害的孩子也有捅篓子的时候。
　　小太子无意间透露与父皇比试，抓不到父皇的衣角。他的本意是父皇很厉害，而他也不差。
　　可这话传出去，传到最后就只剩下一句，“父皇很快！他太快了！”
　　再从朝臣后宅传一圈后，就变成了，“羽帝太快了。”
　　“别看羽帝身强力壮，可是太快了……”
　　“唉，年纪轻轻的，皇后怎么忍得住？”
　　闲话传到时安夏耳里时，是在一次赏花宴上。
　　皇后每月都会定期召见朝廷命妇，名为赏花品茗，实则以闺阁雅集之名，行监察百官之实。
　　初时各府诰命皆知此宴深浅，不得不小心翼翼盛装赴会。后来日子久了，方发现羽正皇后平易近人，与人闲话家常也令人如沐春风。
　　席间更没有那许多苛刻辱人的规矩，渐渐命妇们就总盼着每月一例的皇后召见。
　　这一次，命妇们看向皇后的眼神都有些悲悯：唉，羽帝太快了，皇后娘娘真可怜第1076章承羽之劫
　　一场宴会下来，时安夏辗转从相熟之人口中了解到事情真相。
　　她只淡淡一笑，面上不显，似不在意。
　　夫君行不行，她不比外人清楚？但这件事很不简单。时安夏脑子里转了一百个念头。
　　北茴也听了传言，气得在家差点动了胎气，“孩子都三个了，这不比任何证据都有力？”
　　卓祺然一边派人请孟娘子，一边跟她解释，“夫人啊，你想问题还是想得太浅了些。西梁这些朝臣心眼子多得很，故意歪曲孩子的话，来逼羽帝重开六宫选妃证明龙威。”
　　“是……这样吗？”北茴纳闷，“都过去这么多年了，合着还没死心呢。”
　　“所谓霜凋千木朽，阳转一芽抽。但凡有那么一丁点希望，他们就想送女儿入宫承宠。”卓祺然安抚，“这些事，帝后会处理，你不必急。”
　　北茴微微放下心来，“懒得搭理他们，谣言传着传着就传得没劲了。”
　　可这件事当真是这般简单就好了。谣言从来不是无的放矢，像淬了毒的针，专往人最脆弱的关节处扎。
　　时安夏一听就明白了这场局的狠毒之处。
　　传“羽帝不行”，逼羽帝重开六宫，纳妃开枝散叶都是温和的算计。
　　实则这是个连环套。
　　待朝野窃语声渐沸，便会有人质疑三个孩子的身世。
　　当年时安夏身怀六甲时，岑鸢恰好随明德帝出征。及至临盆之际，更闻岑鸢战死沙场的噩耗。
　　换句话说，时安夏生产时，岑鸢也不在身边。
　　孩子又非正常月份出生，而是迟延数月才生下来。依常理论之，其血脉来历确有可议之处。
　　旁的不说，单观形貌，三个孩子也存在巨大差异。若非确知乃一胞所出，世人必疑其非同胞兄妹。
　　小太子在母腹时便得天地精华滋养，而二二三三胎力不足。若非卓祺然以奇术相救，几难保全。
　　长到现在便成了小太子比实际年纪看起来要大上几岁，而他两个妹妹又看起来比实际年纪要小好几岁。
　　一旦血脉有瑕，则东宫之位必遭物议。届时御史台自当风闻奏事，群起弹劾，此乃言官本分。
　　当此之际，朝臣以卫道之名，请废储甚至废后另立都算好的。
　　若奸佞之徒以“清君侧”为名蛊惑群臣，以“匡扶正统”为由动摇国本，则庙堂必生巨变。
　　时安夏将其中利害细细剖陈，“夫君，眼下最棘手的是，能证实这三个孩子身世的证人，皆是北翼人士。梁国朝野难免要疑心，这是北翼设下的局，众人串供作伪。”
　　岑鸢其实在谣言渐盛时已经注意到了异常动向，只是没想到这件事发展得如此迅猛。
　　他眸色骤沉，眼底杀意大盛，“既然有人活得不耐烦，那就送他们一程。”
　　朕的妻儿，妄议者死！
　　他转身出殿，玄色龙袍翻涌间，周身戾气几乎要凝若实质，所过之处连宫灯都倏然暗了几分。
　　时安夏倚着朱漆雕花殿门，凝望着那道挺拔如松的背影，忽轻唤一声，“夫君……”
　　岑鸢足下一滞，衣袂带起一阵凉风。刚转过身，便见他的皇后提着裙裾疾奔而来。
　　廊下宫灯将她鬓间步摇晃碎成星河，绣鞋踏过青玉砖，分明无声，却似每一步都撞在他的心尖上。
　　他下意识展开双臂，广袖在月色下如垂天之云。
　　她眼眶泛红，投入他的怀抱，声音少有的脆弱，“夫君，我当年是不是做错了？”
　　年少的她，是多么任性啊。
　　就为了执着证明即使中了祝由术，她也有能力爱他，同时为了还他前世的情，偿他前世的苦，便一意孤行，卯足了劲儿要为他生孩子。
　　因为以她在感情上温吞茫然的性子，根本不知道要如何来表达对岑鸢的喜欢。
　　岑鸢曾经那么坚决一定要等到她满了十八岁才肯行周公之礼。
　　是她一次又一次努力诱他！
　　红烛映照，罗裳轻解，软语情浓。
　　他本就爱极了她，如何能扛得住？
　　他沦陷在她的温柔乡，沉溺在那芙蓉帐暖中。然避子一事，却是岑鸢最后的坚持。
　　他想尽办法，命人特制了羊肠薄鞘，又向申思远求了避子汤方，甚至每逢她易受孕之时，刻意晚归。
　　他总在情浓时克制抽身，又在案头备好太医院特制的汤药。
　　或者即便情动至极，他也定要取出那浸了药液的羊肠薄鞘，方肯与她欢好。
　　时安夏一意孤行，悄悄怀了岑鸢的骨肉。及至临盆之际独受那撕心裂肺之痛，亦咬碎银牙不敢言悔。
　　而今却见孩子们因她一时任性，平白遭人非议指点。思及此，她只觉心如刀绞，懊悔之意如潮水般阵阵袭来，几乎要将她淹没。
　　岑鸢轻轻抱着她，低头在她发顶压下一吻，“夏儿，谢谢你给我生了三个可爱的孩子。”
　　这一年，因小太子一句无心之言，朝堂暗流骤起，市井流言四散，终酿成震惊天下的“承羽之劫”。
　　史载此劫牵连三品以上官员二十七人，六部为之一空，连朱雀大街上都飘了半月血绸。
　　岑鸢正是借着这场劫变，以霹雳手段收诸将兵符，平四方烽烟。
　　而年方十二的小太子，竟于乱军之中横枪立马，银甲染血。
　　城楼上的守军至今仍传颂，那日少年太子一箭射落叛军大纛时，破晓的晨光正落在他崩裂的鎏金护臂上。
　　他如有神助！
　　不，他自己就是天神下凡！
　　民间渐有传言纷起，皆道太子公主降世那夜，三更时分忽有赤光贯紫微。更奇的是那本该七月结果的石榴树，竟在寒冬腊月里结出十二颗血玉般的果子，排成了北斗状！
　　梁国风向突变，满朝朱紫一片和气。
　　“凤女诞育的麟儿，生来便带紫气缠身。”
　　“凤血所哺的孩儿，他日必应‘日月丽天’之谶。”
　　小太子凯旋还朝，初掌监国之位。
　　少年端坐龙椅之侧，虽身形未足，眉间的霜色却三分杀伐未消，七分威仪天成。
　　及至散朝时分，钦天监正便疾步奔入，玉笏拿反了也浑然不觉，“报……紫微帝星旁竟新现一颗辅星，其光灼灼，恰与太子殿下今日带的赤玉冠交相辉映……”
　　众臣心知肚明，谁的马屁都不及钦天监来得名正言第1077章夫君想要个怎样的人做女婿
　　钦天监自然知道百官如何看待这件事，甚至众人都怀疑太子公主降世“赤光贯紫微”和“寒冬腊月石榴结子”的奇观是他们传入坊间。
　　可他们冤枉。
　　那些传闻当真跟他们钦天监一点关系都没有。
　　今日皇上的确暗示钦天监应该有所作为，但“紫微帝星旁新现辅星”的说法，是真真切切的，他们向来敬业守规，绝不可能胡说啊。
　　如果一定要说他们拍了什么马屁，也无非是那句“与太子殿下今日戴的赤玉冠交相辉映”。
　　这不是情势所需嘛。
　　小太子也忽然醍醐灌顶。
　　什么有嘴，吞尽天下兴亡事？
　　是史官的笔！
　　这些年来，他思来想去，到处问人。可无人告诉他。
　　所有人都跟他说，“等你长大了，慢慢就能体会。”
　　甚至他的亲舅舅时云起跟他说，只要他有一天明白“什么有嘴吞尽天下兴亡事”，其他的所有问题都不重要。
　　小太子下朝后没直接走，而是与百官沐浴在殿前广场的阳光下，论及田赋水利及民生问题。
　　甚至问他们，“诸卿以为，何谓明君？”
　　百官霎时一静，继而议论鼎沸。
　　这些历经“承羽之劫”的臣子，早如大浪淘沙后的真金，站位分明。
　　此刻进言，字字皆浸着血火淬炼过的赤忱，“老臣斗胆，明君当如秤，不因亲疏移星权。”
　　“臣以为，明君须作薪炭，燃自身暖黎庶。”
　　“末将以为……”
　　青羽殿外百官争鸣，各抒己见。
　　后宫的赏花宴亦不逊色。
　　今日赏的是腊梅。
　　难得一见的冬日暖阳穿透灰暗云层，照着满朝命妇们鬓边步摇碎成光雨。
　　一月一例的赏花宴因“承羽之劫”停了数月，今日重启，让人恍若隔世。
　　诰命夫人们的座次已悄然生变
　　有的从末位往前移，有的从前面往后调整，有的已消失不见。
　　而皇后还是那个皇后，只是尊贵和威严更胜从前。
　　那样泼天的流言和质疑，竟然没将她打倒。羽帝信她，只牢牢将她保护在宫中，不让风雨染她分毫。
　　夫人们好生羡慕。
　　换作自己，恐怕早就被男人扫地出门。
　　夫人们对皇后心生敬畏，连用膳都轻了几分。
　　宴席散场后，羽帝带着两个女儿来接皇后了。
　　一家人坐在一起，等小太子下朝。
　　“这都一整天了，怎的还不回来？”时安夏问。
　　岑鸢道，“听说坐在殿前广场上与百官闲聊。他是颗好苗子，先让他监国理政，往后朕就可以退位，带着你们娘儿几个四处巡游。”
　　三三尤其高兴，“父皇，您是说真的么？”
　　“父皇什么时候骗过你？”岑鸢抬手摸了摸女儿的发顶。
　　二二抬起那双沉静的眼眸，“可女儿听说乌松国想要跟咱们梁国和亲。”
　　宫里就两位公主，不是她，就是妹妹。
　　而当时父皇没有拒绝。
　　时安夏爱怜地摸了摸女儿的脸蛋，却转了个话题，“二二最想做什么？”
　　二二沉吟片刻，“是怎么想就怎么说吗？”
　　“当然，”时安夏笑道，“在父母面前都不能畅所欲言，岂非活得很累？”
　　二二便说了，“女儿不想早早嫁人，女儿想……想做太子哥哥的幕僚。”
　　时安夏与岑鸢互视一眼，均笑了。
　　二二脸红了，垂眸低语，“儿臣知道这不合规矩，女儿生来就是要嫁人从夫的。”
　　她是公主，身上责任更重。
　　儿时承了多少荣华，便得用一生去偿还。
　　岑鸢开口，“的确不合规矩。”他顿了一下，见女儿眼里的光渐渐暗淡，才沉声道，“朕的公主做东宫幕僚是委屈了些。不过，你跟着你哥哥历练一番也无不可。他性子狂，你压一压他，时刻提醒他，对他有好处。”
　　二二猛地抬头，“父皇您说真的？”
　　“那自然是真的。”
　　“不用和亲？”
　　“谁告诉你公主一定要和亲？早前不就跟你们都说过了，朕的公主不和亲，你们是一点都没听进去。”
　　三三吃着果子，头也不抬，“儿臣听进去了，儿臣从来不担心这个。”
　　嗯哼，姐姐瞎担忧！
　　“可父皇为何不直接拒了乌松国的使臣？”二二不明白。
　　时安夏笑道，“没应，不往下谈，就是拒绝。乌松国的使臣趁着你父皇平乱之际提和亲，是笃定咱们不敢拒绝。”
　　“可为何咱们又敢呢？”三三不解。
　　二二却是懂了，“因为咱们有北翼做后盾，只要战事起，咱们北翼那些舅舅就会驰援战场，与咱们一道一致对外。”
　　两个女儿用完膳，都得了想要的答案，高高兴兴携手回寝殿去了。
　　岑鸢道，“这么看来，咱们恐怕出宫巡游，只带得走一个女儿。”
　　显然，二二的心思根本不在游玩上。
　　时安夏笑应，“是啊，二二小小年纪脸上就写着天下兴亡事，是个胸有丘壑的。”
　　“像你。”
　　“她可能比我强。”时安夏忽然想起个问题，“夫君想要个怎样的人做女婿？”
　　岑鸢一愣，不太开心这个话题，“现在谈这些，还早了点吧？”
　　“我就随便问问，像我表哥唐星河那种类型的如何？”
　　“不行不行。”岑鸢忙摇头，“唐星河跟马楚阳都不行，有时候能把人气死，但人家根本就不知道他气了人。我女儿肯定受不来这个气。”
　　“那我哥哥那种类型呢？”
　　岑鸢想了想，摇头，“不行。”
　　“这还不行？人品样貌才学，你就说哪样不行？”
　　“他哪样都行，就是这种类型配我女儿不行。”岑鸢开始扯歪理，“这种类型的男子太静，二二也静，两只闷葫芦碰到一起能半个月不说话。三三又太天真，跟不上人家的想法，会憋屈。”
　　“马楚翼那类型的呢？”
　　“不行不行更不行。”一口否定。
　　“你不是挺看好他的吗？他娶了明昭，小日子也过得不错。现在似乎开窍了，我看着挺好。”
　　岑鸢摇头，“好什么好？他日子过得太粗糙，我女儿吃不得这种苦。”
　　“我问的是品性。”
　　“那也不好。”
　　“到底哪里不好？”
　　“哪里都不好。”
　　时安夏又点了好几个人的名字，无一例外都被岑鸢否决了。
　　时安夏忍着笑意，“照你这意思，这天下就没哪个男子配得上你女儿。”
　　“你这又说对了，我看还真没人配得上我女儿。”岑鸢慢条斯理道，“往后二二去鸿胪寺任职，三三跟着咱们巡游，嫁什么人？不嫁不嫁，咱们养得起第1078章少年储君
　　太子岑策十七岁时，已代父监国五年。
　　这五年间，列国格局天翻地覆。
　　乌松国老皇帝驾崩后，新君上位，暴虐无道。初时不过虐杀谏臣，并制成“人烛”立于宫道，更拆毁邻国宗庙改建驯鹰台。
　　待得三五边陲小国献上降表后，其野心膨胀，竟生出吞并天下之志。短短几年，灭了七个小国，铁蹄踏碎了半个烬河原。
　　而赤烟国一位以懦弱著称的皇子突然毒杀摄政叔父，改制称帝。
　　这位皇帝的崛起，少不了乌松国新君的手笔。此后，赤烟唯乌松马首是瞻。
　　而西疆十二部为了自保，有一半已归降了赤烟和乌松。
　　西梁北翼被两国数度挑衅，边陲百姓苦不堪言。
　　少年储君岑策三度披甲出征。
　　第一次，他率轻骑千里奔袭，将进犯的乌松狼师逐出珑西山脉。
　　那一战，岑策银枪挑落敌将金冠，枪尖挑着染血的尸首高悬断刃关。后来许多年里，乌松人提起梁国这位储君都未战先怯。
　　与此同时，唐星河马楚阳也领命出征，保卫边疆，将赤烟犯军赶出珑山。
　　最精彩的一役发生在烬河谷。唐家军以火攻逼敌入谷，马楚阳早伏兵于龙骨隘口。
　　两军合击之下，赤烟大将的首级最终被钉在北翼界碑上。
　　正是此战，北翼红翎军与西梁玄甲骑在珑西山脉最高峰凌云顶实现了首次会师。
　　两军战旗交叠时，山巅千年不化的积雪都被将士们的热血融出了第一道春溪。
　　少年储君一览众山时笑嘻嘻，“两个表舅舅，有空去梁国帮我练练兵啊。星河表舅舅也可顺道瞧瞧我红鹊姨，如今是越发美丽，引得我梁国儿郎们已有……”
　　他掰着手指头数，“一二三四五六……哇，八个人为她立誓非卿不娶。”
　　唐星河的脸黑成锅底，“兔崽子，你哪壶不开提哪壶！”
　　越发讨人厌！
　　他从岑策身上，看到了自己儿时的样子。
　　岑策就喜欢惹这个表舅舅，勾肩搭背跟人家悄声告密，“我跟你说啊，红鹊姨与兵部尚书的小舅子走得挺勤。要不是看在你是我亲戚，我都恨不得他俩原地成亲……啧，般配得很。”
　　马楚阳对自己的事儿脑袋不灵光，但对唐星河的事那是存了八百个心眼子，“一一，要不这样，你回去就说我哥重伤，快死了……”
　　“闭嘴！”唐星河冷冷开口，“我唐星河堂堂正正，不屑用那些鸡鸣狗盗的手段去骗姑娘。”
　　“啧啧啧！”马楚阳嘴角抽了抽，“我说，你十年前想象得到今日的你能说出这么恶心的话吗？‘我唐星河堂堂正正’！难道不应该是‘我唐星河要什么脸’？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”岑策大笑，一手勾住马楚阳，“马小表舅，你比较对我胃口。”
　　马楚阳反手勾住岑策，“要不是你比我小那么多，我都想叫你哥！”
　　唐星河听不下去了，“真不要脸！”
　　马楚阳拍了拍自己的脸皮，“我也没说我有脸啊，哈哈哈！”
　　唐星河觉得这话似曾相识。
　　这些年，他真的变多了。变得沉默，专注，钻牛角尖。
　　他心里就憋着一股子劲儿，要用一生来证明给红鹊看，他现在对待亲事是何等的谨慎。
　　没她，他就不成亲。
　　少年储君的第二次出征，是亲掌水师清剿东海寇。
　　火烧连环舟那夜，他立在桅杆上挽弓射落海寇的场面，被渔民编成了《太子射蛟龙》的俚曲。
　　满大街都在传唱：玄甲郎君挽雕弓哎，浪里头窜出个黑蛟龙。一箭穿透三层浪哎，龙宫借火烧得半天光。捞不起的月亮照西东哎，郎君的铠甲结冰霜，妹妹的梭子穿红线哎，来年给旗杆绣朵红海棠。
　　这一年，少年储君岑策成了梁国的荣光。
　　百官敬畏，百姓爱戴。
　　他是儿郎心中的榜样，他是少女眼中的星光。
　　所到之处，山呼海啸。
　　羽帝问钦天监，“紫微帝星暗了吗？”
　　钦天监答，“回皇上，紫微帝星灼目夺辉，旁边辅星也耀眼生辉。”
　　“所以……”岑鸢眼睛亮了一下。
　　“所以不宜大动。”钦天监简直不敢直视羽帝的眼睛。
　　任谁被帝王每半个月来问一次，他也心惊胆战啊。
　　羽帝叹口气，负手而去。
　　钦天监想回家种地。谁懂啊，他年纪轻轻，大把掉头发，脑袋都秃了。
　　岑策第三次出征最凶险。这一年，他假借巡边之名深入乌松，欲直取其帝王头颅。
　　起因是他麾下的一名将领，被乌松皇帝以卑鄙的手段绑去了国都。
　　乌松人搞不赢梁国太子，就要虐杀梁国将领。
　　他们要在最繁华热闹的京城东市口，当众活剥了梁国将领。
　　乌松皇帝那日也亲临现场。
　　谁知，行刑当日，六名男子踩着缺了一角的北斗阵奇袭而来。
　　那被活捉的梁国将领也一改被俘时的怂样，竟奇迹般地以缩骨法脱离了被绑的绳索，然后隐入阵中。
　　北斗阵成，大杀四方。
　　原来，这将领正是岑策的伴读陪练，也是兵部尚书的嫡长孙。
　　这原就是个引蛇出洞的把戏。
　　而少年储君岑策并不在阵中，而是一剑结果了乌松皇帝的性命。
　　岑策多年后提及此，还颇有些遗憾，“若非当时要速战速决，朕必不能让他死得那般痛快。”
　　那北斗阵中的六人，正是从北翼借调出来的云起六将。
　　马楚阳跟唐星河悄悄说，“咱俩比起一一闯祸的程度，都是小巫见大巫。”
　　唐星河却道，“你知我俩和一一的区别在哪吗？为何我俩屡次闯祸，悔恨不已。而一一却次次马到功成？”
　　马楚阳道，“他是有天子运在身的人，咱俩比不得。”
　　唐星河摇头，“不，咱们缺个二二。”
　　没错，有一一的地方，必有二二。
　　一一狂起来叫嚣着要射日，只要二二说一句“射不得”，一一必然收拾弓箭，乖乖听话。
　　这次引蛇出洞计划的周密布置，前后耗时两年半，简直令岑鸢都叹为观止。
　　每一个细节都完美无暇，包括如何保证被俘的人活着都做了安排。所有的部署，都来自二二的手笔。
　　梁国储君为乌松百姓终结了四载暴政。乌松百姓念其恩德，在东市口以被熔的乌松王金冠为材，为他塑了尊塑像。
　　同年冬至，羽帝于观星台行禅让礼，成为圣羽太上第1079章赢了许你凤印同尊
　　太子岑策继位，定年号为“承平”，称仁帝。
　　登基次日，仁帝即封了皇妹岑思为昭懿护国长公主，封岑念为朝阳安乐公主，皆准领凤卫三百。
　　仁帝出了名的护两个妹妹，上位后给妹妹封号倒也不稀奇。
　　但另一道诏书却震惊朝野，“着昭懿护国长公主即刻入中书省参知政事，赐双螭缠月令，同中书门下平章事。”
　　此乃实际宰相职权，可署理六部文书。昭懿护国长公主终可堂堂正正站在朝堂上，与男儿共事。
　　这些年来，百官对帝王后宫插不上手的无力感原本习以为常。然新帝登基，又重燃了他们对后位的向往。
　　机会来了！
　　且只要入了仁帝的眼，不必厮杀个头破血流就能成为皇后。
　　再次做了皇太后的时安夏准了命妇“带女儿入宫见世面”的请求，也想看看百官们养的女儿到底是些什么秉性。
　　一月一例的赏花宫宴，忽然就争奇斗艳起来。
　　这边正斗艳，那边在斗武。
　　一袭红衣着身的女子问，“皇上，赢了如何？输了又如何？”
　　那人正是兵部尚书的嫡长孙女霍英姿，自幼习武，常着男装跟在兄长霍临川身边。
　　仁帝手腕一翻，枪尖直指霍英姿，“败者戍边黄沙埋骨，带兵守边陲！赢了许你凤印同尊，陪朕治天下，敢不敢？”
　　霍英姿反手振枪，红缨如血浪翻涌，当真是英姿飒爽，“陛下圣口，当铸九鼎！”
　　话音未落，两道寒光已绞碎日光。
　　站在一旁观战的霍临川道，“我妹被你算计，一会儿必来找你算账。”
　　昭懿护国长公主岑思淡淡一笑，“那你护我，还是护她？”
　　这是道送命题！
　　霍临川觉得自己就不该多此一嘴。
　　他不答，岑思也不再追问。
　　岑思不再追问，霍临川又觉得自己必须得说点什么，“听说……”
　　“是真的。”岑思淡淡道，“状元郎愿入公主府，我觉得极好。”
　　霍临川：“……”
　　他忍不住侧眼看过去，见长公主眸色平静，不似说谎，心里无比失落。
　　他道，“你心思就够复杂了，还找一文官，俩在家斗法吗？”
　　言下之意，状元郎不适合你。
　　岑思似没听出他话里的意思，“嗯，斗法挺好，否则日子过得多无趣。”
　　霍临川彻底没了说辞。他是武将，心眼实，只有听她吩咐的份。
　　他有时就特别不明白，长公主这脑子九曲十八弯，到底是怎么长的？
　　她说得没错，实力若不相当，确实没得斗。
　　二人不再说话，都将目光投向那一黑一红的身影。
　　缠斗得如火如荼。
　　霍英姿不是花架子，天赋极高，又自小真刀真枪上阵，竟渐渐占了上风。
　　一柄长枪直指咽喉！霍英姿红衣如火，极致张扬，“得罪了，皇上！”
　　仁帝扔了长枪，“愿赌服输！”
　　霍英姿心情愉悦，“皇上，我想去守捕鹰关！那里我熟……”
　　霍临川听得直皱眉头，“英姿，在皇上面前，不可自称‘我’。”
　　霍英姿大大咧咧，“好好，以后我注意。反正我马上就要出京了，嘿嘿……”
　　仁帝淡淡一笑，“霍姑娘为何要出京？”
　　“我赢了啊！”霍英姿想起兄长的叮嘱，赶紧又改口，“妾身赢了啊！”
　　仁帝点头，“赢了许你凤印同尊，陪朕治天下，你出什么京？”
　　霍英姿石化了，“不，不是……刚才不是说……”
　　“败者戍边黄沙埋骨，带兵守边陲！赢了许你凤印同尊，陪朕治天下。”仁帝一本正经，“朕金口玉言，一言九鼎，说话自然算数。”
　　霍英姿一口气没上来，连尊称都忘了，颇有些气急败坏，“可你输了，我赢了！”
　　“对啊，你赢了。”仁帝得意，“你陪朕治天下。”
　　霍英姿：“……”
　　这已经不是输赢的问题了！她被摆了一道！
　　她猛然向着那边看去，“岑思，你算计我！我当你是闺伴……”
　　“我当你是嫂子。”岑思微微一笑。
　　“可我也当你是嫂子！”霍英姿脱口而出。
　　霍临川神色骤变，“英姿你胡说什么！”
　　他不站出来还好，他一站出来，霍英姿更生气，“还有你，我的好大哥！你帮着外人算计我！以后别想让我再叫你一声‘大哥’！”
　　她说完犹自不解气，“还有，你喜欢公主又不肯说出来！一个武将，婆婆妈妈！说出来你会死吗？”
　　霍临川这会真的想死。
　　岑思却神色不变，将责任尽揽，“主意的确是我出的。我哥没有这弯弯绕。”
　　“你承认就好！”霍英姿气得呲牙。
　　“我承认。”岑思仍旧淡笑，“英姿，你当皇后，咱们以后日日可见，有什么不好？”
　　“可话不是这么说的！”霍英姿恨不得一巴掌拍飞岑思，却又舍不得。
　　她在京城，就这么一个闺伴。
　　四人吵得不可开交。
　　主要是霍英姿在吵。她觉得自己这辈子的零碎话在此时都用完了。
　　仁帝指腹缓缓摩挲过枪刃，雪亮刃口映出他微垂的眉眼：“英姿，你若打算毁约，朕也不怪你。”
　　霍英姿是最重诺之人，闻言反倒心里不得劲，“我不是要毁约……”
　　只是不乐意被算计！像个傻子！
　　仁帝笑起来，“不毁约就行，朕这就去告知母后。”说完转身走了。
　　霍英姿：“……”
　　可我不想当皇后！
　　她自小跟着三叔生活在边关舞枪弄棒，长到十岁才回京城。
　　京城生活规矩繁多，她早就不想在这待了。若非兄长霍临川时时哄着她，带她上阵杀敌，她早跑了。
　　如今竟要做皇后？
　　这是要她的命！
　　她追上仁帝的脚步，“皇皇皇上，能再商量一下吗？”
　　仁帝驻足，问，“你不喜欢朕？”
　　“这……”霍英姿看着仁帝英俊的眉眼，若非太过凌厉，当真是比女子还要出挑几分。
　　她这一迟疑，仁帝便解读了，“你也是心悦朕的，为何不肯当皇后？朕有了皇后，才能省去百官的胡乱算计。”
　　霍英姿顿时就高兴了，“所以皇上您是拿我当挡箭牌？”
　　仁帝挑眉。
　　你非要这么理解，也不是不行。只要肯执凤印就行！
　　整个京都洛城多少少女为他神魂颠倒，而他只为霍英姿一人倾第1080章景行皇后霍英姿
　　宫宴未散，满座闺秀已心碎神伤。
　　前一刻还在憧憬“仁帝爱上脸颊起疹子的我”，后一刻心里就咆哮，“仁帝瞎了吗？竟然要立一个粗鄙女子为后？”
　　诚然，霍英姿于京华贵女眼中，实乃粗鄙不堪。
　　终日枪挑残阳，袍染征尘，更混迹行伍，与诸将并辔驰骋。这般人物，怎配母仪天下？
　　某些命妇们则在心里骂“上梁不正下梁歪”，他们梁国皇后渐渐往歪里长，就是从羽正皇后开始的。
　　但这话没人敢往外嚼，“承羽之劫”还历历在目。逞一时口舌之快，掉的是乌纱帽和全族的大脑袋，谁也不会嫌命长。
　　且梁国律法尚未效法北翼废那株连九族之刑，谁敢造次？
　　兵部尚书解绶归田的奏疏墨迹未干，新帝大婚的仪仗已铺满洛城长街。
　　场面不输当年他娘老子那场隔岸庆典。
　　毕竟两岸都城里全是皇亲国戚，想不热闹都不行。
　　西梁北翼同庆，以红绸于淮杏河两岸铺路，绵延十里不绝。
　　西梁人：“今儿是咱们皇帝大婚！”
　　北翼人：“今儿是咱们卫北侯爷娶亲的大日子！”
　　西梁仁帝：“朕大婚，大赦天下！减免赋税一年！”
　　北翼文暄帝：“我小外甥成亲，大赦天下！减免赋税一年！”
　　两岸百姓欢腾如沸。
　　淮杏河上，两国工部新筑的跨河长桥如虹卧波，持路引者皆可通行。探亲，游玩，行商，好不热闹。
　　新帝大婚结束，岑鸢计划了很长时间的“出去看看”终于得以成行。
　　临行前夜，时安夏轻抚女儿发梢，烛火将母女二人的影子投在绘着《千里江山图》的屏风上，“二二，你当真不急着嫁人？”
　　她分明看得出二二对霍临川有意，那霍临川对二二也有情，可偏偏这两人干啥事儿都果断，一到感情上就墨迹。
　　好生让人着急。
　　她就想着这一去怕是一两年回不来，若女儿有心，不如先办了再走。
　　岑思还没回话，正进殿的岑鸢听见了，替答，“急什么？女儿还小，等长大些再说。”
　　时安夏哑然失笑，“你怎么不说你儿子还小？”
　　“儿子嘛，大又大点，小又小点，不影响。女儿要慎重，等再长大些，多看看，多考验一下，成亲是一辈子的事。”
　　正进来送行的帝后：“……”
　　说得我们很随意，成亲就不是一辈子的事一样。
　　景行皇后霍英姿低笑出声。
　　仁帝重重叹口气，“也不怪父皇母后打压朕。听说朕当年在娘胎里的时候，抢了两个妹妹的养分，害得她们差点死在娘胎里。”
　　“还有这事？”
　　“嗯。”仁帝轻声道，“自朕知事起，朕便知父皇的心思根本不在朝堂上。他从登基那一刻，就掰着手指头等退位。他就朕这一个儿子，若朕不努力，这江山没人守，黎民百姓就过不安稳。”
　　景行皇后在边关生活了十年，自小便见多了吃不饱穿不暖的底层百姓。早上还齐齐整整的一家人，晚上就只剩下藏在柴火灶里的小婴儿。
　　残酷的现实一桩桩，是以她不喜京城的繁华，也不喜当这皇后，觉得生活在这样奢侈的皇宫里是一种罪恶。
　　但现在，景行皇后听到仁帝这番说辞，心头无比动容。
　　这话是比他英俊的模样更让她心动。
　　她忍不住伸手握住了仁帝的手。
　　仁帝也反手握住她，柔声道，“明日父皇母后出发巡视，朕一会请他们带你一起走，多出去看看大好河山，开阔眼界。”
　　霍英姿今日跟着来送行，也确有此意。她觉得皇宫枯燥，没意思，也想跟着出去看看。
　　只是大婚不久，她跟父皇母后还不太熟，不太好开口。正想央仁帝帮忙说情呢，结果就听到了这么感人肺腑的心声。
　　她瞬间决定，“不，我……哦，不对，臣妾哪儿也不去，就留在宫里陪皇上。这样吧，我去兵部……嗯，臣妾去兵部替你练兵吧。”
　　仁帝顺势点点头，“亦可。还有，往后私下不用自称臣妾，朕允你说‘我’。”
　　霍英姿把要“出去转转”的心思彻底抛在脑后，欢喜地答应着，“谢皇上，我知道啦。”
　　她高兴，仁帝也高兴。
　　仁帝对他家二二简直佩服得五体投地。
　　算无遗策啊！料事如神啊！
　　二二说，“要想把嫂子牢牢留在你身边，光对她好还不够，你拴不牢这样的女子。唯有把江山社稷和黎民百姓的重担一起加上，她才会真正认识到自己的价值。”
　　他刚才一瞧霍英姿那样儿，就像是要扔下他跟着跑路，便冷不丁试了一下。
　　果然啊……人生当真处处都要用脑子。
　　仁帝握紧了皇后的手。
　　抓住，不许跑！好容易斗智斗勇成了亲，他才不舍得分开呢。
　　仁帝想起大婚花烛夜，他的皇后还很天真，以为她就是个挡箭牌，跟皇上假成亲。
　　谁知当晚他就把她办得腰酸背痛！
　　……
　　次日送爹娘妹妹离京，景行皇后看着高大的楼船渐行渐远，眼里好生羡慕。
　　那一刻，仁帝心里升起了一丝愧疚。
　　他的皇后原应该像鸟一样自由飞翔。
　　是他自私，折了她的翅膀。
　　该补偿她的。
　　仁帝从怀中掏出一本《北翼兵部铁骑鸣球录》递给她，“给你看。”
　　霍英姿如获至宝，“这当真能给我看吗？”
　　这可是北翼的机密。
　　仁帝沉默良久，郑重道，“朕骨中流着北翼的血。北翼是朕的母族，也是朕热爱的故土。朕征得兵部同意，将西梁《九曜伏兵韬》赠予北翼。北翼以《铁骑鸣球录》回赠西梁。”
　　这两部兵书乃两国机密，非重臣不得观阅。
　　霍英姿听完后，大是感动，“那我赶紧看完还你。”说着一溜烟就跑了。
　　其实仁帝送过很多东西给霍英姿。
　　稀世珍宝，古玩字画，皆价值不菲。谁知霍英姿接过就问，“我能卖掉吗？”
　　首先是这些东西占地方，还怕丢。丢了多可惜呀。
　　其次是卖掉可得一大笔银子，她能悄悄攒起来以备急用。
　　她饿过，也冻过，深知在饥寒交迫时，抱着一堆字画和珍宝救不了急。
　　至少，她可先为三叔和三叔母，还有堂弟堂妹们买几身像样保暖的衣裳。
　　唯有这次，礼物是送到了霍英姿心坎里。她废寝忘食，连跟仁帝多说句话都嫌浪费光阴。
　　仁帝独守空房好几日后，忍无可忍，决定……亲自加入马球第1081章她要他长长久久的陪伴
　　春光日头正好。
　　楼船甲板上，一群美妇正在喝茶晒太阳，谈笑风生。
　　当然，也有个人中气十足，高声埋怨，“哎哟，我真是馋的哟。人家一一都成亲了！当年那可是咱们守着出生的孩子。我那蠢儿子还是当表舅舅的呢，到现在还单着。”
　　此人是护国公府主母郑巧儿，也就是唐星河的母亲。
　　马楚阳的母亲秦芳菲冷笑一声，“说的谁家蠢儿子不单着一样！早些年跟猴儿似的上房揭瓦，我又担心他俩整日裹着是不是断……咳！后来发现不是吧，着实松了口气。结果这口气松的什么啊，一直吊在喉头，落不下去，吐不出来。”
　　魏夫人安慰这两人，“算了，你们至少还有别的孩子都循规蹈矩，娶妻生子，开枝散叶，不用指望他们。”
　　“总是心有不甘啊。”秦芳菲抬头问，“巧儿，池姑娘不是你闺女吗？你倒是帮我问问啊，她到底是怎么个想法？”
　　郑巧儿不乐意了，“芳菲，你这语气不对啊。我闺女不同意肯定有她自个儿的道理，要么是你儿子诚意不够，要么就是他根本没入我闺女的眼。”
　　秦芳菲也觉得自己怨气重了点，讪讪道，“我不是那意思。这不是着急嘛！”
　　他们那一辈儿的，个个都娶妻生子，就单着她儿子马楚阳和唐星河，能不着急吗？
　　郑巧儿拍拍她的手，“我理解你的心情，可霜儿不点头，谁也没办法。希望到下船的时候，全都能圆满。”
　　姚笙出言安慰，“今次出游，把平时见不到面的孩子们全都弄上船，就是给他们多些相处机会。北翼西梁瞧着一河之隔，两个别扭的人实则隔着千山万水啊。”
　　“不是，我就奇怪了。人家红鹊是自来就跟在夏儿身边倒说得过去，霜儿为何也成日里住在梁国？”秦芳菲着实不解。
　　姚笙答，“这你可问对了人，霜儿那孩子又聪明，学问又好。她在梁国原本是为了做书局的营生，结果有一回，跟一个老学究起了冲突。那老学究说她在外抛头露面丢人，她就用诗回怼了人家。当时被翰林院的一个大儒听到了，惊为天人哪……”
　　郑巧儿十分得意，“后来那大儒常邀霜儿去诗会以诗会友，据说有一回，梁国十个书生都没压过霜儿的风头。”
　　秦芳菲惊，“这些事为何我不知道？”
　　“没敢告诉你。”郑巧儿笑，“怕你儿子更追不上我闺女，让你心塞。”
　　“那我家蠢儿子知道这事吗？”
　　“他肯定知道啊，似乎为此跟霜儿闹了好几回别扭，叫霜儿跟他回北翼。霜儿没搭理他。”
　　姚笙道，“男儿要面子，你别去问他。”
　　秦芳菲闷闷的，“不问不问，我不问。”说不问，却心急得很，“那霜儿在梁国岂非求娶的人很多？”
　　“多，肯定是多的。不过霜儿的心思不在那上面，谁来也没用。”姚笙善意，隐藏了一些不太中听的传言。
　　事实上，梁国有个小将军曾为池霜跟人大打出手。还当众撂下话来，“此生非池姑娘不娶。”
　　像这些事，能跟秦芳菲说吗？说了不得更上火？
　　唐楚君笑道，“儿孙自有儿孙福，急是急不来的，出来多看看风景，别愁了。”
　　郑巧儿和秦芳菲异口同声道，“太上皇后你是站着说话不腰疼。”
　　“我坐着也不腰疼。”唐楚君笑着悠悠喝一口茶。
　　她最是人生圆满，嫁给了喜欢的人，儿女们不叫她操心，孙辈们也是个顶个出色。
　　早些年她还做过一些光怪陆离的梦，比如梦到自己死了呀，梦到萧允德也死了呀，甚至梦到萧允德都不认识自己。
　　每次醒来，都害怕得不行。
　　听闻萧允德上朝去了，她就巴巴地跑去宫道上等他下朝，想早一眼看到他。
　　原本唐楚君只觉得梦就是梦，当不得真。可自从看了黄醒月写的那话本子，想法就多了。
　　她可也是话本子中的一员。有些事她比黄醒月清楚。
　　她觉得恐怕女儿和女婿当真有一些旁人没有的经历，便对梦境多了许多敬畏。
　　这些年，萧允德除了上朝，几乎和唐楚君形影不离。
　　二人虽然住在宫里，其实一点都不闷。
　　他们有说不完的话。尤其刚成亲那会子，当真是精力旺盛。前半夜不睡尽折腾了，后半夜不睡光咬耳朵说情话了。
　　唐楚君是从不知道萧允德那样的人，还能说得出那么让人脸红耳热的情话来。
　　等到天亮想睡的时候，萧允德就该上朝了……但唐楚君自打做了早逝的梦后，便不肯再依着萧允德的性子胡来。
　　她严格管着他充足的睡眠，管着他的一日三餐和四季冷暖。
　　她要他长长久久的陪伴，而不是昙花一现的柔情蜜意。
　　她早晨送他上朝后，就静下心来写文章，或是亲手为他做羹汤。
　　她从不知自己在厨艺一途上那么有天赋。她常宣邱红颜进宫教她做菜，学得一手好手艺。
　　后来她跟红颜一起整理出数本美食集。
　　从宫廷权贵们喜食的《玉馔珍馐录》《鼎食纪略》，到市井百姓喜用的《烟火食志》《百味锦囊》，甚至还收集了各种美食谱收录于《人间至味谱》《饕客手札》《调鼎集》《岁时膳单》。
　　这些食谱不仅在北翼与西梁广为流传，更远播列国，使得唐楚君与邱红颜获利颇丰。
　　太上皇后会缺银子吗？莫说她如今已是尊荣无比的圣德太上皇后，便是当年作为侯府二房主母、遭人算计的唐楚君，也从未为银钱发过愁。
　　唐楚君将所得利润分作两份。一半予邱红颜，使其终生有傍身之资；另一半并自己著书所得的润笔、谢仪，悉数捐作善款。
　　更于北宣部设“慈德养正帑”，专济孤贫和无家可归的犬只，委陆桑榆和晏星辰共同司理。
　　这边聊得正热闹，那头，唐星河抬手叩响了红鹊的房门。
　　北茴、南雁、东蓠和西月各自都有亲眷，分住在不同的舱室。
　　红鹊原本该和她姐姐同住，却被时安夏特意安排独自一间。个中缘由，明眼人都知晓。
　　这一趟除了看风景，还得解决一下这些老大难的问题。
　　门“吱呀”一声开了，红鹊抬眼便见唐星河立在门外。她刚要开口，水波激荡间，船身突然一晃，整个人不由自主向前倾去。
　　究竟是慌乱中扑进了他怀里，还是他眼疾手快将人接住？这一瞬的触碰，倒叫两人都怔住第1082章我有那么不要脸
　　四目相对。
　　视线，一触，即分。
　　两人都红了脸。
　　红鹊从唐星河怀里退出来时，因退得急，纤背一下撞到舱门上，发出砰的一声响。
　　尽管唐星河已经一掌抵在门上，可还是晚了。
　　红鹊疼得眉头蹙起来，腰弯着，说不出一句话。
　　唐星河便问了句废话，“疼吗？”
　　红鹊撑起身，眉头依然皱着，回了他一句废话，“你说呢？”
　　原本尴尬的气氛，忽然因这两句废话仿佛下起了一场杏花春雨。
　　因为二人齐齐想起年少时在云起书院那会，唐星河跟魏屿直比射箭。
　　红鹊问，“星河少爷，你赢得过魏公子吗？”
　　唐星河得意洋洋回她，“小红鹊，你说呢？”
　　红鹊便捂嘴笑，“星河少爷，你能赢。”
　　结果唐星河输了，闹了个大红脸。
　　那时候唐星河真的正事不出挑，惹祸倒是回回拔尖，十处打锣九处都有他。
　　很多人都不看好他。他父母对他没信心，以前教过他的夫子们都说，唐星河这个祸头子，只要不惹事就不错了，谁还能指望他有出息？
　　红鹊却鼓励他说，“星河少爷，其实差距不大，只要你每天再多练习一小会，肯定能追上魏公子。”
　　唐星河便常背着马楚阳偷偷练习，甚至还练成了五箭齐发。
　　再后来，武举的时候，红鹊问，“星河少爷，你能举得起那么重的石担吗？”
　　“小红鹊，你说呢？”
　　“我家星河少爷必然能！”
　　“那本少爷就能！”
　　列国来战时，红鹊问，“星河少爷，听说宛国人好厉害呀。你能赢吗？”
　　唐星河答，“小红鹊，你说呢？”
　　红鹊心里觉得不能，可嘴上绝对不能打击少爷的积极性，“星河少爷一定赢！宛国人再厉害也是星河少爷的手下败将！”
　　为了这句话，唐星河每每半夜睡不着，就偷跑去较场练箭。
　　无人知道，他几乎整整半个月都没睡好，一直处于紧绷的状态中。
　　是红鹊给他炖汤，逼着他喝。
　　汤冒着热气，她就替他吹得半凉，“星河少爷快补补，你都瘦了。”
　　见他满头是汗，她就递了湿帕子给他擦额头。
　　有人起哄红鹊喜欢了唐星河，在玩笑话还没传到红鹊耳里时，他就跟人打了一架，并警告：“你说我没关系，但不要拿红鹊姑娘的名节来开玩笑。”
　　红鹊长得美，有人说收来作妾最好。
　　还有人说，驸马对红鹊似乎也与众不同。驸马除了对公主温柔，便是对红鹊纵容，“瞧着吧，日子久了，小红鹊就是驸马的妾！明着不能来，暗度陈仓是可以的。”
　　唐星河听到了风声，二话不说当街就动了拳头。要不是马楚阳拉着，他能把人揍死。
　　事情还未传开，就被驸马压下了。那人吃了哑巴亏。
　　驸马把唐星河叫过去叮嘱，“要打，就找个没人的地方打。当街打人是觉得自己背景够硬，还是觉得红鹊的名声不重要？”
　　再后来，明德帝要御驾亲征。
　　红鹊问，“星河少爷，你是不是也会随军出征？”
　　唐星河笑，“小红鹊，你说呢？”
　　红鹊迟疑，“我希望你去，又希望你不去。”
　　……
　　往事历历在目。
　　他们未曾真正相处过多少时光，半生就这么过去了。可那些刻意压抑的记忆，会因着一句平常的话，陡然无限放大。
　　多年前她站在他面前，穿的什么衣裳，梳的什么发髻，她的笑容，她的话，都在他的脑海里变得无比清晰。
　　他们彼此是靠着那些寥寥记忆走过了寂寞的半生。此时，他们当真已不算年轻。
　　红鹊转过身背对着唐星河，眼泪哗然而落。
　　她以为自己已经炼成铜墙铁壁，她以为自己真的看淡了尘世根本不想成亲。可原来一碰上他，还是脆弱得不堪一击。
　　她听到他哑着声儿道歉，“红鹊，我错了。”
　　唐星河说完，就别过了头。
　　他来前，根本不是要说这个啊！他在船舱里已练习了近百次开场白，却被楼船轻轻一晃给晃没了。
　　唐星河懊恼极了，“你，你，不需要原谅我。只，只是……”
　　只是什么，他说不出来，脑子一抽将一张纸笺塞到她手里，然后落荒而逃。
　　躲在不远处的马楚阳看得直捂眼睛，也拔腿就跑。
　　“站住！”唐星河磨牙。
　　马楚阳停下来，保持着奔跑的姿势，像个被定住的人，只眼珠子咕噜噜转个不停，苦着脸，“哥……”
　　“刚才船晃了一下，是你弄的？”唐星河寒着脸问。
　　马楚阳可怜巴巴点点头，“我在帮你啊哥，刚才多好的机会，你你你竟然浪费了。”
　　“你自己的稀饭都没吹冷，你来吹我的！”唐星河咬牙切齿，“你有能耐倒是跟池姑娘成亲啊。”
　　马楚阳不玩了，动起来，勾过唐星河的肩膀，“咱们应该团队作战，定下策略，挨个攻克。”
　　唐星河甩开他的手，“我不需要你多此一举。”
　　马楚阳顿时就炸了，“你不需要？你说我多此一举？”他气得冒火，“这么多年，我都放任你自己上，结果呢？平白蹉跎！表妹可是给我们下了死命令，这次要是再不成，她就不管我们了。”
　　唐星河沉默不语。
　　马楚阳又搭上了他的肩膀，低声道，“哥，听我的。自古套路得人心，不是没有道理。”
　　“你行你上。”唐星河别扭。
　　“哥，你变了。你有没有想过这些年为什么小红鹊不理你？因为你都变得不像你了，她理你个屁啊！”
　　“我怎么就不像我了？”
　　“以前的你多好玩啊！如果小红鹊不理你，你会站在她面前一副苦大仇深的样子吗？”马楚阳举着一根食指摇了摇，“哥，你不会。你会半夜去敲人家的门，敲不开就爬窗！”
　　“我有那么不要脸？”唐星河震惊。
　　“你看你看！现在的你竟然还知道要脸！那时候你必问‘脸是啥？我要那玩意儿做甚？’”
　　一道清脆悦耳的女声从他们身后传来，“楚阳少爷说得对，星河少爷，你已经不像你了。”
　　两人吓得齐齐转身。
　　红鹊上前几步，将那纸笺拍在唐星河胸口，“还你第1083章赢了请你吃葱花卷
　　红鹊把纸笺留下，转身就回了客舱。
　　马楚阳顺势拿过来一看，惊了，摇头晃脑，“红鹊飞时春正好……谁把胭脂匀画稿……莫使青梅小……岁岁年年相映照。”
　　他念完，伸手在唐星河脸皮上拉了拉，又绕着人家转了好几圈。
　　“干啥？”唐星河脸红了。
　　“我就想看看这是不是个假的唐星河。”马楚阳白眼快翻到天上去，“上邪！这你写的啊？”
　　“不是，老黄写的。”唐星河闷闷抢过马楚阳手里的纸笺，藏进怀里。
　　“哪个老黄？”马楚阳一时没想起来。
　　“星月术士黄醒月。”
　　“哦！哦哦！哦哦哦……啧，不是我说你。这路线摆明不适合你啊我的哥。你就算要把这词儿给小红鹊，也得自己抄一遍吧。纸都揉烂成这样了，你还给她，一点诚意都没有。”
　　当然，自己抄一遍也不合适。毕竟唐星河那狗爬字配不上这词，反倒坏了词的意境。
　　“我没想给她。”唐星河当时脑子抽了一下，不知道怎的就给了。
　　或许是病急乱投医，什么法子都想试一试。他这些年当真想了好多法子都不管用。
　　他已经没辙了。
　　“啧，舍近求远！舍近求远啊我的哥。”马楚阳痛心疾首，扯着唐星河来找岑鸢，老远就喊，“表妹夫表妹夫……”
　　这一声“表妹夫”，几乎把时光拉回到了十几年前。
　　那时的岑鸢还是个默默无闻的侯府府卫……可就算他是一个府卫，到了云起书院也很快成了先生。
　　上船时，时安夏便说了，船上无尊卑，只有辈分。
　　所以这里没有先生，没有太上皇，只有“表妹夫”。
　　此时，岑鸢正和萧允德在棋局上厮杀。
　　马楚阳上前勾住岑鸢的肩，嬉皮笑脸，“表妹夫，切磋吗？”
　　岑鸢抬眸睨他一眼，“找打？”
　　萧允德本来就要输了，立刻掀了棋局，“平局平局，下回再战。”
　　岑鸢：“……”
　　够不要脸的啊！
　　萧允德丝毫没有玩赖的羞耻，打了个哈哈，“走走走，看你们切磋。”
　　岑鸢忽然朝萧允德偷袭。
　　萧允德大惊，本能向后一仰。
　　唐星河跟马楚阳默契地同时攻向岑鸢。
　　刹那间，三人缠作一团。
　　这曾是他们在云起书院时就养成的习惯。
　　岑鸢有时讲着课，便会忽然发动攻击。
　　那时所有人都怔愣地看着，畏畏缩缩，束手束脚。
　　岑鸢便会劈头盖脸骂一顿，“若是来了刺客，你们是等着人家行不更名坐不改姓报了名号再动手吗？”
　　是以后来，所有人都养成了一种管他三七二十一“打了再说”的习惯。
　　萧允德也加入了战局，形成三打一的局面。
　　四人原是在舱室里缠斗，打着打着，打到了甲板上，惊动了船上所有人。
　　那些喝茶聊闲的，闷在船舱里睡觉的，绣花的，伤春悲秋的，一个个全都被吸引到了甲板上来。
　　毕竟能看到两个太上皇和两个将军同时动手，这可是开天辟地头一遭。
　　春日阳光和煦，日头不烈。
　　金色光线照在身上，将每一个人都勾勒得金光闪闪。
　　唐楚君眼里的萧允德，除了招式上慢一点，当真是风姿不减当年。
　　唐楚君看得美滋滋。
　　几位美妇哪有不知唐楚君想法的，纷纷打趣。
　　一时娇笑浅语。
　　那几人互攻时都刻意收了力度，架势却摆得足，招式也花俏，直让人眼花缭乱。
　　人群中，红鹊忽然喊了一嗓子，“星河少爷，赢了请你吃葱花卷！”
　　这声音一出，如同万籁俱寂中的一声石破天惊。
　　唐星河脚步一滞，胸腔里一股巨大的暖意奔涌着，眸色中有水光，却笑着扭头答，“好。我要吃十个！”
　　声音里分明带着哽咽……他等这句话等了十余年。
　　红鹊这一声有点鬼使神差，出口后自己也愣住了。
　　她并没想喊的。
　　许是那句“红鹊飞时春正好”……她年纪不小了，已蹉跎半生。再磨蹭下去，另一个半生也没了。
　　又许是记忆袭来，习惯太可怕。
　　当年便是这样日日站在一旁围观，想尽办法给学子们鼓劲打气。
　　但她每次都忍不住给他单独开小灶，“星河少爷，赢了给你做葱花卷！”
　　“星河少爷，赢了给你买水晶包！”
　　“我不吃水晶包，我要吃葱花卷。”为了证明确实如此，他一口气吃了十个给她看。
　　后来红鹊听到马楚阳问唐星河，“你不是很喜欢吃水晶包吗？为何非要吃葱花卷？”
　　“水晶包要出去花银子买，葱花卷能自己做。”唐星河那么大大咧咧的人，竟能想到这一点。
　　小丫鬟红鹊穷，他舍不得她为他多花银子。
　　……
　　原来，她刻意忘记的东西，早就刻在了骨子里。红鹊喉头微哽，再次忍不住红了眼眶。
　　这一天，是葱花卷的主场。
　　红鹊主厨。她原不擅厨艺，葱花卷是她唯一能做好的点心。
　　要做好葱花卷不容易，光是“三揉三饧”的和面醒发就至少要四个时辰。
　　面粉加温水化开的酒酿，揉透后覆湿布，置于灶台余温处。每隔一个时辰揉一次，共三次。
　　面揉得不好，花卷就不松软，失了口感。
　　刚沐浴完的唐星河进了楼船后厨，“我来揉面。”
　　“不用你，”红鹊埋头和面，白皙的手指深深陷入面团，“你先去吃别的，葱花卷还早着呢。”
　　唐星河没走，细细再洗了一遍手，挤开她，接过面盆，手腕一翻，面团在案板上发出“啪”的闷响。
　　他手法竟十分娴熟。
　　红鹊诧异。
　　他似知道她的想法，“就好这口，在珙城时，自己也学着做。”
　　被她疏离的日子，他学会了做葱花卷。
　　唐星河力道大，揉面均匀。红鹊光看着就觉得这次的葱花卷可以做得特别松软。
　　他和面，她制葱油。
　　两厢沉默，却不尴尬。
　　此时无声胜有声。
　　他面和好了，端着面盆转身要去灶台。她也恰好转身，准备去拿花椒粉。
　　唐星河吓一跳，赶紧举高面盆，不敢动弹。
　　红鹊的额头又撞在他的胸口。今日已是第二次第1084章她还想给他做水晶包
　　只是这一次，红鹊没立刻往后退，而是抬头看向唐星河。
　　唐星河也正低头看她。
　　两人的眸色中都莫名染了笑意，仿佛什么也没发生。
　　他端着面盆向灶台走去，木盆边缘还沾着几处未揉匀的面痂。
　　红鹊侧身探向案板，青葱般的指尖勾起那只粗陶花椒罐。罐盖掀开的刹那，一股辛烈香气倏地窜出。
　　那是崖畔野花椒特有的霸道，混着几分日光晒透的暖意，直冲得人鼻腔发痒。
　　“这面还要再揉一次是吗？”唐星河停在灶前，手指无意识地摩挲着盆沿。
　　其实他算时辰是算得出来的，不过是没话找话讲而已。
　　“嗯，隔一个时辰再揉。”红鹊又朝他望过去，“你先出去玩，不用在厨房里待着。”
　　“哦。”唐星河答应着，却丝毫没有抬脚的意思。
　　“你快出去啊。”红鹊执起铜勺，准备炼油，“厨房里油烟大，一会儿染了你的衣裳。”
　　“不去，我在这偷个师。不然那帮狗东西吃了我的葱花卷还说不好吃。”唐星河去把手洗干净，反而走得离她近了些。
　　红鹊笑，用肘拐他，“你过去点，油会溅你身上。”
　　唐星河听话地往外挪了挪。
　　红鹊熟练地炼油，去渣，然后用铜勺舀起刚炼好的猪油，淋入葱末中。
　　金黄的油脂“滋啦”一声炸开葱香，白雾腾起模糊了她倾城的眉眼。
　　她下意识往唐星河那边躲了躲。
　　几粒油星还是溅到她腕间的银镯上，凝成细小的琥珀珠子。唐星河忙拿帕子替她摖拭掉油珠，然后再熟练地往葱油里加粗盐、花椒粉激香。
　　他问，“疼吗？有没有溅到手上？”
　　红鹊一边收拾案头，一边答，“不疼，哪有那么娇气？”
　　唐星河莫名就想跟她说，珙城守军驻扎在金崖口，那里其实比想象的要艰苦些。
　　就不知道她愿不愿意去那里随军？如果不愿意，护国公府已搬到了铁马城，她可以在家里等他。
　　他一个月能回来一次……忽然就有很多很多话想说，可又怕这些话说出来，人家更不愿意跟他在一块了。
　　听说维那部落王上对妹妹十分心疼，金银财帛都紧着往妹妹手里送。
　　红鹊再非当年那个穷丫头，也不是他因着顾忌她兜里的银子，又怕伤她的自尊心而选择吃葱花卷的时候了。
　　却在这时，红鹊忽然说，“星河少爷，谢谢你选了葱花卷。”
　　“嗯？”唐星河一愣。
　　“我知道你为我省银子，才不吃水晶包。”红鹊洗了手，侧过脸来看他。
　　眼前的男子已不是当初那个踏马折柳的少年。他眉心染了淡淡的忧愁。
　　但见他眼尾凝着几道细纹。或许一道是当年池越的死刻下的印痕，一道是驸马掉下悬崖磨出的细纹。
　　还有一道，会是这些年来他对她的挂念吗？
　　唐星河好奇地问，“谁告诉你的？”他仍旧嘴硬，“我本来就不爱吃水晶包。我就喜欢吃葱花卷。”
　　“那可惜了。”红鹊低垂下眼睫，“我本来准备明天给你做水晶包的，你竟然不爱吃。”
　　唐星河：“……”
　　这！
　　“你什么时候学会做水晶包的？”他莫名心跳，觉得不该问，可又忍不住问。
　　红鹊依旧垂着头，声音也低低的，带了些酸涩和委屈，“你出征那年……”
　　一股热血冲上唐星河脑门，他刚努力镇定的心又乱了碎了。
　　他出征那年！
　　离京之前，他信誓旦旦要娶红鹊为妻。
　　而唐星河走后，红鹊主动跟时安夏请求调去包子铺帮忙，目的是想跟师傅学水晶包的手艺。
　　包子师傅起初不愿意教她，知她是公主的心腹，担心教会徒弟饿死师父。
　　是公主亲自出面作保，并签了一纸契约，上书若红鹊学了手艺自立门户，公主就把那包子铺赔给包子师傅。
　　如此，红鹊日日天不亮就起来学做水晶包……然而待她学成之后，却再也没做过水晶包。
　　甚至，她连“水晶包”几个字都不愿意听到。
　　“手艺已经生疏了，不知道还能不能做出来。”红鹊竭力让自己平静，可还是没出息地声音发哽。
　　唐星河也双目发红，“小红鹊，都是我浑蛋！”
　　“嗯，你浑蛋！”红鹊抬起带泪的眼，“可我……还是想做水晶包给你吃……怎么办？”
　　唐星河踏步上前，狠狠将红鹊的脑袋按进自己的胸口。
　　那里，正绵密疼痛得紧。
　　却又如蜜一般甜。
　　因为她说，还想给他做水晶包。
　　他低下头，沐浴后的清香钻入她的鼻息中，令她脑袋发晕。
　　他亲吻她的额头，然后是眼睛。
　　起初是带着小小的试探，后来……后来红鹊想，半生都过了，以后是以后的事，至少现在，她依然想给他做水晶包。
　　……
　　厨房外那道鬼鬼祟祟的影子撤了，跑得疯快，砰砰敲响了池霜的门。
　　池霜刚得了时安夏的指导，在里头练和书字体。
　　练字需要心静，最听不得这种跟被狗撵了一样的敲门声。她拉开舱门，沉着眉眼，“马楚阳，你是不是有毛病啊！”
　　“成了成了！”马楚阳兴奋得手舞足蹈，“我星河哥跟小红鹊……咳咳咳……你答应过我的，他们成了，咱俩也能成。对吧对吧对吧，你不会反悔吧？”
　　池霜回去坐下，继续练字。
　　马楚阳傻眼了，“你不是真的要反悔吧？”
　　“我要是反悔了，你能拿我如何？”池霜抬眸，凉凉看一眼他。
　　“咦，君子一言……”
　　“原本也是你自说自话，我可什么都没答应你。”池霜站起身，拿温水洗净手上的墨汁，“再说，我又不是君子，就算说了什么，也可以不作数的。”
　　马楚阳气得磨牙，“池霜你别逼我！”
　　池霜随意往软榻上一歪，笑，“逼你又怎样？”
　　马楚阳反手一推，舱门发出“喀嚓”一声脆响，销栓精准卡入凹槽。
　　他露出猥琐又狰狞的笑，伸出魔爪逼近池霜。
　　池霜眼睛闭着，动都不动一下，懒得理他。
　　马楚阳颓了，收起那一脸猥琐的笑，“池霜，你可真不拿我当外人！你就不怕我用强？你就不怕我露出真面目？”
　　池霜睁开眼，“你什么真面目？咱们又不是没一起睡过，谁还不知道谁第1085章他是她的安神香
　　又不是没一起睡过！这话听得马楚阳又委屈又安慰。
　　对对对，他俩确实一起睡过，且睡过不止一晚。可她说的“睡”，就是真睡，纯睡，安静睡。
　　他是她的安神香。
　　那是多年前，池霜去了一趟桂城回来后，耳边就总出现金戈交击之声。
　　战马嘶鸣，箭矢破空……这些声音总在耳畔突然炸响，让她整夜睁眼到天明。
　　最开始，池霜会闭着眼睛去感受弟弟的悲壮和绝望。
　　她向来不愿成为别人的负担，更觉得区区耳鸣不过是小疾，何必小题大做？
　　可日子久了，那些声音变本加厉，嗜骨蚀心。她就这样日复一日忍耐着，直到耳中的嗡鸣渐渐织成一张密不透风的网，将外界的声音都隔绝在外。
　　人们说话时，她只能看见嘴唇开合，声音却像从很远的地方传来，总让人听得不真切。
　　那年铁马城正值隆冬，北翼朝廷刚刚迁都，护国公府上下已安顿妥当。
　　可池霜担心干娘发现端倪而担心，是以找了诸多借口没有住回护国公府，而是住在时安夏早前行馆中的一个小院里。
　　马楚阳去找她，发现了端倪。
　　那时情况已经很严重了，她跟他交谈只能靠猜。
　　他发现交谈时，她总是不自觉地偏过头，将右耳悄悄转向声源。有时答非所问，有时干脆沉默地微笑。后来才惊觉，她竟是在靠读唇语与他周旋。
　　马楚阳大惊，当即找申思远。
　　申思远连夜赶来施针用药，三日后池霜果然笑着说听得真切多了。可马楚阳分明看见，她仍在偷偷攥紧衣袖计算着旁人说话的节奏。
　　马楚阳明白这病症非朝夕可愈，又忧心她敷衍汤药，便跟吴起程商量能不能暂时互换守地。
　　吴起程仗义，连夜给朝廷递了戍卫换防的折子。
　　从此马楚阳在军营中练兵，隔三岔五便晚上策马来看池霜，盯着她喝完药才走。
　　其实他并没真的走，而是借着夜色翻墙入院。有时藏在梁上，有时蹲在屏风后。
　　池霜初时没察觉。
　　后来许是马楚阳奔波得太累，竟蜷在她屋子某个角落里睡着了，鼾声惊动了池霜。
　　她哭笑不得，却也感念他的赤诚，是以并没责备他，而是允他在软榻上暂歇。
　　也不知是申太医的药起了效果，还是屋子里多了个人让人安心，那夜池霜竟睡实了。
　　从此屋里便多了张铺着狐裘的软榻。
　　马楚阳是药，能安神。
　　日子长了，池霜觉得自己耽误了马楚阳，便悄悄去梁国开了书局。
　　她不想马楚阳奔波得那么辛苦。
　　马楚阳却觉得池霜过河拆桥。因为他奔波得更加辛苦，看她一眼还得跨国。
　　在梁国时，他赖着不走，依然睡她屋。又因她被梁国好些才子盯上，引得马楚阳冒火连天。
　　有一次二人大吵一顿后，他就入了她的帐。
　　那晚，他俩睡在一起。
　　他抱着她，跟她求亲。
　　他们没有越界，只是拥抱着说了很久很久的话。
　　那是池霜第一次离一个男子那么近，心里莫名起了涟漪。她原本一直……没当他是男子看待。
　　甚至当他是弟弟，尽管他的年纪实则比她大一些。
　　别看马楚阳总把“不要脸”挂嘴上，其实池霜知道，这人骨子里最是要脸。
　　所以“一起睡过”，当真就是一起纯睡觉的意思。马楚阳是想着要正正经经成亲，三媒六聘过大礼才肯行周公之礼。
　　他可不做老马那种管不住下半身的男人！
　　他这些年长大了些，越发唾弃老马当年捡个女子就能跟人睡觉生娃的行为。
　　马楚阳都想好了，要学做人当学驸马，多年如一日对表妹好，又忠情又专一。
　　家宅和睦温馨，没有那些乱七八糟的龌龊琐事。他想要的家，亦该如此。
　　马楚阳伏在池霜榻边，下巴抵着交叠的手臂，像只执拗的狗崽子，“霜儿，你当真不喜欢我吗？”
　　池霜又闭上了眼，轻声道，“喜欢。”
　　这般英挺俊逸又赤诚的男子，谁会不喜欢啊？她又不瞎，更不是铁石心肠。
　　“喜欢，那你还不嫁我，又是为何？”马楚阳急得去捉她的手腕，却不敢用力，只虚虚圈着。
　　池霜撑起身子，日光透过舱纱映得她眉眼温柔，“楚阳，我已过而立之年。”
　　“那怎么了？”马楚阳更加不解，“我比你大，也三十多了。”
　　“你是男子，”池霜看着他明亮又好看的眼睛，“你如今正是男子一生中最好的年纪，别为我耽误了。找个好姑娘成亲，生儿育女，才是正事。”
　　她已经不成了。到了这个岁数，生孩子会很危险。
　　若她还是当初二十出头的年纪，也许她就毫不犹豫嫁给他了。
　　可那时，她并不喜欢他。
　　等发现自己喜欢他的时候，她已到了这般尴尬的年纪。
　　池霜嫁不得。
　　因为她不会冒着生命危险去给谁生孩子，哪怕是马楚阳也不行。
　　她除了是为自己活着，还要替爹娘、替弟弟活着。她其实惜命得很，不乐意为一些很难控制的事用性命去赌。
　　她垂眸看着面前听话又乖巧的男子，耐心地把这些剖析给他听，“我喜欢你，但更喜欢我自己。”
　　这是第一次，她说得这么清楚。
　　她是个自私的人，总想着自己。
　　她跟马楚阳不同。她自小受尽冷眼，又没了亲人。如果她自己都不爱自己，就没人能爱她了。
　　“我也曾想，嫁你，然后替你纳一房妾为你开枝散叶。可我做不到这些，楚阳，我没办法看着你和别的女子在一个屋檐下眉来眼去。”
　　马楚阳问，“说完了？”
　　池霜点头，眉眼清冷。她克制得很好，冷静又平静，没有太多不舍。
　　马楚阳挑眉，“不是因为梁国那姓郑的才子？”
　　池霜不悦，“那自然不是，说了无数次，我跟他不熟。”
　　“那姓曾的才子呢？姓白的呢？姓方的呢？”马楚阳一连数了一串，可见他已对这些人无比不满。
　　他在北翼，离得远，时常有手伸不过来的无力感，“如果不是因为他们，那你大可不必忧虑。我母亲对我唯一的要求就是娶妻，没要求生子…第1086章天下独一份的荣耀
　　秦芳菲当真是这么想的，倒不是马楚阳说来哄池霜的话。
　　也不是秦芳菲有多标新立异，她就是和离以后日子过得特别舒坦，单纯觉得只要孩子们把日子过好就成。
　　再说，长子马楚翼已经儿女都有了，她早升级为祖母，不缺马楚阳那一房生孩子。
　　且孩子生出来也是姓马，她为什么非要为了老马家去为难儿子？马家和她秦家，统共也没几个好人，她压根就没想过传宗接代的事儿。
　　至于她儿子军功赫赫，家业没人继承……这好办。收养一个孩子，或者让长子过继一个孩子过来也行。总之，都不是事儿。
　　说白了，秦芳菲愁的就是小儿子孤独到老。早年算命的不都说了嘛，她儿子是个孤生命。
　　她原来还不信，可现在是信了。都半辈子过去了，还能不信嘛。
　　池霜却不信马楚阳的话，觉得他是为了成亲哄着她糊弄她。
　　马楚阳急死了，拖她出舱，“走，我带你去问母亲。”
　　池霜脸皮薄，不肯去，这样找上门当面问，人家能怎么说？马楚阳的母亲跟她干娘素来要好，若因她生了嫌隙又怎生是好？
　　晚上全船人分食着葱花小卷，就着几片青翠菜叶清粥。往日珍馐吃多了，这般清简滋味反倒教人齿颊生香。
　　尤其这葱花小卷是红鹊和唐星河一起做的，意义不同。看两人也是频频眉目传情，颊色生春。
　　这对儿算是妥了。
　　郑巧儿全程笑弯了眉。她吃的哪是葱花卷，是定心丸呐，“我家这蠢儿子从小十指不沾阳春水……”
　　“母亲！”唐星河生怕母亲又翻小时候的糗事，忙用公箸夹了一个葱花卷进郑巧儿面前的碟里，觉得不够，又多夹了一个，“来，多吃两个！”
　　堵嘴！
　　众人哈哈大笑。
　　“儿子大了，你不能再蠢儿子蠢儿子叫人家啦。”秦芳菲吃葱花卷儿都吃出了酸味儿。
　　好羡慕啊！人家的蠢儿子都有行动了，她家的蠢儿子是一点动静都没有。
　　她扭头去看……心塞塞。她家的蠢儿子正埋头喝粥啃葱花卷啃得欢呢。
　　葱花卷什么时候不能吃？她这做母亲的缺他一口吃的吗？
　　真就是，岁月不等人啊光知道吃！蠢东西！
　　葱花卷本就是临时起意做的，哪里经得住这许多人分食？转眼便见了底。
　　后头厨娘们又端上其他精致小菜，却再无人伸箸。众人眼巴巴望着空蒸笼，竟似那别的菜肴都失了滋味。
　　红鹊一时傻了眼，“要不……明日我早些起来再蒸些？”
　　郑巧儿闻言，忙将红鹊唤到跟前，拉着她一双素手轻拍，“好孩子，快别理会他们。这些人不过是图个新鲜，别当真。”
　　满屋子人顿时哄笑起来，“哎哟！做婆婆的心疼儿媳妇了这是？”
　　红鹊耳尖倏地发红，活似枝头熟透的海棠果。
　　郑巧儿生怕红鹊脸皮薄被众人给笑走了，忙表态，“自家儿媳妇当然是自家疼！”
　　小儿女们郎有情，妾有意，竟虚耗了半生。她这做母亲的再不加把力，任得他们磨磨蹭蹭，怕是还得耗好几年。
　　那可不成！
　　她决定当着大家的面拍板，“红鹊，我知道你是维那部落的小公主，身份特殊。部落规矩跟咱们京城的又不同……可是我有个特别好的想法，你要不要听听？”
　　这话听起来云里雾里的，可人人都知郑巧儿说的是“成亲”，却又一句都没点出“成亲”二字。
　　红鹊是晚辈，自然不能拒绝长辈要说个“特别好的想法”，她只能点头答“要听”。
　　只要她肯听，就基本算是点头应下了这桩婚事。
　　可唐星河丝毫没能理解到母亲这里头的弯弯绕。他就是觉得当着这么多人的面，红鹊会不自在，当即不满，“母亲，有什么话私底下说。”
　　“你闭嘴！”郑巧儿一个眼刀杀过去，恨不得把儿子踹河里去。
　　唐星河讪讪闭了嘴。
　　郑巧儿变脸变得飞快，对着红鹊又是一脸笑。
　　红鹊望着郑巧儿慈爱的笑容，忽觉鼻尖一酸。那眉眼间的温柔，竟与记忆中的祖母重叠起来。
　　她指尖无意识地摩挲着衣角，眼眶微微有些发热，心也软和，“夫人您说，我听着呢。”
　　郑巧儿执起茶盏轻抿一口，慢条斯理先从大道理说起，“这人世间啊，墨守的成规原就太多……”
　　满舱目光已聚了过来。
　　“儿女婚嫁自该三书六礼，这是祖宗的规矩。可……”
　　可这趟船的行程至少一两年。若等回京再走礼部那套章程，光是纳采问名就能耗去半载春秋。
　　待到吉时，怕连岸边芦苇都要白头了。
　　且她害怕了。
　　夜长梦多！这个词儿她是深有体会。
　　多年前，她以为很快就能喝到红鹊敬的媳妇茶。结果儿子出征一趟回来，什么都不作数了。
　　郑巧儿不怪红鹊，只怪自己儿子行事鲁莽。
　　但她以为只要儿子好好哄哄红鹊，应该很快就能和好。谁知竟是半生蹉跎啊！
　　她发现红鹊是那种看起来好哄，实则异常执拗的姑娘。这样的姑娘如今心软了，就赶紧定下来吧。
　　郑巧儿眼中精光一闪。
　　这一次，她定要把儿媳妇抓得牢牢的，可不能让她再跑了，“好孩子，你看咱们这楼船上，坐着的是些什么人？两国太上皇和太上皇后！若能请得他们来主婚，可比什么三媒六证都金贵。便是百年后族谱记载，也是御笔朱批的体面。”
　　舱内霎时静得能听见银针落地。众人这才恍然大悟，原来护国公夫人兜这么大圈子，是要在这碧波之上就把喜事办了。
　　秦芳菲垂眸掩去眼底赞许。这郑巧儿当真七窍玲珑，竟想到借这千载难逢的机缘。
　　试问普天之下，谁家婚事能集齐两国至尊为证？且两国抽调的文武随行官员，也都是朝廷重臣。
　　这满船人物随便请一位出去，都是能让州府官员跪迎三十里的主儿。
　　妙啊！绝了！省时省力，还荣光，天下独一份的荣耀。
　　那会子秦芳菲也不知道是哪根筋抽了，“阳儿，要不你和霜儿也一起呗…第1087章你莫来惹我
　　这年头，有蹭吃蹭喝蹭温暖的，竟然还有蹭亲事的？若是平日里，秦芳菲断不会说这话去逼婚池霜，让池霜难堪下不来台。
　　可今日满船喜气，又有郑巧儿坐镇撑腰。只见她轻抬皓腕，“霜儿，来。”
　　池霜颊生红霞，乖顺地依偎过去，轻唤一声，“干娘。”
　　郑巧儿抚着她如云青丝，眼中泛起慈光，“自你入我护国公府为女，我这‘好’字才算圆满。若能同日娶媳嫁女更是祖宗赐的福分。”
　　她顿了一下，轻执起池霜的手，“楚阳那孩子是我看着长大的，旁的不提，光是人品这一条，就断不会让你受后宅腌臜气。你若点头，我是放心的。当然，你若不愿意嫁，我护国公府也养你一辈子。”
　　郑巧儿这番话，既给了体面台阶，又留足了余地。
　　池霜非但没被架在火上烤，反倒觉得心头熨帖。
　　尤其见马楚阳难得敛了平日的散漫，郑重其事地朝众人行了个全礼，“马楚阳心慕池姑娘经年，此生非卿不娶。”顿了顿，又转向秦芳菲，“母亲，儿子愿等到池姑娘心甘情愿点头的那日。”
　　这话明着是说给母亲听，实则是当着满船人的面给池霜体面。婚事再急，也急不过姑娘家的心意。
　　秦芳菲方才不过是见唐家喜事将成，一时情急失言。这会子听着儿子这番话，便明白了。
　　二人之间的阻碍从来不是情意，定然是卡在了一件事情上。
　　那么只要了解了这桩事，再妥善解决，是不是就能如愿以偿？
　　秦芳菲倒也不后悔刚才的失言，至少表明了她的心意。她是全心全意盼着这个儿媳妇进门，便是最大的善意。
　　秦芳菲行事向来雷厉风行，当夜便命贴身嬷嬷掌灯去请人。
　　池霜才踏进客舱，马楚阳那头已得了消息，连外袍都来不及系好，踩着夜露就往母亲住处赶。
　　他立在雕花舱门外，听得里头隐约传来茶盏轻碰的声响。月光将他的影子投在舷窗上，显出几分罕见的焦灼。
　　其实他也是关心则乱，以他母亲那样的人品，以及和护国公夫人的金兰之谊，是怎么都不可能为难池霜的。
　　忽闻“吱呀”一声，舱门旋开。池霜提着绢灯迈出门槛，颊边还留着未散的红晕。
　　见着马楚阳站在外头，微微抿唇一笑，眼波比那江心月影还亮三分。
　　舱内忽传来秦芳菲带笑的叮嘱，“霜儿记着，往后那混小子若敢惹你生气，只管来寻我收拾他。”
　　池霜轻笑，眼波盈盈应了声“是”，便匆匆离开了。
　　马楚阳看着池姑娘的背影，悬着的心这才稳稳当当落回原处。却见母亲睨他，“怎么？怕为娘为难你的心尖尖？”
　　马楚阳笑嘻嘻，“话本子不都这么写？恶婆婆棒打鸳鸯，拿一叠银票砸姑娘脸上赶人走，说‘这五千两拿去，离我儿子远点’。”
　　秦芳菲气笑了，作势要拧儿子的耳朵，临了却只轻轻拍了拍他的面颊，“狗东西！五千两，亏你说得出口！你值当为娘破费这么多银子？”
　　马楚阳嘿嘿一笑，低声问，“母亲，您跟池姑娘说了什么？她同意了？”
　　秦芳菲瞪一眼儿子，“做事情墨墨迹迹，跟你爹一个德性。”
　　马楚阳顿时垮了脸，“我跟老马可不同。”
　　“你最好不同！若你负了池姑娘，我第一个收拾你。”
　　马楚阳愁眉苦脸，“母亲，您就不能盼我点好？”
　　盼！盼了十几年你的好！
　　三个月后的吉日，整艘楼船披红挂彩，朱纱灯笼在桅杆上连成星河。两国太上皇及太上皇后端坐主婚席，御赐的龙凤喜烛将甲板映得煌煌如昼。
　　护国公府这日竟是娶媳嫁女，双喜并蒂。
　　户部尚书唐楚煜得了妻子的信儿，紧赶慢赶日夜兼程，催马沿江追赶，可算追上了楼船。
　　秦芳菲兴高采烈蹭上了这波泼天的富贵。她儿子可是在两国至尊的主婚下娶的妻！
　　马将军也来了。小儿子终于成亲，悬在他心里的大石刚落下，又出现了一个新的大石。
　　他看了庚帖，知儿媳妇年纪不小了。
　　愁啊！这年纪都快能当祖母了。如何承继香火？
　　但这话他没敢摆明面儿上说。
　　儿媳妇有护国公府撑腰，又有前妻护着，他只能私下找到小儿子商量。
　　“你媳妇这年岁生育恐伤根本。”老马磨蹭了半晌吐出这么句话。
　　马楚阳唇角噙着笑，眼底却结了霜。原依他的性子，这老马是不必请来败兴的。
　　然礼法不可废。若少了生父见证，日后难免有人嚼舌根，说池霜名分不正。
　　只是老马一开口，马楚阳就猜到他要说什么了。
　　果然，老马不负众望，恶心了儿子一把，“无妨……为父替你物色个宜生养的妾室，孩儿照样记在嫡母名下。”
　　马楚阳闻言并未立即应答，只是慢慢抬起眼帘，似笑非笑地睨着老父。那双惯常含笑的桃花眼里，隐隐凝着几分寒芒。
　　他虽已过而立之年，眉宇间仍存着几分少年意气。可这些年沙场浴血、朝堂沉浮，早将那个鲜衣怒马的少年郎淬炼成了锋刃。
　　马楚阳薄唇微勾，悠悠笑起来，“母亲当年当真是明见万里。”
　　马将军被这没头没尾的话说得发懵，“什么？”
　　“儿子是说，”他慢条斯理地理了理喜服袖口，朱红锦缎映得眼底寒光愈盛，“母亲与您和离，实乃她这辈子最明智的决断。”
　　马将军闻言先是一愣，随即面色骤变。那张布满风霜的脸陡然涨得紫红，额角青筋暴起如蚯蚓蠕动，连胡子都跟着颤抖起来，“混账东西！”
　　马楚阳冷笑，“老天在看着呢，谁混账谁知道！你马家除了我和我哥，还有谁能看吗？今日叫你一声父亲，是给你一分体面，也给自己一分体面。”
　　马将军恼羞成怒，气得一句话都说不出来。
　　又听儿子道，“你莫来惹我！也莫要逼得我当场改姓！”
　　他慢腾腾转身，声音阴阴的，“我不是我哥，他还听你两分话。当然，你若是在他成亲当晚就跟他说纳妾，你看他会不会把你一脚踹江里去第1088章敢不敢与我白头到老
　　维那部落的仪仗到底还是赶到了。
　　拙纳王上与王后倾尽半生积蓄，将私库一分为二，平分给两个女儿。
　　红鹊的嫁妆足足装了三十辆马车，直接运往铁马城的护国公府。
　　带过来的礼单一长串，足见他们对女儿的重视。礼单上详细列着各色皮毛、金器银器和宝石，还特意在其中放入了女儿小时候戴过的银铃手串。
　　拙纳王上和王后深觉亏欠两个女儿。
　　每每思及，便相拥落泪。自退位后，他们虽在儿子治下过着闲适日子，可两个女儿始终不愿归巢，与他们生疏。
　　他们心里难过，却也支持女儿嫁往外族。
　　因为部落虽小，暗地里的算计却比草原上的荆棘还密。他们的女儿生得比王后少时还明艳，若回去，怕是要被那些虎视眈眈的目光撕碎。
　　红鹊与唐星河先按北翼礼制，在朱红锦毡上三拜天地。
　　新人转向高堂时，拙纳王后亲自捧出一方靛青毡毯，其上金线绣的日月图腾在烛火下熠熠生辉。
　　待新人跪定，白发老祭司手持鹰羽法铃缓步而出。
　　铜铃每响一声，便有侍者往香炉添一匙檀香。那浑厚的诵经声与青烟缠绕着升上穹顶。
　　这般规制，维那部落历来只予嫡系公主大婚时才用。
　　拙纳王后再难自持，珠泪滚落腮边。
　　她与拙纳王上相视一眼，忽然整衣正冠，朝着两国太上皇的席位行大礼。
　　那是维那部落最庄严的“九叩朝阳礼”。
　　他们以额触地九次，每次起身时都要将双手举过头顶，掌心向上承接天恩。
　　每一下叩首都让额前的珊瑚珠深深陷入毡毯，九次起落间，拙纳王后鬓边的银铃早已乱了节奏。
　　这礼原是用来祭拜长生天的，今日却破例用来谢恩，谢的是座上贵人这些年对他们掌上明珠的庇护之恩。
　　红鹊听见动静不寻常，悄悄掀了盖头一角看去。
　　是这一刻，她立在喜堂中央，忽然喉头哽住。
　　原来她也是真心被捧在手心的孩子。
　　这些年，红鹊总以为自己有夫人疼惜便足够，根本不缺父母那点单薄的爱。
　　又因着父母往昔的懦弱，使得姐姐沐桑受尽委屈，这多少让她心生怨怼。
　　她嘴上不说，可不愿踏足部落一步已足以说明她内心何等抗拒。
　　红鹊对此从来不愧疚。
　　她自己不回部落，也不让姐姐沐桑回去。
　　红鹊心里其实恨部落的人，那般辱没她美丽的姐姐。
　　她曾经跟沐桑说，“如果夫人在，根本不可能让我被欺辱成那样。”
　　“如果夫人在，早就把布思打出去了。”
　　“如果夫人在……”
　　她的另一套说辞还有这般，“我们北翼容不下这种人！”
　　我们北翼如何如何，好似整个北翼就没一个坏人，处处明月清风。
　　红鹊从来不是贪慕北翼的荣华富贵，而是贪图在夫人身边的平安喜乐。
　　那种一觉睡到天光亮的心安，不用惦记着挨骂，吃得饱穿得暖，夫人和各位姐姐们总亲切唤她“小红鹊”。
　　她过得幸福。
　　她在夫人跟前，是一只自由的鸟儿。
　　红鹊记得那一年，在珙城被人掳走。
　　她竟然丝毫不害怕。
　　那时她掰着指头在想，夫人此刻定在调兵，唐星河应该已策马出城，夜宝儿一定嗅着她的味道追来了。
　　她何惧之有？后来果然如她所料，没有万一。夜宝儿救她来了，唐星河救她来了，她的夫人为她封锁了全城。
　　她是夫人手心里的宝。她从头到尾贪图的就是这个。
　　红鹊坚信，北翼这片土地天理长存。王法终究会像铡刀般落下，砍尽天下不平事。
　　这是他们维那部落永远给不了的安全感。
　　驸马曾告诉红鹊，这叫信仰。
　　然这一刻，父亲鬓边新雪般的白发刺进眼里，母亲额角细密的纹路比任何刀刻都深。
　　红鹊看着他们虔诚向着两国至尊以大礼叩拜谢恩。跪伏的身影在檀香氤氲中微微发颤，银铃每响一声，都像在叩她心门。
　　那座横亘心间多年的冰峰，倏地化作暖流浸透了绣满并蒂莲的嫁衣。
　　原来她心中的渴望从未消失，只是被岁月的风沙掩埋得太深。
　　待父母身起，红鹊拎着嫁衣的裙摆，哽咽着朝母亲奔去。
　　她投入柔软的怀抱，把头深深埋在母亲的颈窝，“母亲！”
　　声音那么轻软，娇娇的，从未有过的亲昵，“母亲，谢谢您和父亲能来。”
　　红鹊早前并不在意父母来不来，甚至在夫人说派人去邀约的时候，她还曾提出过异议。
　　她说，路途太远，他们年纪大了，不一定会来。又说，往后有机会，我们回去部落补办一场仪式也可。
　　夫人却一针见血地说她糊弄，根本没想过回部落补办。
　　夫人道，“生恩养恩都是血脉里的因果。生而为人，只要不是生死大仇，总要留三分敬畏。”
　　红鹊此刻无比庆幸自己听了夫人的劝，请得爹娘来参与人生最重要的时刻。
　　如此，圆满。
　　礼成，新人入洞房。
　　红烛高烧，唐星河执起鎏金秤杆，发现自己的手竟比当年阵前挽弓时抖得更厉害。
　　盖头掀起那刻，满室明珠华彩都黯然。
　　烛火似乎屏住了呼吸。
　　他的新娘美艳不可方物。
　　唐星河呼吸为之一滞。
　　红鹊抬眸时，他恍惚看见草原上最烈的朝霞照进了洞房。那嫁衣上金线绣的凤凰仿佛都垂下翅膀，连案头那株并蒂牡丹也羞怯地合了花瓣。
　　她倾城的模样，就那般撞进他明亮深邃的瞳孔中。
　　唐星河声音暗哑，“如果有来生，我的梦里就有你了。”
　　红鹊笑了。想起自己曾问他，“唐将军梦里可有我？”
　　那时，他没回答。
　　她却气他，“我也从没做过关于唐将军的梦。”
　　其实，她撒谎了。这些年来，她常梦到他挽弓拉箭的模样。
　　在梦里，他是高喊着“长弓满，长风破”的少年。
　　她是目光追着他的身影满场跑的小姑娘……红鹊抬眸笑，哽声问他，“唐将军，敢不敢与我白头到老，永不分离！”
　　唐星河胸口一热，单膝跪在她身前，眼眶微润，“我敢！”
　　当真是：红鹊鸣时春正妙，眉底月，鬓边云，振翅凌霄，共星河皎皎。万点胭脂凝喜诏，九天花雨迎天晓。
　　敬向瑶台三愿祷：一愿风柔，二愿朱颜娇，三愿烛长明月好，千年犹照双鸾第1089章京城少女的梦
　　“敢敢敢！”帘外一阵娇笑传来，一群人一拥而入。
　　众人竟一人一句接起龙来。
　　“长弓满，长风破。”
　　“羽翼正，箭在弦。”
　　“星河愿与红鹊共度岁寒温，白首不分离。”
　　正是时安夏带着北茴等人来了。她们手里端着各式糕点鲜果入内，喜笑颜开。
　　唐星河忙红着脸站起身，不知所措，慌乱扔下一句，“你们照顾着红鹊，我得先去前厅陪人饮酒。”
　　跑了。
　　众人也不拦他，只是起哄。
　　三三拍着手，“我表舅舅和表舅母当真是郎才女貌呀。”说完，顿了一下，又悠悠道，“原本我还不信呢。”
　　“不信什么？”时安夏问。
　　“不信北茴姨说，当年我表舅舅是北翼京城少女的梦。”三三翘了翘小嘴儿，“我那会子就想，北翼京城少女是得有多瞎，就那张‘借他米，还他糠’的臭脸，不是噩梦是什么呀？”
　　众人都忍不住笑起来，红鹊也笑。这些年，唐星河的确总板着一张臭脸。
　　时安夏道，“三三，你表舅舅当年所过之处，都是成千上万人喊着‘星河’，说他是京城少女的梦一点不假。”
　　南雁也道，“那时京城还流传着一句话。”
　　“什么话？”三三好奇。
　　南雁笑着想了想，“‘我们有璀璨星河，我们有烈烈骄阳。’这个星河就是你这个表舅舅唐星河，那个骄阳就是你那个表舅舅马楚阳。”
　　“他们还有这么多故事啊？”
　　时安夏指尖轻点女儿额头，嗔道，“傻丫头，那岂是寻常故事？那是镌在《北翼将星录》里的风云列传。往日要你多读些史册典籍，你总推三阻四。"
　　三三立刻捂住耳朵，珠钗坠子晃得像受惊的铃鸟，“母亲饶了我罢！有姨们跟女儿讲讲就行了，那些字儿看着就眼晕，读两行脑仁就疼。”说着便往红鹊怀里钻，仰起小脸时眼底闪着狡黠的光，“好舅母，星河表舅舅当年也是您的梦吗？”
　　是啊！他是我一生都不愿醒来的梦……红鹊笑得恬静，悄悄伸出手，攥紧时安夏的衣角。
　　夫人曾说，以后她在哪，家就在哪。
　　她曾以为，那是顺口说说的话。可夫人用了数年光阴证明了此话绝非虚言。
　　夫人当真给了她一个最温暖的家。
　　时安夏笑道，“往后我还得叫你一声表嫂呢。”
　　红鹊又红了脸。
　　众人陪着红鹊说了许多姐妹间的体己话，又送了代表各自心意的礼物，便散了去找池霜说话送礼。
　　待一屋喜气散后，夜深了，新郎官得到准许回房。
　　马楚阳穿着一身喜服，原就精致的眉眼在喜烛中更加耀眼。
　　池霜看着他，打趣儿，“我怎么瞧着你……总有一种红颜祸水的感觉？”
　　马楚阳换了喜服，又让人给池霜换了一身常服，才一把拉住她往外走，笑得张狂，却是低声道，“走，我带你去祸祸别人。”
　　池霜一愣，“啊？”
　　这么别出心裁！洞房花烛夜不洞房，去哪儿祸祸别人？
　　她被拖着走。
　　“当真要出门？”池霜纳闷。
　　马楚阳使劲点头，“春宵一刻值千金，我保准让你度过一个永生难忘的花烛夜。”
　　池霜误会了，以为这货出格，要出去……她红着脸没好意思说出口。
　　没吃过猪肉，也看过猪跑。话本子那么多，她一个三十几岁的老姑娘，也不是什么都不懂的人。
　　可又不能显得立刻懂，还懂太多……池霜无奈跟着马楚阳鬼鬼祟祟往外跑，做贼似的猫着腰穿过楼船曲折的回廊。
　　最后竟来到唐星河跟红鹊的喜房。
　　里面红烛摇曳，门口站着侍候的婢女。
　　马楚阳打了个噤声手势，把耳朵贴着门听里面的声音。
　　婢女用奇怪的眼神看着马楚阳，欲言又止。
　　池霜轻声问，“你想说什么？”
　　婢女答，“回马夫人，里面没人。”
　　马楚阳：“……”
　　池霜：“……”
　　马楚阳不甘心，“新娘子也出去了？走多久了？”
　　婢女点头，“回马将军，主子们都出去了。没走多久，约莫半炷香不到。”
　　池霜哪还有什么不明白的，拉着马楚阳就朝外走，低声吼，“这就是春宵一刻值千金？这就是你跟我说的‘永生难忘的花烛夜’？”
　　倒真挺难忘的。怎么想的？自己成亲，跑来听别人洞房花烛夜的墙角。
　　马楚阳气呼呼，“星河哥肯定去听我俩的墙角了！我也让他扑个空，哼，咱没吃亏！”
　　池霜：“……”
　　这日子！还能不能过？
　　为什么第一晚就有点冒火？
　　她转身就走。
　　马楚阳笑嘻嘻扯着她，“夫人夫人夫人，我一会儿一定好好表现。”
　　池霜：“……”
　　总有种想打人的暴怒在心口窜。
　　然后两对新人诡异地在雕花曲折处撞上了，四道身影倏然凝滞。
　　廊下宫灯摇曳，却是星河浩渺遇烈烈骄阳。
　　唐星河牵着红鹊的手，似笑非笑，“马楚阳，我就知道你会去听我墙角。”
　　马楚阳也牵着池霜的手，笑嘻嘻，“彼此彼此！”
　　四人倚栏望月……一起度过了一个难忘的洞房花烛夜。
　　时安夏躺在岑鸢怀里，“刚听人说，那几人不在自己屋里洞房，正喝酒赏月呢。”
　　岑鸢闭着眼睛，微熏，伸手解她中衣的绳结，“他们不洞房，咱们来。”
　　时安夏按住他的手，低笑，“你疯了！”
　　岑鸢翻身压过来，混和着酒香的热气吹在她耳畔，“夏夏，今日我高兴。特别高兴……红鹊终于有了好的归宿……”
　　他永远也忘不了这姑娘决绝的眼神，带着哭腔拽他的手臂，“陈将军，皇后被人下了药。快！咱们去救她！快快，再晚就来不及了。”
　　“去，躺床下！这是咱们唯一的机会。”她把生的希望留给了他和夏夏。
　　那是他在冷兵器时代，最无助最窒息的时刻。
　　“所以你看她的眼神，总带着悲悯和纵容。”时安夏伸出玉臂紧紧抱着岑鸢。
　　“很多人都说，我是要纳她为妾。唯你信我，这就够了。”他从不解释原因。
　　那是他和时安夏的恩人。
　　红鹊幸福圆满，他终心第1090章秦楚阳你爹不要你了
　　两对新人彻夜对酒当歌。
　　起初是四人。后来黄醒月路过，见池霜也在，早就慕她才华，遂加入吟诗作对。
　　黄醒月的夫人是个爱凑热闹的，见夫君半夜不见了，遣人去寻。
　　婢女说跟唐将军他们在一块喝酒。黄夫人闻言以寻夫君为名，理所当然加入了阵营。
　　她虽然不会作诗，但她会凑热闹啊。
　　再后来，许是夜色太美，许多人辗转难眠。他们走出船舱，见那星河璀璨，江风拂面，不觉驻足流连。
　　然后，就发现了两对新人和闻名两国的“星月术士”正对月饮酒。
　　渐渐地，人越聚越多。老的少的，男的女的，文的武的，北翼的，西梁的，认识的，不认识的……
　　那夜，让许多人一生都无法忘怀。
　　这便是盛世该有的模样。
　　当然，也有人气急败坏，觉得有失体统。譬如喝了一夜闷酒的马老将军，看到那场面的时候，感觉天都塌了。
　　他再按捺不住，天色未明便直闯秦芳菲的舱房。
　　守夜的婢女拦都拦不住，“夫人恕罪，奴婢实在拦不住马老将军……”
　　到底是旧主，又一副要杀人的架势，小丫鬟吓得声音都颤了。
　　秦芳菲娶了儿媳妇得偿所愿，心情好得不得了。闻言也不恼，只隔着帐幔闲闲道，“下去吧。”
　　丫鬟退到门外，特意将雕花舱门大敞着。马老将军如今终归是外男，自家主母的清誉可比什么都紧要。
　　马老将军还当是和离前呢，顺手就挥帐幔，“你出来，我有事说。”
　　秦芳菲火速把外衣穿好，铁青着一张脸从帐里出来，“马老将军这是越来越不讲究了！男女大防这是不要了？”
　　马老将军愤然，“你还知道男女大防！你自己去看看你挑的好儿媳妇！你去看看你养的好儿子到底是个什么样子？”
　　秦芳菲淡淡问，“怎么了？”
　　“怎么了！你竟然问我怎么了！”他一五一十把昨晚“盛况”描述一番，“简直莫名其妙！唐星河我管不着，但马楚阳是我儿子，我就必须……”
　　秦芳菲黑着脸，一边叫婢女进来梳洗一边问，“他们现在还在那吗？”
　　“不知……”马老将军话没说完就听前妻利落喊人。
　　“小桃，去寻寻小少爷和少夫人，看看他们在哪。”
　　马老将军以为前妻也因这事气得伤身，忽然就底气十足起来，“芳菲，儿媳妇的规矩要是从一开始不立起来，这个家就要完了。好好的洞房花烛夜，竟然一帮子男的女的混在一起饮酒作乐。这成什么体统？像什么样子？”
　　秦芳菲没应他话，待小桃回来禀明位置后，便一路风风火火朝儿子那头的盛会赶去。
　　马老将军告状告了一路，“芳菲，我和你说。这个儿媳妇没你想的那么好。我听说了，她在梁国的时候就喜欢混在男人堆里吟诗作对。”
　　秦芳菲依然没应他，只是脚步越走越快。
　　马老将军大步跟上，恨不得把心里的不满全吐出来，好让前妻一次性解决完，“再说儿媳妇年纪那么大了，生孩子也是个问题。我跟儿子说替他物色个能生养的妾，你猜他说什么？”
　　秦芳菲终于应他一句，“说什么？”
　　脚步却没停，当真是步步生风。
　　马老将军好气啊，“他说要把我踹江里去！这个兔崽子！”
　　秦芳菲冷笑一声，“光说不练假把式！他怎么不直接踹！”
　　马老将军脚步一滞：“……”
　　风向似乎不对？
　　但已经没有时间让他多想，因为那场盛会已在眼前。
　　此时正在七言接龙，池霜主擂，立于席间，红袖垂落，朱唇轻启间已连对十六人。
　　她从容吟道，“稻浪千重两岸香，渔舟唱晚棹声长。炊烟袅处人家暖，蓑衣半卷卧斜阳。三更梦醒鲈鱼美，犹带清霜月一舱。”
　　“妙哉！妙哉！”黄醒月执玉尺击节，清越声里案上茶汤泛起涟漪，“不着‘太平’而见太平，不书‘盛世’尽得风流。”玉尺忽定，余韵犹颤，“《江村晚照》胜出！还有没有能续上的？”
　　马楚阳负手立于晨光中，衣袍染着金晖，如少年时高喊着“春风向北，马嘶蹄疾”那般意气风发。
　　他笑起来当真是眉目如画，得意扬扬，“诸君，朝阳既出，何不认输？我娘子才情横溢，你们比不过，比不过的，哈哈！”
　　满座文人心肝儿都在抖。倒非江郎才尽，但写诗需要灵感，有了灵感还得斟酌字句。
　　谁家的诗跟池霜一样张口就来啊！这位姑奶奶接诗比厨子切葱还快。
　　她应对诗文，似呼吸般自然。不论谁刚吟罢上句，她下句便已脱口而出，连睫羽都不曾多颤一下。
　　七言绝句于她不过信手拈来，偏言之有物，字字珠玑。比不过，当真比不过！怪不得在梁国文宴一打十，一战成名。
　　那真是一打十吗？她分明战无止境。
　　这让黄醒月都害怕。
　　诗，词，长短句，随意切换。众人拜服。
　　文人就算认输，也是别有风采。有人赞池霜，“腹有诗书气自华，七步成章惊四座，妙笔生花。”
　　另一人接上，“稻浪渔舟随口就，清霜月舱皆入画，才情绝佳。
　　“诗窖藏，词海纳，九霄云外绽奇花。”
　　“梁国文宴一敌十，今朝犹见当年飒，文坛佳话。”
　　池霜微笑一福，“诸君承让。”
　　站在不远处的马老将军已是一脸铁青色。造孽啊，娶个这么爱出风头的儿媳妇！
　　他那小儿子往后如何压得住！
　　家风何在！脸面何存！
　　今日必须要……这脑子还没转完，就听他前妻石破天惊喊一声，“秦楚阳！你爹不要你了，往后你随母姓秦！”
　　马老将军：“！！！”
　　心神俱裂！这不是私下夫妻龃龉。满船贵胄当前，这妇人竟敢……竟敢当众撕他脸面！
　　他从未丢过这么大脸！
　　连最后一点情分都不讲了！
　　秦芳菲这是逼他去死！
　　把面子看得比命还重的马老将军只觉一股腥甜直冲喉头，眼前血色翻涌。
　　他猛地向前扑去，玄色官靴在檀木地板上刮出刺耳锐响，转瞬已逼至秦芳菲眼前。
　　袖中铁拳在朝阳的刺金中呼啸而出，直取秦芳菲面门。
　　“砰！”有人被踹入了江中。众人乱作一第1091章他们母子一条心
　　江风骤乱。
　　但见马楚阳玄色战靴凌空一划，马老将军魁梧的身躯已如断线风筝般坠入湍流。
　　当时场面混乱，许多人先是捕捉到马老将军眼中未及收敛的赤红凶光，而后才看清马小将军翻飞的衣袍下摆，那一脚快得连晨光都被劈成两半。
　　突如其来的变故，令得满船哗然，场面失控。
　　如果出了人命，喜事变丧事，便是圣德太上皇再偏宠，也抵不过“弑父”二字压下来的千秋骂名。
　　马老将军不能死！不止不能死，还得给他救上来。
　　几乎是同时，池霜眉眼一沉，对马楚阳道，“去！”
　　红鹊也用手肘拐了一下唐星河，“快！”
　　刹那间，马楚阳跟唐星河同时跃入河中救人。
　　其实他们不救，马老将军也死不了。到底是多年的将军，水性也好，又哪里会轻易死。
　　可他自己爬上来，跟唐马二人跳下河救人的结果显然不同。
　　许是想到这一点，马老将军根本不领儿子的情，心里就记得是儿子不顾念情分当真把他给踹了。
　　甚至马老将军狭隘地存了死志。他想当众一死了之，一是因为前妻不顾他脸面当众要给儿子改姓，二是儿子不顾父子之情当众踹他下河。
　　不管是哪一点，这都是他心里永远过不去的坎。
　　他想死，让儿子和前妻用余生去悔恨。
　　于是众人便看见江水翻腾的河面上，马老将军不断被水吞噬，唐马二人如何奋不顾身去救他，拉扯他。
　　水中，已开了一场骂战。
　　唐星河骂马老将军不配有妻子，更不配有儿子。
　　马楚阳一边拔拉，一边说自己倒了八辈子血霉才摊上这么个父亲。
　　“你以后再敢动我母亲一根手指头，你看我还会不会揍死你！”马楚阳恶狠狠的，跟狼崽子似的。
　　唐星河也帮腔，“没本事的男人才打女人！”
　　“你们放手！”马老将军目眦欲裂。
　　放手？是不可能放的。
　　马楚阳阴冷的声音，“你要死可以，去死在战场上。莫想污我和母亲半分名声！”
　　他对母亲的性格十分了解。若非气急了，绝不可能在众目睽睽下驳老马的面子。
　　能是什么原因让母亲失态？
　　想必是老马对儿媳妇池霜的诋毁，触了母亲的逆鳞。
　　池霜不止是马楚阳盼了多年的人，也是秦芳菲盼了多年的人。且这场大婚都是母亲腆着老脸蹭来的。
　　他们母子一条心！
　　马老将军听到儿子这话心碎了，也心死了，不再挣扎。
　　船上陆续又跳下几个人来帮忙，大家七手八脚把马老将军拖上船。
　　秦芳菲经这一折腾，心里也后悔万分。不该闹得这般难看的，没准会毁了儿子前程。
　　她这些年是过得太顺畅，太张扬肆意了些。和离后顺风顺水没受过窝囊气，搭着几个皇商的门路，银子赚得也多，儿子又争气给了她底气。
　　她自觉行事乖张，泪水包了满眶。
　　池霜的手伸向了秦芳菲，轻轻握着，“母亲，别担心。”
　　秦芳菲那颗动荡的心陡然一暖。
　　这件事传到唐楚君和时安夏耳里时，已是巳时初。
　　她俩携手去寻秦芳菲。
　　原本以为一片愁云惨淡，谁知刚走到舱室里，就见池霜和马楚阳正跪着在给秦芳菲敬儿媳妇茶，旁边的位置空着，也不影响屋子里和谐的气氛。
　　马楚阳寻了个由头，带着池霜出去了。一夜没睡，得回去补觉。
　　池霜问，“你睡得着啊？”
　　马楚阳牵她的手，“有什么睡不着的？天塌下来当被盖。别怕，这事传到御史台去都有得辩。”
　　池霜笑笑，“我知道父亲不满意我。”原本还有些忐忑，现在竟心安了。
　　家里有个这样护短的婆婆和丈夫，日子就不会差。她想，当年父亲虽然也护着母亲，可终究是太重孝道，事事隐忍受气，以为只要退让就能令人生出怜悯。
　　事实又怎能如人愿？无非是凶恶的更凶恶，可怜的更可怜。
　　她害怕成亲，也是因为害怕自己重蹈覆辙。这一刻，她真正安心了，嘴角不由自主翘起来，手指轻轻挠了一下马楚阳的手心。
　　马楚阳打蛇上棍，“走，圆房去。”
　　池霜：“……”
　　就丝毫不能给点好脸色啊。
　　另一头，马老将军正在跟圣德太上皇告状，说到委屈处，还老泪纵横。
　　一时说自和离后，还给前妻秦芳菲留着位置，想着总有一天二人会和好。
　　一时又说儿子不亲厚，实因前妻在里头撺掇，损伤父子之间的和气。
　　还说自己当年和离的时候，分文未取，直接就去了边陲重地。
　　“我不过是想给儿子物色个能生养的妾室，总要传宗接代的，她就给儿子当众改姓！”
　　“这些年，末将省吃俭用……”
　　萧允德听罢老将絮絮叨叨的诉苦，眉心渐渐拧成川字。
　　待马老将军说到激愤处，太上皇终是轻叹一声，以旧时袍泽的口吻道，“马卿啊，你这身子骨既已不堪劳顿，不如就此致仕还乡罢。”
　　马老将军闻言如遭雷殛，虎目圆睁。
　　萧允德抬手止住他的惊惶，淡淡道，“我岂不知你半生戎马之功？然则军功再著，亦非你苛待妻儿的凭据。当日你和离，我还替你惋惜。如今看来……”
　　后面的话没说完，但语意已十分明白。
　　如今看来，和离得好啊，放了女子一条生路。
　　旁的不提，就说二人和离时，可不是马老将军分文未取，而是家里的银子都是秦芳菲自己攒下的。
　　她带走的，都是她自己的财产。
　　“马卿啊，做人得讲良心。尤其堂堂男儿，当光明磊落。”萧允德淡淡道，“据我所知，你的俸禄用来养了你的妾室，以及庶子庶女。”
　　不提庶子庶女还好，一提又在马老将军心口上撒盐。你道他为何会对儿子改成“秦楚阳”反应这般大？
　　实在是他除了马楚翼和马楚阳，再没别的亲生孩子了！其他的都不是他的种啊。
　　他脸色渐渐白了下去。
　　萧允德道，“当然，我也知，你还拿了一部分银子接济穷困的属下。我得承认，你是个好将军。可你不是好丈夫，也不是个好父亲啊。你自己想想，那些年有拿过家用给秦氏吗？”
　　所以就不要再口口声声“和离时分文不取”，哄鬼呢第1092章老马的算盘对明昭的算盘
　　马老将军听到这，方想起秦氏是太上皇后的闺中密友。
　　都不知秦氏背着他到底跟人说了多少坏话，太上皇后肯定跟太上皇学了舌。
　　他如今在太上皇眼里已经是彻头彻尾薄情寡性、苛待妻儿的混账东西。
　　萧允德瞧着老马那青白交加的脸色，哪还能不知他脑子里在想什么，“你也不必胡乱揣测，秦氏从未在外非议过你半句。你毕竟是她孩子的爹，她说你不好，只会平白让孩子们蒙羞。”
　　马老将军被戳破心思，面上顿时一阵红一阵白，讪讪垂下头去。
　　“当年秦氏跟你私奔，闹得满城风雨，这些事她不用到处说，旁人也知道。她原就是个率性而为的女子。纵你不念她当年抛却闺誉追随于你的情分，也该念着她为你生了两个好儿子。今日你竟要当众对她挥拳？你儿子说了，就算把他绑上刑场，谁若动他母亲分毫，他必以命相搏。”
　　老马委屈啊，“可我是他爹，难道他就不用对我尽孝道？”
　　“那就得看你是怎么待他了。你若未尽父亲的责任，又何来底气指责他无孝道？”萧允德忍不住摇摇头。
　　“我当时在边关保家卫国！我……”
　　“所以我说你是个好将军，却不是好丈夫，不是好父亲。再说，马楚阳护母心切，何尝不是孝道！”萧允德倦了，挥挥手，“你且自去思虑。”
　　行军打仗守卫边关一把好手的人，怎的在家事上一塌糊涂？
　　老马见太上皇面露不耐，忙躬身行礼告退。
　　他独自踟蹰于楼船九曲回廊间，忽而醍醐灌顶。若非秦氏与太上皇后有金兰之谊，这等家务琐事，岂会劳动天听？
　　往日他最体面之时，也从未能有这等尊荣与之叙话。
　　念及此，老马额间冷汗涔涔，竟浸透了绢制中单。待楼船甫一靠岸，这位戎马半生的老将悄然离船，随后向朝廷呈上《乞骸骨疏》。
　　文暄帝朱批温厚，诏曰，“卿半生戎马，功在社稷。今赐京郊永业田百二十亩，可荫子孙；纹银百五十两，供养老之资；四季宫缎六匹，备家常之用。另赐青玉螭纹酒具一副，铭‘功成身退’四字，愿卿闲时小酌，犹忆铁马冰河。”
　　如此赏赐，既合致仕常例，又全了老将颜面。
　　马老将军失落之余，到底心胸狭隘了些，还记着小儿子踹自己下河的仇。
　　脑子一热之下，他竟将所有田产，银两，宫缎全给了长子马楚翼。
　　老马意图很明显。一是拉拢长子，不让他与自己离心。二是彻底放弃了小儿子，也是表达对小儿媳妇的不满。
　　第三点，则是秦氏口口声声说他没拿家用嘛，那他就把致仕所得全给儿子当家用。百年之后，他总有人送终。
　　如意算盘噼哩啪啦一打，心头那叫一个顺畅。就觉得酣畅淋漓报复了小儿子一把。
　　看吧，你不敬你老子我！老子啥也不给你！
　　谁知老马那大儿子马楚翼是个有骨气的，被老爹恶心得够呛，一脸正气要拒了他老爹的挑拨离间。
　　他听说老爹竟然还要动手打他母亲，火冒三丈。那就是当时他不在场，若他在场，指定还得补上一脚。
　　但马楚翼有个算盘打得比老马更精的发妻明昭啊，听说丈夫要拒绝马老将军的“遗产”，那怎么行？
　　“有错的是父亲，田产银钱又没有错。为何要拒绝呢？收着不好吗？他要给咱，咱就接着。你不接着，往后也得给他送终啊。”明昭那算盘珠子差点崩丈夫脸上。
　　不过马楚翼与明昭成亲多年，知爱妻虽爱财，倒也从不乱来。既是这么说，肯定有她的道理，“你打算如何做？”
　　“就接受啊，还如何做？父亲要挑拨咱们和二弟夫妻的感情，咱们就拿着他给的钱财跟二弟他们，再加上母亲好吃好喝好乐，气疯他呀！再说了……”明昭一脸精明的算计，“咱们若是拒了这么多家产，你们马家那些吸血虫正嗷嗷叫唤地等在那伸手呢。干嘛要便宜那些人？你姓马，你儿女也姓马，咱们有资格拿这笔钱，否则全给我改姓明得了。”
　　马楚翼听得妻子这番话，虎躯一震，瞳孔都放大了。
　　就觉得听爱妻话的人，肯定一生能顺遂。
　　马楚翼心安理得且一脸真诚地接受了马老将军的致仕奖励，在爱妻的撺掇下，连那几声“父亲”都喊得格外情真意切。
　　老马老怀安慰，觉得至少还有个儿子是站在自己一边的。他本来弯弯肠子也不算多，便在碧霞关开心地住了半个月。
　　长媳明昭侍奉周到，事事妥帖。有了次媳那般张扬任性、又无子嗣的前车之鉴，老将军对明昭经商应酬的微词也消了大半，甚至觉得能干的儿媳总比只会惹事的强。
　　孙儿勤勉好学，令他有重见马氏门楣光耀之望；孙女更是出落得亭亭玉立，不仅容貌昳丽，更兼通晓诗书礼仪，谈吐不凡。
　　而长子马楚翼愈发沉稳干练，将碧霞关军营治理得井井有条。
　　尤其明昭常当着孙子孙女的面说他的好话，“祖父给了你们田产银钱，你们一定要记在心里呀。”
　　孙子孙女都当着他面表态，说往后会孝顺。
　　如此，老马心满意足把家产交付完就回老家去了。他只带走了那对刻有“功成身退”字样的青玉螭纹酒具。
　　那是他一生功绩的证明，自然要随身携带。
　　老马刚走，明昭就冷笑说，“看着吧，你们老马家要翻天覆地了。你爹回老家，会被他自来亲厚的那帮家里人喝得连血都不剩一滴。”
　　马楚翼觉得爱妻什么都好，就是那一口一个“你们老马家”或者“你爹你爹”让人心里很不带劲。
　　可他也没法纠正，因为爱妻并不是不把他家里人当自己人。
　　譬如爱妻跟他母亲秦芳菲就合得来，三天两头写着信，又跟他小弟马楚阳关系好得不得了，现在人家又跟弟妹池霜好上了。
　　马楚翼看了明昭最新写的一封信。但见雪浪笺上行墨淋漓，把老马这些所作所为全都说了一遍。又把他们夫妻接受这些财产的意图也说得清清楚楚，丝毫不含糊。
　　信的末尾写，“昭昭好想你们呀，你们楼船行到哪一站了？不若我们娘儿几个这就收拾行装，快马加鞭去追你们可好？也让孩子们见识见识，什么叫‘读万卷书，不如行万里路’第1093章何必空樽敬斜阳
　　明昭终究未能成行。
　　据婆母在信里说，楼船已驶进海域，北翼西梁正按礼制逐一联合造访列国。使团每到一处，皆需行觐见、呈国书、受宴请等诸多仪程，少则停留三五日，多则旬月不定。
　　倒是明昭一语成谶，老马家果然天翻地覆了。
　　初时马老将军荣归故里，确是风光无限。族中特地腾出正院给他住，每日登门拜访的乡绅络绎不绝。就连多年不走动的远亲，也纷纷带着子侄前来磕头请安。
　　老将军志得意满，乐在其中，着实享受了一阵众星捧月的快活日子。更有好事者殷勤张罗，要为他续弦，说的尽是年方二八、知书达理的闺秀。
　　都说是要把他前妻给比下去。老马倒是见了几个女子，可没一个能入他眼。年轻是年轻了，可哪怕跟现在的秦芳菲也是没得比。
　　他心里有点烦。
　　他老马家的族人渐渐也心里烦了，因为发现了端倪。
　　老马没瞒着，承认把致仕赏赐尽数给了长子马楚翼。
　　这下炸锅了，老家那些人不乐意，逼着老马去把赏赐要回来。
　　老马素来是将军，在军营里说一不二，回到老家这股子劲儿还没懈下来。哪可能听老家人摆弄？
　　且当日明昭跟孙子孙女说他的好话还历历在目，这才过了多久，他能去把田产要回来？
　　那他老脸往哪搁？
　　老马不把田产要回来，老家人就没好脸色给他看。先是饭菜变糙了，后是续弦没人给张罗了，再后来侍候的婆子小厮也撤了。
　　最后主院的院子不让住了，把他赶去了一处偏院。
　　不止如此，老家人还打着马老将军的幌子直接找上了马楚翼。话说得极其难听，明言是他老爹派他们来要回田产。
　　明昭那么精明的人，马楚翼听爱妻的话且又是那么强悍的人，能被那帮老家人吓到？
　　撒泼打滚在一切强权面前都显得弱小。马楚翼以扰乱军营为由把马家人赶出了碧霞关不说，还派人将之送去衙门打了一顿，关了数月。
　　马老将军着实过了一段悲苦日子，尝尽世间冷暖。他想起那些年，老家人是如何朝秦氏以各种名目索要财物。
　　那时他总觉得秦氏小家子气，老家人要点东西又怎么了？可如今方知财物最是能照出魑魅魍魉。
　　老马悔恨之中，想起前妻种种的好来。
　　他想跟前妻破镜重圆。但晚了，人家独美，不会再跟他过。
　　用秦芳菲的话说，“我是嫌命长，还是嫌日子过得太好？真可笑！我秦芳菲当年瞎了一次眼，难道还能再瞎一次？”
　　要不是得了两个好儿子，她当初那眼瞎当真是没得到一点好处。
　　就在这当口，马家竟出了桩捅破天的大事。御赐的那副青玉螭纹酒具不翼而飞，觥底“功成身退”四个字可是文暄帝御笔亲题。
　　马老将军连夜召集全族开祠堂问罪。
　　他威严犹在，按剑立于祖宗牌位前，声如寒铁，“最后问一次，谁动了御赐之物？”他剑鞘重重磕在供桌上，震得香灰簌簌而落，“御赐之物便是融了当铺也不敢收。若查实了，莫说贼人，便是知情不报的，统统以欺君论处！”
　　然如今他在族人眼里已变得一文不值，说的话也没人听。且自来的认知，就觉得老马自会摆平，竟不当回事。
　　谁曾想，糊涂半生的老马这回却罕见地清醒。他一封加急密折直送御前，朱漆封印上“御赐失窃”四字触目惊心。
　　文暄帝览奏震怒，当即遣东羽卫星夜奔赴。这一查不得了，竟牵连出当地知县私开黑市、典史勾结盗匪、甚至族中子弟参与销赃的惊天大案。
　　最终查办下来，单是马氏一族便斩了六颗人头。县衙前的青石地砖被染得猩红刺目，其中两颗还是老马的亲侄儿。
　　如此，老马在族中是彻底待不下去了。
　　明昭便是在公爹最落魄最失意时，以马楚翼和马楚阳兄弟的名义将其接到庄子上颐养天年。
　　如此马楚阳将老爹踹入河中的骂名算是彻底消弭，反而成就了一段不计前嫌言归于好的喜乐传闻。
　　传闻当然只是传闻而已。马楚阳不在意浮名，不与老马来往，却也领长嫂为他声誉着想的情谊。
　　不知何时坊间传出一阕词：铁甲曾披万里霜，弓刀锈蚀鬓苍苍。御觥空对阶前月，戎马徒留鞘底香。亲族散，故园荒，六颗颅骨祭祠堂。当初若解怜妻意，何必空樽敬斜阳。
　　老马觉得是小儿媳妇写来讽刺自己，却又找不到证据。只是每每听人念及时，挖心蚀骨的悔恨如潮水袭来，他老泪纵横。
　　方知自己对前妻仍是念念不忘。越孤独时，便越想起那些年前妻的不易。
　　然念念不忘，不一定有回响。还有一句话是，迟来的深情比草贱，没有人会在原地等另一个人成长。
　　这时候的秦芳菲当真是日子过得舒坦，红光满面，更显年轻，“好个‘何必空樽敬斜阳’！霜儿，你是越发懂得扎人心了。”
　　池霜但笑不语。自成亲后，她得婆母疼爱，有长嫂关照，更有丈夫怜惜，日子过得蜜里调油，美滋滋。
　　此外，还有一桩意外之喜。秦芳菲随楼船出使列国期间，其举手投足间展露的大家风范，竟引得黄皓清堂弟黄皓风青眼相待。
　　黄皓风洁身自好，乃和书字体习得最好的黄家人。他妻子去世多年，儿女也各自嫁娶，后宅没有多余的人。
　　在楼船停靠淮杏河畔时，黄皓风向秦芳菲表明了心迹。
　　二人喜结连理。消息传到马老将军耳里时……天塌了，心也碎了。日子还长，此乃后话。
　　楼船历经四百余日风帆，自淮杏河启碇，绕行北翼梁国诸州，横渡海域，终又泊回故港。
　　这趟远航不仅丈量了万里波涛，更在各国宫廷间结下了金兰之谊。
　　当桅杆上的旌旗再次拂过淮杏河岸的垂柳时，船身吃水线已深深浸染着异域的烟波，船舷木纹间仿佛还回荡着远邦的笙箫。
　　三三提着裙裾雀跃奔下舷梯，发间珠钗在淮杏河的晨光中叮当作响，“父皇，母后，我终于能吃到家乡的饭菜啦！好饿！”
　　读万卷书，不如行万里路。然纵览天下烟霞色，不及故里一盏羹。
　　河风送来熟悉的炊烟气息，时安夏忽然觉得这四百多个日夜的星槎万里，终究是为着此刻能就着故土的晨昏，细细咀嚼这一味人间至欢。
　　她浅浅笑道，“夫君，我们先回北翼吧第1094章这人不能嫁
　　时安柔天还没亮就在码头等候。
　　三天前她接到了楼船今日靠岸的消息，一早就吩咐厨房做好了满桌的菜，等夏儿回家。
　　同来的，还有时成轩。
　　父女俩同款踮脚，翘首以盼。
　　时安柔要迎上去，回头见父亲没跟上，便是催促，“父亲，你快点啊。”
　　时成轩迟疑了，“夏，夏儿怕是不乐意见到我吧？”
　　时安柔挑了挑眉，“昨儿我就叫你别来接，你说要让夏儿一下船就见到家人在岸上等候，才有回家的感觉。这会子你才想起来人家愿不愿意？”
　　时成轩瞪一眼，“怎么跟我说话的？没大没小！”
　　时安柔勉强扯出个笑脸，敷衍道，“是是是，父亲……错了。”懒得管他，提着裙角一溜烟跑开，把个时成轩扔在原地。
　　她灵巧钻入人群，却见侍卫们执戟而立，寒光闪闪的兵刃将百姓隔绝在外。
　　人潮如沸，她像尾游鱼般在缝隙间穿梭，忽然眼睛一亮，挤近了些才压低声音喊，“魏将军！魏将军！”
　　可人声鼎沸，魏屿直又离得远，始终没听到她的声音。
　　时安柔想了想，退出人群，刚好碰上躲在后面的时成轩，“父亲，走吧，我们回家等，根本挤不进去。他们自会乘马车回家的。”
　　时成轩望着守卫森严的淮杏河畔，热情洋溢的百姓挤得水泄不通，心想，到底如今不同了。
　　他女儿是梁国皇太后，他前妻是北翼太上皇后……唉，他女婿是梁国太上皇，外孙是梁国皇帝，他儿子是北翼一人之下万人之上的内阁首辅。
　　还不算别的七七八八各种拐弯抹角的亲戚，都是两国这官那职啥将军。就连他那几个庶子都很出息，凭本事考上科举的为官，考不上的帮着料理家里的生意，也是得心应手。
　　听起来，他时成轩应该活得很风光吧？别人家里出一个就吓人了，他家出了一串。
　　可事实上，这些人似乎又跟他没什么关系。没人在乎他，也没人搭理他。他终于过成了孤家寡人。
　　父女二人回到家中静候。自晨光熹微等到日影西斜，方见岑鸢夫妇领着大队人马踏着暮色归来。
　　是夜华灯初上，正厅里觥筹交错，笑语盈梁。待到将那些海外奇珍一一分赠完毕，已是玉兔东升，檐角的铜铃在晚风中叮咚作响，这才算散了这场接风宴。
　　时安柔待众人安顿停当，便提着裙角溜到廊下，一把拽住夏儿的衣袖，眼波流转间压低嗓音道，“好夏儿，且随我来，有桩事想要同你说道。”
　　时安夏被拽得踉跄，衣袖翻飞间笑嗔道，“鬼鬼祟祟，你莫不是又想拿我真人当牌位拜吧？”
　　身后跟着的南雁直捂嘴笑。
　　“夏儿！”时安柔跺脚，珠钗乱颤，“那些事儿早翻篇了。”说罢气鼓鼓地将人带进屋子按在绣墩上。
　　时安夏顺势坐下，眸光流转间已将闺房尽收眼底。云母屏风映着琉璃灯，妆台上螺钿匣子列如星斗，连窗边那盆垂丝海棠都修剪得别具匠心。
　　小日子过得不错。
　　丫鬟小心翼翼上前奉茶。
　　时安夏吩咐道，“去把这院里所有侍奉的人都叫来。”
　　片刻，众人都到了。
　　时安夏递了个眼神。
　　南雁便从袖中拿出红包一一打赏下去。
　　众人拿着红包喜滋滋跪下谢恩。
　　时安夏道，“往后要尽心侍候你们姑娘，不得有外心。侍候得好，自然少不了你们的好处。”
　　众人应是，又道了谢，便退出门去了。
　　这些年，时安夏很少回来住。侍候的下人换了一拨又一拨，许多人都已认不得。
　　时安柔是庶出，又是个老姑娘，少不得被人非议。
　　身为北翼长公主的时安夏就是要在下人面前给时安柔撑个腰，让人知道他们主子是有靠山的，并非外面所传姐妹不和。
　　南雁也退出去，顺手把门带上。
　　时安柔感动极了，“夏儿你对我真好。”
　　“你坐下说话。”时安夏看着她，“我对你好，是因为你变了。以前我若这般，你必认定我是收买你院里的人，反倒不美。”
　　时安柔低头道，“那会子我蠢。”她忽地仰起脸来，眼角眉梢都沁着蜜色，“可我如今开窍啦！日日数着归期，就等夏儿你回来替我拿个主意呢。”
　　“是亲事？”时安夏手中茶盏微微一滞。
　　她早前观时安柔，是那种凄寡之相，姻缘线浅又乱，所以没敢擅自作主撮合她跟相熟之人。
　　不适的姻缘，害人害己，两败俱伤。何必？
　　时安夏如今再凝神细看时安柔的面容，那眉心底下分明仍旧缠着几丝未散的孤鸾煞。
　　这让她想起唐星河跟马楚阳那两对，也都是同类面相。她这么些年，从不敢插手这几对的亲事，任他们自己去折腾。
　　直到两年前上元夜，她看见那几人命宫里的红鸾星忽然同时亮起。这才果断让那几个人都齐齐跟着出去巡游，把亲事给办了。
　　当然，时安夏是半桶水，看不准确，也不一定能当真，“说说，是个什么样的人？”
　　时安柔面色染霞，“他叫杜徽，人称杜七郎。”
　　时安夏听到这个名字，仍旧忍不住眼皮一跳。但她面上不显，只问，“怎么认识的？”
　　时安柔并未发现异样，将绣墩挪得近了些，“认识许久了。那会子，夏儿你不是给了我几个雁行山的庄子吗？杜公子以双倍市价租了我的庄子，如今他还给我交着租子呢。”
　　时安夏听得仔细，沉吟半晌，又问，“你可知他现在家里有些什么人？”
　　“他……好像家里没什么人。”时安柔其实是想嫁的，只是吸取上次的教训，不敢随意应了人，但总挑着对方的长处跟时安夏说，“他孤身一人，瞧着洁身自好得很。哦，他身边有个办事利落的小厮叫玉书。他娘子死了多年，这人还挺长情，既没续娶也不纳妾，品性是不错的。”
　　时安夏微微叹口气，“那你可知他为何叫杜七郎？小厮又为何叫玉书？”不等时安柔回答，她淡淡道，“听话，这人不能嫁第1095章为何不肯救救我可怜的娘子
　　时安夏一句“此人不能嫁”，令得时安柔的心瞬间沉到了底。
　　她自然是听话的，可又有些不甘心，“为何？夏儿识得杜公子？”
　　“不识。”时安夏眸光沉沉，“只知他亡妻名唤苏玉书，行七。”
　　时安柔攥紧裙角，一时没听懂，“你的意思是……他的书童是他娘子假扮的？不可能啊，他的小厮就是个男子，不是女扮男装。”
　　时安夏摇头，“不，他娘子苏玉书的确投井死了。”
　　时安柔背脊一凉，“投井？”
　　时安夏淡声道，“他自称杜七郎，是为祭奠亡妻。那小厮唤作‘玉书’，也不过是个活牌位，可时时提醒他不要忘了死去的夫人。”
　　时安柔彻底坐不住了，“那他求娶我做什么？是想让我替代他死去的娘子？”
　　想到这个可能，她脸色都青了。她如今日子过得油滋滋，是有多想不通才要去受这个罪？
　　可事实真相，远比想象的可怕。时安夏不瞒她，“不，他不是要你做替身，而是要给他娘子报仇。”
　　时安柔吓得脸色由青转白，结结巴巴的，“我，我跟他无冤无仇，他、他为何找我报仇？”
　　时安夏沉沉的眸色落在她的颊上，“因为……你是时云兴的妹妹。”
　　当年，时云兴看上个新妇。伙同一帮混子趁着杜徽外出污了新妇的清白。
　　那新妇正是杜徽的娘子苏玉书。
　　苏玉书是个贞烈的。初时时云兴以身份钱财诱惑，她抵死不从，时云兴就伙同混子用了强。
　　苏玉书不堪受辱，留下一纸遗书次日投了井。
　　杜徽在家里找到了时云兴留下的一块玉佩，又加上娘子所留遗书，悲愤之下上府衙告了状。
　　温姨娘当时慌称有路子给时云兴拜方瑜初为师，跟时老夫人求了八百两私银，拿去堵杜徽的嘴。
　　她还威胁杜徽，说衙门里有人。
　　杜徽把这话听进去了，知权贵官官相护，根本无法替夫人报仇，便收了八百两银子连夜离京。
　　时安柔听时安夏说起这桩事的时候，简直气红了眼，“时云兴这个畜生！”
　　更气的是：他造的孽，让我来承担！
　　却是忽然想起了什么，双眼圆瞪，“夏儿，你知道得这么清楚，是不是……那杜徽对你做了什么？”
　　时安夏讲得口干舌燥，喉间似揉了把粗砂，实在是这件事提起来令人十分难受。
　　她端起茶盏欲饮，却触到茶变凉了，只得蹙眉搁下。
　　时安柔慌忙起身重沏，怎奈十指抖得厉害。滚水冲入青瓷盏中，竟溅出三两点在案几上，洇开几朵颤巍巍的茶花。
　　不知过了多久，时安夏才将视线从沉沉的夜色中收回来，“上一世，他行贿成了皇商，在外头奔波行走，笼络后妃们的母族，最后将手伸进了后宫。那时，他以为我才是时云兴的妹妹，所以联合多位后妃构陷于我。”
　　时安柔目瞪口呆。
　　又听时安夏道，“所以，你绝对不能嫁他。”
　　因为这一世，杜徽眼里时云兴的妹妹已经变成了时安柔，目标自然也就变了。
　　时安夏轻轻叹口气，“如果我能早些回来救下苏玉书该多好？”
　　时安柔：“……”
　　她倒是早些回来了，可她啥也没干成啊。其实对苏玉书这事，她是有所耳闻的。只是那时，她听听就过了，从未设身处地为人鸣不平。
　　只要不是她遭难，旁人受苦跟自己又有多大关系？想必这是她重生一回越过越差的原因罢？
　　窗外忽然下起雨来。时安柔觉得可能是老天爷都觉得她蠢。
　　隔了几日，杜徽应约而至。
　　时安夏端坐正厅上首，见那杜公子一袭靛青长衫跨过门槛。年约四旬的男子，面容周正，眉宇间却凝着层霜色。
　　他行礼时腰板挺得笔直，声音也不卑不亢，“杜徽见过长公主。”
　　时安夏淡淡道，“赐座。”
　　杜徽立在堂下不动，只抬眸静静看着端坐着的尊贵女子。
　　檐外雨幕如织，昏沉的天光透过雕花窗棂斜斜切进来，将他半副身子笼在阴翳里。
　　他青衫下摆沾着几点泥渍，想是冒雨而来，偏那背脊仍挺得如尺量墨线般笔直。
　　堂内一时寂然，唯闻檐外雨声飒沓。雨珠子砸在青石阶上，碎玉似的迸溅声隔着帘子透进来，在方砖地上洇开一片潮湿的静默。
　　是时安夏率先开口，明人不说暗话，“杜公子想娶我姐姐为妻，我不同意。”
　　杜徽没料到对方如此直接，这是虚以委蛇都不用了。他洒然而笑，“为何？”
　　时安夏目光沉沉，“有句话叫‘未经他人苦，莫劝他人善’。你娶我姐姐，想为你娘子报仇的心思，我能理解。”她顿了一下，又道，“但还有一句话，想必你也听过，‘冤有头，债有主’，谁跟你有仇，你找谁去。伤及无辜，便是你作孽。”
　　杜徽额上青筋猛地一跳。
　　这女子果然是有古怪！
　　他袖中的手攥得死紧，不知过了多久，终于狂吼出声，“可时云兴死了！他死了！他死了！我要去哪里把他碎尸万段！”
　　原本看起来谦谦端方的君子，此时双眼猩红，暴跳如雷。他甚至忘了上头端坐的女子是如何的权倾朝野。
　　他只知……她不肯救他娘子。
　　他双眼里跳动着火焰般的仇恨，就那么定定看着她。那样子，像是要吃人。
　　时安夏心头动容，面上却不显，目光仍平静，“我跟你一样恨时云兴，我用我自己的方式报了仇。同时，我也为你报了仇。”
　　我们原不该是仇敌！
　　杜徽眼神却愈加阴冷，“所以你杀了时云兴！你拆了他的灵堂！你扔了他的尸首去乱葬岗！所以你跟话本子里说的一样，重生了！可是……为何……”他泪水流了满面，陡然跌坐在地，捂脸哭泣，“为何，你就不肯救救我可怜的娘子……为何……要让她遭遇那么可怕的事……我娘子死得多可怜，多可怜啊……”
　　时安夏自然不能在一个不知底细的人面前承认这样的惊天秘密，“志怪内容的话本子你也信第1096章君子不立危墙之下
　　时安夏广袖一拂，案几上那摞话本子哗啦啦散落一地。其中一册翻开的纸页上，赫然画着个三头六臂的仙女。
　　“《幽冥录》说我通晓阴阳。《雷祖本纪》传我挥手能召雷雨。《第一凤女》写我重生在十四岁那年的冬天，从此拨乱反正大杀四方。《水仙传》写我水漫报国寺，只为与一个将军相恋……杜公子，你当真会挑得很，偏挑了一个于你最有利的想象。”
　　她眸光如寒潭映月，清清冷冷笼住杜徽，“杜公子，本宫与你，原无亏欠。今日既见，不妨与你分说明白。”她指尖抚过盏沿凝结的水珠，“你既信了《第一凤女》的话本子，当知即使话本里的女子重生了，也来不及救你娘子。更何况，话本子只是话本子，当不得真。那我便与你说说现实。”
　　杜徽坐在地上，低垂着头。
　　听到海晏长公主说，“本宫查出兄长身世时，顺藤摸瓜查到了你娘子的遭遇。”
　　杜徽浑身一颤，指节攥得发白。那些尘封多年的痛楚，此刻被三言两语掀开，血淋淋地摊在眼前。
　　疼痛蔓延到全身。
　　他听到了对面尊贵女子几不可闻的一声悲悯叹息，“你娘子很可怜，然斯人已逝，我无能为力。我能做的，只是在多年前，用别的名目把那四个参与作恶的混子们，全部送进了牢房。或杀头，或流放，想必这些年，你都知道了。”
　　杜徽猛然抬头，喉结剧烈滚动着，却发不出声音。多年来，他一直以为那是天道轮回的报应，殊不知……
　　“我不需要你的感激，所以从未想过要告诉你。”时安夏的目光穿过窗外的雨幕，落在很远的地方，“本宫行事，但求这人世间，多一点正气，少一点污浊。如此而已。”
　　雨滴敲在窗棂上，像极了牢房里，血滴落在青石板上的声响。
　　杜徽面如死灰，身形晃了晃。他忽然明白，自己对时安柔的算计，已然成了这世间新的污浊。
　　他重重叩首，额头触地，一滴热泪砸下，如同对悲痛往事画下一个句号。
　　他起身告辞，踉跄走入雨中。
　　南雁备了伞唤他。
　　他充耳不闻。清癯的背影渐渐被雨雾吞没，像一幅被水晕开的墨画。
　　时安夏对着里间喊了一声，“出来吧。”
　　时安柔哭红了眼走出来，坐在时安夏身边的椅子上。
　　时安夏淡声问，“怎的，不能嫁他，让你这般痛苦？”
　　时安柔摆摆手，吸了吸鼻子，“不是，我是哭他娘子可怜，也哭自己太蠢。算算日子，我重生时，当可救下他娘子的。”
　　“不必自责。有多少能力办多少事。你连自己都弄得一塌糊涂，又怎管得了别人的事？”
　　时安柔一想，对啊，我自己都过得这么惨，我管得了谁？
　　她很快被劝慰好了。
　　时安夏茶香氤氲间抬眼，“有句话说，‘君子不立于危墙之下’。你当我替他报仇不告诉他，当真是做好事不留名？”
　　“啊？难道不是？”时安柔刚才还在心里赞其高风亮节。若是自己办成了这点事，估计早宣扬得满大街都知道了。
　　“南雁，”时安夏忽唤道，“你来说。”
　　侍立一旁的南雁执壶添茶，答道，“公主方才不是说了？君子不立危墙之下。”她将茶汤注入盏中，水声泠泠，“若叫杜公子知晓，难保不会疑心公主这般处置，是为遮掩什么见不得人的勾当？或是担心他四处宣扬，污了侯府名声来堵他的嘴？”
　　时安柔檀口微张，盏中茶面映出她惊愕的眉眼，“是，是这样吗？”
　　她讶异的倒非此事本身，而是素来憨直的南雁，何时竟有这般玲珑心思？
　　到底是公主身边养人啊，一个个养得比猴儿还精。到头来，就她一个人最蠢笨。
　　待南雁将地上的话本子尽数拾起放置案几上退下后，时安夏才微微颔首，“正是此理。其实杜徽这个人并非不识好赖，在他知凶徒均已伏法后，原本已打消了复仇的念头。又得知我处置时云兴的种种手段，便不再把气撒在旁人身上。想必是这本书……”
　　她从一摞话本子里挑出了《第一凤女》，“他当真了，觉得我逆天改命，却独独不救他娘子，所以重燃了复仇之心。你瞧，任何一丁点的传闻就能使一桩旧事死灰复燃。”
　　时安柔想起刚才杜徽朝着时安夏喊的那几句，“你重生了，可为何就不肯救救我可怜的娘子？”
　　便知时安夏的推断必然是正确的。因为杜徽出现在她生活里，正是在这话本子问世后不久。
　　时安夏又道，“而你，是时云兴的亲妹妹，又是他唯一能拿捏得住的人。”
　　他复仇不找你找谁？只要你嫁给了他，他把你弄残弄死都是好的。怕的是，他娘子遭遇了什么，他便要十倍百倍还之你身。
　　时安柔也想到了这点，倒抽一口凉气，双手合十颤巍巍，“还好还好，惠正皇太后保佑我，大吉大利！”
　　时安夏：“……”
　　时安柔惊觉过来，满脸堆笑，“嘿嘿，夏儿莫怪，我习惯了。”
　　时安夏伸手戳了一指她脑门，“行事前，多动动脑子。”
　　“我动了呀！”时安柔一脸讨好，“我的脑子告诉我，行事前先找夏儿你商量。”
　　时安夏想了想，不放心，叮嘱她，“还有，千万不要把咱俩的秘密往外说，人心难测。”
　　“知道知道，我心里有……数。”时安柔忽然想起当年探访黄醒月时说过的话，就还有点心虚。
　　时安夏一瞅她那样儿，哪还有不明白的，“你跟谁扯闲来着？”
　　“我没扯闲，”时安柔低着头，声音嗡嗡的，“就是这书刚刊印上市那会子，我得知星月术士就是黄大人时，一时脑子发热上门去问他跟咱们是不是一样的人……”
　　时安夏只觉一口气堵在胸口，“他怎么说？”
　　“他……他……”时安柔有点慌，“他‘嗯’了一声。”
　　“然后呢？”
　　“然后我怕他乱说话，就专门叮嘱他‘惠正皇太后是有大功德的人，还望黄大人谨言慎行，别给她招致祸端。’”时安柔的声音越来越细。
　　时安夏真是被气到了。这到底是个什么品种的蠢东西啊！打不得，骂不得，还得照顾着她那点小小的自尊心。
　　半晌，长叹一声，“意思是我还得夸你几句第1097章了不得的上门女婿
　　时安柔经此一事，吓个半死，更加信“惠正皇太后”能救她狗命。
　　隔几日，再来交租子的人不再是杜徽，而是他身边的小厮玉书，“时姑娘，主子说，他回雁行山的庄子上去了。他让您放心，租子先提前交两年，往后的随行就市。”
　　随行就市，按市价走契。两不相欠，银货两讫，往事不再提。时安柔躲过了一场灾祸，更加惜命。
　　许是久了未见，时安柔成日里活像块牛皮糖，时时黏在时安夏身后，跟着人家到处跑。
　　她怕时安夏嫌弃，就悄悄说，“夏儿莫嫌我烦，我得多沾沾你身上的福气。”说着，还凑在人家身上深深吸一口气。
　　时安夏笑骂她有毛病，“愈发没个正形了。”
　　姐妹形影不离，合力破除不睦传闻。
　　时安柔也疼三三，把自己珍藏着不舍得用的好东西，一股脑都送给孩子。
　　三三虽行事不太过脑子，但也知这位姨母其实并不富裕，便是高高兴兴挑了一些不算值钱的玩意儿，其余的全还了回去。
　　时安夏在北翼逗留的时日所剩无几，行程排得愈发紧凑。每日车马辚辚，不是赴这家的洗尘宴，便是应那家的送行酒。
　　这日于素君在铁马城的新宅设宴，主要是为了请时安夏夫妇，其余邀的都是相熟之人作陪。当然，其中还有萧允德夫妇。
　　天刚亮，于素君就候在了大门前眺望。
　　时成逸穿了一身新裁的衣裳在身，走到她跟前，笑道，“哪有那么早来赴宴的？你可先进屋去歇着，等人来了，我再使人唤你。”
　　于素君摇头，“很久没看到夏儿，我想第一眼就看到她。”
　　时成逸无法，只得命小厮搬来一张藤编圈椅，置于廊柱之侧。
　　于素君敛裙坐下，却忍不住四处打量。目光掠过新漆的朱栏，验过阶前刚洒的清水。
　　时家这处宅院是新置下的，一草一木都透着精心。窗棂上新糊的碧纱，檐下新挂的青铜风铃，连石阶缝隙都栽着几株翠盈盈的铜钱草。
　　时安夏搭着岑鸢的手臂下马车，看着眼前的新宅，便是想起一席话：看一户人家的光景，不必看金玉满堂，只看那庭院里的花草可精神，主人家眼角可带笑。
　　她看见大伯父和大伯母齐齐迎上来时，就知两人的日子过得十分惬意。
　　原本时安夏去列国巡游时也邀请了于素君，但她走不开。
　　于素君做祖母了，需得挂心孙儿。
　　时成逸如今也很忙，在铁马城做出了成绩，升任为刑部侍郎。
　　他曾靠着侄女的筹谋爬上这位置，然后从这位置又跌下去，如今再靠着自己的努力重新爬上来。
　　个中艰辛，难以言说。然其成绩斐然，有目共睹。
　　时成逸老了许多，却比往常更自信，更从容。
　　众人热热闹闹见过礼，说不完的话。
　　庭院中笑语渐浓，宾客陆续而至。萧允德夫妇低调出行，最后压轴登场。
　　二人穿着素静，似洗尽铅华，倒比寻常富户还要低调三分。
　　于素君按着礼数，向着萧允德和唐楚君行了礼。可下一刻，她就亲亲热热问一声，“楚君姐姐，咱俩还是不是天下第一好？”
　　只这一句，就消除了所有多日未见的隔阂。
　　宴席就设在海棠花厅，男宾女眷虽分席而坐，却因都是故交，省了那套屏风相隔的虚礼。
　　有趣的是，梁国太上皇到了北翼地界，仍旧是名副其实的驸马爷。
　　席间总有人打趣，“咱们这可是招了位了不得的上门女婿。”
　　岑鸢听了也不恼，只端着酒杯笑吟吟应下。
　　男宾席少不得要聊起那些年，驸马爷挥杆砸向宛国人，以及与箭神惊天地泣鬼神的一战。
　　女宾席也是一样。有人说，“咱们驸马爷挥杆向宛时，连护城河的鲤鱼都跃起来喝彩呢！”
　　三三听得玄乎，“你们真是在说我父皇？他有那么神吗？”
　　说得好像三头六臂一样！
　　梁雁冰笑着接话，“三三，你是没看到，你父皇当年真是一战列国惊！”
　　“比我皇帝哥哥还厉害么？”三三睁着大眼睛问。
　　这一路，她看到了北翼人对于父皇近乎痴迷的赞美和信任。这种赞美和信任模糊了两国界限。
　　三三一直在想，到底是父皇厉害，还是皇帝哥哥厉害？
　　在她心里，皇帝哥哥无所不能。连乌松国百姓都给哥哥塑金身雕像呢。
　　对于这个问题……只有小孩子才做选择，众多老狐狸们打了个哈哈，个个化身端水大师，“厉害，都厉害！”
　　子承父业，青出于蓝胜于蓝！
　　唯时安夏知这父子俩的唯一区别在于，一个似山间竹，宁可枝头抱香死；一个如鞘中剑，锋芒未出已铮鸣。
　　岑鸢素来于权势皇位无意，生性淡泊，只想守着妻子儿女过点普通百姓的小日子。
　　她那儿子则相反，自小就表现出了对大权在握的狂热。小小年纪恨不得天天上朝，与众位大臣论政。
　　是好还是不好？她不知，且待岁月作答。
　　时安夏想了想，问女儿，“你觉得你星河表舅舅厉害吗？”
　　“厉害呀。他能多箭齐发。”三三眼里冒着星星，“还有魏叔叔，吴叔叔，赵叔叔，邢叔叔……他们都厉害。”
　　这些人在他们兄妹几个小时候就常带着去较场玩，可以说，她那皇帝哥哥也得过这几人的教导。
　　时安夏点点头，“他们几个都叫你父皇为‘先生’。”
　　知道谁最厉害了吧？
　　三三朝着父皇望过去，见他正扭头望过来。她可不指望父皇能看见自己，父皇眼里永远只有母后。
　　其实这样也挺难得。三三想，往后自己要找个驸马，也得找父皇这样的人。
　　她私底下悄悄问母后，“父皇就从来没喜欢过别的女子？”
　　时安夏笑，“你去问他。”
　　三三换了个问题，“如果父皇在外养了外室，母后您会生气吗？”
　　“肯定气啊。”这还用问？但，“你父皇不会。”
　　“这么肯定？”三三有点纳闷。
　　时安夏想，如果一个人活得足够长，千帆过尽，大浪淘沙，最后便会知道，他到底想要的是什么。
　　不过是盼着与心悦之人，共守一窗疏影。晨起可并肩听廊下风铃脆响，暮归能携手看阶前玉树发芽。如此，便抵得过半生荣第1098章时某三生有幸
　　宴毕，众人移步霓裳园。铁马城风沙大，日烈，种霓裳花正好。
　　越是骄阳炙烤，霓裳花便越是长得枝繁叶茂。能挡风沙，还能遮阳。
　　于素君巧思布置，将团团簇簇的霓裳花种在凉亭周围，花枝垂幔。花瓣层叠如云霞，风过时掀起阵阵绯浪，暗香浮动间比珠帘玉幕更要风雅三分。
　　唐楚君看得眼热，“你家这霓裳园真美啊。”
　　于素君谦虚，“都是顾娘子的花好。”
　　顾娘子笑着摇摇头，“花是一样的花，偏你家的格外雅致。我光看你画的那图，就馋了几分。”
　　唐楚君顺嘴道，“是啊，宫里也有霓裳花，可花匠弄出来总觉得少了点什么。”
　　岑鸢笑起来，“父皇，母后在抱怨您的皇宫太冷，没什么人味儿。”
　　萧允德：“……”
　　扯个闲还能阴阳到我！
　　他大手一挥，“改！”
　　唐楚君被女婿这话逗乐了，有种“女婿站我一边”的骄傲，“这花跟猫猫狗狗是一样的，你得先亲近它，它才能开得热烈，有灵气。”
　　岑鸢解读力超强，又阴阳萧允德，“母后这是暗示您，种花种草您得亲自动手，不要全扔给花匠，否则就不合她心意。母后，是这样吧？”
　　唐楚君捂嘴笑，“鸢儿说是就是。”
　　齐公公笑眯了眼，连眼眶都有点湿润了。这熟悉的场景啊，多少年没见了。
　　萧允德闻言应下，一撸袖子，“种种种，今晚回去就亲自种花。”他转头对于素君道，“不如时夫人给我也画几张花稿？”
　　于素君眼睛一亮，真诚发问，“太上皇给银子吗？”
　　众人哈哈大笑。
　　萧允德一愣。哎呀，普天之下，他的子民还敢管他要银子，“行行行，银子管够。”
　　这财大气粗的！
　　于素君郑重点头，活似要一口吃个大胖子，“那行，素稿每张一两，彩稿每张十两。概不议价。”
　　唐楚君不由嗔了句，“素君你抢银子啊！这么贵！”
　　“我很费劲的好不好？”于素君拐了拐胳膊肘，眨眨眼，“咦，楚君姐姐嫁了人，果真顾家啊，让我赚点太上皇的银子怎么了？”
　　众人笑作一团。
　　秦芳菲道，“你俩果然是天下第一好，旁人都插不进话。”
　　“那当然。”唐楚君看着如梦如幻的霓裳园，由衷道，“素君自幼便精于此道，一草一木经她摆弄，便像是活在了诗里画里。”
　　这是在夸于素君懂生活，更是在说谁娶了于素君谁就有福。
　　众人皆赞：“还是时大人有福气啊。”
　　时成逸一如当年温润如玉，“是，时某得妻如此，确是三生有幸。”
　　他含笑看向妻子，见她眼角细纹暗生，脸上也不如原先白净。可这岁月雕琢的痕迹，恰似霓裳花瓣上自然的纹路，每一道都是时光馈赠的韵味。
　　那眼尾的细纹里，镌刻着他年轻时的口不择言，深藏着他冲动犯下的错。
　　她那每一道褶皱都是他经年的忏悔书，在相对无言的岁月里，被温柔的目光一遍遍熨平。
　　他们一路走到了暮年，是彼此的伴。
　　岁月织就一张无形的网，将年轻时的锋芒、中年的怨怼，都滤成了如今相视一笑的温存。
　　因为时安心的缘故，时家长房当年分家时将大半家产都赔偿给了几个弟弟。还把时安心生母的嫁妆，也如数还了回去。
　　那时，他们手里的银子已经所剩无几。当年在京城，生活举步维艰。
　　搬去小宅子里住后，最后只留下两个粗使婆子并一个年迈门房。加之时成逸赋闲在家，几乎没什么收入。
　　他们养着一双儿女，努力粉饰着体面。在外人面前，他们依然光鲜。
　　时安夏送了许多银子过来，都被他们全部退了回去。
　　那时，多数都靠着于素君做生意赚来的银子，以及画稿的墨金维持生计。
　　对这个家，于素君从来没有藏着掖着，不起半分外心。
　　后来时成逸向朝廷请命，领了铁马城屯田使一职，家里渐渐才有了起色。
　　那渐渐好转的光景，原是夫妻二人同心同德，将苦日子熬成了同舟共济的模样。
　　时安夏静静看着大伯父和大伯母，从彼此默契的举手投足中窥见，这一世他们夫妻二人终于把“对不起”三个字，用长久的光阴熬成了“没关系”。
　　众人闲坐亭中，茶烟袅袅。
　　男宾围着一张青玉棋盘，黑白子落处，时闻岑鸢轻笑，“父皇您再玩赖，我就不玩了。说好的落子无悔，您自己说说您悔了几步？”
　　萧允德瞪他一眼，“又不是今天才悔棋，我哪次跟你下棋不悔棋？”
　　三三早已习惯他们二人的相处模式，“皇外祖，咱争气点，不悔棋也打他个落花流水。”
　　萧允德高兴地抬起头来，“咱们三三最乖，总站在我这头。”
　　岑鸢懒懒一瞥，“您总赏她东西，她当然站在您那边。”
　　三三笑眯眯，“父皇，您也可以多赏我些好东西，我也站您一边。”
　　时安夏捏捏三三的脸，“这小势力鬼跟谁学的？”
　　正在这时，听得不远处于素君高喊一声，“天牌！”
　　众人望过去，但见她指尖利落推倒骨牌，惊得亭下鹦鹉扑棱棱学舌，“输钱！输钱！”
　　唐楚君笑着掷了把金瓜子过去，“合着你今日请我们来作客，是专门赢钱来的。”
　　于素君眉眼生花，“楚君姐姐你旺我，好运气挡都挡不住啊。”
　　正说话间，陆桑榆引着一位云鬓花颜的妇人款款而来。
　　那妇人敛衽行礼时，腕间翡翠镯子在日光下流转着深浅碧色，宛如碧潭深水，“妾身江卢氏，拜见公主殿下。妾身这些年总想着，定要当面给您道个谢。”
　　此人正是陆桑榆的养母卢氏。她八年前改嫁给鸿胪寺官员江衍为妻，是以自称江卢氏。
　　那江衍虽只是个五品主事，可他兄长江放却是中书省炙手可热的人物，专掌重大国书往来。
　　这门亲事，也算门当户对。只是……
　　“江夫人请起。”时安夏虚抬手腕，眼尾余光却扫向陆桑榆。
　　但见陆桑榆神色如常，拱手行了个端方的揖礼，“母亲且与公主叙话，儿子先行告退第1099章他心里满是伤痕
　　西南角的听雨亭里，石桌上已错落摆好精致时令小点。并一壶明前龙井搁在青瓷暖套里，壶嘴微微吐着白雾。
　　丫鬟们奉了茶，敛衽退至亭外。
　　恰有风过，将霓裳幔枝吹得轻轻晃动，也微卷起卢氏左腕的素纱广袖。
　　但见那皓腕内侧一道浅痕蜿蜒，如今已淡作月白色，像是被时光揉皱后又小心抚平的丝帛。
　　唯有细看时，才能发现那痕迹边缘细微的起伏，恍若多年前某个雪夜，曾有一柄薄刃在此处绽开过血色梅花。
　　时安夏垂眸，假装没看见。
　　揭人伤疤之事不能做，只笑着聊闲。
　　卢氏已近五十，眉目间仍存着几分昔年风韵。岁月善待她不假，更是她的养子陆桑榆善待她。
　　卢氏重提当年事，一意道谢。言若无公主善举，自己会被陆家人逼上绝路。
　　“他们田庄地契都伪造好了，就等着吃绝户。”卢氏提起来犹心有余悸。
　　“都过去了。”时安夏淡淡一笑，“陆大人如今乃当朝内阁要员，无人再敢欺你。”
　　“是。”卢氏微微垂首，“托公主的福，榆儿才有此造化。”
　　“是他自己努力。”时安夏不居功。
　　陆桑榆以北翼律法，将陆家人陆续送进监牢。凡当年欺辱过他们母子的，一个不落，人人有分。
　　陆氏一族，如今谈陆桑榆色变。都知那是一只不露利爪和森齿的狼，只要逮着一个机会就是狠狠一口咬向咽喉。
　　二人又交谈半刻，卢氏再次向时安夏伏地谢了恩，退去。
　　亭外江衍已在那候着，见卢氏出来，迎上前，眸色温存体贴。
　　二人低低说着话，相携远去。
　　时安夏望着他们的背影出神，有些替陆大人惋惜，却也理解卢氏以死明志的决绝。
　　那腕上淡去的伤痕，何尝不是另一种成全？
　　当年卢氏察觉养子眼底滋长的情愫时，将陪嫁的缠枝银剪划破腕间，血珠溅在陆桑榆的衣裳上。
　　她保全的，不止是自己的名节，更是养子来之不易的前程。
　　这世上的礼法，容不下这些。尽管他们没有血缘关系。
　　后来陆桑榆跪在祠堂三天三夜，对着陆氏祖宗牌位重重叩首，立誓今生只以母子之礼相待。
　　卢氏自此生了再嫁之心。
　　陆桑榆是含着泪亲手将卢氏嫁进了江府。
　　他以超乎常人的毅力克制着椎心的疼痛，跟江衍说，“好生待我母亲，若她受了半点委屈，我当不死不休。”
　　他撂下狠话，转身泪流满面，背影萧瑟。
　　江衍为人温和，只当陆桑榆心疼母亲。
　　他发妻病逝多年，膝下有一子。
　　卢氏嫁过去时，那个儿子才十岁。
　　陆桑榆后来常往江府走动，表面是和江衍喝酒论政，实则是暗观此人是否表里如一。
　　他像个判官，用锋锐严苛的眼神处处挑剔江衍。
　　江衍则丝毫未觉，每次见他来都十分高兴，逢年过节还会等在宫门前邀他入府用膳。
　　甚至还跟着卢氏叫他“榆儿”，简直把他当儿子看。陆桑榆心里那口气就那么堵在心头，发作不得。
　　陆桑榆见卢氏确实过得幸福，又心酸，又高兴，还带着浓浓的不甘和委屈。
　　江家那儿子待卢氏虽谈不上亲近，却也极恭敬，晨昏定省从不懈怠。
　　陆桑榆彻底妥协，跟卢氏酸酸地说，“您现在又多了个儿子，也不需要我了。”
　　卢氏却正色道，“你永远是为娘的靠山和底气。从我把你认作儿子的那一天起，我就把自己当成了你的亲娘。”
　　在那以前，卢氏从来不自称“为娘”。
　　她字字都在提醒，他心里满是伤痕。
　　这话头，是有一年陆桑榆出使梁国时，在跟时安夏夫妻俩喝酒时醉后吐露的。
　　当时夜雨敲窗，他摩挲着酒杯像个孩子般痛哭失声，“如果重来一次，我就是死，也不会再认她作母亲。”
　　……
　　时安夏想得出神。
　　如今的北翼朝堂，太上皇寻常政务概不过问，唯有边关战报、漕粮改道这等大事，才会亲自把关。
　　其余日常朝务均由文暄帝处理。文暄帝便弄了个内阁出来辅助自己。内阁成员有时云起，陆桑榆，顾柏年，以及邱志言和肖长乐。
　　除此之外，陆桑榆还兼着刑部及北宣部要职。勾决过边关谍案，处置过藩王谋逆，真正是“朱紫加身，权倾台阁”的人物。
　　这般权势，莫说护着卢氏安度晚年，还给她挣了个一品诰命加身。
　　在众人眼里，卢氏嫁江衍，算得上下嫁。
　　然陆桑榆蹉跎着岁月，从意气风发的少年到如今中年，仍旧单着。
　　年年开春，说媒的冰人能把陆府门槛踏低三寸。从清流世家嫡女到京城贵女，他总以“案牍劳形”四字推脱。
　　如今已近不惑之年，府里连个通房丫鬟都没有，成了贵女们茶余饭后最常嗟叹的“玉面阎罗”。
　　时安夏叹口气。她周围这些人的姻缘皆一波三折，姻缘和子嗣缘都极薄。
　　不知什么时候，陆桑榆来了。
　　他身后跟着晏星辰。
　　二人双双拜伏，说明来意。
　　他俩准备成亲，日子定在下半年的端午前后。
　　“不知公主到时可会移驾回北翼观礼？”陆桑榆问。
　　时安夏看了看陆桑榆，又看了看晏星辰，颔首，“可！”顿了一下，她问，“你二人到底是情意相投，还是纯搭伴过日子？又或者……”
　　二人不料公主殿下问得如此直接，双双一愣。
　　晏星辰忽然笑开，“臣自入仕以来，送出去那么多礼金，总得要收回来才划算。”
　　陆桑榆也笑了，“星辰说得不错，总要收回来。”
　　时安夏：“……”
　　这么看起来，你俩倒是配一脸。但她知，这不是实情，“你们可要考虑好，终身大事，不可儿戏。”
　　陆桑榆看了看晏星辰，“我俩共事多年，彼此脾性都熟悉。若是成了亲，回家还能商量商量朝务，挺好。如此一来，也没人总盯着我俩的终身大事琢磨。”
　　晏星辰点头，“对，朝务繁忙，根本没有功夫在别的地方耽误。偏偏家里人三番五次小动作，弄得我不厌其烦。既是这般，不如跟陆大人成个亲。如此大家都能消停，我可专注于正事，不必分心第1100章原来人间情字最毒
　　时安夏闻言，长睫轻颤，眉梢微微一挑。合着这二位大臣在朝堂之上勤勉公务不够，还要搭伴将朝务搬回家一起办。
　　你俩当真是琴瑟同谐，风月相契。
　　别的不说，这倒是个省灯油的好主意。
　　时安夏素手一指被风吹得摇曳生姿的霓裳花，“瞧这花儿，可美？”
　　“美。”二人几乎异口同声，答得却甚是敷衍。
　　美什么美，今日他俩各自都带了朝务而来。
　　陆桑榆广袖之下压着刑部卷宗。他跟时成逸同在刑部行走，正好逮着这休沐之隙，将那些需当面参详的公务携来私议。
　　晏星辰刚才更是与时云起和邱志言就起草的《运河疏》商谈过，还准备待会一起去找太上皇御批。
　　所以这灼灼其华于他们眼中，不过浮光掠影，何曾入得寸心？
　　要紧处只在东风聚了柳絮，春水汇了浮萍。横竖今日借着时家宴请的名头，叫这群平日东奔西走的忙人凑了个齐全，好一块儿把正事给办了。
　　时安夏见二人同副敷衍模样，只作未见，含笑赐了座，又命人奉上新沏的香茗。
　　茶雾氤氲间，时安夏眸光忽而投向亭外。但见一簇霓裳花正拂过石阶，檐角铜铃与莺啼相和，远处还有溪水溅玉的声响。
　　她淡淡道，“天工开物，四序循章：莺啼而春生，溪鸣而夏至；秋窗含月魄，冬岭覆雪簪。二位大人啊，春可听雨打芭蕉，夏宜观萤火穿廊，秋来赏桂影婆娑，冬至煮雪烹茶。你俩可别把日子过成永不停漏的铜壶滴漏。”
　　陆桑榆忽而笑道，“没空。”
　　晏星辰也应，“嗯，有这功夫，可草拟一份章程了。”
　　时安夏：“……”
　　你俩！自过去吧！
　　二人告退，高高兴兴找太上皇去了。
　　陆桑榆转身后，面色便染了一丝薄忧。
　　一丝隐痛慢慢爬上心房。
　　他想起卢氏春时折了并蒂莲，需得寻那最阔的芭蕉叶托住。她说蕉叶染了晨露的青气，花便更显清净。
　　他夏夜去捉流萤给她。她必要放入素纱绷的团扇里，执扇一摇，便觉掌中握着半片星天。
　　她秋来不爱折桂，偏在月满中庭时搬了绿端石盆搁在廊下，注满山泉，由着桂枝倒影在清波里碎成金屑。她说这是“水底蟾宫移桂魄”。
　　她冬至必要扫那梅枝第三场雪。素手执银柄竹舀，专取枝头未落的新雪，盛入青瓷中。埋进地窖前，也定要在罂口覆三层松针，防那尘土浊了雪魂。
　　待翌年启封，倾雪入银壶，文火慢煎。水将沸时，她拈起褪了半旧的素纱小扇，手腕悬起三分，纤指拈着扇沿轻轻一摇，那泥炉里的竹炭倏地腾起一簇金红焰苗。
　　白雾氤氲处，雪气裹着陈年蒙顶石花的冷香扑上人面。他凝望着水雾浸润的眉睫下，她的笑靥被茶烟柔柔托起，似宣纸上洇开的淡墨玉兰，开在雪尽时节的一抹恬静。
　　……
　　这尘世间的憾，深不见底，叫他失去了俯身撷取人间芳菲的力气。
　　八年霜刃剜心，竟剐不尽胸中半分疼。原来人世礼法该焚尽寒荒的星火，不曾暖一粒冻土；不该生的棘藜，却缠得人间步步滴血。
　　既然礼法固若顽铁铸的牢，他便以魂为薪，煅一柄刑律之斧。
　　他决定将毕生心血倾注北翼律典，将那千疮百孔之处一字一句补作青天甲胄，一条一款磨成斩棘铡刀。
　　待九州无隙可乘魍魉，万民有法可驱寒霜。如此，方不负此生，亦不负她。
　　日光泼剌剌浇下来，刺得陆桑榆眼眶灼红。他仰头生生将湿意逼回去，只留一道血丝蛛网般缠在眼底。
　　晏星辰淡淡一叹，“陆大人，凡事不可强求。”
　　陆桑榆别开脸，一滴清泪落下脸庞。心，似空了，“嗯，只要那人过得幸福，我没事。嗯……没事……”
　　是啊，只要那人过得幸福就够了。晏星辰将盈了水雾的目光最后一次投向远处……再看一眼，只看一眼。
　　她目光那般贪婪，好似这一眼已把这一生的美景都收尽了眼底。
　　目及处，那人长身如孤松覆雪，侧颜被日光镂出冷硬的金边。他挺拔依旧，锋芒微敛。
　　他竟会笑了。唇角弯起的弧似银刃开匣，溅出的光灼得她心口一烫。
　　他在她眼里，自来是不会笑的。
　　他是她胸口的一束白色月光，清泠泠，冷冰冰，便乱了她半生心潮。
　　却原来月色化开，竟比九春骄阳更销人魂魄。
　　晏星辰急垂广袖掩目，指尖在绫罗下狠狠掐进掌心，借那刺痛囚住眼底将溃的洪。
　　再抬眸时，目色已清明。
　　她知，那人从来不曾正眼看过自己一眼。
　　他满心满眼只有刚才问她“花美不美”的那个女子啊！
　　一直有人误以为她喜欢的是归政王萧治。
　　晏星辰笔下那册《北翼山河记》中卷，专录归政王萧治赈灾济民的星霜足迹。
　　世人只道她离京四百余日，挨个走遍归政王所走过的路，为彰帝王功德呕心沥血。
　　却不知她描摹每条河川时，指尖抚的是那人涉水留下的青石。考证每处灾棚旧址时，唇间念的是那人彻夜未眠的灯影。
　　那每一个地方，都镌刻着那个人的足迹。
　　晏星辰手里写的是归政王，心里想的却是心中的白月光。
　　连太上皇都曾来问她，是否愿意做昭武帝的皇后？
　　她答，臣，万死不辞。
　　只因新郎若不是那个人，她嫁谁都一样啊。
　　不过是在心上凿座碑。碑文刻着别人的姓，坟里葬着自己未腐的痴心。
　　晏星辰是当成一件政务，应的太上皇的话。
　　她的心，再也装不下旁人。
　　恍见那年杏花疏影里，那人执起珠簪，将一泓流云似的柔光别进公主鬓间。
　　市井烟火处，那人拢着公主的指尖在炒栗老锅前伫立，任热气蒸红了两颊。
　　他剥开焦壳，指尖捻着金栗仁儿递去。公主笑涡里盛着蜜，反手将冰糖葫芦的艳色戳到他唇畔。
　　晏星辰隔着川流人潮痴望，泪眼模糊。
　　恨不能剜去眼！剜去心！剜去这焚身的贪妄！任血骨成灰，换得半刻承那万千宠溺。
　　那样，该多好。
　　原来人间情字最毒，是叫你眼睁睁看毕生渴求，在旁人掌中开成灼世桃花。
　　晏星辰心头轻叹，海晏长公主，我好羡慕你，你一定要永远幸福第1101章这世间的无奈啊
　　九月，陆桑榆与晏星辰成亲。
　　场面十分热闹，北翼朝堂泰半朱紫皆聚于陆府。
　　文暄帝亲赐新宅，更携皇后凤驾亲临，可谓给足了面子。
　　卢氏穿花拂柳般周旋于内院，素手亲调合卺酒，又核点各处安置是否妥帖。
　　她事事亲为，不假于人手。
　　众人都知她是陆大人的养母，分明商户出身，竟混了个一品诰命。
　　目光艳羡中，少不得恭维，赞她是称职能干的母亲。这世道，果真是养儿子好。
　　有人低声议论，“她靠着儿子混了个一品诰命不说，还嫁给了江大人。”
　　“江大人出了名的温和，又洁身自好。早前多少人做媒，江大人都没松口。”
　　“她真是命好啊！”
　　卢氏笑颜相对，行至回廊驻足时，才忽然敛了笑意。
　　如释重负。
　　想起养子刚才拜堂成亲前哽咽的低语，“母亲，我成亲了，您往后当放心。”
　　她不知如何答他。
　　可当真是放心了。
　　那嘶吼犹言在耳，哪怕过去八年时光也未消减半分，“我辞官！我们去一处没人认识的地方生活。”
　　他那夜疯魔，“你不必在意世人的眼光！”
　　卢氏亲眼见陆桑榆挥墨写下致仕书，灼得她双目剧痛。
　　银剪从妆奁滑入掌心时，冷刃比腕骨的温度还烫三分。
　　未觉疼痛，似锦帛被生生撕开。
　　血珠沿霜刃滚落，是她最后的决绝。
　　卢氏一生不求荣华富贵，不贪一品诰命。只怕自己这道浊影，污了养子青云路；怕街头巷尾的冷眼唾沫，凝成寒钉扎进他脊骨！
　　史书当记，他是为国为民一身清正的好官。他一身铁骨、两袖清风，他是万民伞下立着的社稷纯臣。
　　他本应名垂青史。而她，绝不该成为他的污点。
　　闲言碎语能杀人于无形，她向世俗低了头。
　　卢氏此时指尖拂过漆盘里堆叠的并蒂莲红绫，含着热泪点头笑出了深意。
　　外院丝竹沸天，江衍一身云雁绯袍流转人海。他在鸿胪寺当差，干的就是应酬的活儿。
　　继子成亲，他自当抚掌应对八方来贺，祝词在唇齿间流转如珠玉琳琅。
　　这个继父，十分称职。
　　陆桑榆执起红绸一端，引着晏星辰踏焰而过。
　　喜娘扬嗓穿透鼎沸人声，“新火燎尽前尘孽，赤焰铺就涅槃程！”
　　陆桑榆那一刻想，也好，从此可安心社稷，做个孝顺的好儿子。
　　呵……这世间的无奈啊！
　　晏星辰垂目盯着盖头下摇晃的流苏，眼前尽是灼目的红。
　　她看不见岑鸢。
　　她已将几月前那惊鸿一瞥视为最后一眼。
　　从此再见，当心如止水。
　　她在熙攘的人群中，听见岑鸢和时安夏的说话声。
　　晏星辰被喜娘扶入洞房时，指尖划过嫁衣繁复的蹙金绣纹，心底却浮起一片霜雪般的澄明。
　　她想，也好。女子之身非囚于闺阁，能执笔挥盛世清明，能与男子一样立于朝堂之上。还苛求什么？
　　呵……这世间的无奈啊！
　　是啊，世间无奈千千万……时安夏看着一对新人礼成，心潮起伏。
　　她已经尽力了。
　　她想，至少陆桑榆不用再写那阕悲伤至极的词来祭悼卢氏：纸一叠，香一炷，桌上碗筷空一副。
　　光看着这字句，就感到扑面而来的窒息。
　　如今锣鼓喧天，宾客盈门。时安夏看见卢氏忙忙碌碌，于女宾中穿梭。
　　除去生死，都非大事……这人间破破烂烂，她努力缝缝补补，真的尽力了。
　　世间总有些事两难全。
　　时安夏看到新郎官在笑，笑容里依然有执拗和坚持。
　　但她想，往后余生，陆桑榆许是会将所有心血用于修正北翼律法。
　　他固执，他谦逊，他一身正气。他肩挑北翼光辉的历史，他手写北翼公正的秩序。
　　他，褪去一身枷锁，必将名垂青史。
　　至于晏星辰……时安夏知她前世就心悦岑鸢。
　　那时荣光帝御极初年，卫北大将军岑鸢寒甲未卸，敕令已迫其戍守边门。
　　没多久，一纸构陷密折将晏星辰卷入党争浑水。她被革去中书省职务，仅提半旧青布包袱，孤身赴边关风雪深处，领了个漠风蚀纸的文书小吏之职。
　　多年后黄沙漫帐的寒夜，她跟御驾亲征的惠正皇太后承认，“那纸密折是我自己递到奸臣党羽手上。”
　　一招金蝉脱壳。舍了朝堂要职，既避过荣光帝的腐败朝堂漩涡，又星夜奔赴心悦之人的身边。
　　八千里路云月皆是嫁衣，只为将残生押作赌注，赌一个近他百步之遥的机缘。
　　只可惜，卫北大将军心有所属。
　　任她文书案牍堆成丘，烽火传书染透血。那人风雪中扬鞭策马时，甚至未瞥过身后执笔的小卒一眼。
　　寒帐孤灯下，她束发铁冠的阴影里藏尽女儿痴；沙场白骨间，她甲衣裹住的冰肌早冻作朔漠岩。
　　十年烽烟未堪破，半纸功名葬红颜。
　　卫北大将军死遁回梁国，晏星辰不知真相。
　　当“卫北大将军战死”的丧钟传回京城，她以为斯人已逝，嚎啕大哭。
　　在她用了巨大毅力接受这个事实时，却又得知她心里那个人……竟然是梁国羽帝。
　　没死！
　　在晏星辰还来不及喘口气的时候，梁国羽帝又传来死讯。
　　且是被北翼臣子联手害死！
　　时安夏被施了祝由术后，忘记了这件事。有一次她还专门问晏星辰，那几个臣子分明劳苦功高，却为何没能上《北翼山河记》？
　　晏星辰当时答她，“臣忘了，臣有空就补上。”
　　这一世，时安夏冲破记忆的桎梏后细细思之，晏星辰答那话时，是如何字字锥心。
　　晏星辰前世直到长眠，也不肯把那几人补入《北翼山河记》里。
　　她都恨不得把那几人碎尸万段！
　　然这一世，晏星辰依旧与岑鸢无缘。
　　……
　　喜宴散后，时安夏与岑鸢启程返回梁国。
　　月色如水，洒在淮杏河宽阔的河面。
　　桥下流水汤汤，两岸灯火倒映其中，随波摇曳；画舫往来如织，灯影绰绰，搅碎一河星月。
　　二人携手并肩而行，缓缓走在跨河大桥上。身影在月光下拉得很长。袖中似乎还残留着喜宴的暖意和酒香。
　　时安夏忽然问，“夫君，你可知星辰悦你第1102章你说真心是穿肠的毒
　　岑鸢闻言停下脚步，不答，只低头看向时安夏。
　　灯火阑珊处，娘子容颜尤盛。
　　河风忽起，撩动她额前几缕碎发。星光揉碎在她眉眼间，漾开一池潋滟。
　　她温温一笑，恰似春山融雪。
　　那句“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土”，倏然再次撞上心头。原来不是诗谶，是他血脉里苏醒的真相。
　　自此，他眼底的河山万里，皆褪作她唇畔一笑的衬底。
　　耳边叫卖声传来，岑鸢拢着时安夏停在小摊前，竹架上悬满彩绘面具。
　　他指尖掠过轻巧的纸胎面具，选了一对漆色温润的老翁老妪。
　　桑皮纸裱糊的胎骨薄如蝶翼，颊边梨涡以朱砂点染，皱纹用黛青晕开，笑意盈盈似要活过来。
　　岑鸢替时安夏系上老妪面具的绸带，纸边轻贴肌肤，温凉不硌。
　　灯火透过面具孔隙，在她睫上投下细碎金影。
　　时安夏也素手拈起老翁面具，踮脚为岑鸢戴上时，裙裾旋开半朵青莲。
　　她指尖无意拂过他耳廓，认真系绳结。
　　面具下他的呼吸拂过她手背，痒得那老妪的梨涡又深三分。
　　纸胎透光，隐约见他眸底星子晃动，老翁笑得甜暖。
　　岑鸢多给了几枚铜钱。
　　卖面具的孩子攥紧铜钱，眼睛亮晶晶，瞥见贵人脸上的老翁老妪面具，眼珠骨碌一转，咧嘴露出豁牙，“多谢贵人！贵人选了白首缘面具，定能携手走到九十九。”
　　得了“白首缘”祝福，岑鸢清朗的笑声随河风散开，一高兴，又拿出几块碎银，把架上的面具全买下。
　　卖童怔住，未及回神，但见贵人指尖微抬。
　　数道黑影如夜鸦掠地，瞬息间自暗处现身，各取一副面具覆面，又悄无声息没入灯火阑珊处。
　　北茴领着几个侍女上前，笑盈盈各自挑了喜欢的样式戴上。
　　指尖抚过纸胎，恍惚又见多年前元宵夜，她们也是这般挤在摊前，为争一副喜欢的面具笑闹不休。
　　孩子骇得扑通跪地，额头抵着青石板连磕三个响头。再抬头时，那对神仙般的贵人已立在糖炒栗子摊前。
　　油亮栗子在铁砂中翻滚，甜香混着焦糖气息漫开。岑鸢拈起一颗烫手的，指尖灵巧剥开棕壳，露出浑圆金黄的栗仁，顺手送至时安夏唇边。
　　时安夏半掀面具，就着他手咬下，暖甜在舌尖化开，眉眼弯如新月，连连点头。
　　岑鸢眼底笑意更深，递了块碎银给摊主，“老丈，这锅我包圆了。”
　　那银子约摸二两重，老翁手一掂，惊得胡子直颤，“贵人！这都够买小老儿十锅栗子了！”
　　岑鸢只笑，“多余的赏你温酒吃。”
　　北茴熟练带人上前，用油纸分包裹好。
　　老规矩，有几包是给她们几个分吃的。另一些，是要带回宫去给几个小主子解馋。
　　这些年，无人不爱吃糖炒栗子。
　　一行人过了淮杏跨河桥，几辆青篷马车静候在柳荫下。岑鸢携时安夏登上居中一辆乌木马车。
　　车厢未饰纹彩，青布车帷半旧，混在一行车马里毫不起眼。
　　唯有掀帘入内刹那，松香混着冰片清气拂面而来。厢壁暗格贮着冰鉴，角落错金小几上琉璃盏荧荧生光，锦褥下更衬着奢华绒毯，踏足如陷云絮。
　　待车轮碾过青石板，市声渐远，唯闻銮铃轻响，似将桥畔灯火人语，都锁进这一方温软天地。
　　岑鸢长长叹了一口气，声音透过老翁面具传来，闷闷的，却似古寺钟杵撞进时安夏的心口，“夏儿……我也是历经多少世的生离死别，才与你走到如今的啊。”
　　时安夏眉心一跳。
　　多少世！
　　岑鸢不敢透过面具孔隙看她的眼，垂眸时声音涩如锈刀刮骨，“我并非生来便懂如何珍惜你。你我之间，原是累世尸山血海里趟出的路。”
　　他不是天生的恋爱脑。
　　他也曾负过她。
　　他们是累生累世的抵死纠缠啊。
　　岑鸢闭目，最遥远的那世记忆刺破黑暗。
　　他是十三岁披甲征战的摄政王之子，剑锋淬血只为踏碎万骨，攀上龙庭九重阶。
　　她是锁在金丝笼里的玉瓷人儿，连宫墙漏进的几声雀啼，都当作九天仙谕虔诚记录在杏黄笺上。
　　他刻意接近她，披着温润皮囊，赠她透玉铃，说“此音可通神明”。
　　他教她辨星图，却将紫微帝星烙在她掌心。
　　她怎知，铃铛中空处藏着他联络死士的银哨？那所谓“天命所归”的掌纹，不过是他借童谣煽动民心的火引。
　　直至摄政王铁骑踏破宫门那夜，她攥着染血的星图踉跄奔来，却见他立在尸山巅，亲手斩下她父皇头颅。
　　血溅三尺，恰染红她掌心那颗“紫微星”。
　　“为什么……”她喉间嗬嗬作响，如被割喉的幼鹿。
　　他剑尖挑起她下颌，眼中伪装的暖意碎成冰渣，“公主，乱世里的真心是穿肠毒。”
　　她泪如雨下，忽如折翼赤鸢撞向剑锋！利刃穿透锁骨时，血花溅上他战甲蟠龙纹，滚烫如熔化的星子。
　　“好！很好！”她喉间翻涌着血沫，笑声混着泪呜咽，“这穿肠毒……我咽了……”
　　染血的指尖死死攥住剑刃，任掌骨割裂，将残躯又送进三寸！
　　剧痛撕裂瞳孔的刹那，她绽出纯洁又阴冷的笑，“岑鸢……你且记住……”
　　记住什么，她没有说完。
　　只是从此，那捧剑尖上的心头血，凝成他千秋帝业上永世不化的霜。
　　他夜夜坠入同一场梦魇。
　　她提着裙裾追在身后，笑音如蜜糖裹着银铃，唤他名字时眼中溅起星子般的碎光。
　　待他回首刹那，那笑涡忽凝成冰，手中凭空现出长剑。
　　寒锋刺穿他胸口。
　　剧痛炸裂的瞬间，她唇齿间漏出一句，低低问他，“岑鸢，你说真心是穿肠的毒？”
　　……
　　这便是他们最初的血色前尘。岑鸢说前一半，时安夏接了后一半。
　　他们……其实早撞碎了宿世记忆的桎梏。碎冰棱扎进血脉日夜游走，稍一碰触便锥心刺骨。
　　这些年，彼此都将唇舌钉死在蜜糖罐沿。宁肯溺毙在糖霜里喘息，不敢撬开冰封的旧创，放出血河里咆哮的魂。
　　只因那样惨烈的心碎，是熔了九重天玄铁锻成的倒钩，钩尖淬着忘川水洗不净的锈毒。
　　谁先触碰，便是亲手将对方钉上轮回柱，再剜一次千疮百孔的心。
　　时安夏的声音从老妪面具里悠悠传出，“有一世，我也负了你…第1103章平安度华年（大结局）
　　时安夏不是天生就沉静如古井，也曾是扑蝶惊雀的烂漫，春雨里不撑伞的温软。
　　是岑鸢某世捧鸩酒灌入她喉头，琉璃盏沿的暖，在她眉间凝成不化的冰霜；是某世城破时，她血袍翻飞跃下烽火台，万丈风撕碎罗裙，却把决绝种进轮回的骨髓。
　　是累世血火焚尽了眉梢新月，背弃冻僵了掌心朱砂，才把残魂填入铸剑炉，熔天真为寒铁，淬温软成冰锋，锻出一柄不出鞘的弑情刀。
　　从此，绕指柔断，百炼钢成。
　　某一世，时安夏的剑锋也曾捅穿岑鸢的真心。
　　她是戍边女将，他是敌国质子。
　　雪夜暖帐中，她亲手解开他镣铐，“走，我护你离开，天涯海角总有容身处。”
　　他眼底星火燎原，焚毁半生孤冷。
　　却在破晓时分，她引官兵围剿而来。
　　箭雨钉穿他肩胛时，她攥着明黄圣旨的手，比边关冻土更冷硬三分，“陛下有令，诛杀叛逃质子者，封万户侯。”
　　他呕血大笑，折断肩头箭杆掷向她，“将军这一剑……刺得比风雪更狠！”
　　血泊倒映她转身的背影，铁甲未染尘，心口却隐隐作痛。
　　后来她受封那日，金印坠地砸出深坑。
　　府邸夜夜闻鬼哭，侍女总见将军对烛拭剑。
　　剑身映出的不是寒光，是他坠崖时，衣袂翻飞如折翼赤鸢的残影。
　　原来最狠的炼心炉，是自己亲手点燃的，以爱为柴的焚情火。
　　……
　　累世因果如赤鸢，啄透心骨，衔着前世未冷的血滴穿轮回。
　　他累生累世追逐那道焚烬的影，妄图拾尽轮回的碎镜重圆。
　　黄泉碧落皆成寻她的路，日月星辰俱是照她的灯。九天十地翻遍，只为在灰烬里，捞出她半缕残魂。
　　这痴狂岂是凡俗情孽？
　　他焚尽累世清明，熬作痴狂灯油，把生生世世炼成一柱逆天而燃的祭火。
　　这世上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。所有炽烈皆由血浇灌，所有锋刃俱从骨锻成。
　　她在烽烟里遁形，他便追入焦土；她于忘川沉浮，他便溺进冥河。
　　原来最狠的因果，是把自己炼成对方命格里，那道永世绕不开的劫碑！
　　岑鸢在千百年的悠长时光中，终成了恋爱脑。
　　时安夏在哪里，他就追到哪里。
　　她不止一世凤冠霞帔另嫁他人。
　　某一世，合卺酒香飘过街巷时，岑鸢立在对街檐下，生生将掌心抠出五个血窟窿。
　　喜乐刺耳，他笑咽喉间铁腥。
　　当夜他醉倒荒庙，在腕间刻她名姓。
　　刀尖每划一笔，便灌半坛烈酒。疼，不及她红妆灼他眼的万分之一。
　　最近的一世，是她嫁荣光帝。
　　而他是卫北大将军，守护她一世。
　　她活成了他的铜墙铁壁，他活成了她的万箭齐发。
　　……
　　马车轻晃，灯影在锦帘上浮游。
　　岑鸢的手拢紧时安夏微凉的指尖，“夏儿，对不起。”
　　时安夏反手扣住他战栗的指节。
　　车外月光漏进半缕，恰映亮她唇畔梨涡，“夫君，我也曾把淬毒的匕首送进你脊骨。”
　　这累世的恩怨，我们扯平了。
　　时安夏想起了什么，从袖中取出一把匕首放到岑鸢手里，“还你。”
　　那是他这一世在成亲前夕给她的承诺，“若我负你，你就用这把匕首杀了我。”
　　如今，用不上了。
　　她信他的话。
　　这一世，他不会负她。
　　岑鸢忽然取下面具，倾身，热吻落在他曾灌她鸩酒的喉间。
　　车辙碾过夜露，一缕栗香从油纸包渗出。
　　甜暖裹住了两人交握的手心。
　　最深的释怀，是把彼此给的伤疤，绣成共披一生的胄甲。
　　他们，终与对方和解，也与自己和解。
　　这夜红烛是焚尽宿仇的引魂幡，将累世锋刃，熔作一炉春水。
　　锦衾翻浪间，她玉臂缠上他肩胛，触到他身上的旧疤。
　　有一处，是他们成亲前夜，他用手臂硬生生挡下了杀手的大刀。只为了不让大刀砍到窗台上，惊了新娘子的好眠。
　　那时她怨过他，说他笨。
　　直到后来，她觉醒了宿世记忆，才知他护她已成了一种本能。
　　销魂，当此际。
　　岑鸢低头吻下，唇却偏开朱色，齿尖啮着她温软的喉间。
　　似要将这前世的箭镞生生嚼碎，咽进滚烫的脏腑重新熔铸。
　　她痛哼声噎在喉头，化作一缕颤音绕上他耳廓，“青羽……”
　　岑鸢心头一颤，喘息着将热烈渡进她唇齿。
　　两具千疮百孔的魂魄撞入彼此，撞出星雨倾天。
　　她在颤栗中咬住他的锁骨。
　　他吻去她睫上冰霜。
　　当晨光刺透茜纱时，满地凌乱衣衫如褪下的战甲。
　　而交织的呼吸间，开出一株新生的并蒂莲。
　　销魂，原是把魂销成灰，再拌着血泪重捏一个你中有我，我中有你的新人间。
　　这是时安夏重生后的第二十五个年头，宫里张灯结彩，刚办完女儿岑思与驸马霍临川的婚事。
　　她一袭绛紫狐裘披身，缓缓行走在宫中九曲回廊间。廊下的红色灯笼被她用手指一拂，便轻轻摇晃起来。
　　南雁忙将汤婆子塞进她手里，忽儿心一动，“娘娘，不知怎的，总觉得这个场景似曾相识……
　　似曾相识？时安夏望着金黄满月当空，轻轻笑了。
　　整整二十五载，当真一针是血，一线是泪，千针万线缝缝补补，才缝补出今夜这片不见破绽的圆满。
　　北茴匆匆提灯来禀，“娘娘，太上皇让奴婢来通传一声，寂元大师要离宫回北翼了。”
　　时安夏颔首，吩咐南雁将备好的礼物带上，行至朝露殿阶下，恰逢殿门洞开。
　　寂元大师满脸笑容与岑鸢从殿内出来。
　　时安夏合十为礼，广袖垂云，“雪路迢迢，大师何不多盘桓两日？”
　　寂元大师慈眉善目，合十回礼，“北翼西梁一河之隔，亲如一家，何来的雪路迢迢？”
　　众人皆笑。
　　夫妻二人将寂元大师直直送至宫门青帷马车前才道别。
　　时安夏从南雁手里接过提盒递出，“大师珍重！这是一点小小心意。”
　　盒开处，是冒着热气的杏露蒸糕。
　　寂元大师微微一怔，随即接过提盒，连声道谢。
　　上了马车，他没忍住又揭开提盒。白气裹着杏香扑出，糕体莹润如初雪覆杏蕊。
　　这是青玉北坡的玉杏啊！那是他削发为僧的故乡。
　　可长公主又是如何知道他是哪里人？他从未对人言说，连他身边的徒弟都不曾知晓。
　　难道……寂元大师笑着拈起杏糕送入口中，甜糯裹着微苦在舌底化开，像吞下一口隔世的风雪。
　　这味道，实在太久远了。
　　净手漱罢，寂元大师垂眸捻动菩提串。当车轮撵过淮杏河长桥，喧嚣入耳，他伸手撩动车帘，看见一弯金黄圆月挂在天上。
　　他不禁喃喃道，“其实两岸本共此一轮啊。”
　　不知怎的，寂元大师忽然想为海晏长公主和驸马祈个福。
　　他合十轻诵，“愿余生所得皆所愿，不被风雪染，不被流言欺，平安度华年……”
　　（正文第1104章番外：邱志言与沐桑（1）
　　梁国洛城，喜乐巷里搬来一户人家。
　　小娘子长得秀气水灵，十分惹眼。
　　看不出年纪。抑或二十三四，又或三十一二……整条巷子的人都在猜那小娘子的岁数。
　　小娘子足不出户，平日出来采买的是个胖婆子，名唤祥婶儿。
　　祥婶儿和气，很快跟巷子里的邻居打成一片。
　　众人便知，那小娘子三十几岁，夫家姓邱，是个富户商贾。
　　这宅子便是她夫家买下来的。
　　“我们老爷还在汇州行商，过几月就回来了。”祥婶儿说。
　　她在这一带人缘好，平日里买些小菜，也都紧着邻居的小摊。且碗碗水端平，今日买这家的，明日就买那家，还笑着说，一个巷子里住着的人，大家都要和气生财。
　　众人都喜欢她，也连带着喜欢那小娘子。
　　最初还有人嚼舌根说小娘子长得那么惹人，定然是个外室。日子久了，大家即使心里那么想，也不会表露在脸上。
　　小娘子不出门，可小巷邻居还是从祥婶儿买的吃穿用度看出来了，那小娘子有了身孕。
　　邻居家的张嫂没忍住，神神秘秘问，“小娘子有喜了？”
　　祥婶儿喜笑颜开，忙点头，“是是是，有了。我们老爷和夫人成亲十余载都没怀上孩子，到了这喜乐巷就怀上了。果然喜乐巷就是喜乐安康，托大家的福。”
　　当天傍晚，祥婶儿挨家挨户叩响了邻居的门，散了些红鸡蛋和喜糖蜜饯让大家都沾沾东家的喜气。
　　我的个神呀，鸡蛋糖果蜜饯这些个稀罕玩意儿，那都是过年都吃不到的呀。
　　就说鸡蛋，谁个家里的鸡生了蛋不是拿出去换取银钱？哪个舍得吃进肚子里啊。
　　可红鸡蛋不同，煮熟了的，必须吃。一家两个，每个可切开分成十六份，一大盘子哩。
　　众人吃得心里美，话说得也美，“那小娘子肯定是正头娘子无疑。”
　　“否则哪个外室会这般大张旗鼓？”
　　连日来，祥婶儿又寻了些打杂的人入府。从中挑了两个手脚麻利，长得白净的小丫头在内室里侍候。
　　一唤凌兰，一唤笑棠。
　　“你俩好生侍候夫人起居，”祥婶儿拿了二人的卖身契，一番叮嘱，打一巴掌，赏一颗糖吃。
　　两个丫鬟初见夫人，皆被夫人的美貌惊艳。
　　夫人和气，好侍候。只是年岁大了些，怀个孩子折腾去半条命。
　　笑棠看在眼里，急在心上，“祥婶儿，夫人的年纪……又是头胎，只怕咱们要先准备起来。”又说，“实在不行，给老爷去封信，让他……”
　　“你僭越了！”祥婶儿沉了脸色，“自己掌嘴。”
　　笑棠大惊，狠狠一耳光扇在自己脸上，连忙跪下求饶，“笑棠知错。”
　　祥婶儿已观察二人许久，知笑棠做事比凌兰更稳妥。如今正是用人之际，实不宜换人。
　　不止不换，还提了笑棠做一等丫鬟。
　　笑棠自那之后，再没提过“老爷”，只一心服侍夫人。
　　凌兰私下说，“咱们夫人只怕是外室吧？”
　　笑棠疾言厉色，“这种话我第一次听就当耳边风过了，若是再听见，我就禀了夫人把你撵出去。”
　　凌兰吓得脸白，连说不敢。她如今只是二等丫鬟，比之笑棠矮一截，事事都得听笑棠吩咐。
　　都是同时进府的人……她心有不甘，却也无可奈何。
　　小娘子怀孕七个月，肚子已经很大了。有时她整夜睡不着觉，总恶心想吐。
　　幸得笑棠会些手法推拿，又懂按穴位。每每小娘子痛得不行时，她只要一出手，必能缓解疼痛。
　　祥婶儿心道，笑棠是个宝。
　　小娘子也感激，顺手赏了个翡翠镯子给她。
　　那镯子水头不算顶级，却也是值钱的。笑棠收了，侍候越发尽心。
　　一日，祥婶儿出门转了一圈后，竟空手回来了。
　　她原是出去采买些新鲜蔬菜，可菜没买到，却满脸愁云。
　　她把两个丫鬟遣了出去，关上门，低声跟小娘子说，“夫人，要不咱们……跟邱大人把实情说了吧？”
　　小娘子聪明，“可是在外头听到了什么风声？”
　　祥婶儿也没瞒着，“外头都在传，邱大人跟一个姓容的女子一见如故，这都要准备成亲了。”
　　小娘子怔了怔，好半晌，才淡淡漾开一抹笑在唇角，“那不是很好么？”
　　“好什么好呀，我的公主！”祥婶儿一拍床沿，“那姓容的女子听说嫁过人，是个和离的。”
　　“嫁过人，还是和离之身，岂非更显得邱大人心意已决？”小娘子不为所动，倒是想起件事来，“往后不可再叫我公主，在西梁北翼这些国里，我算哪门子公主？”
　　“唉！”祥婶儿叹口气，“知道了，姑娘。”
　　“叫我夫人吧。”小娘子想了想，“你去物色个男子，要品性好，嘴严的，长相上……可以不出挑，但不能太丑。与我年纪相当的就行了。”
　　“夫人的意思是？”
　　“我住在这里大半年，夫君从没现过身，总是说不过去。”小娘子心有成算，“待我生产之时，让男子扮作我官人在这巷子里亮个相，就算成了。待我生产完，官人就该出去行商了。”
　　祥婶儿愁啊，“当真不去找邱大人？您这肚子……”
　　“是我一个人的孩儿，他不必知道。”小娘子十分坚持，“往后祥嬷嬷就别再提这事儿了，可好？”
　　“唉！好。”就觉得还挺可惜的。祥婶儿垂头丧气，抬头便见笑棠匆匆行来。
　　笑棠道，“奴婢需要出门去买几味山药包在棉布里，夜里好给夫人揉按小腿。她腿肿胀得厉害。”
　　“去吧，回来的时候，顺便让巷口卖菜的张大娘挑些水灵的菜送来。”
　　笑棠应声出了门。
　　街角青石阶上，一个眉眼清俊的男子玉然而立，月白袍角随风而动。
　　笑棠迎前敛衽，“见过邱大人。”
　　男子玉面浸着尘色，显是匆匆行得急，“她……可有危险？”
　　笑棠屈膝沉声，“是。触手胎位倒逆，怕是要横生倒养。恐需孟娘子亲自推转胎位，拿手劲儿慢慢揉正了，方有一线生机。”
　　男子眸色沉了下去，不由自主攥紧了拳头。半晌，他才开口，“知道了，你且回去好生侍候着。我来安排。”
　　男子旋身往梁国皇宫而去。
　　事急，他得去搬救兵。此人正是邱志第1105章番外：邱志言与沐桑（2）
　　邱志言找到时安夏问，“沐桑公主到底发生过什么事？”
　　在这之前，他从来没找人打听过。
　　他总希望沐桑能自己说出来。可显然，他没能等到这一天。
　　且沐桑一走了之，摆明了去父留子。
　　有什么事不能商量？
　　邱志言可以接受沐桑不喜欢自己而拒绝，却不能接受她对自己分明有情又左顾右盼。
　　那夜是沐桑主动邀约他“谈谈”。
　　当时月色极美，她很温柔。三两杯温酒下肚，她看他的眼神，如桃花灼灼。
　　他是那一刻，真正感受到沐桑也钟情于自己。
　　他们已不年轻，都已过了三十而立。他可不是唐星河马楚阳那等愣头青，于男女事上，他少时因跟母亲作对，着实是放纵过的。
　　这些年虽洁身自好，连个通房都不曾有。但他有男人最原始的七情六欲。
　　邱志言彼时只道春宵一度，聘书六礼便是水到渠成。
　　酒酣耳热之际，见她眼波潋滟如醉，他终是卸下平日的端肃，展臂将人揽入锦帐。
　　烛火摇曳处，官袍玉带委地如蜕下的枷锁。
　　干柴烈火，才是男女最真实的风流爱慕。
　　邱志言次日早上走的时候，系着官袍的盘金扣，声线犹带温存余烬，“沐桑，我这就着礼部具牒婚书。你且安心待聘，六礼诸事，自有宗伯亲掌。”
　　他觉得自己的诚意已经表达得十分具细。谁知他前脚走，沐桑后脚就带着人跑了。
　　跑得那叫一个干净利落啊，这是做了多久的准备？
　　邱志言不是不气的，静下心来细想后，又觉得其中定有隐情。
　　他跟昭懿护国长公主的驸马霍临川有点交情，便悄悄央他找人。
　　霍临川是那种嘴特别严实的人。既是驸马，又是兵部侍郎，在京都洛城人脉广，行事方便。
　　很快，霍临川就帮邱志言找到了隐姓埋名的沐桑公主。
　　还挺有意思……说夫家姓邱！分明就是钟情于他。那跑什么呢？
　　想必是有难言之隐。
　　邱志言安排了人近身侍候，才得知沐桑怀了他的孩子，打算去父留子。
　　所以他必须要搞清楚，沐桑到底经历了什么会走这步路。
　　时安夏沉吟良久，只道，“她有她的难处。”
　　邱志言皱着眉头，感觉自己明白了点什么，又感觉自己什么也没明白。
　　时安夏又道，“这世道对女子尤其苛刻。遇到明事理的男子还好，若是遇到钻牛角尖的，或者那口是心非，贪图年轻貌美的，日子久了，又嫌东嫌西。有时候，初时誓言越好听，往后就越是变成刀，刀刀都是凌迟。”
　　邱志言感觉自己可能已经全明白了，可……到底是什么呢？
　　时安夏已经摆明了不会把沐桑的往事说出来。
　　邱志言当年在铁马城那会，跟在表妹身边多时，已十分了解对方的脾性。
　　他起身告辞。
　　时安夏也不留，不劝。
　　有的事，不能劝。只能靠人自己去琢磨，去下决心，去做决定。
　　否则往后但凡有点怨怼，就会怪到她身上来。
　　她不怕背锅，却怕害了沐桑。这世道自来如此，女子的贞洁在男子眼里大过天。
　　男子可以放纵，那叫风流。女子哪怕遭了难，都会被钉在耻辱柱上。
　　即便邱志言是她表哥，她也不敢保证往后他就能始终如一包容沐桑，爱护沐桑，为沐桑挡住一切世间风雨。
　　世间最难把握的，就是人心。
　　这日沐桑忽腹如刀绞，冷汗浸透小衣。
　　笑棠揉按半刻，不起作用。她额上也起了汗，满脸焦急，“夫人，奴婢手法粗鄙，还得赶紧找大夫来。”
　　祥婶儿骇得面如金纸，“老奴这就去巷口请向大夫……”
　　沐桑却死扣住她腕子，“别……别去！向大夫虽可隔帐请脉，可这腹痛需按腹诊察……”
　　岂能让外男触身！
　　祥婶儿一跺脚，“都什么时候了，还在意这个？”
　　一时半会上哪找接生婆来揉腹止疼？
　　她上前扶着沐桑，吩咐笑棠，“快去外头张婶家问问，她上次说的那个接生婆住哪，赶紧去找来。”
　　笑棠应一声，抬头就往外去。又听得祥婶儿叮嘱，“银子不是问题，紧要是把人请来。”
　　“诶！”笑棠利索往外去。
　　很快，她就把接生婆接来了。
　　几人一见面……孟娘子率先发问，“怎的是沐桑姑娘？”
　　笑棠也一脸愕然，“这么巧？您认识我们夫人？”
　　先发制人的有理！祥婶儿哪顾得上琢磨这内里的弯弯绕，“哎呦，孟娘子！您可算来了，快来看看我们主子！”
　　沐桑几乎疼晕过去，脑子已无法思考。
　　孟娘子没顾上寒暄，把手洗净，指腹探向沐桑腹部……此后，孟娘子成了喜乐巷的常客，最后干脆住进了沐桑的院子里。
　　沐桑叮嘱孟娘子，“千万别跟熟人说起我的行踪。”
　　孟娘子拍胸脯保证，“不说不说，我就替你正胎，接生也管了。您多给些银子就是了。”
　　说什么说？还是邱大人叫我来的呢，不然天下这么大，哪就这么巧？
　　沐桑天真，以为孟娘子真为赚银子。她给了重金保这一胎，“拜托了！若有危险只能留一个，就保孩子。我，我不重要。”
　　孟娘子心里在骂人，蠢姑娘！邱大人一月瘦了十几斤，你不重要谁重要？
　　她接了重金，嘴上应下“好”，面上却不显，好似她真就是专为赚银子而来。
　　笑棠在这事儿上立了功，邱志言赏了她，沐桑也赏了她。
　　她两头得赏，干活更起劲，却遭了凌兰妒忌。
　　凌兰在厨房堵了笑棠的路，“我都看见了！若不想让我把事儿捅到夫人跟前，你拿十两银子给我，我当什么都没看见。”
　　“你看见什么了？”笑棠有恃无恐。
　　凌兰冷笑，“该看见的都看见了。你拿银子收买隔壁张婶儿，让她说有个相熟的接生婆。之后你就把这接生婆带进了府里……呵！这接生婆收了夫人不知多少银子，我只分你们十两，很合理吧？”
　　笑棠忽然笑起来，“十两？是不是太少了？你怎么不开口要一百两？”
　　二人闹至沐桑跟前时，恰巧遇上沐桑发动。
　　院里一片忙碌，把凌兰晾在那里。
　　笑棠匆匆去唤其中一门房，“快寻邱大人来。”
　　门房应一声，去了。约莫一个多时辰，一辆马车停在巷口。
　　从上面下来一个男子，模样清朗，行色匆匆。起初是大步走，后来几乎是用跑的。
　　巷子里百姓们沸腾了：小娘子那官人来第1106章番外：邱志言与沐桑（3）
　　小娘子那官人来了！邻人扒着门缝窥见清瘦奔跑的身影，月白襕衫随风飞扬。
　　那侧颜如此清俊斯文……不说是富户商贾吗？
　　其实喜乐巷里的所有邻居都以为邱姓富贾是个老头子，那小娘子即便是正室，也定是个续弦。
　　很快，更让人惊掉下巴的事来了。
　　又一辆青盖马车停在巷口。
　　卖菜的张婶亲耳听见，小娘子家的门房跟马车上下来的华丽美妇躬身道，“安国夫人请这边移步！邱大人已经先进去了。”
　　那美妇扶簪而下，微微颔首间，行走如风随门房朝巷子深处而去。
　　张婶都知道的事，很快整条巷子的人都知道了。
　　众人喉头咕咚滚动，议论纷纷。
　　“安国夫人是谁？”
　　“看起来非富即贵，身份不简单。”
　　“邱大人？说的是小娘子的官人？不是个富户商贾吗？”
　　还没讨论出个结果，整个喜乐巷被封锁起来。
　　铁甲靴声踏响青石板，几队金甲卫围了整条喜乐巷。外面的人进不去，里面的出不来。
　　紧接着，陆续又来几辆马车停在巷口。
　　两个雍容华贵的美妇在一众婢女的簇拥下，匆匆入了喜乐巷。
　　行走间，其中一个对另一个说，“你别急，有孟娘子在，你姐姐当不会有事。”
　　扒在门缝往外看稀奇的邻人们，个个咋舌。
　　邱家到底什么来头啊！
　　凌兰看着笑棠领着一个个贵人进来，惊得目瞪口呆。
　　笑棠路过凌兰身边时，冷笑一声，“那就是这个家的主子，你去告我啊！”
　　凌兰吓得脸色惨白，“笑棠姐姐，你饶了我，我是跟你闹着玩的。”
　　笑棠着实没空搭理她，只让门房将其拿下，等候主子发落。
　　沐桑生孩子生得艰难，惨叫声在喜乐巷里回荡，令人听得十分难受。
　　最巧的是，巷里还有一户林姓人家，儿媳也在生产。
　　老婆子哭着去求侍卫放行，让她出巷去请接生婆。
　　侍卫统领连忙进去禀报，很快那被唤作安国夫人的美妇便去了林姓人家。
　　喜乐巷里两个妇人同时生产。
　　林家儿媳很顺，一个多时辰便生出来了，是个男孩，直把林家喜得语无伦次。
　　祥婶儿将给主子准备的糖水蛋亲自送去林家，说是沾沾福气。
　　沐桑折腾得死去活来，终于在晨光微熙时也诞下一个男孩。
　　喜乐巷终恢复了往日的宁静。一辆辆马车相继离开，侍卫撤离时铁甲相擦的碎响，引得鸡犬一阵狂吠。
　　邱志言看了一眼孟娘子怀里皱巴巴的孩子，道了声谢，便欲进产房。
　　祥婶儿忙拦住了他，“邱大人留步。里头腥气重，您别进去。”
　　邱志言道，“都出去，我有话跟你们姑娘说。”
　　祥婶儿一脸为难，“老奴怕血气冲撞了您，会倒霉的。”
　　“我不信这个。”邱志言抬脚进了屋。
　　他看着满脸苍白的女子，忍不住轻轻握起她的手，柔声唤她，“沐桑。”
　　沐桑不应。
　　九死一生，太累了太痛了，睁不开眼。
　　她想就此睡过去，再不醒来。她将生命看得很淡，这世间让她留恋和牵挂的东西，对她来说，着实不多。
　　邱志言坐在沐桑床前的椅子上，弯腰俯身贴近她耳，仍旧耐心又柔软地唤她，“沐桑……”
　　她听到了他的声音。
　　那声呼唤柔肠百结。
　　沐桑心口猝然一绞，听邱志言喉间滚出沙哑的字句，“今日想跟你说说，你从来不知道的邱志言……”
　　他说起那个曾经卑劣的少年，长成跪着喘气的男子。
　　“我很小的时候，母亲就跟我说，一定要争气。”
　　少年读书很用功。
　　书案烛泪穿三更，梆碎四更未合眼，只为换得母亲指梢拂过他发顶时那个笑脸，和那声夸奖。
　　少年曾是院试案首，乡试解元。捷报频传，他跪献给母亲，如呈贡品。
　　母亲眉峰不展，丝毫没有笑脸，反将戒尺压重几分，对他愈加严厉，“莫被浮名遮望眼，言儿，你必须给我拿下会试榜首！”
　　这不是商量，是命令。就好似状元是想拿就唾手可得的玩意儿。
　　少年哪怕入厕时间长了一点，都会有嬷嬷在外面催命，“少爷，少爷，夫人唤您去。”
　　他母亲觉得他耽误光阴，命人在恭房里摆了烛灯，“往后净手也可挟卷而读。”
　　他坐困锦缎茅厕，肠鸣混着书声呜咽。入个厕都不得安宁！
　　“我懦弱。”邱志言的嗓音沙哑又颤抖。多年后提起母亲，仍旧惧怕，“我不敢反抗，我只能一切事情都顺着母亲的意愿。可我心头不甘……”
　　不甘能怎样？他可以堕落和放纵。
　　他跟他二叔房里的丫鬟碧萝，在母亲看不见的地方纵情声色。
　　“我怕我母亲发现，她会跟我拼命。”邱志言把一个最不堪的自己剖开在沐桑面前，“可我同时又希望我母亲发现，我想看她绝望又愤怒的表情。”
　　沐桑终于缓缓睁开了眼睛。目及处，是男子清俊斯文的脸。
　　他的眸光在晨光和烛光的交错中温存如水，“沐桑，我没你想象的那么好。我的过往如此不堪。”
　　邱志言顿了一下，伸手拂开沐桑额前凌乱的发丝，“就当，曾经那些不堪又艰难的过往是咱们的前世。从现在起，才是我们今生的开始，好不好？”
　　沐桑眼睛湿漉漉地看着邱志言，声音抖得厉害，“你……都知道了？”
　　“不知道，也不必知道。谁没个前世的过往？”邱志言轻轻俯身抱着她，“桑桑……我们成亲好不好？”
　　他今日就是想趁人之危，在她不清醒的时候要个名分。
　　沐桑不应，只是流泪。
　　邱志言低头在她脸上亲了一下，“我表妹说得对，人这一生除去生死，都非大事。你若实在担心我日后负了你，不如把这个拿在手里。”
　　他从袖中拿出一个精巧小瓷瓶挂她脖子上，“这是我的聘礼，你别嫌弃。”
　　沐桑终于轻声问，“这是什么？”
　　“毒药。”邱志言用最柔情的语调说着最可怕的事，“若我负你，你就用这穿肠毒药把我毒死。”
　　以毒药为聘……这是北翼如今最炙手可热的内阁大臣用生命写下的誓言。
　　后来，二人成亲。
　　他们将不堪的过往归为前世，将幸福的日子过成了今生。
　　柴米油盐酱醋茶，以及在对待儿女事上，自然都少不了怄气争吵。
　　可就算吵得再厉害，邱大人也总是先低头的一方，且从未说过不堪的话去刻意刺伤妻子。
　　因为邱大人总是记得多年前那个漫长的夜，妻子九死一生为他生孩子。
　　他感恩。同时他也怕极了，怕她真的撇下他就那么撒手走了。
　　其实沐桑从未动过要将丈夫毒死的心思，哪怕在吵架吵得最气的时候，她也只是说，“今日不高兴，你莫惹我，滚去书房睡！”
　　每当这时，邱志言都会拖着沐桑一起去书房睡。用他的话说，“卧房吵架书房和，娘子，原来你喜欢在书房…第1107章番外：霍斯梧与邱红颜（1）
　　邱红颜嫁给霍斯梧的第五个年头。
　　霍斯梧在兵部推演阵法，已五天没回家了。初时邱红颜给他炖的鸡汤还喝了一半，后来小厮回来说，“少夫人，少爷叫您别再送汤了。”
　　邱红颜想问“是不好喝吗”，可终究没问出口。她灶上小火熬的鸡汤尽数端上了桌，让客人赞不绝口。
　　今日她婆母丁氏有客人到访，是临阳伯夫人王氏听闻淮阳伯府种了许多霓裳花，特意带着几个女儿来赏花。
　　其实两府原先就有些交集。
　　那时淮阳伯府名义上的长子霍斯山还没死，在文苍书院与临阳伯府的嫡长子江湛有点交情，顺带与江家嫡长女江梦楠也有了眉眼间的往来，算是互相钟情。
　　只待科举结束，两家就议亲。谁知科举还没考完，霍斯山在行刑时被活活打死在贡院门口。
　　两家就此断了交集。
　　后来淮阳伯府次子霍斯梧因推演阵法被破格收入兵部，当上了兵部职方司主事。
　　江湛却只是个没品级的书吏，两人虽然在一个衙门当差，但地位天差地别。
　　等江湛好不容易走后门找关系混上了主事，霍斯梧又因表现突出升任了兵部员外郎。
　　要知霍斯梧当年可是个小混混，根本入不了江湛和霍斯山的眼。
　　江家再次动起了跟霍家结亲的念头。
　　谁知霍斯梧宁可娶一个庶女，也不肯娶江梦楠，这可把江家气坏了。
　　可气坏了又怎样？
　　淮阳伯府自来比临阳伯府更富有，人脉更广。
　　江梦楠负气嫁了人，夫家公爹是御史官员，在朝中很有话语权。
　　可北翼朝堂风云变幻极快。当初昭武帝登基后，整顿了一波御史台。她公爹因表现平庸，算是躲过一劫。
　　结果文暄帝上位，又大刀阔斧整改，把一众御史台平庸官员要么外放，要么允其归家荣养。
　　她公爹就是荣养那一波。江梦楠在一众好姐妹的衬托下，愈发感觉嫁得窝囊。
　　这笔账算在谁头上？
　　那自然是霍斯梧。
　　谁让他不娶她的？如果当初他娶了她，她会过得如此狼狈？
　　这念头一旦起来，江梦楠看丈夫简直处处不顺眼。
　　尤其如今霍斯梧已不是当年的霍斯梧，年纪轻轻就凭真本事混至员外郎。不像她哥江湛，到处求爷爷告奶奶，还原地踏步升不上去。
　　江梦楠有了想法，回娘家找母亲商量，“我想和离，嫁去霍家。”
　　王氏觉得女儿疯了，“霍斯梧？人家娶妻了！”
　　“那又如何？一个庶女而已。”江梦楠一脸鄙夷，“霍家是真不要脸面的，娶个庶女当世子夫人，有毛病。”
　　王氏为了打消女儿不切实际的想法，掰开揉碎给她分析，“女儿啊，你可消停着些，千万别作死。那庶女来头大，不是普通人……”
　　听说那庶女是海晏长公主的心头宝，也是太上皇后跟前的红人。人家出嫁都是太上皇后一手操办的，你是嫌命长跟人家对着干吗？
　　对了，她哥哥邱大人要不是时运不济遇上了时云起，指定就是状元了。可榜眼也是咱们高不可攀的啊！
　　邱大人最疼爱这个妹妹，那嫁妆的单子好长一串呢，箱子里的物件是压了又压，抬抬都沉甸甸的，全是值钱的东西。
　　江梦楠听母亲碎碎念，着实有些泄气。她知道母亲没有夸大其词，说的都是实话。
　　一计不成，便生二计。
　　江梦楠自己过不如意，也不想让别人舒坦，“几个妹妹也该嫁人了，三妹四妹都长得好，要不挑一个去给霍世子作妾得了。如此咱们也就结了这门亲家。”
　　对这个提议，王氏是赞同的。她也早就打起了这个主意，想跟淮阳伯府联姻。
　　她膝下有几个养得好的庶女，模样都不错。先挑一个嫁过去当妾室，日子久了，只要把正室熬走，往后万一能扶正呢，也不是不可能。
　　王氏觉得十拿九稳的原因很简单，因为世子夫人嫁入霍家整整五年无所出。人家淮阳伯爷就那么一个儿子，想必也是很急了。
　　母女俩一通商议，王氏便打着赏花的名头，带着几个庶女来了淮阳伯府。
　　邱红颜便是无精打采准备回房休息时，听到了江家几个庶女的对话。
　　“嘻嘻，三姐姐，就你这模样，霍世子看了得神魂颠倒吧。”
　　那被唤作“三姐姐”的姑娘笑道，“五妹莫乱说话，你四姐姐长得更水灵。”
　　那“四姐姐”又笑道，“你们都小声些，万一这话传到世子夫人耳里打草惊蛇，闹起来坏了事，多麻烦。”
　　三姐姐道，“嗯，四妹考虑得周全。不过可说好了，不管谁得了霍世子的宠爱，旁的姐妹都不许心生妒忌。咱们往后定要互帮互扶可好？”
　　几个姑娘一边赏着花，一边都说“好”，就好似她们中马上就有人要纳入淮阳伯府。
　　邱红颜的贴身丫鬟素绢很生气，“主子，这些姑娘真不要脸，还是伯府姑娘呢。”
　　邱红颜本来心情就不太好，听到这些话，想起刚才去正院时，听到婆母跟临阳伯夫人说，“你们伯府养出来的姑娘自是人比花娇，看着就心情好。”
　　原来，是要给她夫君纳妾啊。
　　霍斯梧当晚回家，夫妻俩照例扯了几句闲话。
　　邱红颜几次想说婆母可能要给夫君纳妾，可话到嘴边，心酸，鼻子也酸，终究没能说出口。
　　霍斯梧没发现娘子异样，沐浴后就倒头睡了。连着五六天没好好睡过，实在是困得不行了。
　　邱红颜点着烛灯，盯着夫君熟睡的模样看了半夜。
　　后来实在顶不住了，她睡过去。醒来时，霍斯梧已去了兵部
　　一去又是三天未归。
　　邱红颜不再往兵部送汤了。
　　她这日做了“酪花”，是以羊奶混合蛋液蒸制出来的奶蛋羹，上面撒了糖桂花，清香扑鼻。
　　奶皮如雪覆盖，蛋羹似金蕊藏底，盛在白瓷斗笠小碗中，晶莹温润，光看着就让人欢喜。
　　霍老夫人瞧着特别开心，“咱们小红颜手就是巧啊。”
　　邱红颜乖巧笑道，“祖母，您尝尝好不好吃。”
　　霍老夫人还没吃，就连连点头，“好吃好吃，小红颜做什么都好吃。”
　　邱红颜撒娇，“祖母您还没吃呢。”
　　“吃吃吃，”霍老夫人笑得慈爱，“光闻着就好吃。”她尝了一口，慢品，又吃一口，接连吃了好几口，“真好吃啊。”
　　身旁老嬷嬷笑道，“老夫人向来不爱吃甜品，今日却把这碗酪花吃完了。”
　　可见这是真喜欢吃。
　　邱红颜解释着，“羊酪羹补肺气，利肠，对祖母好。您爱吃，我明日还做。”
　　霍老夫人喜笑颜开，“爱吃爱吃，明儿还要吃。”
　　“什么东西这么好吃？”霍夫人丁氏抬脚踏进屋来，看见邱红颜在，又见桌上见底儿的白瓷碗，笑问，“红颜，好东西有我的份么第1108章番外：霍斯梧与邱红颜（2）
　　丁氏笑容温雅和善，从未苛待过邱红颜。哪怕儿媳妇至今无所出，也不催，不为难，在北翼京城算得上出了名的好婆婆。
　　邱红颜能理解婆婆急着抱孙子的心情，只是想到往后要和旁的女子分享丈夫，情绪着实不高。
　　她起身行了礼，才温温道，“母亲，今日做的酪花，已让人送您院里去了。”
　　丁氏伸手拉着邱红颜，“小红颜真乖。”
　　是因为霍斯梧总唤“小红颜”，后来霍老夫人和丁氏也跟着这么叫她，听起来总有股子宠人的味道。
　　可今日，邱红颜看着婆母却觉得陌生。
　　她告退。
　　丁氏忙拉着她不放，“小红颜，坐，我正有事找你商量。”
　　来了来了！邱红颜心头猛一坠，脸色变得有些白，指甲也掐进掌心软肉。
　　她乖顺地挨着婆婆坐下，垂着头。
　　早晚总要面对的。她默默打了腹稿，决定抗争一下。
　　谁知丁氏跟霍老夫人说，“母亲，红颜到咱们家来也有五年了。我想把中馈交到她手上，您看可好？”
　　霍老夫人是个很好说话的人，微微颔首间，看向邱红颜，“就是别累着小红颜啊。”
　　丁氏便笑，“母亲您偏心了，怎的就不心疼心疼我累不累？”她又拉着邱红颜的手道，“小红颜别怕啊，你掌中馈，有什么不懂的尽管来问我。”
　　邱红颜觉得这是不是要给点甜头，安她的心，才能把后面纳妾的事顺理成章提出来？
　　淮阳伯府的掌家权可非同一般，家底厚实，跟那些需要倒贴的门第不同。
　　她迟疑着问，“母亲还有别的话要说吗？”
　　丁氏果真想了想，“有。我会把郑嬷嬷和戚嬷嬷派给你用。这伯府迟早是要交到你和十五手里的，你早些历练，掌好了家，我和伯爷才能放心出游。”
　　两口子早就有出游的打算，这不是丢不开手嘛。她观察了邱红颜好几年，觉得是时候交权让位了。
　　如此，邱红颜掌了淮阳伯府的中馈。
　　“庶女掌家”很快在京圈传开，直气得江梦楠当晚砸了好几个花瓶。
　　她丈夫因此一连几晚宿在姨娘房里懒得理她，“那婆娘要不是临阳伯府的嫡长女，老子早就把她休到护城河里喂鱼去了。”
　　临阳伯府其实也动起来了。
　　江湛拎着食盒，去慰劳正在沙盘推演阵法的霍斯梧等人，“来来来，各位同僚都来歇歇喝口汤。”
　　盒开处，白汽裹着药香弥漫。
　　乌骨鸡炖出琥珀色汤液，浮着当归枸杞。
　　江湛有备而来，让随侍拿出一叠青瓷碗，分汤而食。
　　武官们笑着道谢，唯霍斯梧不为所动，仍旧站在沙盘前冥思苦想。
　　江湛不动声色，亲自端了碗鸡汤过去，“霍大人，喝碗汤吧。”
　　霍斯梧在想事情，顺手接过，道了谢，便坐在一旁的桌前，一边翻《青羽阵法图》，一边喝了鸡汤。
　　江湛敛了眉眼，状似无意地说，“我家三妹可是亲手熬了半日鸡汤送来的……”
　　众人都赞好喝，“托江大人的福，才能喝上这么好喝的汤。”
　　但其实他们有句话没说：这汤略油，没有霍夫人送来的鸡汤可口。
　　吃人嘴短，这些话在心里想想便是了，无人会说出口。
　　只是转天就有消息在传，霍斯梧喝了江三小姐江梦琴亲手炖的鸡汤，还连称“好喝”。
　　素绢从外头回来，气鼓鼓地学舌，说十五少爷在外头偷喝了鸡汤。
　　邱红颜愕然，“不能吧？”
　　素绢很肯定，“都说得有鼻子有眼的。”
　　终于等到霍斯梧回家，邱红颜问他，“听说你在外头喝了鸡汤？”
　　霍斯梧哪知道被人算计，顺口答，“嗯。”他眼下乌青，闭着眼睛跟邱红颜说话。
　　他以为讲了很多，其实就“嗯”了一声，便睡过去了。
　　邱红颜两眼发红，用拳头捶他一下，又舍不得捶痛了。高高扬着手，又轻轻放下，终抚上了男子的脸。
　　她扁了扁嘴，生生把眼泪逼回去，恶狠狠地吸了口气，“狗男人，若你待我不好，我就去投奔夏儿姐姐，再不跟你过了。”
　　至此，霍家桌上不再有鸡汤。
　　掌了中馈的邱红颜禁止厨房出现鸡这种东西，就连霍老夫人都奇怪，“咦，最近小红颜不爱炖鸡汤了。别说，还有点想呢。”
　　老嬷嬷说，“那一会儿老奴去让少夫人安排鸡汤？”
　　霍老夫人摇头笑道，“那倒不必，小红颜安排什么，就吃什么吧。她不安排，必是为我身体好。”
　　正要进门的邱红颜听到霍老夫人的话，心头有暖流淌过。
　　若有一天不和霍斯梧过了，她最舍不下的，当是祖母吧？
　　自她嫁进霍家，祖母一直待她如亲孙女儿一般。从来不因为她是庶女而轻视她半分，反而会给她更多的疼爱。
　　邱红颜转头回去的时候，碰上门房来禀，说她哥哥邱志言来了。
　　兄妹见面……邱志言问，“外头在传霍斯梧要纳妾？”
　　邱红颜抬眸，“哥哥也知道了？”
　　“那就是真的了。”邱志言声音沉沉的，“这狗东西怎的言而无信？”
　　他抬步而去，邱红颜喊都喊不住。
　　她有点害怕，一旦这层窗户纸捅开了，是不是就到了她应该和离的时候？
　　其实她和霍斯梧之间不是今日才变成这样，连说几句话都是一种奢侈。
　　在成亲之前，霍斯梧就沉迷于阵法推演。就算成亲那日，洞房的后半夜，他也匆匆起身去了书房。
　　他一天比一天不爱说话。
　　她一天比一天不知道该说什么。
　　她不明白好好的日子怎的就变成了这样？往日他们不是这样的。
　　他们有说不完的话，哪怕喝一碗鸡汤都要对视好久。
　　想到“喝一碗鸡汤都要对视好久”，邱红颜就想到会不会夫君跟江梦琴也这样……这一想，心里难过得要命。
　　兵部，邱大人到。
　　“我找霍大人。”邱大人眉目冷肃。
　　可在他见到霍斯梧那鬼样子时，不由得怔住了。这还是他那个妹婿？
　　一脸胡子拉碴，头发乱七八糟，眼睛里更是血丝密布。
　　邱志言最是知道男子的心思。若真和哪个女子眉来眼去，有了外心，绝不该是这副邋遢的样儿。
　　他开口问话，声音软了下来，“听说你要纳妾第1109章番外：霍斯梧与邱红颜（3）
　　霍斯梧被大舅哥劈头盖脸问得两眼冒金星，“啊？”
　　吃饭睡觉都嫌浪费光阴，纳妾是什么鬼？
　　邱志言是来解决问题，可不是来制造问题的，“外头都在说你要纳临阳伯府的姑娘为妾。”说完，心头便又来了气，“听说你还喝了人家的鸡汤！好你个霍斯梧，我妹妹是缺你一口汤还是怎的？”
　　他妹妹可是出了名的贤惠，有人还来他面前打听有没有旁的妹妹也这般可心？
　　可他这妹夫竟然传出喝别人炖的鸡汤，就很让人生气。
　　“我把红颜嫁给你，可不是到你家受气的。”邱志言越说越冒火，“当初你是怎么答应我的？说要对她好，把她捧在手心里，全家都不会给她气受。可现在呢，你自己要不要回去看看，她瘦成什么样子了？哦，还有，以前我家红颜对谁可都是笑嘻嘻的，现在你去看看她还有没有个笑脸？”
　　霍斯梧原先就有些怕这大舅哥。人家官比他大，学问比他高，长兄如父还算得上长辈。最主要是他早前混不吝的时候还带头欺负过人家……唉！
　　往事不堪回首，他垂头耷脑听训。
　　邱志言一甩袖，“你可不要以为娶了红颜就万事大吉。我能把她嫁给你，就能请旨让你们强制和离！”
　　霍斯梧瞳孔紧缩。
　　邱志言瞪他，“你是觉得我不敢？”
　　霍斯梧拉着邱志言的袖子，苦笑，“哥，我从没想过纳妾。我……我就是觉得早年浪费了太多光阴，身边的人全都出息，就剩我还一事无成。我拼命忙，想趁着年轻做出点成就来，没准哪天还能给红颜挣个诰命。”
　　邱志言瞧他说得真诚，也就没再恐吓，只是冷哼一声，“红颜不需要什么诰命，她要的是体贴入微的丈夫。”
　　霍斯梧待邱志言走后，看了一眼沙盘，对属下官员道，“今日军议至此，都散了回去休息。”
　　众人如蒙大赦，揖礼时衣袂带起细风。
　　霍斯梧抬眼四顾，这才发现，原本应有的十来个属官，如今只剩四个典吏。其余人等不堪昼夜当值之苦，皆已请调别司。
　　他在椅上坐了片刻，从鸡汤到传言全都梳理清晰。
　　他去找江湛的时候，正好听到对方在散播谣言，“要不了多久，霍大人就是我妹夫了。”
　　“我怎么不知道这事？”霍斯梧站在门口阴阴地问，活似黑白无常。
　　他原就混不吝，说这话时，拳头砸到了江湛那张得意轻浮的脸上。
　　江湛捂着脸，待看清来人时，大惊，“霍，霍……”
　　还没等对方“霍”出点什么来，霍斯梧又一拳砸过去。收手，淡淡道，“还造谣吗？你去告我，就说我霍斯梧打了你。”
　　说完，抬腿走到门口时，他未转头，背对着冷冷开口，“当日喝了你家鸡汤的人有十来个，你妹妹是不是要给所有人挨个做妾？你临阳伯府的姑娘是嫁不出去了吗？”
　　这话极毒，正常人说不出口。霍斯梧一向不正常。
　　他回家前，让小厮先了解家里的近况。
　　小厮从门房嘴里知道，近来临阳伯府的人频频出入，找主母喝茶聊闲。
　　霍斯梧眼里掠过一丝不耐，本就布满血丝的眼睛更显疲惫。
　　他径直找到母亲质问，“你要给我纳妾，问过我的意见吗？是觉得我媳妇儿好欺负，还是觉得我好欺负？既然不想好好过日子，大家就别凑一起过了！分家吧！”
　　此事闹得很大，惊动了伯爷，也惊动了老夫人。
　　霍家上下都知世子爷发怒，闹着要分家。
　　邱红颜得到消息的时候，正在理账，一时愕然。等她赶到正厅，霍家上下几乎全都到了。
　　丁氏哭红了眼。
　　霍老夫人唉声叹气，见邱红颜来了，赶紧招手，“来来来，小红颜快来管管你夫君。”
　　霍斯梧气咻咻，“你们莫要欺负我媳妇儿好说话！”
　　霍老夫人叹口气，“十五，你误会你母亲了。她从来没想过要给你纳妾，她也从来没因孩子的问题为难过小红颜。不信你问你媳妇儿。”
　　邱红颜一脸茫然，却也点头答道，“是，母亲从没为难过我。”
　　霍斯梧却想起小时候母亲是如何护着霍斯山，让自己受尽委屈。
　　自己也是这般在外粉饰太平，心里再难过，都会装作满不在乎的样子说，“我好着呢。”
　　他由此觉得邱红颜跟他一样，也在暗地里受尽委屈，却不敢宣之于口，一时心头更加悲愤。
　　丁氏也想起曾经让儿子受了许多年委屈，相比而言，自己这点委屈着实算不得什么。
　　她擦了眼泪，解释道，“临阳伯府上门做客，无论于礼数还是于交情，我都不能将其拒之门外。况且，那日我的确也有意探口风。不过不是为了你，斯梧，我这些年小心翼翼修复咱们母子情谊，又怎会做这种讨嫌的事？”
　　霍三叔的正妻杨氏忙上前帮腔，“是是是，这事是我的错。是我为庶子的亲事求到大嫂跟前，正巧临阳伯府来了人……”
　　是个误会！丁氏其实是在为霍家三房的庶子议亲，结果对方的目标却是霍斯梧。
　　这举动太龌龊，霍家三房当即表示这亲不议了。
　　要不起，过！
　　如此，家也没分成。
　　霍斯梧再三跟邱红颜保证，“我不纳妾。”又追问，“你当真没受委屈？”
　　邱红颜瞧着霍斯梧一脸憔悴，虽不忍，却也不由气鼓鼓，将脸转一边去，“听说你喝了江三小姐炖的鸡汤，往后我再也不给你做吃的了。”
　　霍斯梧冤枉，“一屋子的人都喝了。况且我喝的时候，根本不知道是什么鬼三小姐炖的。”头一扬，脖子一梗，“我有个这么贤惠手巧的媳妇儿，是缺那口汤的人吗？”
　　“哼！”小红颜可不像以前那等好哄了，撇嘴不信，“你拦着我送汤，定是嫌家汤不如外头野汤香！”
　　霍斯梧急辩，“天地良心啊！我是舍不得你的汤喂了那群糙汉！”
　　他们哪配？
　　原来邱红颜往日送汤至衙署，总被众属官分食。
　　他老不乐意了，宁愿自掏银钱在外订汤送至衙门，也不高兴媳妇儿辛苦炖的汤给外人喝。
　　邱红颜听他这番解释，倒是心头舒服了。憋了半天，又问，“十五，你是不是没以前那么喜欢我了？”
　　这话从何说起啊！霍斯梧一拍桌，“胡说！我霍十五从头到尾就喜欢小红颜一人第1110章番外：霍斯梧与邱红颜（4）
　　霍斯梧从头到尾只喜欢邱红颜一人。
　　他最惨最卑微的样子都被红颜看到过。那时他们还不懂何为钟情，小红颜却几次为他哭湿了衣袖哭肿了眼睛。
　　人人都叫她小哭包。
　　后来，霍斯梧的眼睛差点瞎了。大夫开了药，说一天要敷够八个时辰。
　　那药敷上去又辣又痒又痛，他没耐心，也受不了苦，破罐子破摔，“不敷了，瞎便瞎了吧。反正我也不重要。”
　　他不肯再敷药。
　　是邱红颜每天哄着他陪着他，变着法子央他敷药，“谁说你不重要了？你对许多人来说都顶顶重要的。我夏儿姐姐总说，霍十五是个胸有丘壑的人。”
　　他便随口逗她，“小红颜，那我对你来说重要吗？”
　　邱红颜想了想，很肯定地点头，“重要啊。你是除我哥哥之外最不会看不起我的人。”
　　他的眼睛能不瞎，全是她的功劳。
　　那阵子，她日日调羹奉膳，做许多明目的吃食给他。
　　他习惯了有她。
　　邱志言归京后，将邱红颜接回府邸。
　　霍斯梧再难见她一面。
　　他吃什么都不香了。方知她如呼吸之气，失之则命若悬丝。
　　霍斯梧正色道，“红颜，我娶你，是奔着天长地久去的。”
　　“那！”邱红颜涨红了脸，“你为何不让我生孩子？”
　　霍斯梧一愣，“你不是还小吗？表妹夫说了，女子太小生孩子不好。”
　　“可咱们成亲都五年了！我哪里还小了？”邱红颜好急，“同年成亲的，人家孩子都两三岁了，就我！我在外面都抬不起头来！”
　　霍斯梧喃喃的，“五年了？这么久了？我怎的感觉才刚成亲啊。”
　　邱红颜气得眼眶都红了，“你看你看，自从咱们成亲后，你拿正眼瞧过我吗？你根本就不喜欢我！”
　　“不不不，不是！”霍斯梧掌了自己一嘴，伸手将她抱住，“喜欢，我喜欢你的，红颜！我就是想着，不能让你嫁个没出息的男人。我想让你走出去，抬头挺胸，个个羡慕你嫁得好。”
　　他曾经好吃懒做，日上三竿睡大觉，多少人说他没出息。就连他爹娘都说，“只要他好手好脚活着就行，伯府养得起。”
　　也有人劝邱红颜，“你喜欢上那没出息的混子，会惨一辈子。”
　　他就是憋着一股子劲儿，想要好好努力一把，让曾经所有看不起他的人都后悔去。
　　“红颜，我以后给你挣诰命。让你风风光光的。”霍斯梧保证。
　　邱红颜扁扁嘴，“我不要诰命，我就要你像以前一样多陪我说说话。我还想要个孩子……”
　　霍斯梧柔声道，“你再给我三五日，我就休沐回来陪你出去走走可好？”
　　“你说话算话吗？”邱红颜问。
　　“当然算话。”霍斯梧保证。
　　他哄好了邱红颜。但说话还是没算话，忙了七日才胡子拉茬回家。
　　邱红颜没怪霍斯梧，照旧把他侍候好，就想看看明日醒来他会不会又去了衙署。
　　好在这次霍斯梧守诺，晨起便揽她笑唤，“小红颜，走，十五哥带你玩去。”
　　“当真？”邱红颜好生欢喜，眸底星亮。
　　他吻落她眉间，“自然。我想通了，功业争朝夕，鸳侣亦如是。”
　　夫妻二人远游山水，半月方归，如胶似漆。
　　是夜，邱红颜沐毕，湿发披肩坐于妆台前。忽从屉中取出一笺，展纸见数行题目。
　　“若为宗妇，父登门索银行私，当何为？”
　　“父若逼你求夫行弊事，致夫生怨，父斥不孝，你当如何自处？”
　　“父若以生母性命相挟，你可会屈从？屈从至何地步？”
　　纸笺乃时安夏当日所留考题。
　　邱红颜在下面统一作答，“找夏儿姐姐，找哥哥。”
　　她收起纸笺，笑了。有哥哥姐姐的人，好幸福啊。
　　夏儿姐姐真比那神算子还神。以上考题当真在这些年里都应验了。
　　她父亲没少找她要银子。
　　她回父亲，“兄长嘱过，要银钱便寻他。我是嫁出去的女儿，泼出去的水。”
　　她父亲被气得够呛，不敢去找儿子要银子，竟以她生母性命相胁。
　　她冷笑，“兄长亦言，父若逼死我姨娘，依《北翼刑律》条列得明，‘尊长谋杀卑幼者，斩。’您可自择死路，女儿不拦你。”
　　总之就是比谁脸皮厚，比谁不怕死。
　　……
　　霍斯梧带着沐浴后的水汽从身后将邱红颜抱住，“看什么呢？笑成这样？”
　　她慌忙折了纸笺，“对付你的锦囊。”
　　霍斯梧笑，“你想吓死我吗？看来我得努力让你生个孩子，才能套牢你。”
　　她的惊呼和笑语被他尽数吞下。
　　夫妻二人经此一事，感情比少时更甜蜜。霍十五即使忙公务，也会每日抽空与邱红颜闲话家常。
　　他总记得，功业争朝夕，鸳侣亦如是。他若冷落了妻子，他大舅哥会强制分开他们。
　　太可怕了！
　　至此，临阳伯府的声誉跌至谷底。
　　这样人家的姑娘，谁敢要啊？这样人家的男儿，哪个好人家的姑娘肯嫁？
　　临阳伯府的姑娘嫁不出去，男子娶不上亲。京城但凡是要点脸面的人家，都不愿沾染。
　　如此一来，江梦楠那丈夫本就对她怨气大。往日还让着几分，顶多是懒得搭理。
　　如今嘛，江梦楠但凡是声音大点，人家就立马跳起八丈高，声音比她还响亮。
　　江梦楠往日动不动就威胁，“我回娘家去。”
　　现在，“你回你娘家去啊！有本事回去就再也不要回来！”
　　江梦楠恨啊，恨娘家没有一个是立得起来的主！母亲不行，哥哥不行，妹妹也不行！
　　临阳伯被妻女这顿操作搞得灰头土脸，一病不起，然后两腿一蹬便上了路。
　　临阳伯一死，江湛以嫡长子袭爵，依制降等承“临阳子”。岁禄减半，门庭更冷。
　　临阳伯府降爵本在众人意料之中，只是没想到来得这般快。
　　江梦楠正为娘家塌了半片天垂泪，忽闻惊雷炸耳：淮阳伯晋侯爵，世袭罔替！
　　我的天！晋侯爵！世袭罔替！代代袭原爵啊！天理何在！公理何在！
　　她不看淮阳侯世子霍斯梧废寝忘食五年有余，才专研出天地人合一，阳攻阴守的阵法战略。
　　她不听淮阳侯世子霍斯梧亲赴边关，以三百步卒试演“三才阴阳阵”，破敌万余铁骑。
　　她只知，上天好不公平！
　　惊雷持续震。
　　轰隆！淮阳侯世子夫人诰封一品，乃其夫以军功所搏。
　　江梦楠气得发疯，直勾勾地盯着丈夫，“你为什么还在家里待着？你赶紧去给我挣个诰命！去！去啊！我要做一品诰命夫人！”
　　她丈夫一巴掌打过去，骂，“给你个一品疯妇，你要不要！”
　　轰隆！淮阳侯世子夫人有喜啦！
　　江梦楠得到消息的时候，气得直直从台阶上滚下来。
　　大夫诊断，“夫人伤了，终身难孕。”
　　任江家风云变幻，鸡犬不宁，鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，嫉妒得发狂，邱红颜是一点都不知道，只安心待产。
　　总之家里祖母、婆母、夫君宠着，娘家兄长宠着，外头太上皇后和夏儿姐姐宠着……她觉得岁月这杯酒，当真是越久越醇厚，越久越香甜。
　　命第1111章番外：宋慎之与南雁（1）
　　这一年，宋慎之忙得不可开交，抽丝剥茧办了十数桩悬案。
　　桩桩涉朱袍，牵藤必带出满枝毒果。然他非官非吏，只是邱志言身边的一介白衣师爷。
　　功绩都落在邱志言头上。那时，邱大人在铁马城百姓心中几乎是神明一般的存在。
　　同时，危险也如影随形。
　　邱志言遇袭，宋慎之想也没想就上前挡刀，血流了一地。
　　若非卓祺然当时离得近，宋慎之那条胳膊就彻底废了。
　　时安夏知晓情况后，调了南雁去宋家帮忙照顾，却不想成就了一段好姻缘。
　　在宋家，南雁身份尊贵。
　　可南雁丝毫未觉，抢着干活。那当真是眼里有活儿的主，屋里屋外全是她忙碌的身影。
　　宋夫人当然不会只干看着，也会一起做活计。一来二往，就和南雁混熟了。
　　宋夫人打心里喜欢南雁，满眼都是慈爱。若是以前的门第，她都起了要给儿子娶亲的心思。
　　可现在，宋家是罪人。宋夫人只得把这念头埋藏在心里，眼巴巴瞧着水灵灵的南雁与两个儿子都交好。
　　平日里闷声不吭气的兄弟俩，只要见着南雁姑娘，不止眼睛亮了，话也多起来。
　　冷清的屋里仿佛一下子多了好几口人。
　　宋夫人终放下心结，也学会了关心长子宋慎之。
　　宋慎之从小就渴望母爱，是那种得到一丝阳光就感觉拥有了整颗太阳的人。
　　此番刀伤入骨，他偏将腐肉敞着不掩，任脓血浸透白布。疼得唇咬出血沫，却偷窥母亲拧紧的眉。
　　宋夫人瞧着伤口，眼泪一直没停过，替他上药的手也一直抖。
　　南雁实在瞧不下去了，接过药，让宋夫人去休息。
　　她行，她上，蘸药的手悬在伤处，“宋公子你忍着些。卓大人说了，白降丹药性如烙铁，不狠剜这层烂肉，骨缝里钻进的瘴毒，迟早要命！”
　　话音未落，药已烙进伤处。
　　那叫一个干净利落！
　　宋慎之脊骨猛弓如虾，齿间泄出半声狼嗥，又硬生生咬碎在喉底。
　　只余额角青筋突跳，汗珠滚落浸透枕上白布。
　　这倒没装，他是个文人，对皮肉之苦的耐性肯定比不得武将。
　　宋夫人眼肿如桃，奔厨下摸出仅剩的两枚鸡蛋，颤手煮了糖水蛋。
　　一碗捧给长子，一碗强塞进南雁掌心。
　　南雁忙推拒，“我就不吃了，留给公子补身。”
　　宋慎之单手将碗放床头案几上，“你不吃，我也不吃了。”
　　南雁：“……”
　　宋夫人一声令下，“都吃。南雁姑娘这几日着实辛苦。”她一边说着，一边将案几上的碗拿起，抬手喂糖水蛋给长子吃。
　　宋慎之怔望碗沿热气，视线落在母亲那双手上。
　　眸底是隐忍的水光，他等这丝暖意，等了二十载寒霜。
　　宋夫人也是百感交集，心生愧意。孩子是无罪的，她终和过去和解。
　　她别过脸，不敢看儿子的眼睛，只道，“南雁姑娘，快吃，一会儿凉了。”
　　南雁拗不过，吃了糖水蛋。转头出了院子，跑去街上买了好几十个鸡蛋回来。
　　她不声张，悄悄放进厨房。
　　宋夫人看在眼里，悠悠道，“南雁姑娘，你这般，我们宋家如何过意得去？”
　　南雁真诚地握着对方的手，“宋夫人，谁家没点难处？过去就好了。公主说，宋家都是有大学问的人，迟早还能给朝廷效力。您就放心吧。”
　　宋夫人愈发喜欢南雁，想要她做儿媳妇的心思更加浓烈。
　　宋惜之懂珍惜，怂恿宋慎之，“哥，南雁是个好姑娘，你别藏着掖着，快跟她表露心迹。”
　　宋慎之知谨慎，“咱们如今光景，何必拉南雁姑娘跟着受苦？”
　　宋惜之道，“若咱们平日里过着挖山背石的日子，我也就不提了。可如今我是明白了，只要咱们不走歪了道，公主会拉咱家一把。”
　　又叹口气说，“唉，其实公主已经帮了咱们太多忙，往后的路好不好走，端看咱们自己努力。把日子过得幸福些，也是一种努力。哥，别犹豫了。我怕你想得多，等南雁姑娘与别人婚配，你后悔就来不及了。”
　　宋慎之沉默良久，“惜之，你长大了，竟已通透至此。”
　　宋惜之苦笑拭砚，“门楣塌过一回的人，若还不长眼力见儿，这心得有多大。哥，你当初不是告诉我，头顶有瓦，风雪不欺。屋里有炭，寒冷不侵，案有热食，心有光亮，日子便不会过得太难。”
　　谁也不知，他亦倾心南雁。此心非慕容色，不因她眉目如画；亦非贪温存，不因她巧笑解语。
　　是慕她十指沾药犹稳，替兄长上药时眸间的温柔。
　　是敬她跪地解脓带，腥气扑面犹稳持棉纱的韧骨。
　　是爱她不嫌宋家罪臣门户，初识那日便雪中送炭，笑脸相对。
　　少年在京城时是见过美人的，可在他心里，没有任何一个姑娘比南雁更美。
　　她早成了他在破落门庭里，舍不下的人间烟火。
　　然他渐悟，这抹人间烟火不独照他寒窗，更成了兄长漆黑夜路上，那束明亮的光。
　　他想，如果南雁姑娘能成为他嫂子，也令他满心欢喜。
　　他哥哥这些年什么都让着他，护着他。他终于有一次，可以默默成全哥哥了。
　　其实也未必是成全，南雁姑娘的眼里本来就装着他哥哥啊，他不过是不添乱罢了。
　　这层旖旎心思，独属于他自己。这世上，再不会有人知晓。
　　宋惜之开始早出晚归，不再在南雁跟前出现。他说，“母亲，我要去趟桂城，书院正忙。黄老夫子很器重我。”
　　家人无人察觉。
　　南雁也说，“昨儿黄老夫子还在公主跟前夸了宋小公子，他日必前程似锦。”
　　宋夫人含笑道，“南雁姑娘啊，往后别再喊他们公子了。你叫他们慎之、惜之就好，我们当你是一家人。”
　　南雁想了想，落落大方，“好的，夫人。那您也别叫我姑娘了，叫我南雁吧。”
　　如此，南雁在宋家照顾了三个月，与宋慎之朝夕相处。
　　宋慎之教她写字，发现她有底子，十分诧异，“你识字？”
　　南雁点头，“公主教过。只我愚钝，不及北茴西月姐姐半分，识得不多。”
　　“那，我往后日日教你可好？”宋慎之说这话时喉头发紧，不敢看南雁，任那横竖撇捺，在窗棂格子上乱成心第1112章番外：宋慎之与南雁（2）
　　宋慎之这话刚出口，心头便像被烙铁烫过般猛地一缩。
　　悔了！
　　他其实比母亲和弟弟更清醒些。因为他通晓《北翼律》，知那柄悬颈寒刃的分量。
　　据《刑户令·第十九则》，凡配流之属，身系罪籍，永绝良聘。敢聘娶、和娶良籍者，主婚者，杖五十，徒三年；媒合人，杖四十，没家赀之半；良籍嫁娶者，夺其籍，同没为官奴；所生子女，永隶贱籍。
　　律条这一刻在他脑中凿成石碑，轰然砸落，碾碎方才那点荒唐贪念。
　　他这是想害谁啊！
　　不待南雁回话，宋慎之猛地转身，几乎是落荒而逃般急奔出屋。
　　他僵立在廊下的穿堂风里，胸口起伏，喉间滚动着无法言说的酸楚。
　　他仰起头，试图将那股汹涌压回眼底，却只逼得双颊泛红，眼圈灼热。
　　心中只余下一个近乎卑微的念头：若能只做个无心无念的木头人该多好！
　　宁愿她根本不懂那句“日日教你”，深藏的、连他自己都不敢细究的念想。
　　可南雁啊……她偏偏懂了。她缓缓步出房门，在檐下的阴影里停下。
　　她没有出声，只是静静地望着廊下那个身形僵直却难掩挺拔清瘦的公子。
　　寒风卷过庭中的枯枝，也拂动着他微乱的鬓发与单薄的衣衫。
　　他的侧颜在微明的天光下，冷硬如刀裁，绷紧的唇线与紧抿的唇角，泄露了他心底翻涌的惊涛骇浪。
　　那一刻的静默，凝滞了穿廊的风。
　　就在这令人窒息的沉寂里，南雁的心却猝不及防地、重重被撞了一下。
　　如擂鼓骤然敲响于幽谷深渊……南雁自来愚钝，一直以为对宋慎之只是同情。
　　可她这一刻几乎是瞬间明白了。
　　原来此前胸臆间那几番无来由的酸楚悸动，那些对着他离去背影久久不散的怅然若失，全是这名为“心动”、既甜蜜又惶惑的滋味在暗中滋生、蔓延。
　　这感觉如此汹涌蛮横，像无形的手，在她沉寂的心湖深处狠狠一攥。
　　让她在万物失声、时光凝滞的一刻，于一片空茫的沉重里，骤然捕捉到了鲜活而滚烫的情愫。
　　她想不顾一切为这个男子疯狂一次。她想拥住眼前这个男子，与他一起沉沦，哪怕前方就是万丈深渊。
　　如同拾了一枚蒙尘宝玉在手，那样窃喜。
　　是啊，若非厚重的尘泥遮掩，若非命运无情的倾覆与折损。这样一方灵玉，本该成为众生仰望的星辰，又如何会跌落凡尘，让她这卑微之人得以在无人处偷偷捧起，私藏下这一缕微温？
　　这大概是她卑微此生，所能离如此芝兰玉树、风骨卓然的男子，最近、最近的距离了。
　　南雁再无踌躇，深深看一眼宋慎之挺立在风中的背影。然后决然转身快步离去。
　　她有了决断，知道该找谁了。
　　南雁径直去寻时安夏，仰起脸，眼中再不复先前的迷茫，而是燃烧着一种孤注一掷的清澈亮光，开门见山道，“夫人，我想嫁给宋公子，可以吗？”
　　时安夏一怔，“宋慎之？还是宋惜之？”
　　“慎之公子。”南雁的声音很轻，却似投入静湖的石子，漾开波澜。
　　时安夏的目光静静落在南雁身上，“他乃在籍刑徒，身戴罪枷。依照律法，终此一生，能伴其身侧者，唯有同为官府记名在册的奴籍。”
　　南雁脸上未见一丝惊诧惶惑。跟在夫人身边多年，这世间门第如隔山海、律法森严如铁的规矩，她心里明镜似的。
　　她低垂着眼睑，长睫在苍白的脸颊上投下两弯浅浅的阴影，声音却低而清晰，“夫人，这些……南雁都知道。南雁……愿为公子再落奴籍。”
　　时安夏将那血淋淋的代价彻底剥开，“即便如此，你们将来的孩儿，生而便注定永锢贱籍。你也愿意？”
　　这是飞蛾扑火！
　　空气仿佛凝固了一息。南雁的身子微不可察地晃了一下，像是被无形的重锤击中，愕然抬起的脸上血色尽褪。
　　良久，她紧抿的唇才艰难翕动，声音轻若飞絮，却又带着一种奇异执拗的沙哑，“那，那便不生不养孩子了。就……就我们两个，陪着……就这样陪着也好。”
　　时安夏凝视着南雁眼中那份孤勇与痛楚交织的清亮，只觉心底酸涩难言。
　　上一世，南雁也是这般求到她跟前来。最后落得那般惨痛。
　　这一世！宋慎之是不错。可境遇不同后的人心，连光风霁月的大伯父和昭武帝都曾走弯了道。
　　宋慎之……时安夏接触得不多，不敢妄下断言，只问，“倘若他日，天意垂怜，你的慎之公子得以重登青云，却就此负了你呢？南雁，到那时你又当如何自处？”
　　……
　　宋家，饭桌上无人动筷。
　　宋夫人刚知刑律的苛刻，不敢再提娶南雁做儿媳妇。那样好的姑娘，她又怎舍得拉她入坑？
　　宋惜之不甘心，“哥，就没有别的办法了吗？”
　　宋慎之缓缓摇头，“往后，别再提这茬。放过南雁姑娘，就是积德了。”
　　宋元久道，“儿子说的是，不该让那样好的姑娘跟着咱家吃苦受累。她应该有更好的人生才对。”
　　宋夫人掩面细碎哭泣，伸手握住宋慎之的手，说不出话来。
　　宋慎之红着眼眶笑了笑，“母亲，别难过，我没事。”
　　说着没事，他却辗转反侧，整宿无眠到天亮。
　　宋慎之想好了，一会儿跟南雁道个谢，请她往后不必再来了。
　　见不到她，是钝刀子割肉，生疼。见到她，却是剜心。
　　他不怕疼。
　　他只是不想在彼此最深的绝望里，再添上一把剜入骨髓的绝望之刃。
　　不如，就此别过。让那痛，只痛他一人便好。
　　可那日，南雁本就没来。
　　宋慎之的心空了一大截。
　　此后的日子，如同被抽走了魂魄般缓慢流淌。晨昏交替，草木枯荣，庭前那株老银杏的叶子由青转黄，又簌簌落尽，覆满了石阶。
　　南雁一直没再来过……两个月的光阴，竟像隔了半世般漫长。
　　宋慎之起初是暗自松了口气的，不必再日日面对那近在咫尺却又远隔天涯的折磨。
　　然这口气尚未真正舒展开来，一种更深、更空茫的失落便如同跗骨之蛆，悄无声息地啃噬着他的五脏六第1113章番外：宋慎之与南雁（3）
　　思念是一种无声无息、无孔不入的顽疾。
　　它不似刀剑加身的剧痛，只如寒夜里的湿气，丝丝缕缕，慢慢渗透肌理，浸入骨髓。
　　白日里，宋慎之或许能借一卷书、一局残棋勉强压住那翻涌的念头。
　　可每到夜深人静，万籁俱寂之时，那熟悉的身影、那清亮的声音、那含着笑意的眼眸便如潮水般汹涌而至，将他彻底淹没。
　　伤未愈，宋慎之便去找邱大人准允他复役。
　　他不想再养伤了，或许忙起来就能摆脱那些妄念。
　　邱大人意味深长地看着宋慎之，慢悠悠从案头抽出一卷盖着朱砂大印的文书，“你舍身勇救本官，忠勇可嘉。本官已据实上奏。”
　　他打开公文，神色端凝，沉声宣道，“钦奉圣谕：宋慎之义勇可嘉，特沛恩宥！着即赦其阖族前罪，削除罪籍，复还民籍，许为良善，尔其钦哉。”
　　宣毕，将公文往前一递，“此乃刑部钤印赦牒。接牒吧。”
　　宋慎之接了公文，僵伏于地。
　　良久，他才发出一声似哭似笑的哽咽，重重将额头磕在冰冷的青砖上，“罪……草民……谢……谢大人恩典！谢朝廷天恩！”
　　那“草民”二字出口，竟带着一种恍如隔世的陌生。这意味着，他可自主娶妻，可考科举，他的后代也不是贱籍。
　　宋家重获光明。
　　邱志言垂眸看着伏地不起的身影，声音听不出喜怒，“赦牒已下，你如今是清白身了。可还愿屈就，做本官的师爷？”
　　宋慎之的额头死死抵着冰凉的青砖，背脊绷得僵直，连呼吸都屏住了。
　　几息之后，他才从喉间挤出嘶哑却异常清晰的回应，每个字都像从肺腑里剜出来，“大人再造之恩，慎之没齿难忘！”
　　他重重一个响头磕下去，肩背微颤，“莫说师爷，便是为大人执鞭坠镫，草民也甘愿终身侍奉，绝无二心。”
　　邱志言眼底含笑，亲自上前扶起宋慎之，温声道：“起来！师爷的职责你且担着，平日案牍琐事自有书吏分担。”
　　他从袖中取出一枚私印递过，言辞恳切，“府衙后园静室已收拾妥当，笔墨纸砚皆备，你可随时修习。本官等着你金榜题名，与我同朝为官，匡扶社稷！”
　　又过一月，宋慎之从府衙归家。
　　这一个月里，他和宋家与往常并无二致，不因脱了罪籍就四处宣扬。
　　只是这日，宋慎之听说南雁会从梁国回来，便特意等在行馆门口。
　　等到暮色幽暗，南雁没回来。等到月上柳梢，南雁还是没回来。
　　宋慎之不急，撩袍在冰凉的台阶上坐下，如同第三只石狮静默黑夜。
　　他想了很多，问清自己的内心。
　　落魄时倾慕南雁姑娘，是发自肺腑的钟情？
　　还是溺水之人，别无选择，在绝望中本能抓住触手可及的浮木，错把感激当作了爱恋？
　　又或因为她真的曾那样毫无保留地走进过他荒芜的内心，在那片废墟上种下了一株名为“南雁”的藤蔓。从此根深蒂固，缠绕入骨，再也容不下旁的花草？
　　更深、更冷的念头悄然浮现：若他日金榜题名，重振门楣，恢复了昔日宋家的荣光与显赫……
　　到那时，他宋慎之，会不会在权势与繁华的迷眼中，生出别的、连此刻的自己都无法想象的妄念？
　　他会负了那样好的南雁姑娘吗？
　　宋慎之想了许久，也想了很多，甚至推演了各种可能性。
　　直到一辆风尘仆仆的马车碾过寂静的石板路，停在了行馆门前。
　　车帘掀开，南雁裹着一身夜露微凉踏下车来。
　　抬眸的瞬间，她看见了那个静立在阶前的身影。月光如水，勾勒出他清瘦挺拔的轮廓。
　　她微微一怔，脚步顿住，眼底闪过一丝不易察觉的讶异。
　　反倒是宋慎之，在四目相对的刹那，从容向前一步。
　　月光落在他身上，洗去了白日案牍劳形的疲惫，只余下读书人特有的清雅风骨。
　　他唇角噙着一抹温润的笑意，声音低沉而清晰，“南雁姑娘，我等你很久了。”
　　“等我？”南雁的声音带着一丝不确定的微颤，手指绞紧了披风的系带。
　　宋慎之再上前一步，郑重其事朝她拱手一揖，“就是特地来问问姑娘……”忽然就卡住了。
　　总不能还问，“能不能让我日日教你习字”吧？便是换了个说法，“我，饿……”
　　南雁愕然，眨了眨眼，看着他略带窘迫的神情，一丝笑意忍不住从心底漾开，“那，你跟我走，我给你做碗面吃？”
　　宋慎之脸上的笑容在夜色中舒展，“好。”
　　南雁忍不住“噗嗤”一声笑了出来，转身引他走向行馆后厨。
　　不多时，两碗热气腾腾的青葱小面便摆在了小桌上。
　　一碗堆得满满的，面条根根分明，卧着金黄的荷包蛋。碧绿的葱花点缀其上，香气扑鼻，那是给宋慎之的。
　　另一碗则分量少，是南雁自己吃的。
　　宋慎之端坐桌前，执箸的动作不疾不徐。
　　他吃得很安静，细嚼慢咽，没有一丝吸溜或咀嚼的声响，只有碗筷偶尔轻碰的细微叮当。
　　那是一种刻在骨子里的文雅，即使在这样简单的进食中，也流露出良好的教养。
　　他吃得认真，连最后一点汤汁都用勺子轻轻舀起，没有浪费。
　　放下碗筷，他取出一方素净的棉帕，仔细地擦拭嘴角，动作轻柔而周全。
　　烛光映照着他修长的手指。那指甲盖或许还残留着白日行墨沾染的墨痕，但指甲缝里，却是干干净净，没有一丝污垢。
　　宋慎之是一个连细节都一丝不苟的人。是以说出的话，字字温润，落在寂静的夜里，显得格外真诚可靠，“南雁姑娘，我想在庭前种一株芍药，可好？”
　　“啊？”南雁放下筷子，细细擦了嘴角。
　　宋慎之深深望进她眼底，唇边噙着一丝极淡却温柔的笑意，声音更沉了几分，“宋某所求，不过是与姑娘共看这庭前芍药，岁岁年年，花开花落。”
　　一抹红霞悄然飞上南雁的双颊，如同初绽的芍药染上了朝露。她垂下眼帘，声音轻得像叹息，却又带着一丝藏不住的甜，“那等你真把芍药种出来再说吧第1114章番外：宋慎之与南雁（4）
　　南雁愿意听夫人的话，等。等到最合适的时机再嫁。
　　夫人说，宋家有才能，朝廷原就有意赦免，但一直找不到好的由头。
　　宋元久是一一的启蒙恩师，这是私情。宋惜之跟随黄老夫子四处奔波办学，意义重大，却还分量不够。
　　唯宋慎之办了十几个棘手的大案子，无功绩在身，又舍身护卫朝廷命官。
　　这便足以赦了宋家的罪。无论是太上皇萧允德还是文暄帝都是这个意思。
　　但这个当口，正好掺和进一个南雁，就使得整件事变了点味儿。单看宋慎之怎么想。
　　果然，接下来的日子四周渐渐便有了嫌话，说宋家为了脱罪，让长子去讨好海晏长公主身边的婢女，又说海晏长公主徇私情。
　　这要搁一个心思敏感的读书人身上，南雁就算嫁过去，日子也不好过。
　　所以得等。南雁也不着急，“我什么都听夫人的。”
　　时安夏宠溺地摸摸她的头，“能听话，就不会多吃苦。”
　　这头，宋夫人听了那许多嫌话，生怕丈夫儿子心里难过，安慰他们，“别听外头乱传，平白生气。”
　　说着，她自己却红了眼睛。
　　宋慎之轻轻按住母亲颤抖的手背，声音沉静，“母亲，外头的闲言碎语，且当穿堂风过耳。”
　　海晏长公主对宋家的恩情，是实打实用炭火暖过冻骨，用米粮填过饥肠的。
　　不止，若非长公主用一块免死金牌救下父亲的性命，宋家已是乱葬岗上一捧无名荒土。
　　是有长公主在，他们这群本该“戴枷赤足走冰河”的罪人，竟能捧起温热的饭碗，冬日炭盆不灭，夏夜冰盆送凉。
　　宋慎之一条条罗列宋家得到的恩惠，“好处都被咱们占了，还不让旁人议论几分？这天下，哪有这么好的事？”
　　宋惜之也道，“是这么个理儿，哥哥说得对。天恩浩荡，我们记。公主的恩情，我们也得记。只是公主跟着咱们染了污名，着实过意不去。”
　　宋元久见儿子们心性不受影响，十分欣慰，“往后多努力做实事，就是对公主最好的报答。”
　　如此，宋慎之寻了个花匠，开始学种芍药花。
　　宋家人都知，等芍药花开的时候，宋慎之就要娶媳妇了。
　　日子很有盼头啊。那些个闲言碎语当真不值一提，一笑了之便罢。
　　时安夏观宋家人坦荡态度，便也同意了这门亲事。
　　宋慎之心性沉稳，可嫁。如他这样的读书人，早年吃些苦，受一些磨难，对往后的人生也未必不是福。
　　所谓吃得苦中苦，方为人上人。
　　简单过了聘，南雁幸福待嫁。
　　时安夏开始为南雁准备嫁妆。她心知南雁无甚家底，要嫁的宋家郎君更是清贫如洗，家徒四壁。
　　那些华而不实的摆件给得少，全换成了实用的东西。
　　沉甸甸的樟木箱子里，装的是蓬松如云的絮足棉被，以及碗碟，新米，猪油，粗盐，布匹丝线等等。
　　另外，时安夏帮南雁把当年在老京城购置的宅子卖了，又添了一千两银子给她当嫁妆。
　　风花雪月熬不过寒冬腊月，唯柴米油盐等“俗物”，才撑得起天长地久。
　　南雁的娘老子还在老京城住着，并不知女儿即将嫁人。反正女儿每年给的那十两孝敬银子别拖欠，他们就不会来找她麻烦。
　　十两买个生恩心安，南雁愿意出。但再多的，就别想了。
　　时安夏在南雁出嫁前，对她说，“南雁，记住一点，你嫁的是人，不是枷锁。”
　　“他若捧你如珠，你便与他共赴白首。他若待你如尘……你回来，我养你。”
　　这是夫人亲手为她铸就的铠甲啊。南雁抱着夫人痛哭不止，“夫人，您为什么对我这么好？”
　　时安夏笑而不答。
　　是北茴东蓠西月红鹊齐齐笑着代答，“因为夫人对我们都好啊……哈哈哈哈哈……”
　　那笑中含着热泪。她们个个都是夫人的心头宝。夫人不会让她们受半点委屈。
　　芍药花开时，南雁嫁进了宋家。
　　后来，宋家从小小的院落搬进宽敞的宅邸，无论庭院格局如何变化，总会特意辟出一方天地，精心栽种上各色芍药。
　　宋慎之兄弟俩科举高中榜眼探花，一路披荆斩棘，步步登高。
　　他们俩做过当朝所有内阁要员的副手，从首辅的机要参赞，到次辅的刑钱智囊，再到东阁大学士的军务协理。
　　每一任上官离任时，都恨不能将他俩“揣进袖中带走”。
　　他们成了皇城里两把“万能钥匙”，能开九重迷局，能解百衙积弊，却偏偏永远屈居副贰之位，无主政之名，有定鼎之实。
　　除此之外，宋慎之更是京中出了名的“花痴国手”。任是再娇贵的花木，到了他手中枯枝能抽新芽，病株可焕生机。
　　犹擅芍药。
　　世人只道他是定鼎朝堂的国士，却不知朱紫蟒袍之下，那双搅动风云的手，最温柔的归处，不过是为夫人辟一方月下花阶，岁岁种东风，守一庭芍药承春。
　　南雁浸在蜜糖般的安稳里。她一年中仍会有大半年在夫人跟前当差，挣着月银。
　　宋慎之便在一岸之隔的梁国洛城水畔置了座小院，青瓦白墙，推窗见舫。
　　各赴前程，同担风雨。
　　南雁停留过的每一处屋檐下，必有新土翻动，新芽破壤。
　　芍药或含苞，或盛放，如同宋慎之从未出口的告白：你不在的日子，我与春天同来候你。
　　庭前芍药岁岁灼灼，南雁问宋慎之，“夫君，你为何对我这般好？”
　　宋慎之答，“因为……我怕你下次给我煮面时，一生气就不放那枚荷包蛋了。”
　　窗外偷听的儿女们顿时捂嘴窃笑，从此便知他们那位在朝堂上翻云覆雨、令百官敬畏的父亲，私底下最怕的，竟是母亲克扣了面碗里那枚煎得金黄的荷包蛋。
　　宋慎之握夫人手，笔尖悬于宣纸之上。他说过要日日教她习字，便是守了诺。
　　可南雁哪是习字的人，写着写着，就会歪在夫君怀里睡着了。
　　宋慎之便低头笑，将南雁轻柔抱起放入帐中。
　　她如一粒墨汁，滴进心头，研入骨血，从此写进他岁岁年年的晨昏灯影里。
　　他想与她，笑看芍药花开，共赴白首，永不分第1115章番外：唐马日常（1）
　　郑巧儿人逢喜事精神爽，顺带着瞧唐楚煜也顺眼了几分，“夫君你快看，你儿子来信了，好消息好消息，红鹊那孩子有孕了！”
　　唐楚煜闻言十分高兴，忙接过信一目十行看到底，“这小子出息了！哈哈哈，我唐家列祖列宗显灵了！”
　　“可算了吧！”郑巧儿泼了盆冷水，“你唐家的列祖列宗但凡能干点实事儿，都不会让你爹作威作福那么多年！”
　　唐楚煜讪笑，“过去了，都过去了，老祖宗们也有打盹的时候。”
　　郑巧儿合十向天，“列祖列宗听真，前边打盹儿我就不计较了，今儿可得瞪圆了眼，保佑我儿媳妇顺产添丁。往后供桌三牲，香火管够！否则……嗯哼！”
　　唐楚煜忍不住笑，“夫人这怎的还带威胁呢？”
　　郑巧儿用手捂嘴悄声道，“不这么说，你家祖宗又不好好干活儿。”
　　夫妻二人正打趣儿，门房来报，“黄夫人到访。”
　　郑巧儿一时没反应过来，“哪个黄夫人？”
　　话音刚落，就听到一个利落的声音响起，“报个黄夫人的名头你不知道是谁，马楚阳的亲娘你总不能拒之门外吧！我可是你护国公府的亲家！”
　　“啊哈！”郑巧儿忙迎出来，喜笑颜开，“芳菲，我当是哪个黄夫人呢。你这刚嫁作黄家妇，我都还没适应。”眼风扫过她桃腮，“瞧这粉面含春的，蜜里调油了吧？”
　　秦芳菲臊得拧她，“唐大人跟前也浑说！”
　　郑巧儿拽袖朗笑，“怕甚？我夫君是个木头桩子。他听不懂。”
　　唐楚煜：“……”
　　可怕的是，他竟然听懂了。
　　唐大人脸色有一瞬间不自在。他在外头可是个很正经的人，迟早要被自个儿夫人卖了，当即浅浅跟秦芳菲打了个招呼，落荒而逃。
　　郑巧儿忙拉着秦芳菲往屋里去，“你来得正好。我有喜事要跟你分享。”
　　“我也有我也有！”秦芳菲眉飞色舞。
　　郑巧儿一愣，“霜儿也有喜了？”
　　秦芳菲一愣，“啊？红鹊也有喜了？”
　　两个女人四目相对，均笑弯了眉眼，“哈哈，喜事喜事！双喜临门！”
　　郑巧儿一瞬间就想好了，“芳菲，咱们也不是外人。为了孩子们好，咱把红鹊和霜儿都接进国公府养胎。让孟娘子全程守着，可千万别出什么岔子，你看行吗？”
　　秦芳菲爽快应下，“这有什么不行的？我霜儿有你这母亲时刻想着她，那是她的福气。我这就让她回娘家来养着，可别再跟着我家那皮猴子随军待着了。”
　　郑巧儿连连点头，“是是是，我也得把红鹊接回来。”
　　她就觉得这世上的好事，全让自家给占了，心里无比感恩，想着只怕是列祖列宗当真醒了，开始保佑后代了？
　　两个母亲一拍板，唐星河与马楚阳亲送孕妻归家，两顶软轿直入护国公府。
　　孟娘子随后就到，眉间川字深如战壕，俨然要打场硬仗。
　　毕竟这两位虽是新妇，但实属高龄，又是头胎。
　　各方其实都做好了不让她们生产的打算，可孩子既然来了，这是喜事，却也如临大敌。
　　然三月过后，两个孕妇除却偶闻晨起呕声，竟风平浪静。
　　吃得好，睡得好，心情也好。
　　两个母亲都下了令，哪个儿子敢惹儿媳妇心头不痛快，都麻溜给我滚出去。
　　红鹊偷戳池霜腰眼，“咱这算不算母凭子贵？”
　　池霜梨涡刚漾，郑巧儿已伸手弹红鹊额，“胡说。你便是无孕无子，也比那皮猴在为娘心里贵重百倍！”
　　秦芳菲不甘落后，“为娘附议！附议！霜儿若掉根头发丝儿，老娘拧下那皮猴子天灵盖当瓢使！”
　　唐星河跟马楚阳勾肩搭背苦哈哈，“合着我俩才是捡来的呗。”
　　满屋笑浪炸开，震得梁间燕雏跌出窝，扑棱着绒毛乱嗓啾啾啾，“贵！贵！贵！”
　　这日，马楚阳还真把池霜惹哭了。
　　因他悄置了座青瓦歇山顶的三进宅院，与护国公府隔街对门。
　　宅子虽不算大，却修得雅致，又在寸土寸金的御安街上。
　　马楚阳掏空私囊犹短一千两，还硬着头皮找他那有钱的娘借了点。
　　地契只署“池霜”名，入了其私产。
　　最主要是，宅里的小祠堂里设了双龛。左龛檀木牌位乌金书，供奉池霜的亲生爹娘。右龛长生牌刻“亡弟池越灵位”。
　　池霜瞧着哭红了眼。
　　她手里是没钱买宅子吗？
　　那倒不是，池霜如今可是有钱人。
　　除了干娘郑巧儿给她的陪嫁，还有母亲写的《青青闲话》，书商翻印了一版又一版，银子哗哗流入她手。
　　她不缺银子和宅院。她感动的是马楚阳竟能为她做到这个份上。
　　那掏心掏肺的劲儿啊！谁家媳妇能把娘家爹娘弟弟的牌位，正大光明供在夫家？
　　这简直破了祖宗八百年的规矩。可马楚阳愣是干了……就冲这份心意，池霜觉得这男人能处一辈子。
　　马楚阳哄着，“祖宗你别哭成吗？一会儿黄夫人看见了，又要来拧我耳朵。”
　　池霜听到那声“黄夫人”，不由噗嗤笑出声，眼泪还挂腮上呢，少有的小女儿娇态，“那不都赖你，悄悄做这些事把我惹哭。”
　　“那你欢喜吗？”风霜并未在马楚阳脸上落下多少痕迹，尤其那双眸子依然黑亮赤诚。
　　池霜重重点头，“欢喜”声未落，人已撞进他怀里，十指死死箍紧他腰背。
　　马楚阳嘶着气笑，“轻着些，为夫腰牌要嵌进骨头里了。”掌心却把她后脑勺按得更深，“那不如，再给你个欢喜的礼物？”
　　池霜从他怀里仰起头，眼里仿似落了星辰，“还有什么？”
　　马楚阳指腹蹭过她湿睫，低语，“那你保证，不能哭。”
　　池霜的心砰的一跳，伸手描他眉骨，忽然就跑了题，“夫君，我今儿才发现你这么好看呢。”
　　马楚阳咬牙，齿间磨出了得意，“我一直都好看的，你捡到宝了知不知道？”
　　池霜笑了，乖乖点头，“嗯嗯，我捡到宝了。”她指尖缠绕他脑后墨发，“夫君还要送我什么礼物？”
　　马楚阳眸色潋滟，骤然俯身，鼻尖距她唇峰半寸，“夫人你猜…第1116章番外：唐马日常（2）
　　池霜猜了几次没猜到。
　　马楚阳不再卖关子，收摄了笑容，少有的正经，“等你生了孩子，让他姓你的姓。我名儿都取好了，若是个儿子叫池塘，若是个女儿就叫池疏月，你看好不好？”
　　池霜愣住了，好半天才问，“你说真的？”
　　“当然是真的，”马楚阳摸了摸妻子的发顶，“你们池家的香火由咱们延续。就当是为了池越也好，为了你也好，我都心甘情愿。”
　　夫妻俩从新宅里回去时，池霜眼睛红红的。
　　秦芳菲一瞧，这还得了，正要骂儿子，就被儿媳妇拦住了。
　　“母亲，”池霜说，“我就后悔一件事，没早点做您的儿媳妇。”
　　平白蹉跎了岁月……说完她匆匆进了屋，似害羞。
　　池霜原怕死，落定主意不生孩子的。可成亲之后，随军与丈夫在一处，渐渐就改了主意。
　　马楚阳这人看似天马行空，想一出是一出，其实却是个极温存体贴的人。
　　二人从最初他追她逃，渐渐变成他索求无度，她欲拒还迎，最后干柴烈火，鱼水之欢，琴瑟和鸣。
　　池霜如今也极粘马楚阳，光是想着养胎这段日子要和夫君分开，就很是难熬。
　　但真正料不到，丈夫还能为她考虑得如此周到。孩子姓池……这是她想都不敢想的事。
　　她一直以为池家要绝后了。这个池，是父亲的池，也是弟弟的池。
　　如今丈夫给了她希望。
　　池霜抚着孕肚，闭着眼睛就想笑，可眼泪却慢慢流了满脸。
　　世人诚不欺她，早年吃的苦，都会变成余生的甜啊。
　　这头，马楚阳神神秘秘对秦芳菲道，“母亲，我有事跟您商量。”
　　母子俩漫步在护国公府的霓裳花海里，说起孩子随母姓池。
　　秦芳菲没吱声，只听儿子跟他细述缘由和必要性。
　　末了，马楚阳小心翼翼问，“母亲，您怎的不说话？您不同意？”
　　秦芳菲握了握儿子的手腕，摇摇头，“我就是……有些激动。”
　　她养大的儿子能有这心思，她骄傲啊。只是，“你身为武将，孩子必须跟爹姓，吏部要登记袭职的！朝廷岂能让你的子嗣随意改姓？”
　　北翼律法规定五品以上官员需向吏部申报子嗣姓名以备案袭职，子嗣随父姓，违者将受严惩。妄改母姓者，以乱宗论，罪同忤逆。
　　当时秦芳菲在楼船上喊那一嗓子“秦楚阳”，其实也只是过过嘴瘾，根本没想过真有本事替儿子改姓。
　　就这样，还使得马老将军当场破防。
　　如今这是正儿八经要让孙辈随母姓，朝廷能答应吗？如此个个有样学样，那还得了？
　　马楚阳道，“我既然敢跟霜儿承诺，必然是有把握。只望母亲心里别有旁的想法。”
　　秦芳菲笑着靠近儿子，“你有什么法子？能把你改成我的姓吗？”她抬手摸了摸儿子的肩，“我这么好的儿子，总不想便宜了老马家。”
　　马楚阳笑起来，“在我心里，我从来就不是老马家的人。母亲可放心。”
　　如此，事儿就算定下来了。只因之前马楚阳跟文暄帝说好了，等孩子出生，朝廷会直接下道圣旨，特准孩子随母姓池。
　　十月末，两个孕妇临盆。唐马二人都从军营回家陪产。
　　池霜肚子疼，先发动。
　　马楚阳追着孟娘子问，“我夫人情况如何？怎么进去这么久没动静？有没有什么不对劲的地方？需不需要准备点什么？”
　　哪还需要准备什么？护国公府库房的老参都取了好几支备上了。孟娘子笑着安抚，“马将军别着急，您夫人身体好，胎位正，无碍。”
　　无碍，可进去就没出来……一个时辰过去，半日过去，里面也没传出惨叫声。
　　孟娘子出来只说还得再等等。
　　马楚阳一副哭相，拉着唐星河问，“哥，霜儿该不会有事吧？”
　　唐星河哪知道这个，手背青筋冒起，说不出的紧张。
　　还是红鹊挺着大肚子过来安抚，“放心，霜儿姐姐没事的。孟娘子一直说我俩的胎位都正，你先别急。”
　　马楚阳徘徊半天，好容易见孟娘子又出来了，便拉着人家说，“无论如何保大人，先保大人啊。我夫人不能有事！”
　　孟娘子哭笑不得，“走不到那一步去，保什么大人？大人孩子我全给你保住！”
　　孟娘子进屋去跟池霜说起这事，“马将军真疼人啊。夫人你好福气。”
　　池霜温柔笑起来，“嗯，他很好。”
　　是这一刻，她真正生出一种要和马楚阳天长地久，白首不离分的执着念头。
　　磨蹭到太阳快下山那会儿，池霜突然扯着嗓子嚎了一声。
　　可刚嚎半截憋回去了，屋里死静了一息，紧跟着就听见孩子“哇”一声哭开了，嗓门大得能把房梁震掉灰。
　　孟娘子喜得直嚷：“金嗓冲云霄！赛过状元锣鼓敲！文星武星一肩挑！”
　　生了，是个男孩，名唤池塘。
　　众人互相道喜。
　　秦芳菲乐得合不拢嘴，把早备好的一沓红包全散了出去。
　　接生的丫鬟婆子人人有份，塞到孟娘子手里那个最厚实，红绸袋都撑得鼓鼓囊囊。
　　郑巧儿也准备了红包一散而空，人人喜乐。
　　池霜这边刚生完，红鹊的肚子就开始疼，又紧急入了隔壁的产房。
　　孟娘子怀里红包还没焐热，转身又去照看红鹊。
　　红鹊比池霜生得更顺利，热毛巾刚敷三遭，孩儿已滑入襁褓。
　　孟娘子托起婴孩美滋滋笑嚷，“掌上明珠降华廊，玉骨冰肌胜海棠。无病无灾百岁康，平安扣住福寿长！”
　　是个女儿！名唤唐瓷！
　　一个池塘，一个唐瓷，这样的名儿不结个娃娃亲，怎么说得过去？两家当即拍板，皆大欢喜。
　　朝廷即颁特旨：“兹念昭武校尉池越战功彪炳，无嗣绝祠，特准其甥承祧池姓，袭忠烈祠香火。”
　　老马得知小儿媳妇竟然生了个孙儿，原本十分高兴。结果听说朝廷颁了特旨，让孙儿姓池……顿觉天塌了。
　　他当晚便从庄子上出发赶至碧霞关，找长子马楚翼抱屈，“你弟弟简直是个孽障！他他他，凭什么让我马家的子孙姓别家的姓？你去跟他说，老子不同意！不同意第1117章番外：唐马日常（3）
　　老马自觉所有家当都给了长子，长子理应站在他一边，也有了哇啦哇啦吼的底气。
　　可他吼了半晌，马楚翼并未接话，反倒拿一种悲悯的目光看着他。
　　老马这才发现，来了这半天，没见着长媳和孙辈出来迎接。要搁往日，早围着请安了。
　　他问，“你媳妇呢？孩子们呢？”
　　“自然是去护国公府帮忙了。”马楚翼淡淡回话，“弟弟和弟妹中年得子是大事，我媳妇儿早一个月前就带着孩子们去陪伴了。”
　　两爷子坐在正厅说话，连个端茶倒水的人都没有。
　　老马深觉受了怠慢，气愤不已，“到你这，水都喝不上一口。”
　　马楚翼淡笑，起身翻起桌上的茶杯，倒了杯凉开水递给老马，“夫人不在的日子，自然渴了喝不上水，饿了吃不上饭。”
　　老马觉得被儿子阴阳了，“你少跟老子扯闲，你到底去不去管管你弟弟？”
　　马楚翼看看窗外的天，碧空如洗，慢条斯理道，“天还没变呢，父亲是想造反？”
　　老马霎时变脸，“你胡说八道什么？”
　　马楚翼正色道，“弟弟的孩子随母姓，乃皇上旨意。你让我去干涉，不是想造反是什么？”
　　老马哪里不知那是皇上亲自下旨给池家延后。他就是咽不下这口气，他马家的子孙如何就随了母姓？
　　马楚翼却忽然提起旧事，“父亲可能已经不记得，当年母亲第一次从边关独自回京城是何缘由？”
　　老马茫然抬头看儿子。他是当真不记得了。
　　可马楚翼还记得，“那时曾副将刚成亲，没孩子，却伤了根本。你当时一拍胸脯，说‘我马家的儿子就是你曾家的儿子’……”
　　老马想起来了，手背起了青筋。
　　马楚翼冷笑，“所有人都以为你不过是嘴上说说，结果你回家就跟母亲说，要把弟弟送给曾家当儿子。母亲哭着求你，你怎么说的？你说，‘往后我们再生就是了。’”
　　老马脸色铁青，“最后不也没送吗？”
　　“没送？那是如何没送的？”马楚翼眸底燃了火，“母亲追着马车跑了好几里路，鞋都磨破了，才把弟弟追回来。”
　　那是母亲第一次置气带着弟弟回了京城。
　　那时候的秦芳菲心是伤了，可从不敢动和离的念头。或许也是因为穷，没底气。
　　后来老马还是把他们接回了边关。秦芳菲有一点是坚持的，那就是不再给老马生孩子了。
　　马楚翼便是问，“怎的，你随手就能安排孩子的去向。我弟弟不过是让孩子随个母姓，你就这么不依不饶？”
　　“那能一样吗？”老马嘴硬。
　　“你要说不一样，那确实不一样。池越毕竟还是孩子的亲舅舅，曾副将是你什么人？”马楚翼微眯了眼，极力隐忍着怒火，“你是不是觉得自己一辈子做将军做得很仁义，上对得起朝廷，下对得起你的兵？那要不要我提醒一下，你当年把梁副将的儿子送给了曾副将做儿子，后来那孩子过得有多惨？”
　　“别说了！”老马拍桌子。
　　小马也拍桌子，“你做得！我说不得！我千里奔袭，才把那孩子从龟奴手里抢回来！曾副将那婆娘把那么小的孩子卖去了那种地方！你这是作孽，你懂吗？”
　　“那我不是也处置了她吗？”老马理不直气不壮。
　　“处置了就能抚平梁副将夫妻俩心里的伤口吗？为什么梁副将从找回儿子起，宁可回家种地，也不愿再当你的兵，你心里就没点数？这么多年，他有没有收过你送的银两？那年干旱，颗粒无收。他求到了母亲跟前，被母亲收入府中做了府卫。你以为他是奔着你来的？醒醒吧，父亲，没人去拆穿你这些年做的龌龊事，并不表示你就做得对。”
　　老马胸口剧烈起伏。曾副将和梁副将都是他心头的痛。
　　他已经尽了所有力，去做好每一件事。
　　可无人感激他。
　　他处置了曾副将的妻子，曾副将怨他，不再和他来往。
　　他害了梁副将的儿子，梁副将怨他，也不再和他来往。
　　这些年，老马反省过，就觉得一腔热血喂了狗。那都是一群白眼狼。
　　马楚翼冷脸道，“你是不是还觉得母亲当年痛快跟你和离，也算对不住你？母亲高热晕倒在地，你却在外面看人摔跤喝彩。”
　　“弟弟自小疳积体弱，面黄肌瘦，动不动就生病，军营里的医官根本调理不来。母亲找你要银子看病，你满口应承，转手把银子周济了伤兵。还义正辞严说，别人比弟弟更需要那点银子。”
　　马楚翼齿缝泄出寒气，“父亲，你如今又有什么立场对楚阳指手划脚？就凭你是他爹吗？”
　　老马捂着胸口，那里旧疾疼痛。
　　却得不到长子一点怜悯，“父母和离，我们兄弟俩拍手称快。你养个外室，生一双孽畜，我以为你会有所悔悟。谁知你变本加厉，还敢动手打母亲！”
　　老马捂着心口蜷如虾，绞痛逼得喉头腥甜。
　　可一向不爱说话的长子今日话尤其多，“不止如此，你还拿你那点微不足道的致仕赏赐来挑拨我与弟弟的关系。”
　　马楚翼早有准备，将几案屉里的账本拍到了桌上，“依我的意思，我是不屑要你这点子东西的。我媳妇让收下，只为叫您看清，马家那帮吸血虫会啃得您骨头都不剩！”
　　老马疼麻木了，脑子嗡嗡的，想起老家人骂他怨他还偷他的东西，最后他在老家竟无落脚之地。
　　他怎就过到了孤家寡人的地步？他分明顾着大家亏着小家，有点好东西都寄回了老家。
　　可最后无一人记得他的好。
　　马楚翼指节叩得簿页簌簌抖，“你若是觉得凭这仨瓜俩枣，就能让我替你去戳弟弟和弟妹心窝子，那你就大错特错了。啊，对了，你也可以把这些尽数收回去，转天我就让我儿子女儿全随了母姓。”
　　老马颤抖着手，“逆子！逆子！”
　　父子俩不欢而散。
　　老马愤然离开碧霞关，鬼使神差竟踱到护国公府门前。
　　朱漆兽环映着他枯槁面容，抬了几次手，终究还是收了回来。
　　他转身刚行至石狮侧，忽闻门内环佩叮咚。
　　朱门洞开，从里面出来个春风得意的妇人，当真是贵气十足。
　　她手搭着身旁儒雅男子迈出门槛，嗔笑轻推他肘，“不过几步脚程，也值当你来接？你还怕这京城的地界我走失了不成？”
　　男子指尖沾着松烟墨渍，却含笑拢住她掌心，“横竖得闲，来迎一迎心安。”
　　她指他腕上墨痕，“还说闲呢！墨汁都没净，《北翼经世备要》编修到哪卷了？可别为我误了工部催稿！”
　　男子温柔的声音，“放心，误不了。”又笑，“是，我承认，我就是想早点见你而已。”
　　车夫压下踏脚凳，男子托着妇人的肘弯登车。
　　锦帘垂落的刹那，妇人那娇如少女的笑颜刺痛了老马的第1118章番外：唐马日常（4）
　　这日护国公府来了几个不速之客。
　　一个婆子在前面领路，板着脸训斥，“眼睛别乱瞟！再东张西望，仔细挨板子！”
　　几人吓得缩脖子，盯着脚不敢抬头。
　　其中那老妇忍不住嘟囔，“我闺女可是你们护国公府的大少奶奶，你这态度像话吗？”
　　婆子鬓边银簪冷光一闪，嘴角撇了撇，喉底滚出半声嗤笑，“亲戚可不能乱认，当心祸从口出！”
　　老妇咽不下这口气，“我闺女的确是你们府上的大少奶奶！哼，狗眼看人低的东西，等我闺女掌家，有你好看！”
　　婆子银簪一抖，白眼翻到天灵盖，“哟嗬！我们大少奶奶是维什么部落的公主，尊贵着呢。”她鞋尖碾着地上灰，“劝您撒泡尿照照自个儿的样子！还闺女！不知道是哪里跑出来的野亲戚！”
　　吵嚷间行到正厅阶前，乌木门槛高过膝头。
　　婆子进去通传后，两男一女入了厅。
　　老妇抬头一望，嘴里的“丫儿”就叫不出口了，只觉得堂上之人一个都不认识。
　　当真是富贵啊！金灿灿，明晃晃，堂上无论是老的小的，竟都如玉一般。
　　连一旁侍候的丫鬟，腕子都白得像剥了壳的嫩笋。
　　这都怎么长的啊？
　　老妇自认也是舌灿莲花那一拨，如今舌根发麻，愣是说不出一个字。
　　堂上坐着五位女子。郑巧儿端坐正中主位。左侧是红鹊的亲生母亲、维那部落王太后海氏，紧挨着她的是朝廷命官晏星辰。
　　右边则是刚出月子的红鹊靠坐锦垫，身旁陪坐的是姐姐沐桑。
　　郑巧儿声如冰珠落玉盘，“几位自称是我嫡媳的双亲和兄长？”
　　堂下老翁与中年汉，平日在家拍桌骂娘的主儿，此刻脊梁骨早抽了筋，忽地腿弯一软，就跪下地去，连屁都不敢憋出半声。
　　只那老妇哆嗦着膝行半步，“夫……夫人容禀……民妇的闺女，确是府上……”
　　话未吐尽，郑巧儿指尖茶盖“咔”地一合，那截话头，生生被卡在喉管里，噎出满额冷汗。
　　红鹊起身向两位母亲福礼，指着三人承认这的确是她早前的爹娘和兄长。
　　老妇喜得泪涌，“丫儿！丫儿，我就知道你没死，我就知道……”
　　刚才粗粗一看，愣没认出那贵气逼人的女子就是自家闺女。
　　且堂上那两人，确切地说应该是有三人都长得极相似。她就更分不清谁是谁了。
　　她说着伸手想拉红鹊，却被红鹊侧身避开。那截空落落的手悬在半空，抖得像风里枯叶。
　　红鹊盯着几人，声音发冷，“当年我说我病得厉害，要花些银子，你们就再没来找我。”
　　老妇急着摆手，“不，不是这样……”
　　红鹊打断她，“后来侯府派人寻你们，你们怕我被退回来要赔银子，连夜搬家躲了。你们早当我死了吧？这么多年不闻不问，我想着，如此也好，就当所有的事就这么算了，我也当你们不在了。”
　　她嗓子突然哽住，吸了口气才继续道，“现在你们还敢找上门？那咱们就把旧账算清楚！”
　　郑巧儿听到儿媳妇说话的尾音已带了一丝伤感，忙道，“红鹊你歇着，为娘替你做主。”
　　红鹊应下，乖乖坐回了座位。
　　郑巧儿却是侧头问晏星辰，“晏大人，这人贩子贩卖人口和亲生父母典卖儿女，律法上怎个分法？”
　　晏星辰搁下茶盏，“父母典卖子女，需立‘红契’，一证家贫活不下去，二证非逼卖，三证可赎身。虽道是割肉疗饥，到底留了骨血回头路。至于人贩拐卖，那是牲口般捆了发卖，管你死活！《北翼律》里唤作‘略卖人’，主犯凌迟，从犯绞刑。”
　　堂下几人听得发懵。
　　郑巧儿忽笑着转动茶盖，“那就简单了。只要报官查实，他们不是红鹊亲爹娘却卖了她，那就是人贩子！该剐的剐，该绞的绞！”
　　茶盖“叮”地合拢，如同铡刀落下。
　　堂下几人猛一哆嗦！
　　老妇瘫软在地哭嚎，“丫儿！你说话啊！爹娘怎会是人贩子？”
　　红鹊垂眼抚袖，淡漠道，“是与不是，就交给官府来查好了。若真是亲爹娘，我锦衣玉食养你们终老。若不是……呵！”
　　那声“呵”从冷艳的红鹊嘴里逸出来，多少带了几分讽刺。
　　海氏敛袖端坐，“那官府查起来倒是挺省事，我们娘仨不就是一个模子刻出来的？再说了，我们部落的孩子生下来就有特殊标记，尤其是公主，出生时就用了特殊草药在手臂上印四良藤的图案。官府一查便知。”
　　晏星辰指节叩案，“案子简单，半刻钟便能查实。”她眼风扫过堂下，声淡如验尸仵作，“主犯凌迟，从犯绞刑。诸位现在抖，还早了些。”
　　老汉忽然一巴掌打在老妇脸上，“作死的婆娘，说了别来攀贵亲，非要上赶着送命！”
　　他额头砸地溅起灰，“贵人开恩！小人的确不是丫儿的爹，可小人也不是人贩子，小人从未做过人贩子啊！”
　　晏星辰淡淡道，“既非略卖，便说清红鹊来处。红鹊到底是怎么到了你们家？”
　　老汉用肘拐了一下老妇，“你说！”
　　老妇忙跪在地上答话，“听，听我婆母说，她是在桐城老家的雪地里捡到了丫儿。”
　　她记得清楚，婆母说是刚过了元宵没几日，三四岁的丫头，小脸冻得发紫，赤脚陷在雪窝里，蜷得像只僵雀儿。
　　“我婆母二话不说就扒开雪堆抱回屋，裹进自个儿的棉袄里，灌了三天姜汤才还魂！”老妇努力回忆着婆母当时说过的话。
　　红鹊听着听着，眼眶红了一圈又一圈。
　　她生命里最好的祖母啊！没有祖母，就没有她了。她是祖母捧在手心里长大的小孙女。
　　红鹊指甲掐进掌心，努力冷硬着心道，“你们不是我的亲生爹娘，却把我卖了换取银两，这是铁打的事实。看在祖母的份上，我暂且放你们一马。往后若敢攀扯我护国公府半字，我定不轻饶。”
　　顿了一下，她还是拿出五十两银子，给他们做盘缠回老京城。
　　只因他们都是祖母的后人。她想，只当还祖母裹她的棉袄恩吧。
　　然则红鹊一时的心软却成了催命符。她那所谓的兄长回了老京城后偷了银两出去吃花酒，在青楼跟人争风吃醋，被人白刀子进红刀子出，当场毙命。
　　但这已与红鹊无关，这一世，她已圆第1119章番外：陆桑榆和晏星辰（1）
　　晏星辰半下午时坐着马车从护国公府回家，路过一个糖炒栗子的摊位，叫停了马车，让车夫靠边等候。
　　她和婢女墨香一起去排队买栗子。
　　前面还有三四个人，快到她的时候，她忽然转身走了。
　　墨香追上来，“夫人，怎的又不买了？”
　　“不知为什么，就不想吃了。”晏星辰指了指旁边的油饼，“咱们去看看那个，闻到了香味，感觉饿了。”
　　中午在护国公府用的膳食太精致了点，又过于清淡。她忽然就饿了，感觉饥肠辘辘。
　　饿，糖炒板栗是填不饱肚子的。所以得换更扎实一点的食物。
　　那是一种用土豆切丝拌面粉糊，撒葱花盐料搅匀，油锅里炸到金黄酥脆的油饼。
　　晏星辰买了两个。想了想，又买了两个。想了想，再买了一大堆，全打包好，对墨香道，“回去让厨房做一锅绿叶粥，配上油饼，应该很好吃。老爷喜欢吃土豆，应该也喜欢吃这饼吧？”
　　墨香拿不准主意。别说老爷喜欢吃啥了，就连她家夫人喜欢吃啥她都没弄明白。
　　这两人吃什么都能凑合一顿，唯公务不能凑合。
　　今日太阳打西边出来了，夫人对油饼竟然感兴趣，买了这么一大堆。
　　墨香表示不能打击夫人的积极性，“夫人买的油饼，老爷肯定爱吃。”
　　然这日陆桑榆没回家用膳，跟时云起等人在宫里陪文暄帝议事。
　　晚膳也是在宫里吃的，精致，清淡，能果腹。
　　回来时已是月上柳梢，陆桑榆闻到了一阵香味。
　　婆子喜滋滋地说，“那是夫人买的土豆油饼，今晚大家都吃的这个，夫人兴致极好，跟咱们同桌而食。”顿了一下，又说，“老爷要吃点吗？夫人还给您留了几个，灶上温着。”
　　陆桑榆道，“不麻烦了。”
　　他还要整理公文，哪有空把心思花在这些俗物上。吃饭睡觉都是浪费光阴，他都恨不得把一刻钟掰成两刻钟用。
　　婆子显然被打击了，怏怏看着老爷的身影没入书房。
　　她重重叹了口气。这个家平静安稳，就是缺少了烟火气，不像个正经过日子的家啊。
　　陆桑榆推门进了书房，见晏星辰正伏案疾书。
　　二人颔首为礼，各归书案忙碌。
　　小厮吴用屏息研墨，墨香在添灯油。他俩起初还觉得老爷夫人的相处模式稀奇，久了也就习惯了。
　　二人手脚都放得轻，满屋只余纸页翻动的沙沙声，灯芯爆开的噼啪响，并几人交错的呼吸。
　　晏星辰在纸上列了一串名单。她准备写一本《北翼山河记之丹青志》，记录那些为北翼发展做出过卓越贡献的人，让后代铭记。
　　写到“陆桑榆”几个字时，她忽然顿住了笔，墨汁在“榆”字上洇开了一朵小花。
　　不知为何，她脑子里跳出一句话：他固执，他谦逊，他一身正气。
　　陆桑榆忽有所感，抬头朝晏星辰望去，又摸了摸自己的脸，“墨染到脸上了？”
　　晏星辰摇摇头，“我只是在想，要怎样写一个百姓心中的陆大人。”
　　他摆手自嘲，“区区俗吏，有什么好写的？”
　　晏星辰把她要写一本《丹青志》的想法和构思说出来。
　　他起初含笑静听，渐次凝神，时而追问细节，时而颔首赞同。
　　待她语歇，他忽起身近案，目光扫过所列名录。
　　一个个名字撞进眼底，灼得他眼眶发烫。那种感觉很奇妙，分明是身边的同僚，却又像是要把这些人都铸进青铜鼎，等着受万世香火。
　　不自禁憧憬后代子孙捧卷诵读时，该是怎样景仰滔滔？
　　甚或入书院课考，成为天下士子必背的范本！
　　只是青史千钧重，非铁骨丹心，又岂敢轻占一行？陆桑榆自认如今的自己是达不到青史留名的标准，唯加倍勤勉，方不负《丹青志》之名。
　　他笑道，“星辰，你的想法好是好，但这书可能得穷尽你一生的时光。”
　　晏星辰“嗯”了一声，“圣上将调我入都察院，正宜修此卷。”
　　二人就名单一起进行了筛选，其中时成逸、吴宏博赫然在列。
　　聊着聊着，竟聊饿了。
　　晏星辰想起来，“灶上应该还有土豆饼，你要不要吃？”末了，又加了一句，“味道不错的。”
　　陆桑榆是觉得这个话题还没讨论完，也不忍拂了对方的好意，“好，正巧饿了。”想了想，“不如来点酒？”
　　“土豆饼下酒？”晏星辰抿唇，“陆大人，传出去别人会以为我苛待你。”
　　陆桑榆也笑。
　　气氛都烘托到这了，“我去给你炒个花生米子，很快的。”晏星辰是个说干就干的人，撩起袖子就准备下厨。
　　陆桑榆一把拉住她，“你让厨房当值的人干就好了，不然平时他们都找不着活干。”
　　他是不舍得她这双执笔的手沾了灰啊！
　　爱才！
　　晏星辰听劝，叫来侍候的婢女，吩咐下去。
　　整个陆府热闹起来。
　　老天爷！他们家老爷夫人大半夜的要吃花生米子！
　　哎呦，是不是要有大喜事了？花生米子！生个大胖小子！全府上下的仆从奔走相告，快快快，有活干了！
　　陆府不再是一潭死水，要动起来了。
　　花生米子上桌，土豆饼热好，两杯小酒，对月酌饮。
　　二人从今年的公务谈到了去年的公务，从新都城的缮治，议到旧都城的厢房拆挪。从今岁赋税稽核，溯及去岁河工钱粮。
　　说不完的话，聊不完的天，简直太有共同话题了。
　　酒壶空了，二人皆有了点醉意。
　　晏星辰莫名扯了个闲，“今日我去给护国公府送礼，哦，我是以咱俩的名义一起送的。”
　　“行，你记个账，到时从我俸禄里扣除。”
　　“对了，还有马小将军家的礼也一起随了。我都记上啊。”晏星辰想起来，自己不是想说随礼这事，“唐星河那闺女简直长得好看极了，跟个玉模子里倒出来的一样。”
　　陆桑榆顺口道，“唐星河那小子长得本就人模狗样的，以前在我们书院，他和马楚阳两人最爱出风头。他又娶了红鹊那么个美人，生的闺女还能差了吗？”
　　他忽然一顿，一时脑子有点混沌，怎么想就怎么说了，“咦，星辰，你是不是也想生孩子第1120章番外：陆桑榆和晏星辰（2）
　　晏星辰被陆桑榆突然其来的问话问得一愣。
　　她晚膳后已沐浴过，墨发松松绾在脑后，系条素色布带。褪了官袍，只着件无纹棉麻常衣，浑似寻常女子，显出几分柔美。
　　她本生得好看，却常被朝服官袍的凛冽掩了艳色，使得所有人都忽略了她的容貌。
　　今夜偏不同。月华浸透素色布衫，几粒椒盐花生就着土豆饼下酒，腮边蒸出薄红，竟把冷月揉碎在眼波里，晃得人心折。
　　陆桑榆便是在此刻，没来由的心动了一下。微微的，起了一丝涟漪。
　　他察觉自己失言冒犯，正待起身作揖赔礼道歉，却听她低沉慵懒的嗓音道，“其实，也不是不行。”
　　陆桑榆：“……”
　　就感觉自己把自己给坑了，也把对方给坑了。
　　他俩说好了是互相搭伴办公，省得家人催婚，也省得旁人闲言碎语。
　　现在这路有点陡，是上坡的意思？
　　晏星辰慵懒笑道，“我是在想，禀赋相承这东西还挺玄妙。像时大人和海晏长公主据说是承了他们外祖母的天赋，都有过目不忘的本事。我……和你，都是劳碌命……唉，算了，想想也没什么好承的。”
　　陆桑榆眉毛微微挑起。
　　几个意思？还嫌弃上了？这是又要走下坡路了？
　　走下坡路不要紧，但嫌弃这事儿得掰扯掰扯，“话也不是这么说，其实这世上大多数都是普通人。如时大人和海晏长公主那种算是极少数。照你这话，大家都不活了？咱们平庸是平庸了点，但勤能补拙。再说了，咱们都是金榜题名过的人，比谁都不差啊。”
　　“我没上过金榜。”晏星辰眸色黯了。
　　“你是没上过金榜，但你比那上过金榜的人含金量更高。你若是男儿，状元都没肖长乐什么事儿了。”
　　“不不不，”晏星辰笑弯了眉，“我自己几斤几两我心里有数。肖大人确实是满腹经纶，学富五车。陆大人太抬举我了。”
　　陆桑榆忽然好奇，“你说，若肖大人没成亲，你是不是就找他搭伴过日子了？”
　　晏星辰认真想了想，摇摇头，“肖大人性灵过慧，太伤物悲秋。有一次，我看到他对着飘落的梧桐叶感怀垂泪，我简直害怕。”
　　有那功夫，干点什么不好？
　　总结下来，“还是陆大人你最好，克制，理智，懂分寸，知进退，有敬畏心。”
　　那夜，陆桑榆少见地失眠了。
　　他脑子里转悠着晏星辰对他的评价，克制，理智，懂分寸，知进退，有敬畏心。
　　翻译过来，其实就一个字：怂！
　　怕世俗的眼光，向道德礼教低头。前怕狼后怕虎，他没有一颗敢于挑战的心。
　　就连和晏星辰搭伴过日子这种事，其实也是因着担心旁人会窥探到他内心的真实想法，会影响到卢氏的清白声誉。是以当晏星辰跟他提出来时，他几乎是立刻就同意了。
　　自那夜后，二人间似春风破冰，起了微妙的变化。
　　陆桑榆变得准时回家了。晏星辰会在放班后带着丫鬟墨香一头扎进夜市人堆里，寻那滚烫的烟火气。
　　捧碗咸鲜豆腐脑，淋上韭花辣油，吃得鼻尖冒汗；拈筷凉拌三丝，醋香混着蒜汁飞溅；再拽只刚出炉的蟹壳黄烧饼，芝麻沾了满襟；末了还要来一荷叶包糟鹅掌，油纸里透出醪糟香。
　　初时晏星辰总在外头吃饱方归，唇边似沾了油花，袖底还裹着市井香。
　　陆桑榆端坐花厅，案头摊着卷《北翼律》，目光却粘在门廊，听得她脚步声响起，才赶紧埋头似看书。
　　却忍不住捻着书页淡问，“今儿尝了什么好吃的？味道如何？”
　　他实在长得太正经了，问这种话都像在审户部钱粮册。
　　每当这时，晏星辰忙揩袖抹嘴，掰着指头数了一串。
　　然后便见他推过一盏温茶，笑道，“下回记得多带一份回家，银子从我俸禄里支。”
　　后来晏星辰总习惯多带一份回家。再后来，她偶尔会去陆桑榆的衙署等他放班，和他一起去夜市吃那种必须当场吃才好吃的美食。
　　二人便是这时齐齐想起了海晏长公主跟他俩曾经对牛弹琴说过的话，“莺啼而春生，溪鸣而夏至……秋来赏桂影婆娑，冬至煮雪烹茶。”
　　当时人家是多么语重心长啊，结果他俩丝毫没有领悟到其中奥妙。
　　二人有时吃完想消消食，便让马车夫赶着马车先回去。
　　他们迎着斜阳慢慢往家走。最初多聊公务，接着加了美食感悟。
　　再后来……他们聊起了心中不敢触碰的那个人。
　　时光是良药，慢慢能愈合心头的伤口。陆桑榆眼见卢氏跟继父过得滋润，也就踏实了。
　　甚至他自从吃了那个土豆饼后，很少会在心里“思念”卢氏。
　　想起她的时候，是一种淡淡的感怀。只要她过得平安，他就心安。
　　陆桑榆也打心眼里接受了那个继父。
　　命运有时需要人低头，或许低一低，风雨就过去了，不必太执着。天地间自有万千气象可赏，陆桑榆跟晏星辰这般说。
　　晏星辰听在耳里，偶尔“嗯”一声应和他。
　　轮到她时，她说，“我其实谈不上心里有什么伤口，我和那人都不算熟，能有什么伤口？甚至他是什么性情，我都不知道。他的长相于我而言，也是模糊的。”
　　说到底，那不过是在我寂寞年少时，借一束穿窗的光，给自己编了出走马灯般的戏文。
　　戏里，她是主角。戏外，她不是那人的谁，连配角都算不上。
　　都该放下了！二人相视淡淡一笑。
　　日子久了，夜市摊主都识得这对馋嘴夫妻。
　　王麻子往鸭血粉丝汤里多撒胡椒，李瘸子给蟹壳黄多摁了把芝麻，大家都知道夫妻二人的口味。
　　谁也不知，那捧着粗陶海碗喝汤的，那咬着烧饼掉芝麻的，正是当朝位高权重的两位重臣。
　　市井烟火气里，只当是寻常富贵闲人，
　　“你们夫妻俩感情真好。”
　　“到了这般年纪还能相携出来，想必儿女们都大了吧？”
　　夫妻俩被问得相视而笑。
　　陆桑榆便在这日悄声问晏星辰，“你说，咱这个岁数了，要个孩子还来得及吗第1121章番外：陆桑榆和晏星辰（3）
　　这把岁数还来得及吗？原本晏星辰觉得是来不及了。
　　可她自去过护国公府瞧了红鹊和池霜，忽然又觉得还有希望。
　　且那两位生子当真是顺当，用她俩的话说，“都没费什么劲儿”。
　　这和当年晏星辰所知的海晏长公主九死一生，可大相径庭。她甚至还问过孟娘子，为何在这个岁数生头胎，竟生得这般顺当？
　　孟娘子说，体质因人而异。如海晏长公主那般奇怪凶险的，万中无一。寻常妇人若胎位周正，产前服够顺胎饮，多能平安落地。
　　那起子难产的，十有八九是胎横倒转，扯裂胞宫血络。一旦血崩如决堤，便神仙下凡也难救。
　　晏星辰这时便问，“陆大人想好了吗？”
　　陆大人脸一红，“这主要取决于晏大人是否考虑清楚？”
　　毕竟男人出力不多，遭罪的都是女人。
　　晏大人沉默着吃完那碗藕粉，与陆大人缓步回家。走着走着，却走了相反的方向，走到了淮杏河的大桥上。
　　她低着头，鞋尖碾着霞光，“那有些话得说清楚。”
　　“嗯，你说，我听着。”陆大人喉间微紧，心跳莫名有些快了，连耳朵尖都似被夕阳染红。
　　晏大人在桥上驻足，与陆大人并肩河上看船笙歌喧，“不知陆大人是想做那撑篙人，护我一程，送我一程，见安稳渡了河，便撒手归岸？还是要与我同做舟中客，一起归岸？”
　　“做撑篙人如何？做舟中客又如何？”
　　这事儿，其实晏星辰已想了许久，就还有点难以启齿，“撑篙人护舟过险滩即抽身，舟中客却要同担风雨。若你不愿担父责，待孩儿落地，我们便和离。孩子随我姓晏。”
　　陆桑榆点点头，“这就是所谓的‘去父留子’。”他顿了一下道，“看来世风变了，如今女子都兴这个。不像从前，女子离了夫君，便似断藤的蔓草，活不得。”
　　晏星辰正色道，“从前女子被休归家，轻则族人侵田夺产，重则沉塘绝户。逼得人似菟丝花，缠着朽木也得活。”
　　陆桑榆余光中的晏大人，被霞光笼罩，绯袍浸透金晕，眉眼温柔又固执。
　　她骨子里淬着男子难及的果决，却比闺阁女儿更懂如何用针尖挑破人心最细的皱褶。
　　她整个人都发着光，“如今我乃受皇上重用的朝廷命官，族老见我需折腰！族人见我都巴结，谁敢来戳我脊梁骨？”
　　陆桑榆听明白了。
　　她无需依仗男儿稻粱，亦不惧世俗唇枪。腹有诗书自可训子，手执印绶足镇八方。
　　要不是需要男子提供一粒种子，估计她自己就能把孩子生出来，根本没男人什么事儿。
　　他问，“那依你所言，若要做那同舟人，需要做到哪些？我思量一下能不能做到。”
　　陆桑榆这一问，倒把晏星辰问住了。
　　她其实没有特别的章法，就是单纯觉得有些男子屁事不干尽添乱，还不如没有。
　　她忽然眼睛一亮，凑近他耳边，悄声道，“有两个范本你莫学，一是海晏长公主的父亲……”
　　正在家里闭门练字的时成轩忽然打了个喷嚏，“常五，常五，我叫你把窗户给我关上，你怎的不关？”
　　常五纳闷，“关上了呀。”他哄着主子，“您打喷嚏，定是海晏长公主和孩子们在念您呢。”
　　时成轩扬了扬头，“那有可能。我也想我女儿和外孙外孙女们，嘿嘿……”
　　淮杏河桥上，晏星辰说到了另一个人，“比前一个更不可取的，是咱们的马老将军。”
　　“马老将军怎么了？“陆桑榆所知甚少。
　　晏星辰一言难尽，“马老将军……众叛亲离是有原因的。”
　　她因着要选《丹青志》里入册的名单，深入了解了这个人。了解完，她就把马老将军的名字从名单里划掉了。
　　她说了许多调查到的事，包括家事和军务，陆桑榆震惊。
　　“怪不得黄夫人早前要跟他和离呢。这人！家事我管不着，但军务上他怎也如此乱来？”陆桑榆眸色沉沉。
　　二人从“父责”顺利过渡到了他俩钟爱的公务上来，简直琴瑟和鸣。
　　晏星辰道，“若我估算得不错，要不了多久，就会有人到刑部来举报马老将军了。”
　　只是还未等到举报，马老将军就感染了风寒，一病不起，走了。这是后话，不表。
　　陆桑榆夫妇自那夜回家，规划好了父母之责，条条款款多达上百条。
　　章程是二人共同拟定，彼此同意后还按了手印。
　　按完这手印，二人才双双抚额：呀！糟糕，生娃还有个过程，孩子不是按个印就能蹦出来的！
　　隔天陆桑榆不知从哪搞来本册子，一脸正经硬塞给晏星辰，“晏大人仔细研究研究。这可是生娃的必修课！”
　　晏星辰以为是啥好东西呢，拿过来一看，脸唰地红到耳根，“陆大人怎也不正经了？”
　　“这怎么能是我不正经？传宗接代是最正经不过的事了。晏大人脑子里在想些什么？”陆桑榆脸红归脸红，打嘴仗断不能落了下风。
　　晏星辰红着脸把册子扔还给陆桑榆，陆桑榆又把册子扔给晏星辰。
　　二人嘻笑中，当晚沐浴焚香祭天地后，共同参详了一下小册子。这才发现……海晏长公主那话说得当真好，“天工开物，四序循章……”
　　生命的美妙当真不止是朝堂公务，还有从此床头吵架床尾和的夫妻，上房揭瓦的孩子，以及生养孩子的过程。
　　在外一本正经的陆大人钟情于造娃的过程，如今是得空就往家跑。
　　给夫人制造一个轻松愉快的氛围，也是做夫君的职责。他可不是那等提供一颗种子就可以撒手啥也不管的二大爷！
　　心急如焚的晏大人钟情于造娃的结果，也是得空就往家跑。
　　她年纪大了，老怀不上，岁数还在往上涨。能不急吗？
　　两位大人无论是钟情于过程还是结果，其实都是殊途同归。
　　劲往一处使，心往一处凑，加把力，孩子会有的，日子会好的。
　　两口子就连想起“莺啼而春生”这句话，都能自动解读成“婴啼而春生”……
　　次年，晏星辰顺利产下一男婴，取名陆日安。
　　日安即晏，如此一来，姓了爹的姓，名了娘的姓。大家都出了力，没道理落下谁嘛。
　　这一世陆桑榆守着妻儿过安稳日子。
　　他心中满是喜第1122章番外：岑澈与时安柔（1）
　　柳絮发芽，又是万物躁动的季节。
　　宝瓶喜滋滋来通传，“姑娘，谢四公子来访。他可有心了，特地大老远买了姑娘爱吃的糯米糍粑。”
　　时安柔心如磐石，不为所动，低头绣花，“去问他，因何事来访？”
　　宝瓶纳闷，且急，“姑娘，不请他进来坐坐？”
　　时安柔这才把头抬起来，看了看宝瓶，“咦，你很想他进来坐坐？”
　　宝瓶的脸一下就红了，慌张道，“不，不是。奴婢就是想着，想着，那么好看一公子，您……您就不……”
　　时安柔将绣绷子砰的一下摔在笸箩里，几根银针被震得跳起老高，“好你个宝瓶，刚提你上来做了两天一等丫鬟，就忘了自己骨头几两重？竟敢管束起主子来了？你也配！”
　　果然啊，她还是看人不准。
　　怎的人家夏儿手里那几个丫鬟又贴心又护主，到她这，全是这些个想做她主的人？
　　宝瓶吓坏了，扑通一声跪倒在地，连连磕头哀告，“姑娘饶命！奴婢再不敢了！”眼珠子却偷偷乱转，心里暗骂，好个老姑娘！活该你一辈子嫁不出去！
　　这厢心头的恶咒尚未落音，就听姑娘冷冰冰唤来管事，声音像淬了冰的刀子，“去！拿她的身契来，即刻寻牙婆领人。当初多少银子买进的，不拘折些价，今日便发卖出去。这样没规矩的东西，眼不见为净！”
　　管事让人把哭闹的宝瓶拖了下去。
　　府内所有仆从见此情形，心头狠狠一颤，全都老实了。那些个心浮气躁的，也都平心静气起来。
　　主子手段强，对认真干活儿的人来说，是个福音。
　　就怕主子是个昏的。
　　所有人都以为主子看出了宝瓶的不安分，故意把她提起来做一等丫鬟，再发卖出去。如此从天上摔到地下，以儆效尤。
　　其实这是个误会。
　　时安柔就是单纯觉得宝瓶做事利落能干，很有些北茴的影子。结果这才几天就露了馅。
　　她整肃了容色，带着丫鬟金玉，径往梁国方向行去。
　　谁知在淮杏河桥上又遇到了不死心的谢四公子谢玉。
　　他远远作揖，“时姑娘，真有缘，又碰上了。”
　　时安柔被那厮出色的容貌晃得眼花。这次，她看清了。
　　如果不是那双桃花眼过于出挑，她竟从他的骨相中看出了点岑鸢的模样。
　　那怎么可能！
　　夏儿的夫君可是天下独一无二的！
　　这厮！哼！
　　“说吧，你接近我图什么？”时安柔可不会以为对方瞧上了自己那点不出众的姿色。
　　肯定要来害她！
　　狗东西！退退退！
　　谢玉，不，曾经的梁国锦王岑澈好想一巴掌拍飞面前的女子！可他敢吗？
　　他不敢！
　　他不止不敢，还得努力巴结，讨好，最后还想娶了她。如此，他才能回到他的故土！
　　呜呜呜……他太可怜了！
　　岑澈一脸呆滞且疲惫，“姑娘对在下误会如此大，是在下哪里有做得不对的地方？”
　　“哪里都不对！”时安柔怒目而视。一想起上次那个杜七郎想拿她给夫人报仇，整个人都不由气得发抖。
　　她招谁惹谁了！一个个都按着软柿子捏捏捏！有本事你们去找惠正皇太后硬杠啊！
　　一想到惠正皇太后，就感觉浑身有了力量。她不躲反上前几步，直直走到岑澈面前问，“宝瓶是你安排到我身边来的？”
　　“啊？”岑澈满腹想好的搭讪话，愣是被扰乱了节奏。他都不知道宝瓶是谁！
　　他觉得北翼这边风气越来越不好了。女子一个个都变得凶神恶煞，面目全非。
　　他想家！他想回梁国……可他回不去了……呜呜呜……心在滴血，从没那么热爱过故土！
　　“啊什么啊！”时安柔避开那软绵绵的目光，“我告诉你，你那点伎俩都是惠……哼，我妹妹玩剩的把戏！我一眼就把你看穿了！别以为我好欺负！”
　　我可是活了两辈子的人！跟我斗，嗯哼，你还嫩点！
　　岑澈彻底无语了，“我不认识什么宝瓶，姑娘一定是对在下误会极深。”
　　“管你！我不听你狡辩！”时安柔头一扬，雄赳赳气昂昂，让自己看起来不那么好欺负，“不管你承不承认，反正我告诉你，宝瓶被我发卖了！往后不要再来叨扰我！”
　　说完看也不看人家一眼，转头就走，背挺得直直的。走了几步，她就低声跟身边的金玉说，“完了，刚才我语速太快，没拿捏好气势。夏儿妹妹说过，要想让人害怕，说话得慢条斯理。我还是不行，以后得练。”
　　金玉一双眼睛亮晶晶，“不不，姑娘你好厉害啊！对着那么好看的公子，竟然能凶成那样。奴婢被他看一眼，就感觉全身都没力了。呜……姑娘，奴婢是不是很没出息？”
　　时安柔拍了拍金玉的手，“不是你的错。那厮确实有那本事，用一双眼睛就勾得人想跟他私奔。狗东西，我必不能让他如愿！他肯定要害我。金玉，你要记得，以后再看到他来咱们府上拜访，你就拿一盆水泼出去，看他还敢不敢来！”
　　“真要泼？”金玉苦着脸，“感觉下不去手啊！”
　　金玉是少时就伺候时安柔的人，情谊自是那些后来仆从不能比。
　　时安柔多买几个丫鬟回来，也是为了减轻金玉和桃玉她们的负担。
　　谁知没几个称心如意的！
　　主仆二人说着话，便过了淮杏河大桥。
　　前行不远，梁国洛城青灰色的巨石城墙矗立眼前。墙上布满风霜战痕，箭塔森然，唯一的瓮城门洞前排着长长的盘查队伍。
　　城头玄旗猎猎，戍卒目光如鹰。跨过此门，才算真正踏入梁国疆域。
　　时安柔持有特颁的通关勘合文书，带着丫鬟常往来于梁国北翼之间。
　　为首的郑校尉都认识她了，“时姑娘，你又来我们梁国探亲了？”
　　“是啊是啊！”时安柔从金玉提着的篮子里拿了四五块桂花糕递了过去，“尝尝我们北翼的口味。”
　　郑校尉连连摆手，“心领了，心领了，这不合适。”他赶紧安排放行。
　　时安柔笑笑，“拿着，你们几个一人一块，垫垫肚子。我这带得多，不用客气。”
　　说完她让金玉上前，把桂花糕一人分了一块给守城门的将士，然后才进得城去。
　　时安柔这刚进去，岑澈就带着小厮气喘吁吁跑过来插队，细声细气喊着“娘子”，就要追着人家进城门第1123章番外：岑澈与时安柔（2）
　　守城门的将士手持长戟，戟杆交叉横在人前，寒光凛凛地拦住了去路。
　　郑校尉尤其鬼火，“污言秽语损姑娘清白！要不是看在你是北翼人的份上，我就当众扒了你裤子打板子！”
　　“我怎污人清白？”岑澈急了，踮起脚看见时安柔消失，声音陡然拔高，冲着守军嚷道，“那真是我明媒正娶的娘子！今早为着些琐事拌嘴，她竟赌气卷了我的路引跑了！官爷您想，若非至亲，谁家女子能拿到我的通关勘合文书？”
　　郑校尉微眯了眼，瞧着岑澈。
　　岑澈心知绝不能错过这千载难逢的良机，眼珠一转，忽然换上了一口地道的梁国老京城腔调，语速飞快地力证，“官爷容禀！小的本就是梁国人啊！原籍就在老京城北铜巷！前些年去北翼做了上门女婿，这才落了户。您看我这口音，还能有假？”
　　他脸上堆起十二分的诚恳，又带着几分他乡遇故知的急切，“官爷行个方便，就让我过去寻我那不懂事的娘子吧。”
　　话音未落，他飞快从怀里摸出几锭早准备好的雪花纹银，借着袖子的遮掩，迅速而隐蔽地塞向那领头郑校尉的手中，压低声音道，“这点茶钱不成敬意，给官爷和弟兄们润润喉！”
　　谁知郑校尉突然变脸，“给我抓起来！”
　　这头，时安柔进了宫，与时安夏叙过几句闲话，便将话题引到了谢四公子身上。
　　她蹙着眉，困惑地问，“夏儿，你替我琢磨琢磨，这位谢四公子……他这般殷勤，图的又是什么？”
　　时安夏闻言，唇角弯起一抹促狭的笑意，轻轻放下手中的茶盏，“柔儿姐姐当真是越发通透了。”
　　脑壳不发昏，不会再以为男子是因着自己比旁人都特别的美貌而神魂颠倒。
　　时安柔耷拉着眉头，闷闷拈起一块精巧的玫瑰酥，小口小口地吃着。吃完才叹口气道，“我早年若有半点这样的自知之明，就不至于行差踏错。”
　　“现在也不晚。”时安夏笑着安慰，没卖关子，“那谢四公子原名叫岑澈，是梁国锦王。算起来呢，也是我夫君同父异母的兄弟。”
　　时安柔惊得嘴里能塞下个煮鸡蛋。
　　我的天啊！我说怎的看着有几分夏儿她夫君的模样呢！原来还真有渊源！
　　时安夏携着时安柔的手，缓步踱入御花园深处。绕过几丛开得正盛的芍药，行至一处僻静的紫藤花架下，她才说起当年那位锦王殿下，原是去北翼勘探金矿。
　　“你可记得我夫君假死过一阵？”时安夏问。
　　“嗯。”
　　“就是那阵，梁国的牛鬼蛇神全都动起来。这锦王斗不过别人，转而打起了北翼金矿的主意。”
　　岑澈自以为行事隐秘，私下里悄悄使银子，雇了批手艺精熟的匠人去深山里挖矿。
　　他谨慎，自己从不出面，交代信得过的手下去办。
　　谁知忽一日，恒帝活过来，震惊梁国上下。岑澈更是吓得跟个缩头乌龟似的不敢冒头，生怕恒帝清算旧朝。
　　至此，岑澈就回不去梁国了。
　　一方面，岑鸢清理掉了他周围所有的爪牙，并且在梁国宣布锦王暴毙，还给他办了丧仪。
　　他就是一只被剪了爪子的猫，挠人都不疼的那种。
　　继而在后来的数年中严格管控他入梁国的路引，堵死他回国的一切通道。
　　他就只能以谢四公子的身份，长久苟活在北翼。
　　另一方面，时安夏把岑澈的真实身份告诉了谢家嫡长子谢槐，并叮嘱他从此以后要看管好他这“四弟”。
　　谢槐吓惨了。这货竟然是梁国锦王！
　　要真论起来，他这算卖国通敌啊！
　　他扑通就跪了，声泪俱下说自己一无所知，一颗丹心都向北翼，恨不得为海晏公主肝脑涂地。
　　时安夏道，“下一届的皇商已经内定了你们谢家，但你们谢家必须保证把这假的谢四公子看管好，让他一步都不能离开铁马城。”
　　谢槐是提着脑袋应下的，余生以看管“谢四”为终级任务。
　　头可断，血可流，谢四不能跑。
　　如此，岑澈把本就体弱多病的真谢四给熬走了，成了众人眼里的谢四，每月领些大哥给的散钱。
　　总之就是，隐姓埋名外加穷，寸步难行。
　　时安柔恍然大悟，“他接近我，是知道我有特别通行路引。他想回梁国！狗东西，就知道他目的不纯！”
　　转而又道，“他这是身在福中不知福！能留他一条性命已经很仁慈了，他还想回梁国重振大旗吗？对了，他到底挖到金矿了没有？”
　　“咱们北翼的金矿自然不能让他沾手……”
　　金矿事宜岑澈从未出面，经手的都是他的爪牙。
　　既然其爪牙都被岑鸢一股脑抓了，岑澈前期投入的铺垫自然也就替北翼作了嫁衣。
　　时安夏解释道，“吴将军领人去接管了那片金矿。”
　　时安柔叹口气，“这厮……”
　　莫名就觉得这厮像极了以前的自己，想蹦跶，又胆小，行事还处处受阻。
　　时安柔从梁国返回北翼。行至城门处，验过路引，刚要抬脚迈过那高阔的门槛，却被当值的郑校尉扬声叫住了，“姑娘请留步！”
　　时安柔诧异地回头。
　　只见那郑校尉按着腰刀大步走来，脸上带着几分公事公办的肃然，拱手道，“叨扰姑娘。有个男子自称是您的夫君，闹着要过关寻您。因他身无路引，形迹可疑，已被我等扣下。按规矩，需得请您过去辨认一番，看是否属实。”
　　时安柔随之去了城门旁专事盘查的拘押棚屋，便看见岑澈衰头耷脑坐在里面，像一只被人遗弃的流浪狗。
　　“这是您的夫君吗？”郑校尉问。
　　时安柔没回答。
　　岑澈可怜巴巴地抬起脑袋，“你若不承认，我就得被流放至千里之外了。”他老大一个人，竟在这一刻眼眶红了一圈又一圈，“你忍心吗？”
　　“肃静！”郑校尉吼一声。
　　岑澈不再说话，也不再看时安柔，只是把头低了下去。厌世的感觉不是今日才有，已经很长一段日子了。
　　他只是想回梁国去死，可这也实现不了。
　　说不出的委屈！
　　他又没做什么伤天害理的事！
　　他只是想挖个金矿，那金矿不也没过他手吗？
　　就在他绝望得不作任何指望时，时安柔开口了，“他入赘，是我那不成器的夫君第1124章番外：岑澈与时安柔（3）
　　时安柔领走了岑澈。她没注意到郑校尉那受伤的眼神。
　　待她走后，守城的戍卒们一拥而上，七嘴八舌安慰头儿，“早点知道实情也好，你可以安心娶别人了。”
　　“两国通婚如今虽平常，但毕竟麻烦。还是娶个本国姑娘来得稳妥。”
　　郑校尉苦笑，没作声。长得挺好看的姑娘，又那年纪，成亲了也不奇怪。
　　他本打算托北翼相熟的人去打听打听这姑娘的情况，如今也就不用再打听了。
　　时安柔领着岑澈过了淮杏河桥，早有马车在桥头等候。
　　她踩着脚凳上车，金玉随后跟上，岑澈也要上去。
　　时安柔拦住他，“你做什么？”
　　“回家啊。”岑澈无精打采，“我入赘的。”
　　时安柔气笑了，“你可不要恩将仇报！我看你可怜，不忍心你流放千里之外，才帮你解围。”
　　岑澈“哦”了一声，听话地收住了脚步，退后，低着头站在灯火阑珊处。
　　马车渐行渐远。
　　他仍孤孤单单站在原地，像只被人遗弃的流浪狗。
　　次日，时安柔才刚起床，就听金玉来报，“主子，奴婢今儿泼了谢四公子一盆凉水。”
　　“你为什么要泼他一盆凉水？”时安柔边洗漱边问。
　　金玉一边侍候姑娘梳洗，一边道，“昨儿不是姑娘说，谢四公子再上门就让奴婢泼他一盆凉水吗？”
　　那还是干净的凉水，都没泼洗脚水呢。够仁义了。
　　时安柔想起来了，“那就泼吧。”
　　如此连着十来日，金玉泼水都泼麻了，跑来跟主子告状，“谢四公子脸皮厚的，泼凉水不行，得泼粪水臭死他。”
　　时安柔揉了揉眉心，“那么好看一人儿，你忍心泼粪水？金玉，你怎么下得去手？”
　　“嘿嘿，两眼一闭，一睁，就能泼出去。”
　　“明儿他再来，领他进来。”时安柔道。
　　金玉应是。
　　次日岑澈果然又来了。
　　时安柔在凉亭见他，“坐。”
　　岑澈听话地坐下。
　　时安柔道，“岑澈，我帮不了你回梁国，你死了心吧，别再来找我了。”
　　岑澈心如死灰，“其实你们所有人都早就知道我的身份了？”
　　“谈不上所有人，但该知道的都知道。所以劝你别作死，不要乱蹦跶。”时安柔得了时安夏的指示，亮出了底牌。
　　岑澈怅然，但不惊讶。他一败涂地已经这么多年，早就麻木了。
　　他如今仅是一只被剪了爪子的猫，挠人都像在撒娇。
　　亏他以前还觉得时安夏被蒙在鼓里，原来他自己才是那个蠢笨可笑的小丑。
　　他低声，似哽咽，“我不想活了。我想死在故里。”
　　时安柔从怀里拿出个瓷瓶，“这里面是毒药，你要想死，找个安静的地方死就行了，不必嚷嚷得满大街都知道。”
　　既然嚷嚷，那就是不想死。
　　岑澈再抬起头来时，泪流满面，“为什么你们一个个都盼着我死？我死了对你们有什么好处？”
　　“没好处，但也没坏处啊。”时安柔抿了一口热茶，心肠冷硬，头脑清醒，“你这天天上我门来叨扰，不是想坏我名声是做什么？”
　　“我不知道去哪里而已。”
　　“就觉得我软柿子好拿捏。”时安柔毫不留情拆穿他，“你死心吧，我不会帮你回梁国。”
　　岑澈拿着那瓶毒药走了，回去跟谢槐道别，“大哥，多谢你这些年的照顾。你早知我真实身份，却没拆穿我。”
　　谢槐心头一跳，恼火中却又带了些无奈，“你差点害死我们谢家，你知不知道！那是卖国通敌！”
　　岑澈羞愧，“我当时没考虑太多。”
　　谢槐瞧他那样，心也就软了。想着没他，谢家搭不上海晏长公主这条线，也就没有今日这番光景，“算了，往后你好好做我家谢四公子。海晏长公主交代过，只要你不做坏事，我谢家就养着你。”
　　岑澈应是，徘徊去了一处谢家别院，里头只有几个洒扫仆从和花匠。
　　这里清静，可以死。
　　他进了一间房，喝了时安柔给的毒药安静躺下。
　　没什么痛苦，只是头晕，想睡觉。一觉醒来，神清气爽。
　　没死。不知道那瓷瓶里是什么，还怪好喝的。
　　他又去找时安柔。
　　时安柔悠悠问，“还没死呢？”
　　“药量不够。”岑澈可怜巴巴的样子，“挺好喝的，是什么东西？”
　　“槐冬露，香甜可口，润肺去湿，十两银子再卖你一瓶！”
　　“好。”岑澈拍了一百两银子出来，“我要十瓶！”
　　时安柔：“……”
　　这二傻子脑门上刻着四个大字：人傻钱多。她收了银子，给了他十瓶糖浆。
　　岑澈拿着槐冬露回了谢家别院，喝下后躺在床上想了许多事，慢慢睡着了。
　　睡着前，他在想，羽帝一直放任他活着，只是不许他再回梁国。是看在兄弟的份上，还是看在四哥的份上？
　　似乎都不怎么重要了。如今羽帝都退位成了太上皇，他就算死了，对谁都无足轻重。
　　就连早年他喜欢了许多年的红鹊姑娘都已经嫁了人！唉！这一生过得稀哩糊涂。
　　岑澈成了时安柔府上的常客，起初需要通传，后来就能自由出入了。
　　时安柔手上有许多生意。岑澈能帮忙，也常充当狗头军师，出点馊主意。
　　时安柔总提醒他，“别试图从我这弄到通关文书，我帮不了你的忙。”
　　岑澈看着她，“你觉得我来找你还是为了通关文书？”
　　“不然呢？”时安柔清醒得很，“可别说你倾心于我，说了我也不信。”
　　“我……只是想和你说说话而已。”岑澈低下头，“你可别想多了。我是看你笨，盘个账都盘不清楚，迟早会被那几个掌柜拿捏。以后，我给你管生意吧。”
　　时安柔捂紧荷包，“你别想吞我银子！”
　　岑澈气笑了，“就你那仨瓜俩枣，我能看得上？”
　　他可是挖过金矿的人！
　　“你现在穷！比我还穷！”
　　又过了三个月，时安柔从盒子里拿出一张通关路引给岑澈，“给你吧。你们梁国太上皇发话了，准允你以普通百姓的身份回国。”
　　岑澈接过路引看了好一阵，眼圈红了一圈又一圈，终于如释重负揣进怀里，走了。
　　时安柔知道，这货不会再来第1125章番外：岑澈与时安柔（4）
　　岑澈果然消失，不再来找时安柔。
　　金玉忍不住去打听，回来禀，“谢四公子回梁国了。”
　　“知道了。”时安柔虽然明知那货就是因为通关路引才接近她，可心里仍旧不得劲。
　　她面上不显，偷偷黯然。不是因为有多钟情谁，而是习惯了岑澈每日来府里扯闲。
　　自朝廷允许女子可单独立户后，时安柔便搬出来单过了。
　　原本她觉得十分惬意，可如今看什么都寂寥。满院的霓裳花都显得不那么热烈了。
　　某一日，梁国的郑校尉来访。他辗转打听到时安柔的住处，直接找上门。
　　时安柔愕然，因着谎报岑澈是她的夫君而显得有些慌乱。
　　郑校尉却道，“还请姑娘原谅在下的唐突。在下知道姑娘未成亲……”
　　时安柔涨红了脸，“这件事，我可以解释。他，他，他是……唉，怎么说呢，大人您先回去，我让，我让你们梁国宫里的人来跟你解释这件事。”
　　郑校尉道，“姑娘别误会，容在下介绍一下情况。我发妻离世八年了，如今有一子一女……”
　　时安柔：“？？？”
　　什么意思？她脑子转不过来了。
　　一个声音悠悠从门外传进来，“娘子没听明白？他的意思是家中有一儿一女，你要过去就能直接当娘。算盘珠子都快崩你脸上了，你还没听懂人家的弦外之音！”
　　笨死你得了！
　　岑澈！时安柔眼睛一亮，一点没听出人家奚落她。
　　但见一个风尘仆仆的身影倏然踏进屋来。
　　他唇角噙着一抹似有若无的笑意，步履从容，眉宇间一扫之前的颓唐萎靡，仿佛枯木逢春，骤然焕发出逼人的神采。
　　那是一种与生俱来的倜傥风流。
　　郑校尉的脸色一阵红一阵白，虽然他的本意不是这样，但正如人家所说，过去确实直接当娘。
　　“我就出了趟远门，你就来打我娘子的主意？”岑澈止步，斜斜靠在门框上，双手抱胸，就那么看着郑校尉。
　　山不转水转啊，你以为这里还是你那城门下的羁押室吗？呵！说了我是入赘的，你不信，还来跟我抢！
　　滚一边去！若老子还是锦王，早修理你了！
　　两个男人之间的眉眼官司十分精彩。
　　郑校尉自然也瞧不上一个想入赘的，只是懒得与他计较，怕伤了时姑娘的面子。
　　他告辞，“时姑娘，今日唐突，下次在下会带着媒人上门正式提亲。”
　　不等对方应答，转身出门而去。
　　时安柔：“……”
　　岑澈：“……”
　　岑澈看着时安柔一脸茫然中带着清澈的愚蠢，忍不住问，“时姑娘钟意这个守城门的？”
　　时安柔摇摇头，“我不知道他怎么会来。我根本没打算成亲啊。”
　　“你没打算成亲你散什么点心给人吃！”岑澈咬牙切齿。
　　时安柔这下不乐意了，狠狠翻个白眼，“要你管！你是我什么人，你管我！哼，我还以为你回梁国就不回来了呢！怎的，又被人赶到我大北翼来了？”
　　“行，几月不见，你敢呲小爷我了！”岑澈眉梢一挑，抬手朝门外侍立的小厮打了个响指，“去，把爷那个宝贝箱笼扛过来！”
　　小厮应声，吃力搬来一个沉甸甸的樟木大箱，“咚”地一声搁在时安柔面前的地上。
　　这些就是岑澈回梁国忙了三个月的成果。
　　他悄无声息辗转了好几家老字号银庄，取出当年分散存入的财物。
　　成箱的金锭、码放齐整的官银票、还有几匣子价值连城的珠宝古玩，陆陆续续从梁国运入北翼。
　　虽不敢妄称富可敌国，但可置办良田千顷、仆从如云，余生再不用靠他那谢老大每月发放点碎银过日子。
　　那都不够他塞牙缝的！
　　岑澈素来深谙狡兔三窟的道理，从不将鸡蛋放在一个篮子里。
　　银子分存在互不相干的数家银庄，私章更是分别深藏于城外荒废土地庙的神龛底座夹层，或者某处假山的暗格之中。
　　这些藏私章的地点，只有他烂熟于心，旁人休想染指分毫。
　　只是千算万算，他没算到，一场突如其来的变故，竟将他困在北翼数年之久。
　　岑澈用手随意敲了敲箱盖，嘴角噙着笑，对时安柔道，“喏，爷这点压箱底的全副身家，都归你。”
　　时安柔瞪大了眼睛，“里头是什么啊？
　　他从袖中摸出一张叠得齐整的清单，轻飘飘地递过去，“还有些笨重家伙什儿，在梁国商号里收着呢。已吩咐下去，过几日便装车启运，径直给你抬进府里来，任凭处置。”
　　时安柔：“？？？”
　　什么意思？
　　她眉眼带花，嘻嘻一笑，“这是你入赘的嫁妆？”
　　“你要这么认为，也行。”岑澈拎起桌上的白瓷茶壶，为自己斟了满满一杯温水，仰头便是一饮而尽，动作熟稔得如同在自己家中。
　　他放下空杯，目光落在面前的姑娘身上。
　　细细端详之下，时安柔绝非他生平所见颜色最盛的那一个。
　　若论倾国倾城，当属红鹊那惊鸿一瞥的绝色。
　　她也并非他见识过最机敏慧黠的女子。
　　论起心思玲珑、算无遗策，时安夏才是个中翘楚。
　　然唯独在时安柔身边，在这间或许并不华美却处处透着安稳气息的屋子里，岑澈漂泊了半生的心，竟奇异地沉静下来。
　　如同她给他的所谓毒药，安神，治愈，平静。
　　不必刻意风流，无需伪装洒脱，甚至能容忍偶尔的笨拙与失意。
　　仿佛倦鸟归林，游子还乡，一种难以言喻的踏实与安宁。
　　原来她是这茫茫人世间，唯一让他觉得可以卸下所有防备，寻得一丝“归处”的人。
　　岑澈漂泊半生，所求的，也不过一个安稳的家，“咱俩搭个伙，起码我能替你挡挡煞。你只要管我一日三餐，外加你那个特制的‘毒药’就行。”
　　时安柔看着长相出色的男子，要说不心动肯定是骗人的。可她已经不是以前那等头脑发热的人，“路引也给你了，我已经没什么可让你图的。”
　　岑澈点点头，“是，你的确没什么可让我图的了。所以你要跟我搭伙过日子吗？”
　　在郑校尉请媒婆正式上门提亲前，岑澈也正式成了时安柔的上门赘婿。
　　夫妻俩膝下无子，却手握泼天富贵，日子过得逍遥自在赛神仙。
　　岑澈被一地一城拘怕了。于是，他带着时安柔开启了纵情山水的生涯。
　　夫妻二人斥巨资购下一艘雕梁画栋、气派非凡的楼船，命名“宸汀号”。
　　这艘船，既是他们的移动华宅，也是行商天下的旗舰。
　　楼船顺流而下，扬帆启航。
　　他们或并肩立于船头，看尽两岸烟霞、海上明月；或泊岸停驻，深入市井巷陌，看那人间烟火。
　　偶尔时安柔用红泥小炉烹着香茗，岑澈则对着账册盘算新的商机。
　　沿途的奇珍异宝、特色物产，皆为他们囊中生意。丝绸换香料，瓷器易宝石，银钱如流水般淌入，又化作新的见闻与欢笑。
　　踏遍千山万水，生意也如藤蔓般顺着江河湖海，悄然蔓延至天涯海角。
　　以四海为家，以天下为市，快意人生，莫过于此。
　　岑澈看向被夕阳包裹着的时安柔，那人金光闪亮，眉眼温柔……像一座金矿。
　　他总算挖到了属于他的金矿。
　　而时安柔从未有一日懈怠，早晚必默念一遍，“求惠正皇太后保佑我一生幸福平安。”
　　后来，她改成了，“求惠正皇太后保佑我们一生幸福平安。”
　　值得一提的是，岑澈临终前做了一个梦，梦到羽帝登基，他成了羽帝的小跟班。
　　羽帝对旧臣和皇子都算得上大度，没迁怒他们。可他心里还藏着对羽帝的恨。恨羽帝没死，死的是他四哥。
　　他把这份心思掩藏得很好，得到了羽帝的信任。
　　日复一日中，他等来了机会。他想毒死羽帝，为四哥报仇。
　　可他还没动手，大哥岑济就先下手了。
　　羽帝中毒后，竟然把皇位传给了他，是为宸帝。
　　他明知那毒是岑济下的。而他压着不说。
　　后来他才知，除了岑济给羽帝下了毒，北翼也给羽帝下了毒……呵，羽帝还真是遭人恨呢。
　　岑澈终于放下了心结。
　　回光返照时，他看见时安柔哭成了泪人。
　　她满脸皱纹，无比悲痛，“你走了，我怎么办啊！”
　　岑澈拉着她的手，沙哑着嗓音说，“下辈子，我会早点来找你。你不许先喜欢别人啊，我的傻姑娘！”
　　时安柔流着泪答应着，忽然双手合十，念念有词，“求惠正皇太后保佑我们来生再遇！求……”
　　她没求完，忽然趴倒在他床边，再没起来。
　　随后，岑澈握着妻子的手，也闭上了眼睛。
　　夫妻携手再远行。
　　他们共同经营的财富，一半捐给了梁国的慈幼院，一半捐给了北翼的慈幼院。
　　大善人的名字是：谢玉，时安柔。
　　行善事，求来生再遇。
　　岑澈：傻姑娘，你一定要等我！
　　时安柔：锦王！晋王！我下辈子得多读书，才能分清这两个字啊！错了，是我搞错了！如果有来生，我第一件事是抱紧惠正皇太后的大腿，再不瞎折腾；第二件事就是去找你。我要用健康干净的身体，为你生个可爱的孩子第1126章番外：皇家日常（1）
　　魏娉婷又生了一个闺女，举国……已经没法欢腾了。因为这已是北翼的第四位公主。
　　她悄悄出宫回了娘家，关在房里闷头大睡。
　　文暄帝下朝后就微服出宫去了魏家。
　　魏大人，不，他如今不止是魏大人，已受封邦国公。听闻皇上驾到，他连忙携夫人及一众家仆，惶然跪伏于门内甬道两侧，额头紧贴冰凉的石板，大气不敢出。
　　文暄帝步下小轿，目光掠过地上乌压压一片人影，眉峰几不可察地蹙了一下。他快走几步，亲自上前虚扶了邦国公一把，声音温和却焦虑，“都起来。朕今日是来看娉婷的，岳父岳母不必行此大礼。”
　　邦国公躬着身，不敢直视天颜，“皇上日理万机，宵衣旰食，朝中政务已是繁剧不堪。如今还要操心皇后娘娘，臣……臣阖家上下，实在惶恐无地，愧对天恩！”
　　文暄帝摆摆手，“娉婷为朕诞下四位公主，朕心中感激。”
　　他怀着满心欢喜和愧疚，独自来到魏娉婷床边。看着她苍白的面容，心疼极了。
　　他握着她冰凉的手，用额头去贴了贴她的额头，“娉娉婷婷，跟我回家好不好？”
　　他说的是回家，不是回宫。
　　可魏娉婷睁开眼睛，满眼的泪，就那么看着他。过了许久许久，才哑声道，“皇上，您记得多年前承诺过臣妾……”
　　文暄帝脸色大变，豁然站起身，放开她的手，连声音都气急败坏起来，“想都不要想，魏娉婷，朕这些年是不是太宠着你了？”
　　魏娉婷挣扎着爬起来，泪眼婆娑，“可臣妾尽力了，尽力了啊，皇上！臣妾非重男轻女之人，可……”
　　可北翼皇室人丁凋零，如将熄的烛火，愈显稀薄。
　　太上皇手足十余人，然能独当一面、匡扶社稷者，几乎没有。或庸碌无为，或耽于享乐，所出子孙更是才具平平，竟无一人可托付边关重镇或机要朝务。
　　及至文暄帝这一代，天家近支男丁，唯余他与归政王二人。
　　文暄帝资质虽非惊才绝艳，却胜在勤政克己。在内阁辅佐之下，勉力创造了一方盛世气象。史官笔下，倒也当得起“明君”二字。
　　然他有一事，满朝哗然，天下侧目。
　　他效法太上皇当年之举，更远承梁国皇室现制，六宫虚设，椒房独钟。那偌大禁苑，唯皇后魏娉婷一人。
　　魏娉婷为报文暄帝这份独宠，拼了命地想要生个儿子好继承江山大业。
　　然事与愿违，她一连生了四个女儿。
　　这如同一块巨石压在魏娉婷心上，就连圣宠都成了一种负担。
　　魏娉婷觉得自己快要无法呼吸了。
　　自打四公主落地，朝堂上奏请选秀纳妃、过继宗亲的折子，雪片似的往文暄帝案头堆。
　　勋贵们私下串联，清流们议论纷纷。
　　魏娉婷的眼泪像珠子似的往下掉，“如今谁不是在说，这北翼的大好江山，将要断送在一个生不出皇子的皇后手里了！”
　　她不怕挨骂，却舍不得文暄帝挨骂。
　　她在这件事上琢磨许久，终于到了摊牌的时候。她擦干眼泪，沉痛地说，“皇上，臣妾想了两条路，一条是……”
　　“你瞧咱们的小四儿，”文暄帝打断她的话，俯身轻轻抱起摇篮里熟睡的四公主，递到她眼前，塞进她手里。
　　襁褓中的婴孩小脸粉嫩，呼吸均匀。
　　文暄帝小心翼翼用指腹蹭了蹭女儿的脸颊，眼底漾开一片温软的笑意，“眉眼像你，鼻子像你，小嘴儿也像你……嘿，这不活脱脱就是一个小小的娉娉婷婷吗？”
　　他在榻边坐下，目光灼灼地凝视着他那哭得梨花带雨的皇后，“娉婷，朕不想听你说那些丧气话。相信朕，一切都能解决。大不了，把皇位还给父皇，咱们远走高飞，到梁国投奔卖炭翁去。你说好不好？”
　　他当然知道皇后所说的两条路，无非是选秀纳妃，或者放她离宫然后再选后纳妃。
　　当年他曾答应过，如果他负了她，或是她厌倦了，便以亲王之礼相送，赐江南最富庶的三州为汤沐邑，许她像云雀般自在来去，保她一世无忧。可如今他没负过她，她也不是厌倦了，只是现实逼得人想要退缩。
　　这哪一条路对文暄帝来说，都不可取。
　　他就是一傀儡！
　　当年可是说得好好的，他是太上皇的傀儡，只需要贡献个八字就可以了。
　　后来呢！后来他已经记不得到底是怎么稀哩糊涂就接过了这一大摊子事。
　　对了，想起来了，是因为他去卖炭翁身边待了三年，父皇说要看他学习的成果，有没有在梁国虚度光阴。
　　谁知这一看，就看到了现在。
　　太上皇如今第二春过得赛神仙，是丝毫不在乎他这个儿子的死活！
　　不行！文暄帝风风火火地亲了一下魏娉婷的脸颊，“你先在娘家养养，不许东想西想，不许抛下朕，也不许逼朕纳妃。”
　　他不等魏娉婷应话就跑了。
　　魏夫人瞧着皇帝女婿的背影，进屋拉起女儿的手，“你看，我就说了他不会放你走吧。多年夫妻，你还不了解他吗？”
　　“母亲，您不明白如今的情势，”魏娉婷抱着怀中女儿轻轻拍着，“我甚至想过，实在不行，过继一个宗亲的孩子养大也不是不行。可……真的没有合适的，都资质平庸，根本担不起大任。”
　　魏夫人笑笑，“唉，我女儿啊，是真长大了。开口闭口都是江山大任，早就不是当年在我跟前撒娇要糖吃的小闺女啦。”
　　“母亲！”魏娉婷羞赧地垂下眉眼，“我自己都有了几个女儿，怎么还能在您跟前撒娇？”
　　魏夫人慈祥地摸着女儿的脸，那颊上湿湿的，是泪痕，很让人心疼，“在母亲眼中，你永远都是孩子。长不大的……”
　　那头，文暄帝未经通传就直闯南山行宫。
　　齐公公追得有点喘气儿，“皇上，皇上……老奴说了，太上皇不在书房里。难道老奴还能骗您不成？”
　　文暄帝心头有气，对着齐公公便是冷笑，“你骗朕还骗得少是怎的？”
　　“哎哟！”齐公公大惊，忙跪下磕头，“皇上明鉴，老奴就算死，也绝不敢瞒皇上半个字！”
　　文暄帝弯腰扶起他，“一把年纪了！朕不是早说过免了你的礼，见朕不需下跪！还要不要你那膝盖了！”
　　齐公公笑弯了眉，这才颤颤从地上爬起来，“就知道皇上嘴硬心软，最是个好主子。”他凑近问，“皇上今儿来找太上皇，可是有什么好事？”
　　“好事！”文暄帝道，“朕来归还皇位第1127章番外：皇家日常（2）
　　啧！有的人做牛马，有的人过得比神仙还快活。
　　文暄帝想起娉婷的眼泪，又看看眼前让人羡慕的场景，当真是冒火得很。
　　不远处的花架上，太上皇一身素麻短衫，袖口高挽，正迎着融融春光，不紧不慢地摆弄着满架霓裳花的枝叶。
　　春光里的男子丝毫不因岁月的流逝变得佝偻，那样身姿挺拔。侧影被镀上一层金边，眉宇间不见皱纹深凿的沟壑，那双带笑的眸子映着满园春色，和春色里那位笑容正盛的女子。
　　“你快下来！别爬那么高！小心摔了！”女子在花架下喊，嗓音仍旧清亮。
　　男子哈哈一笑，“楚君，放心，摔不了！我小心着呢。”他指尖捻着青藤，左牵右引，将那些带刺的枝条，在木架上拗出个心形的弧度来。
　　啧！心形！文暄帝心头越发烦躁。
　　他的家都快散了，他老爹还有闲心弄花。
　　听说那就是太上皇后一句戏言，结果他老爹就迷上了当花匠。
　　太上皇后只要哪天说哪道菜好吃，御膳房那一个月都在做那道菜。
　　他都得跟着吃吐！
　　太上皇可不管他怎么想，女人比他这儿子重要！
　　“呀，皇上来了。”唐楚君一扭头看到文暄帝。
　　文暄帝上前请了安，才仰头对老爹说，“父皇有空说几句话吗？”
　　萧允德就在那花架上坐着不肯下来，随意道，“要说就说呗。”又兴致勃勃道，“你看我这花架的样式如何？”
　　文暄帝看也不看便道，“你下来，我们去书房密谈。我现在没心思看你那花架样式！”
　　唐楚君见文暄帝情绪不好，忙道，“我先去让人摆膳，你们爷俩谈完了，皇上也留下来用膳吧。我去把三位小公主接过来。”
　　她走后，花园里就剩下这爷俩。
　　萧允德的脸色沉了下来，“你吓着你母后了。”
　　文暄帝不吭声。
　　萧允德慢腾腾从花架上下来，一边用铜盆里的水洗手，一边淡淡道，“遇到一点事，就想把肩上的担子卸下来，我白送你去你姐夫身边锻炼了三年。你都学到狗肚子里去了！”
　　“姐夫那样的能人，全天下有几个！”文暄帝叫嚣起来。
　　萧允德坐下，双目灼灼，“我让你看这个花架，是让你看北翼盛世下的枝繁叶茂。因为有你这个儿子，我才能有闲情雅致拈花弄草，才能和普通百姓一样，有正常的生活。我一直为你骄傲。”
　　文暄帝快哭了，“您倒是过上了正常的生活，可我生活不正常了。小娉婷要抛下我跑了！”
　　“为什么？”萧允德自问自答，“就因为又生了个闺女？闺女有什么不好？闺女生得多，万一哪个异军突起，能有夏儿那么聪明，岂非赚大了？”
　　文暄帝听他老爹满嘴没句正常话，心情更加糟糕，“你是不是以为皇姐喊你一声父皇，她就真的是我亲姐姐了？我女儿，又怎能有皇姐那么聪明？”
　　退一万步讲，就算有皇姐那么聪明，难不成他北翼还能弄个女帝出来？
　　他就知道老爹不管他死活，一屁股坐在对面，气鼓鼓道，“当年说好我就是一傀儡……现在皇位还您，您放我一条生路行不行？”
　　萧允德其实已经观察了文暄帝许多年。
　　瞧着他这儿子如何雷厉风行地收拢兵权，如何在内阁大臣的辅助下将百官管理得服服帖帖，又如何不动声色地架空了宗室勋贵。
　　这哪是什么傀儡，分明是爪牙锋利、乾纲独断的真龙！可这样一个儿子，当真是对皇权毫不迷恋。
　　他如今能确定的是，这个儿子才是最像他的。
　　萧允德的目光掠过文暄帝眉宇间那丝掩不住的倦怠与疏离。那是对龙椅、对玉玺、乃至对万里江山都再无半分贪恋的明证。
　　若非如此，他绝不会在此刻，将深埋心底数年之久的棋局和盘托出。
　　他的声音平静得像在谈论天气，“早年，朕属意的继位之人，原是你姐夫。”
　　文暄帝眼睫微颤，却未露惊色。
　　他懂。
　　若江山能托付，他又何尝不想将这烫手的玉玺，塞进卖炭翁手里？
　　萧允德将剪子搁在石案上，发出一声轻响，“可你姐夫拒了。非是惧惮万钧之责压身，他是怕一动这国本，便震碎了当时盘根错节的朝堂。”
　　那时节，四大世家门生故吏遍布各处，宗室勋贵联姻结党、枝藤蔓延。牵一发，便是山河倾覆；动一子，便是血雨腥风。
　　“所以……”萧允德抬眸看着儿子，“我们有一个至少能造福百姓几百年的计划。”
　　他用手蘸了茶渍，顺手在石案上画了一个舆图，写上“北翼”二字。又在旁边画了一个舆图，写上“西梁”二字。
　　再在中间画一条河，那是淮杏河。
　　“我和你姐夫想着，若能……”他将淮杏河抹去，将舆图连起来，然后把“北”字和“西”字去掉，便成了“翼梁”。
　　文暄帝被这一大胆的想法震惊得半晌回不过神来。
　　萧允德指尖划过案上水渍舆图，声音无比沉缓，“小九，你当知北翼与西梁，在开国的烽烟散尽时，本就该是血脉相连的一体山河。”
　　两国百姓无论是长相和生活习惯，其实并没有太大不同。
　　文暄帝胸口剧烈起伏。
　　又听父皇说，“我想要的，从来不是疆土上的虚名。我要的是四海炊烟不断，百姓安居乐业！九鼎安稳如山，外敌不敢轻启战端！”
　　这是他前世今生的梦想，“所谓‘一江明月照两岸，万里河山共此心’，万民归心，才是江山永续唯一的归途！”
　　文暄帝被感染着，眸里跳动着两团火焰，“好个‘一江明月照两岸，万里河山共此心’！”
　　萧允德拍拍他的肩膀，“小子，你再挺挺，别着急。这件事不能外传，你悄悄告诉你的小皇后，让她心里别有太多包袱。她为皇家生了四位公主，是大功臣啊！我很欢喜！”
　　“我也很欢喜！”文暄帝豁然开朗，站起身就跑，“我这就去魏家。”
　　“用了晚膳再走。”萧允德招呼着。
　　“不了，朕要和朕的皇后一起用晚膳。您和母后陪我的公主们吃吧。”一阵风卷没了影儿。
　　他冲进魏家，抱着妻子喜滋滋，“娉娉婷婷，你的猪头九要跟你说个天大的秘密…第1128章1128番外：皇家日常（3）
　　太上皇的饼很大，文暄帝夫妻俩一口肯定吃不下。
　　但只要有饼，日子就还能过下去。至少不必再为眼前那点“没生出皇子”的唾沫星子溺毙了自己。
　　魏娉婷从这饼里看出了太上皇对她生了四位公主没什么不满，便放下心来，不再闹了。
　　她本就不是那等哭哭啼啼、矫揉造作的妇人。
　　且这些年，文暄帝对她当真好。十年如一日，温柔，体贴，忠贞不二，绝对是世间难找的好夫君。
　　更何况，这还是一位帝王。
　　他一直是她的猪头九，她也一直是他的小娉婷。
　　年少时是燎原的火，烧得人尽皆知；而今是掌心的灯，只暖她一人寒夜。
　　魏娉婷揪着文暄帝的衣袖，乖乖跟着回宫去了。
　　她想好了，得做点什么，才能让朝臣少管她的家事。
　　自那以后，曾以“宗庙承嗣”为名，明里递折子“劝谏”皇后贤德纳妃，暗里散播流言讥讽她“独占君恩、断送国祚”的朝臣勋贵们，忽觉头顶悬起了一柄无形的利剑。
　　魏娉婷不动兵戈，不降明旨，却以“整肃家风、匡扶女德”之名，掀起了滔天巨浪。
　　御史大夫程鸿之子，当街纵马踏死卖菜农女，仅赔十两银就草草了结此案。
　　案子被皇后翻出来，着三司会审重判。
　　吏部官员沈贤宠外室，灭原配，占其嫁妆私产。不止打压嫡子，还为外室子在光禄寺领了份逍遥闲职。
　　原配陪嫁的百亩良田、数间铺面，尽数落入外室柳氏名下；
　　压嫡子，抬庶孽，颠倒伦常！
　　皇后大笔一挥。查！必须拨乱反正。
　　沁临伯府中，其世子虐打婢女，以羞辱女子为乐。
　　皇后未动世子，却下懿旨将受害婢女抬入良籍，放身契书。更令沁临伯夫人每日入宫，为皇后抄写《女诫》百日。
　　老夫人羞愤欲绝，回府便打断了世子的腿。
　　一时间，京中高门后宅鸡飞狗跳。
　　北翼皇后执朱笔，判阴阳。
　　她拆人祠堂，夺人诰命，断人财路，更将那些道貌岸然的老爷们最龌龊的体面，撕下来摊在烈日下暴晒。
　　刀刀不见血，却刀刀剜在心尖上。
　　那些曾唾沫横飞骂她“善妒”的嘴，如今只敢在深夜里咬碎了牙往肚里吞。
　　如此一番操作，北翼朝廷能消停好一阵。朝臣们如今最怕就是皇后忽然入朝堂说，“皇上，臣妾有事启奏”。
　　百官自顾不暇。
　　同时，北翼西梁开始共同制定通用货币，统一文字。
　　商贾持之通行两岸，再无兑换之烦。
　　两国翰林院的大儒们耗三载光阴，磨秃百支狼毫，终将繁复相异的字形收束于一册《翼梁正韵》。
　　童子开蒙，无论生于北翼还是西梁，朗朗诵读的皆是同一种方正之音。
　　数年后，两国通婚之人不仅限于普通百姓，还有官员和勋贵之间。
　　朝廷乐见其成，甚至御赐“天作之合”金匾，悬于这些勋贵联姻的府门之上。
　　那些交换诗稿的书生，共修乐谱的琴师，同凿摩崖石刻的匠人……不过是在经年往来中，把“你们”与“我们”，熬煮成不分彼此的“咱们”。
　　再往后，西梁帝王更替，仁帝岑策登基。他执掌梁玺后第一道旨意，便是将“翼梁一体”的铁律，焊死在国策的脊梁上。
　　因为岑策本人可是实打实的半个北翼人。至今北翼百姓提起他，都还津津乐道，“梁国皇帝是咱们北翼的卫北小侯爷！”
　　两国从百姓的烟火日常，到经济军事的完美融合，经历了数十载春秋。
　　这条路绝非和风细雨的轻歌曼舞，而是刀尖舔血、暗礁密布的险途。
　　期间经历的阻挠何止一丁半点，
　　那是西梁遗老们捧着裂了纹的玉笏，夜夜跪哭太庙，咒骂“数典忘祖”，甚至以头戗柱，血溅丹墀。
　　北翼的勋贵军府中，有将领摔杯怒斥，“混我血脉，弱我刀锋！”，更有人暗中勾结敌国，欲引外寇搅乱这荒唐的融合。
　　市井坊间，谣言如毒藤疯长。
　　北翼的煤烟污了西梁的风水！
　　西梁的稻种会吸干北翼的地力！
　　甚至为争一处界河码头，两岸商贾械斗，死伤枕藉，染红半江春水。
　　最险的一着，莫过于“丁州兵谏”和“凤州兵谏”
　　北翼丁州总兵钱莽，悍然扣押途经的西梁商队，更陈兵沿江，扬言“卫我北翼”。
　　西梁凤州总兵贺万生宣称自立为王，为保“西梁最后一方净土”。
　　一时间，剑拔弩张，烽烟欲起。
　　是唐星河率八百死士星夜渡江，刀锋直指丁州钱莽中军帐。
　　是西梁景行皇后霍英姿弃凤辇，披银甲，亲率玄骑出征，奔赴凤州平乱。
　　两国强盛，天下瞩目。
　　分疆而治时，已是龙腾虎啸，威震八荒；合璧归一后，更成鲲鹏击水，气吞寰宇。
　　万川归海，势不可当！
　　一江明月照两岸，万里河山共此心！
　　这一年，一座名为“镇岳台”的演武场在淮杏河下游的碧城落成。
　　取“镇四海而岳不移”之意，更暗喻“翼梁合璧，重若山岳”。
　　其势之雄，堪称当世无匹。纵横百里的演兵平原，可容十万铁甲列阵冲杀，马蹄踏地声能传数十里。
　　落成之日，十万工匠卸斧跪地，泪洒黄土。
　　西梁仁帝岑策执朱笔，题“镇岳台”三字于通天碑上。
　　北翼文暄帝泼墨挥毫，书“山河同铸”于其背。
　　双帝并立，共举烈酒。
　　十万将士刀戟顿地，山呼“翼梁永固”。
　　自此，天下兵锋之盛，尽聚于此台。
　　一座演武场，半部融合史。
　　北翼太上皇萧允德携太上皇后唐楚君亲临，泪流满面，“我竟然还能看到这样一天！”
　　西梁太上皇岑鸢携皇太后时安夏亲临，那就淡定多了，“父皇母后还年轻，保重好身子，往后好日子还长着。”
　　承平三十六年，西梁仁帝岑策承天命，纳北翼，肇建翼梁。
　　两国经数十载交融，过渡如静水行舟。
　　朝堂之上，三省七部各司其职；州郡之间，税赋簿册未改旧章。恍若只是换了匾额，未起半分波澜。
　　史笔铭曰：承平归流。
　　自此，山河无界，天下一第1129章番外：夜宝儿
　　时安夏少见的焦急，“不是说一一回来了吗？怎的还没到？”
　　她一边顺着夜宝儿的毛，一边吩咐，“东蓠，你出城去迎一下，让他赶紧回来。”
　　“还是我去！”岑鸢站起，顺手揉了揉夜宝儿的脑袋，柔声道，“你再等等，我去给你找一一。”
　　夜宝儿的尾巴在锦垫上极其艰难、几不可察地摆动了一下。那双被岁月蒙上薄翳的眼睛，终于缓缓睁开了一条缝隙。
　　仅仅是这一线微光，便让守在一旁的时安雪和红鹊等人瞬间捂住了嘴，呜咽声从指缝里压抑地漏了出来。
　　夜宝儿侧趴在临窗的暖榻上，春日午后的阳光透过窗棂，金粉般洒满它不再光滑油亮的毛发。
　　光斑跳跃着，可它却觉得骨头缝里都透着寒意。
　　它知道，是时候了。
　　它在这个温暖的人世间流连了整整二十一个春秋，已是犬中罕见的寿星。
　　最后的这两年，伤病像藤蔓一样缠绕着它日渐衰老的身体，每一次呼吸都带着沉重的疲惫。
　　可它依然苦苦支撑着，用尽最后一丝力气，贪婪地嗅着空气中熟悉的气息，感受身边人的温度。
　　因为这里，有它倾尽一生去爱、去守护的人啊。
　　那些它从小看到大的面容，此刻都写满了不舍与悲伤。
　　夜宝儿积攒起全身的力气，喉咙深处微弱地逸出一声，“汪……”
　　那声音轻得如同叹息，却奇异地透着一股欢喜。仿佛在说，“别哭，能这样看着你们，真好呀。”
　　它亲自陪着时安雪出嫁；它因救洛冰而被洛英伤得差点早逝；它亲自从河水里把沐桑公主拖上岸，它还是真正人模狗样的“狗官”呢。
　　它这一生，精彩纷呈。只是没能亲眼看着红鹊出嫁，很可惜啊。
　　那个叫唐星河的狗东西，也太不争气了……可它知道，终有一天，红鹊还是会嫁给那个狗东西的。
　　夜宝儿努力地、再努力地睁大眼睛，让模糊的视线缓缓扫过榻边每一张布满泪痕的脸庞。
　　时安夏，北茴，西月，东蓠，南雁，红鹊，沐桑，时安雪，以及二二和三三，还有好多好多人啊，大家都来了，都围着它。
　　它好幸福。
　　忽然，一串熟悉的脚步声由远及近，那样急促，那样热烈，像擂鼓般敲在寂静的殿宇间。
　　夜宝儿猛地一颤，那原本瘫软的身躯竟奇迹般蹭了起来。
　　浑浊的眼睛里，倏然爆发出惊人的亮光。
　　是一一！
　　是一一回来啦！
　　它干瘪的胸腔剧烈起伏着，喉咙里发出“嗬嗬”的、不成调的呜咽，尾巴却像枯枝逢春般，拼尽全力地摇晃起来。
　　所有的疲惫，所有的疼痛，在这一刻都被狂喜冲散。
　　一一回来了！
　　它终于等到了一一！
　　它再也没有遗憾了！
　　唉，它心底泛起一丝酸涩的叹息。真的老了，不中用了啊。
　　若是从前，一一还在宫门外那条长长的青石甬道上，它就能竖起耳朵，兴奋地冲去迎他了。
　　可如今，它这双耳朵竟要等那脚步声几乎踏到榻前，等那熟悉的气息扑面而来，它才迟钝地发现小主人回来了。
　　可这迟来的知晓，丝毫不减它的狂喜。
　　它用尽残存的所有力气，将头颅高高昂起，努力想看得更清楚些。
　　光影晃动处，少年高大的身影撞入眼帘。
　　他还穿着冰冷的玄色铠甲，肩甲上沾着未干的泥点，胸前的护心镜映着金色的阳光，连额角的汗珠都来不及擦拭，就这样带着一身风尘仆仆的疲惫，扑到了它的榻前。
　　少年抱着它，几乎哽咽，“夜宝宝……”
　　嘿，他叫它宝宝。
　　其实他才是它的宝宝啊。
　　他还很小很小的时候，它就喜欢偷跑过去跟他玩。
　　可以说，少年是它看着长大的啊。
　　夜宝儿的目光依恋地从少年的脸上移到了岑鸢的脸上。是这个男子救了它，从此开启了它的传奇狗生……
　　它抬起爪子，努力扒拉。
　　它听到三三的哭声，“父皇，夜宝宝要你抱。”
　　男子温柔地抱着夜宝儿，用脸挨着它的脸，声音低低的，“对不起啊，宝儿。”
　　夜宝儿流下了一滴泪。
　　它知道他为什么要说“对不起”。
　　因为在铁马城养伤的时候，它错过了要去跟一只大白狗生宝宝。
　　那时它伤得太重太重了。等它养好伤，已经找不到那只大白狗了。
　　这可能是它一生最遗憾的事。
　　满屋都在呜咽。
　　夜宝儿努力扬起个笑脸，可有些徒劳。它看向另一个“宝儿”，那是它的女主人。
　　时安夏显然懂它的意思，靠近它，温柔地抱它，抚摸它。
　　它笑。
　　它和时安夏都是岑鸢心里的宝儿。
　　它是他们的家人啊。
　　夜宝儿最后的一点力气，都化作了那摇得近乎疯狂的尾巴。一下，又一下，重重拍打着锦垫，
　　像在敲打着它生命最后的、最热烈的鼓点。
　　终于，尾巴不动了。
　　它闭上了眼睛。
　　它有个秘密，无法言说。它是一只有着前世今生的狗子……
　　岑鸢和时安夏准备把夜宝儿埋在宫里的一棵梧桐树下。
　　岑鸢看着时安夏哭红的眼睛，“我怀疑夜宝儿跟咱们一样。”
　　时安夏用帕子擦了擦眼角，“其实，我也怀疑。”
　　夜宝儿第一次见到时安夏时，那份毫无保留的亲昵，曾让她以为是岑鸢刻意调教的结果。
　　可真相，远比她想象的更动人。
　　那日岑鸢的计划，本是让荆三在雪地里演一出“虚弱求救”的戏码。
　　荆三正缩在枯树后，搓着手等时安夏的马车经过，好扑出去喊“救命”。
　　谁知夜宝儿竟抢先一步！它还双脚一软，跪倒在地示弱。
　　往事清晰如昨。
　　“那会子，夜宝儿似乎听到了我和荆三说的话，从一个月前就开始不怎么吃饭。”岑鸢在梧桐树下挖出个方正的坑，“所以你看到它的时候，它瘦得皮包骨。不管我怎么喂它，它闻一闻就走开了。”
　　时安夏的眼泪止不住往下掉，听着岑鸢的话，把夜宝儿生前最爱啃的磨牙棒、被爪子挠出毛边的布老鼠、那个豁了口的青瓷食碗、甚至它冬日总蜷着的小绒毯，一样样，仔细摆好放在它身边。
　　最后，她拿起那枚御赐金麟佩，轻轻放在绒毯一角。
　　这是朝廷颁发给夜宝儿的“忠勇兽章”，奖励它在长安郡地震中的卓越贡献。
　　泥土一捧捧落下，渐渐掩埋了那些熟悉的物件。
　　岑鸢跪在坑边，亲手将最后一铲土拍实。
　　……
　　数年后，岑鸢寻了一只小狗回来。通体漆黑，只脑袋上长了一朵白色小花印记。
　　“送你。”他把柔软的小狗塞进时安夏怀里。
　　时安夏惊了，“墨宝儿？可墨宝儿不是夜宝儿的孩子吗？”
　　岑鸢笑笑，“或许是夜宝儿自己投胎回来了呢？我在狗市上看见它，它也看见了我，尾巴都快摇断了。我不带它回来都对不起它。”
　　狗子在时安夏怀里赖皮地一翻，四脚朝天，露出肚皮求抚摸。
　　时安夏笑着，用手摸了摸小狗柔软的肚皮，抬头叮嘱，“别声张，可不能弄得人尽皆知，个个来跟我抢…第1130章番外：如果有来生（全书完）
　　西梁持续百年的“神灵诅咒”阴霾，终于散去。
　　朝堂之上，不再尽是未老先衰、惶惶不可终日之臣；取而代之的，是得以安享晚年的老臣与正值盛年的文武百官。
　　这一切的转机，始于羽帝登基之际颁布的一道堪称“惊世骇俗”的禁令：举国上下，禁用以朱砂绘制之器、铅白妆点之物、孔雀石琢成之盏等一切色彩秾丽的器皿。
　　诏令既下，朝野震动，市井哗然。无人能解新君何以与绚烂华彩为敌。
　　唯有羽帝岑鸢心如明镜。此举绝非憎恶华美，而是因艳丽色泽之下，潜藏着无形之毒：铅、汞、砷……
　　这些毒物，经由饮食、呼吸、肌体，日积月累，无声侵蚀着人的身心，最终表现为骤然的“暴毙”。
　　此正是西梁挖得金矿后，朝堂形成奢靡之风，造成所谓“神灵诅咒”的真相。
　　羽帝一纸禁令，实则是以皇权之力，毅然斩断了这条华丽却致命的毒链。
　　自此，西梁虽褪去了往日极致的浮华，却换回了君臣百姓最珍贵的寿数。
　　史官以质朴的笔触，记下了这浓墨重彩的一页：羽帝革弊，弃华彩而固社稷，禁艳毒以续国运。诅咒遂破。
　　仁帝岑策曾向太上皇岑鸢请教，“父皇当初是如何知晓，那些艳丽之物含有毒性？”
　　岑鸢闻言，只是意味深长地笑了笑，并未作答。
　　他垂眸看向自己骨节分明的手。
　　这双手，执过玉笏朱笔，批过万里江山。可指尖残留的触感记忆中，却仍是扣动扳机时的沉稳力道，与匕首柄上缠绕防滑带的粗糙纹理。
　　他曾是“红日”特种部队最锋利的尖刀。
　　国际特种兵竞赛中，他是超远程精准狙杀纪录保持者。
　　在浓密得透不进光的亚马逊雨林深处，他带领小队如同沉默的幽灵，完成过几乎不可能实现的纵深渗透与斩首行动。
　　至于近身格斗，他能在呼吸之间瓦解整支武装小队的有生力量，动作快得只余残影。
　　岑鸢曾笃定认为，自己是在最后一次跨国缉毒任务中因爆炸牺牲，意识苏醒时便成了西梁那个正在亡命奔逃的幼帝。
　　直至坠下悬崖的瞬间，尘封的灵魂壁垒轰然洞开。他才明白，那所谓的“穿越”，不过是他无尽轮回中偶然被唤醒的一世记忆。
　　现代兵王的铁血生涯，并非前世，仅是他浩瀚生命长卷中刚刚翻过的一页。
　　那些刻入灵魂深处的战术本能、对武器与毒物的超时代认知，不过是另一段人生留给他的灵魂烙印。
　　这日，春光明媚，庭前霓裳花开得正盛。
　　岑鸢在满院芳菲中煮了茶，也煮了酒，光闻着便有些微熏。忽然心血来潮，问时安夏，“如果有来生，夏夏可还愿与我一起？”
　　时安夏抬眼看他，清凌凌的眸色未因岁月染上半分浑浊，反而沉淀出更通透的光。她唇角轻轻一弯，“生生世世，轮回不休。夫君，你还未觉得腻么？”
　　他答得毫不犹豫，“不腻。”
　　她轻笑出声，指尖轻轻搭上他温热的掌心，声音似春风拂过初绽的花梢，“若真有来世，我愿生于寻常巷陌，做个小户人家的女儿。”
　　她眼中漾着浅浅的光，仿佛已看见那青石板路尽头，炊烟袅袅的屋檐，“没有朝堂权谋算计，没有家国重担在肩。或许就在这淮杏河边开一间小小的书塾。你教孩子们强身健体的武艺，我授他们明理知义的经文。春日采茶，冬来煮酒，平淡却也自在。”
　　岑鸢凝视她柔和精致的侧颜，心口软成一片，“那便说定了。来世你不许忘，我也不走丢。不做帝王将相，只做一对寻常夫妻，将这辈子错过的平淡岁月，一点一点都补回来。这万里江山虽好，却不及与你檐下听雨，灯前分茶。”
　　“啧！你俩唱戏呢！”一群人从花丛深处转出来，说话的是二二。走在最前的是仁帝和他的景行皇后，中间是二二和她的驸马霍临川，最后是三三和她的驸马高千鹤。
　　二二眉目清冷，最看不得父皇那眼神时时刻刻都黏在母后身上，“不是女儿泼冷水，母后生得这般容貌，被哪个恶霸瞧见了，定是会说，‘哟！哪儿来的小娘子这般水灵！去，给她那丈夫下点药，做翻了拖去乱葬岗。明儿爷就抬她回府做第八房姨娘！’”
　　岑鸢脸色霎时沉了下来，刚要开口斥责，便被时安夏轻轻按住手腕。
　　“若真有那般风险……我不要这容貌也罢。”时安夏含笑望向二二，语气温和。
　　二二却依旧冷静得近乎锋利，“您舍了容貌，若父皇又被更美貌的女子引诱，又当如何？”
　　“我绝不会。”岑鸢几乎咬牙。说好的小棉袄呢？这女儿分明是来讨债的。
　　二二神色未变，言语间却自有一番通透，“世事从无‘绝对’。纵使父皇心志坚定，若是不慎得罪权贵，人家动动手指，便能叫我们家破人亡。”
　　“姐姐，难道没有王法么？”三三睁着一双明亮的眼睛，仍对父皇母后的忠贞情谊满怀憧憬。
　　她也一直幻想着和驸马一生一世一双人呢，就不知道她这驸马做不做得到。这人啊，不走到最后，都看不明白。
　　“王法？若逢明君，自有王法；若遇昏主，法不过是一纸空文。如今海内虽平，可这世间当真没有冤死的人？我不信。”
　　时安夏闻言微微一怔，随即眼底漾开清亮而柔和的笑意，“二二说得对，任重道远啊。是为娘想岔了。我总向往寻常百姓的安然，却忘了平凡人家也有平凡人家的艰难。那……顺其自然吧。”
　　她笑看夫君，用手肘拐了一下，“你说呢？”
　　岑鸢温存一笑，“都听夫人的。”
　　你要海晏河清，我便给你太平盛世；你要烟火人间，我便陪你灶下煮茶。
　　“啧！”一群人捂着脸颊，牙酸。
　　岑鸢与时安夏相视一笑，万千情意尽在不言中。
　　累世轮回，千帆过尽，终换得与卿并肩，共守这锦绣山河。儿女绕膝，笑语盈堂。
　　当真是所得皆所愿，不被风雪染，不被流言欺，平安度华年。
　　（全书完）二零二五年八月二十八日十三点三
=已完结=
